★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔法少女禁止法>


第一卷 人物介绍

    网译版 转自 TSDM轻译组

    图源：oka

    翻译：Kirisame.Marisa

    #潇洒天使Sweet*贝莉(berry)

    “女孩子就是要早熟！梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉，心情稍微有点不好！”

    出道时年龄：12岁（初中一年级）

    所属分队：魔法Sweet潇洒天使

    纪录片节目：潇洒天使Sweet*贝莉（1996-1997年）

    第一位潇洒天使，总是活泼明快，队里的情绪制造者(moodmaker)。平时是一个既不擅长学习也不擅长体育的废柴女孩。不过如果是为了某个人，则绝不会放弃，是十分努力的人。今天也要为了小镇里的人们而加油！喜欢的食物是油酥糕饼(shortcake)。将来的梦想是想要成为想妈妈一样的新娘子。

    #潇洒天使Sweet*米尔柯(milk)

    “女孩子要端庄稳重！出色的潇洒天使Sweet*米尔柯！”

    出道时年龄：12岁（初中一年级）

    所属分队：魔法Sweet潇洒天使

    纪录片节目：潇洒天使Sweet*贝莉（1996-1997年）

    第二位潇洒天使，小队的智囊团。会时不时地发明出新的天使道具。是一个优雅而端庄的女孩子，美中不足的是有些畏畏缩缩。虽曾烦恼于没有朋友，但多亏了擅于交朋友的贝莉，有了许多的好朋友。喜欢的食物是和大家一起吃的便利店的零食。将来的梦想是零食店的店主。

    #潇洒天使Sweet*裘可拉(chocolat)

    “女孩子就是要热闹！活泼的潇洒天使Sweet*裘可拉！”

    出道时年龄：12岁（初中一年级）

    所属分队：魔法Sweet潇洒天使

    纪录片节目：潇洒天使Sweet*贝莉（1996-1997年）

    第三位潇洒天使，小队的队长。一直都十分活泼开朗，是个非常喜欢运动的体育少女。擅长赛跑和足球。虽然有些性急粗暴，但内心是个温柔善良的好孩子。以前总是和男孩子们打架，但自从遇到了贝莉，就和大家成为了好朋友。喜欢的食物是牛肉盖饭，将来的梦想是成为J-League（译注：日本棒球联盟）的选手。

    #偶像战士亮晶晶茱埃尔(jewel)！

    “就由我，闪耀星球的14岁偶像战士亮晶晶茱埃尔！，射穿你的心！”

    出道时年龄：14岁（初中二年级）

    所属分队：魔法偶像战士亮晶晶小星星！

    纪录片节目：魔法偶像战士亮晶晶小星星！（1992-1997年）

    亮晶晶小星星！的队长，象征着地球的偶像战士。有些笨拙，容易哭泣，但十分关心朋友。梦想是成为偶像或公主。鬼魔虽然很可怕，但为了大家我会努力的！实际上是太阳系的女神Eternal Brilliant Princess的转生，不过这个要保密哦。

    #偶像战士亮晶晶亚库亚(aqua)！

    “就由我，蓝色水球的14岁偶像战士亮晶晶亚库亚！，让你的头脑冷静下来！”

    出道时年龄：14岁（初中二年级）

    所属分队：魔法偶像战士亮晶晶小星星！

    纪录片节目：魔法偶像战士亮晶晶小星星！（1992-1997年）

    象征着水星的偶像战士。是小队中头脑最好的，IQ居然达到了300！人称“世界上最聪明的少女”。虽然是喜欢学习的优等生，但实际上也相当害怕寂寞……。梦想是成为科学家或医生。用过人的头脑，冷静地分析敌人的弱点。在大哥哥们当中极受欢迎，拿下了魔法少女人气投票第一名！

    #花之骑士Honey歌尔德(honey gold)

    “有时是新闻记者，有时还是服务员，而她的真实身份就是……花之骑士蜂蜜歌尔德！”

    出道时年龄：16岁（高中二年级）

    所属分队：无

    纪录片节目：花之骑士 Honey歌尔德（1973年）

    与犯罪组织战斗的第一代魔法少女，变装名人。借助“恋爱能量元素变换系统”能够变身成为任何模样，也能制作任何东西。有着很强的正义感，对于恶行决不姑息。手持金色的花神之剑，制裁罪恶之人。Honey的力量比起魔法更接近科学，也有传闻说她实际上是机器人(android)……。

    #魔法少女Magical宇佐美SOS(usamy)

    “转呀转再翻个身魔力大上升！魔法少女宇佐美，忙碌于恋爱与魔法*”

    出道时年龄：10岁（小学四年级）

    所属分队：无

    纪录片节目：魔法少女Magical宇佐美SOS！（1996-1997年）

    第三代最为年幼的魔法少女。

    平时是一个开朗而愉快的小学生女孩子，不过借助妖精的魔杖让魔力大上升！魔法的力量虽然强大，但仍然是个小孩子，所以也会经常失败。和竞争对手黑魔法少女恶魔米塔666(triple six)互争高低。将来的梦想是能够像亮晶晶小星星！的大姐姐们一样，成为一名出色的魔法少女。

第一卷 序章

    ――第一条 魔法少女禁止如下行为

    变身为魔法少女者，将处以两年以下的监禁，或者处以8250万日元的罚款或与之等价的财物。

    咏唱咒文或施放魔法，又或者是施放包括宝石！・七彩真诚・Repure在内的一切魔法攻击者，处罚同上。

    （《魔法少女及变身美少女战士取缔法》）

    －－－－－－－－－

    魔女已死。就是这么回事。

    魔法少女禁止法制定以来，今年是第十个年头。

    她觉得过去很简单。

    “噫呀阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？疼！疼！疼死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “也是呢”

    夜晚的新宿东口，下午六点五十五分的后街巷里。连粗俗的霓虹灯的灯光也不会照亮的，城市黑暗一面的最深处。

    少女一边折断毒贩子（译注：原文「密尤恕梗注音「プッシャ`」，推测对应英文pusher）的手指，一边回想着当年的记忆。

    黄金的九十年代――十多年前的那个时候，世界远比现在单纯。

    敌人也是来自异世界的侵略者。才不是这样的犯罪分子。

    “手……手指！我的手指啊啊啊啊啊！”

    男子的右臂是每日重复肌肉锻炼和蛋白质摄取的“为了使他人畏惧的努力”的成果。状态良好的时候的卧推成绩是291公斤。虽说不至于因为覆盖了上半身的部落图案的纹身而被承认为官方记录，但这在全国男子90公斤级中已经排得上第三位了。

    即便如此，那锻炼得超群的壮硕的手臂，正在被凄惨地揪着。

    被一个幼小的女孩的手。

    看起来才十几岁(low teen)――顶多只有十二三岁。根据个人资料，身高是149.8厘米，但也许是由于那稚嫩的外表，看上去更为娇小。

    尚未成熟的四肢纤细而柔美，仿佛一年生的草本植物的茎。按照这个比喻，那么手掌就是开在端头上的小小的洁白花朵，似乎稍稍碰触就会四散飘落。

    虽说如此，但那稚嫩的手却反过来在揪着男子的手臂，然后――把它折断了。

    把男子的手指。

    啪嚓、一声。

    仿佛在折断树枝一样，一根接一根地。

    把比自己的手指要粗一倍的，像巨大的蛹一般的食指。

    因为是从小指开始折断的，所以这是第四根。

    “呜、呜、呜哇啊啊啊……”

    身上刺满纹身的偌大的男子，仿佛婴儿一般哭个不停。

    然而在这个城市里，恶徒的呜咽声绝不稀奇。至少对于她来说，这是在过去的十年里，每天晚上都会听到的“城市之声”。

    “很疼吧？折断的骨头会刺破皮肤露在外面，不光是血，连脂肪和骨髓也会散落一地。就算伤口痊愈也会留下后遗症，一辈子都不会好过。――不过，我一点也不感到同情。这是你罪有应得”

    男子的罪行有两个。

    一个是将觉醒剂卖给了小孩子。

    另一个是无视警告没有扔掉刀子。

    “我说过了。‘不投降的话就把手指折断’。我绝对不会说谎”

    听到这句话，围在一旁的毒贩同伙一齐丢掉了武器。

    人数超过十人，而且其中还有拿着枪的人。

    但这实在是明智的判断。

    作为交换，少女答应他们“会把你们收拾到轻伤的程度再交给警察”。明天早上，他们就会躺在警察医院的病床上，庆幸自己的贤明之举。

    如果没有扔掉武器，少女恐怕就会说“不交给警察，而由我来裁决”。

    “求、求你了――！！求求你了，不要弄疼我……！！”

    “不行”

    少女的词典里没有“宽容”二字。

    稚嫩的脸庞上，双眼正闪耀着光芒――寄宿着决意和暴力的光芒。

    如果要做类比的话，应该比喻成狩猎的母狮子。

    她那美丽的容颜，仿佛一只野兽。

    少女的名字是潇洒天使Sweet*贝莉。

    别名“百褶服恶魔”“粉色溅血”“狂犬”“毒贝莉”“死亡潇洒天使”。

    持续着违法活动的，世界上最后一名魔法少女。

第一卷 第一章 “Miracle・Romance（奇迹・浪漫）”

    1

    夜晚，城市某处的身影――。

    “――褶皱满满 梦想满满 女孩子就是要早熟！ 梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！”

    二十世纪九十年代。

    再具体一点的话，是从1992年4月到1997年3月的这五年里。

    也即所谓的魔法少女黄金时代。

    历史上，这个时代是“魔法少女诞生最多的五年间”，同时也是“最为活跃闪耀的五年间”。

    若要举例的话，首先就是“战斗魔法少女激增”的导火索，超人气队伍“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”

    半吊子的魔女和男朋友两人合体变身的“神圣公主辉夜”。

    长征在剑与魔法的异世界中的“幻想剑士准明星女孩”。

    变身成为人类大小的丑陋肥鸭子的奇怪种族“飞天小鸭子・DE・尼可尔松”。

    在别的意义上变得十分出名的小学生“魔法少女Magical宇佐美SOS”。

    一个个都是为了拯救世界而战的少女。

    其中的一个人，就是她――潇洒天使Sweet*贝莉。

    以及伙伴“魔法甜蜜潇洒天使”们。

    她们要说的话，比刚才说的“亮晶晶小星星！”要小众一些，但当年的勇猛身姿依然能够在互联网的动画网站上看到。

    下面这个是一段时长两分十六秒的动画“Osharetenshi-nanori1996.flv”。

    当时一名粉丝无视著作权，将1996年放映的纪录片节目中的一段场景上传到了网络上。

    “听好了，摇滚鬼魔死亡节拍(DeathBeat)！居然想要利用大家喜爱的音乐来夺取‘高贵的心灵(Brilliant Heart)’！因为像你们这样的坏孩子，我们――梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！”

    “女孩子就是要热闹！活泼的潇洒天使Sweet*裘可拉！”

    “女孩子要端庄稳重！出色的潇洒天使Sweet*米尔柯！”

    “女孩子喜欢恶作剧！秘密的潇洒天使Sweet*哈妮！”

    ““““我们魔法甜蜜潇洒天使，心情稍微有些不好！””””

    战斗时要亮出身姿。

    这就是九十年代的流程。

    根据画面上添加的解说，这似乎是鬼魔想要利用摇滚演唱会从城市的年轻人身上夺取“高贵的心灵”的时候的影像。原来如此，怪不得。仔细看的话，敌人鬼魔的身上有着类似电吉他的饰品。

    魔法甜蜜潇洒天使。

    又称甜蜜*小队。

    身穿满是褶皱的服装，年龄只有十二三岁的，初中一年级的战士们。

    自1996年4月开始活动，刚开始的时候是贝莉、裘可拉、米尔柯三个人，后来有一直独自活动的Sweet*哈妮加入进来，就变成了和动画上一样的四人队伍。

    站在中央的是服装基调为淡粉红色的少女。第一个报上名字的，看上去格外地年幼的女孩。那可爱动人的容颜，不禁令人联想起垂着耳朵的小狗。

    她，就是Sweet*贝莉。

    因为生日是在三月份，所以录像时是唯一一名十二岁的成员。

    虽然站在了中央，而且是第一个报上名字的，但这并不代表她就是队长。实际上的队长是第二个报上名字的裘可拉。记录也显示，她会作为小队的代表，出席每周末召开的魔法少女们的情报交换会议。

    贝莉反而说应该是类似队伍的吉祥物――气氛制造者一样的存在。

    开朗天真又热闹，所有的人都喜欢她。

    看到上传的这段影像，就十分清楚了。尤其是在一分十七秒的时候，水灵灵的眼睛，无瑕的笑脸，这份可爱正与“稍微有些冒失的努力家”这一形象极为相符。

    “呼……”

    时间是晚上七点。

    虽然是九月份，不过天已经黑下来了。

    在因为那个事情而外出之前，十七岁的少年佐仓慎一一定会看这个视频。

    而且一定会看三遍。

    已经看过一遍了，而贝莉报上自己的名字也已经是第二遍了。

    自己家里没有电脑，所以跑到邻居家孩子的房间――宇佐美奈奈的房间里看。

    这是为了把情绪调动起来的一种仪式。这样一来，就充满了动力。

    “……我说佐仓，你的目光好猥琐”

    “怎么会！？才没有那回事吧？她才12岁啊。比我小5岁的孩子啊”

    这个影像是在九月份拍摄的。九月份的初中生，就是半年前还在背着书包的小学生。对于十七岁的他来说，实在是过于年幼了。当然在实际上，看这个纪录片的时候，已经是“好大好大的姐姐”了。

    “所以啊，我是说你在用十分猥琐的目光看着这个十二岁的比你小五岁的孩子啊！你这个变态！变态！变态！超级萝莉控大变态！”

    “不要说那么难听的话。再说了，我可不是萝莉控。我喜欢的是谁，你知道的吧”

    “…………”

    那个人并不是奈奈，而是完全不同的另一个人。

    “差不多该走了……。奈奈，快点把那个借给我”

    “是是，我明白的啦！――还有，我仔细想了一下，还是觉得你是个萝莉控。绝对是”

    “你很烦哎”

    宇佐美奈奈和少年佐仓同为十七岁，就读于同一所高中，在同一个班级。

    把头发扎成一束马尾的她，宛如快活这个单词原封不动地表现为实体一般。同时兼任着田径部和拉拉队部的活动，是比起学习更擅长运动的类型。

    而另一方面，少年佐仓则是学习优异而不擅运动的类型，和她正好相反。

    二人虽偶尔争吵，但从小关系甚好。七岁的时候，宇佐美家搬到佐仓家的旁边，两人的交情已有十年。

    也就是青梅竹马。

    就像是漫画里出现的那样。

    而这一个星期以来，奈奈的心情一直不好。

    自从少年佐仓变得因那件事情而需要外出之后，每天都是这个样子。

    佐仓也注意到了“最近，青梅竹马的脸色不太对劲”。但因生性迟钝，他并没有理解其中的原因。

    （确实――最近每天都要来借用电脑和那个重要的东西呢。难道是因为这个而生气的吗）

    只有这样错误的认识。

    但也并不是完全不对。

    （每天从阳台上跳过来，借用十五分钟的电脑时间，然后借来那个外出两个小时左右――而且还拜托了对父母用的不在场证明。拜托这么多的事情，心情也确实不会太好呢。不过那个是――）

    那是奈奈的姐姐的……。

    “好啦，我借给你就是了。虽然每次都提醒过，可千万不要弄坏了。还有，要一直心存感激！明白了吧？”

    “啊啊，知道的。我十分感激”

    满怀的感激没有半点虚假。他从以前开始就是十分看重义气的性格。奈奈也是因为知道这一点，才会虽然一肚子怨气却无法拒绝少年的请求。一边鼓起脸颊一边拉开了书桌带锁的抽屉。

    从里面拿出的，就是往常的“那个”。

    “魔法滴溜溜”――即所谓的魔杖。

    少年佐仓从奈奈手中接过那个之后，

    “――转呀转再翻个身 魔力大上升！”

    开始念出。

    那个咒语。

    被炫目的光芒包围。

    “奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇”

    光芒消失殆尽之时，他……已经变身了。（译者忍不住吐槽：我觉得应该是节操消失殆尽了）

    头发刷地变长，身上满是褶皱的衣服――变成了“魔法少女”！

    “魔法少女萨库拉 忙碌于恋爱与魔法*”

    摆出了令人心动的姿势的少年一如既往地涨红了脸。

    不论做多少次都难以习惯。

    不论是姿势还是那个决胜台词都是如此――作为变身过程的一个环节，与他的意识无关地自动被魔杖操纵着做出动作――以及这身服装。

    “佐仓，你还真是很适合这身衣服啊。比我合适多了”

    “不要再那么说了。我很害羞的”

    “笨――蛋！你本身已经足够让人害羞了，根本用不着我来说。身为一个男人却适合那身打扮，简直想让人找个洞钻进去。你这变态！变态！臭变态！”

    “所以说，快别那么说了”

    身为一个十七岁的男生，对于百褶服和短裙还是有些抵触的。

    然而少年也清楚，这一身装扮有着多么巨大的魔力。

    这套衣服里，毫无疑问有着足以令他忘掉羞耻的价值。

    以及，虽然没有说出口，但心中――

    （嘛……，确实挺合身的）

    如此承认道。

    原本就长着一张女孩子般的脸，看到如此变身后的他，谁还会怀疑他是男孩子。

    除了那身高――170.2厘米的个头差不多算得上男子的平均身高，对于女生而言略微偏高，但仍抵挡不住这般楚楚动人，这般惹人怜爱。

    至少，在这一个星期间，知道真相的只有一个人。

    “那我就走了。已经跟我家的父母说过‘在教奈奈功课’了。有什么事情的话适当地敷衍一下”

    “是是，和平常一样就行了吧！快点给我去！”

    “啊啊”

    如此说完，少年佐仓――魔法少女萨库拉便打开了窗户。

    这儿是公寓的八楼。高度大概是25米。

    而且还是晚上七点，天空已暗，灯光只从高楼和住宅楼的窗户中发出来，地面上的路灯完全派不上用场。

    在如此的深蓝色夜景中，看上去似乎比白天还要高一楼。身体感觉大概有一百米以上的高度。然而，少年面对体感一百米以上的高度，

    “――哟”

    轻快地、毫不犹豫地跳了下去。

    而且还一边按着超短裙的边缘。

    是因为担心如果裙子翻起来的话，可能会被别人看到内衣。不过担心也就只有这一点。

    每夜都如此。

    从第三回开始就不再害怕了。

    萨库拉的身体在重力的作用下，以每秒23.1米，即时速79.6公里的速度撞向地面――然后轻轻着陆，只发出“沙”的一声。

    这就是魔法。魔力带来的身体能力的增强。

    魔法少女拥有着异常的力量，那是用物理原理无法解释的领域。

    这种高度，对于变身后的他来说，不过相当于跳下一两阶楼梯。不止如此，从平地直接跳到公寓八楼的高度也是易如反掌。甚至应该说，考虑到裙子的话，跳上去反而更加轻松。

    似乎听到了从遥远的八楼的窗户传来的奈奈“笨――蛋”的一声怒吼。然而少年并没有在意，在黑暗中疾驰。

    从杉并区的住宅地到新宿的高楼街，距离5.2公里。

    时而在首都高速公路上飞驰，时而如飞蝗一般在建筑物的屋顶和墙壁间跳跃。

    向着心爱的人所在的，那片黑暗的街道。

    （――Sweet*贝莉！我，现在就来！）

    “魔法少女的弟子”。

    沿袭了电影“Fantasia”中“魔法师的弟子”的叫法，新闻中如此称呼他。

    2

    月亮死了。

    进入高楼街后，就明白了这一点。

    今夜是满月，但无人仰望。在都市的不眠之夜，视野十分绚烂。头上寥无星光，取而代之的是在地上闪耀着的玻璃窗和霓虹灯，仿佛坠落的星星的遗骸。

    如今，黑暗只能存在于人的内心中。

    曾经引领着地上人类的月光，现已沦落为无用之物――。

    少年飞驰着。

    在被人遗忘的、死寂的明月之下。

    “魔法少女的弟子”。

    这个称号多少带有一丝否定的意味。

    萨库拉有着与九十年代的魔法少女相当的魔力，年龄却是十七岁。当时大部分的魔法少女都只有十四岁左右，他却比她们要大三岁。

    尽管如此，人们还是管他叫“魔法少女的弟子”而不是“魔法少女”。

    当然，魔法少女已销声匿迹，故大众媒体无从得知萨库拉的真实年龄。连性别也误会了。

    然而，这样反而更好。就凭一米七的身高，也不可能被估计成太小的年龄。

    他的称号中包含的意思是，

    “看上去好弱”

    “有点靠不住”

    “这么安分的孩子，怎么可能会做魔法少女活动这样凶恶的犯罪？”

    “不是被那个女的给骗了吧？”

    “都是因为年轻人的道德观念出了问题，才会有这种憧憬于凶恶罪犯的孩子出现”

    如此这般，细节因不同的新闻和报道有所出入而已。

    可是，不论有多少别的含义，萨库拉本人倒是相当中意这个称号。

    甚至以此为荣。

    十天前在路上被强盗袭击时得到救助，偶然间想到邻居家的青梅竹马有着变身魔杖，一个星期前第一次变身，虽不停地被嘲笑但被说成“比起在别的地方惹麻烦要好一些”，三天前终于正式地被认作助手。

    对于这样的他而言，“弟子”这一称号实在是过于耀眼的骄傲。

    从公寓的窗户跳下来之后过了十六秒。

    疾驰于夜晚的高楼街区中，在楼顶不停跳跃，在墙面飞速奔驰，终于来到心爱的“师父”面前――。

    “贝莉，我来了”

    “……来了吗”

    在建的新宿Aquarium塔楼的顶部。

    是大型企业Aquarium社的新楼，也是用于辅助东京塔的电视塔。高度314米，虽未完成也已是新宿一带最高的建筑了。

    在施工中的、遍地钢筋的展望台上，

    ――啪嗒

    地、伫立着的，身穿百褶服的小巧的少女。

    这儿是她的秘密守望点，也是他们的碰头地点。

    “来得挺快的嘛”

    “是！”

    十七岁的少年冲着看似年幼的少女深深低下头，仿佛侍奉公主的骑士一般。那份谦恭看上去甚至有些滑稽。面对个头比自己要小二十厘米的小孩子，是不是有些过于礼貌了。――当然，这只是在“还不知道对方是谁”的前提下。

    实际上，萨库拉是想说，

    “――是的，我尽快赶来了！只是为了能够更早一些与您相会！”

    不过实在是难以说出口。

    说到那个地步的话，就已经相当于告白了。他还没有那样的勇气。

    （总有一天会说出来的――。只是现在的我，还没有那个资格……）

    因为，眼前的女性是如此地出色。

    要等到自己能更加与她相配。少年坚定了决心。至少在这一点上，他相当“有男子汉气概”，即使他仍穿着满是褶皱的服装。

    对于外貌幼小的贝莉，这个十七岁的男生的思念，是那么真切、那么耀眼、那么不可动摇。

    夜晚的新宿，黑暗的森林。

    墓碑一般的高楼仿佛一棵棵巨大的树木。

    正如森林中有鸟兽栖息，这里即使在夜晚也有约三万的人口在活动。

    他们大致上可以分为三类。

    一类是“被害者”，三万人中大部分都可以归类为此。

    一类是“加害者”，约有1700人。虽然所占比例很低，但绝不算是小数目。

    最后一类只有一个人。而在一个星期之前，这个数字变为了二。

    也就是他们“魔法少女”。

    萨库拉和他眼前的“师父”――梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉。

    （看到这个人，心里就会咯噔一下啊……）

    心脏开始剧烈地鼓动。

    从远处看的话，只是穿着百褶服的少女。和之前的视频中的衣服一样，是在小学一年级的时候从电视里看到的那一身衣服，不能不令人感慨。

    十天前，第一次看到贝莉本人的时候，萨库拉发出，

    “真可爱啊”

    这样的感叹。

    或者说是“楚楚可怜”“惹人怜爱”。这是对娇小少女送出的，年长者的赞扬。

    那时，他正在被强盗袭击，那份感叹中同时也包含着“这么小的女孩子，真的能够救下我吗？”这样饱含怀疑的语气。他也看过新闻，知道Sweet*贝莉有着强大的力量，头脑中虽然理解了，但在看到贝莉甚为可爱的身姿时，也难免心生不安。

    不过，那也只是在最初的一瞬。仅仅过了几秒钟，他心中就被完全不同的感想所取代。

    因为他不再是从远处，而是从近处看到了她。

    她已经不再是视频中的“稍微有些笨手笨脚的十二岁的努力家”。那已经是十多年前的样子了，和现在的二十三岁相去甚远。

    不――应该说相同中有着不同。

    也许是魔法的效果，她似乎没有长大。经过了如此漫长的岁月，竟丝毫没有成长和老化。身高也毫无变化，依然是当时的资料中的149.8厘米。体重也仍然只有四十千克，那洁白光滑的皮肤怎么看都是十几岁孩子特有的色泽。连四肢也是少女般纤细。

    梦幻的潇洒天使的魔力，难道能够实现人类梦寐以求的长生不老的效果吗？

    她凭借十二岁的身躯，度过了十余年的岁月。

    而另一方面，在城市的战场度过的每一天，都在她的身上刻下了过于鲜明的印记。看到她的脸庞，一下子就会明白了。

    脸的“形状”虽与当年无异，但“表情”却不一样――与二十三岁的年龄相符，不，甚至要更为成熟。

    尤其是眼眸。那黯淡而尖锐的目光，与真正的战士如出一辙，是与邪恶战斗的女战士的眼眸。

    或者说是在水泥丛林中气息的食肉动物。“限制令”之后十年的战斗历史，让她改变了许多。牙齿紧紧咬成了一条直线――那一定是因为许多年都没有露出过笑容吧。

    还有伤口。烧伤，枪伤，那雪白的肌肤上有着许许多多的细微的伤痕。无论是戴着盖到肘部的长手套的手臂，还是从短裙中伸出的双腿，甚至包括如同女人的性命一般的脸庞。

    衣服上也满是修补的痕迹。翩翩摆动的花边到处都已被划开，原本的粉色也已经褪去，而血与污泥则牢牢地粘在了上面。如果说她是一只野兽的话，那么那些伤口就是毛皮上的裂纹。

    那份强大，那种气场，以及浸染在花边里的、鲜血与硝烟与暴力的气味。

    这就是近距离看到的她的样子，距视频已有十余年的，Sweet*贝莉的现在。

    所以，现在的感想是――

    （还是这么“漂亮”的人啊……）

    “漂亮”。

    根据一般的审美观，她并不适合这个词。

    本来是令人恐怖的对象，如同恶徒一般给人“害怕”“恐惧” 的感觉。还是说应该和少年萨库拉第一次见到她的时候一样，因其身高和服装而错误地感到“可爱”“动人”“惹人怜爱”呢。

    不过，现在的萨库拉已经不同以往。

    （真是漂亮的人啊……。当然也有些害怕――不过这一点也让人感到兴奋呢）

    全世界最优秀的人。少年在心中如此称呼。

    当然，其中也带有一丝主观情绪。像“对伟大的魔法少女的憧憬”或者“得到救助的感谢”之类的心情，恐怕也在提升评价中起到了作用吧。关于这一点还是有自觉的。不过就算客观上看，她也相当美丽，这一点他可不打算让步。

    那美丽并不是婀娜多姿的维纳斯的婉转，而是架好了武器的米涅尔瓦的凛然。

    （多么优秀的人啊……。虽然这么说不太恰当，但仿佛是小小的“美丽与战斗的化身”一样）

    当然，脸上的痘痘也和酒窝区别开来了。

    出发之前，在公寓里，萨库拉主张“我不是萝莉控”，而青梅竹马的奈奈则骂他是“萝莉控变态”。两人都是对的，又并不正确。因为――那娇小的美丽女神要比他年长得多，个子却不及他的肩膀。

    少年只是一声不响地凝望着她幼小的身姿。

    然而那“美丽与战斗的化神”对于少年送出的炽热的目光毫不在意，而是一直在使用天使道具“潇洒*观剧眼镜(opera glasses)”监视着夜间的城市。

    当然，对于如此埋头于“活动”的她，萨库拉也只有叹服。

    “咦……？贝莉，脸上沾了血哦？”

    “啊啊，刚才撅折了几个人。可能是那个时候沾上的吧”

    “嘿哎……”

    少年的脸色微微变暗。

    明明直到刚才为止还是一味地兴奋着。

    （撅折了吗……。我明明还没有来）

    “撅折了几个人”的意思就是“进行魔法少女活动，撅折了几个恶棍的骨头，把他们打退了”。

    在他来之前。

    明明知道今天晚上他也会来。

    他感到有些寂寞，因为他不在的时候已经有一个事件得到了解决。

    当然，贝莉和他的活动并不是为了“不让他感到寂寞”，也无法对恶徒请求“很抱歉不过在我来之前先等一会儿”。这点还是能够理解的。

    “……抱歉呢，萨库拉”

    “哪、哪里！那种事情，完全没有关系的！”

    少年红着脸拼命摇头。

    一边害羞于“难道说刚才自己摆出了一幅闹别扭的表情吗”，一边因“自己自私的内心被读透了”而感到羞愧，同时又因“贝莉居然会在意我的心情”而感到高兴。

    这三者加起来，就是刚才那红脸和过度反应的原因。

    虽然贝莉的眼睛未曾离开过那副观剧眼镜。

    然而，那种事――。

    “…………要出发了”

    “咦？”

    他反问了一声，但心中却清楚原因。

    发现了。

    那副能透过大楼观察的“潇洒*观剧眼镜”发现了。

    Sweet*贝莉那双冰冷地燃烧的眼眸发现了。

    犯罪。恶行。

    即，魔法少女活动针对的对象。

    “歌舞伎街区的旁边。距离1200米。能一次跳过去吗？”

    “跳一次有点……。不过如果能够踢楼顶三次左右的话――”

    “那不行，情况紧急”

    天使道具“潇洒*雨伞”。

    那是挂在肩上的“天使挎包”中物品的一个，与“潇洒*观剧眼镜”一样，是潇洒天使使用的特殊装备中的一个。

    贝莉等“魔法Sweet潇洒天使”与玩具制造商有着合作（这在当时并不稀奇），有着极为多种多样的装备。

    这把伞也是其中的一个，能够赋予使用者惊人的跳跃及滑翔能力。

    “不要动”

    她用左手啪沙一声打开粉红条纹的伞，用右手抱住了萨库拉。十二岁少女纤细的手臂，绕过少年的腰际，将其紧紧抱住。

    “――――！？”

    咕咚、一声，萨库拉的心脏剧烈地跳动。

    “要跳了！”

    “明……明白！”

    借助伞的魔力，贝莉跳跃1200米的距离。

    不加助跑，只是单纯的起跳。身高不到一米五，体重不超过40千克的女孩，抱着比自己重一半还多的高二男子。

    萨库拉被这样抱着跳跃并不是第一次――可仍然十分害羞。

    当然，心里还是很高兴的。

    像这样与半袖和短裙亲密接触的话，就会和纤细而柔韧的双臂和大腿毫无遮拦地紧紧贴在一起。如此近的距离，甚至能够感受到对方的体温和呼吸、甚至身上的味道。从在风中飘动的贝莉的头发中，传来旷野中花朵的芳香。

    （果然，这个人很厉害啊……）

    然而，开心的另一面便是难为情。

    被幼小的少女抱着的自己的样子，一定十分丢脸。仅仅是想象便足以让人感到害羞。可是，比起那些――，

    则是清楚地认识到了，自己仍然是“被守护的一方”。

    那比什么都让人感到难为情。

    “……你能听到吗？”

    “是、是的！我在听！”

    “那就好。有暴力团伙出入。有三个持枪的男子正要进入小吃店。他们都是竹崎组一学会的成员。那家店是竞争对手黑川组的年轻头目交给情人经营的店，而头目本人也从一个小时之前就在那里”

    “要阻止他们吗？这可是黑势力之间的争斗啊。就算在这里帮他们的忙，肯定还会在别的什么地方犯罪……”

    “要阻止。我们要保护普通客人和营业员的安全。还有，我可不同意你关于黑势力的想法。我不允许任何形式的犯罪”

    这是开玩笑吗？还是说因为没有必要说出来而省略掉了呢？

    萨库拉感到一丝疑惑。刚才所说的“不允许任何形式的犯罪”这句，漏掉了“除了我们”这几个字。

    犯罪――违法行为的话，她也在做。而且还是现在进行时。

    因为这个“魔法少女”正是十年前起就被禁止的违法行为。

    身为魔法少女的潇洒天使Sweet*贝莉是罪犯。

    即所谓“违法魔法少女”。

    （身为助手的我，就是共犯吗。如果被逮捕的话，会被分别处理啊。我会被送到教改所，而贝莉则是监狱……。如果能在一起的话，就算被捕也不会害怕）

    在想着这些事情的时候，已经降落到地面上了。

    距离Aquarium塔高度约310米，距离1200米。

    仅用一把粉色的小伞，便劈风斩浪，

    ――咣当

    一声十分粗暴地降落在地上。

    而且是在持有枪支的暴力集团成员的三人眼前，仅仅隔了两米。

    “我来把他们打趴下。萨库拉绕到后面，堵住他们的去路”

    “是，贝莉”

    在落地扬起的一片尘埃中，他悄悄砸了咂舌。

    仍然不是前线，而是支援的工作。

    3

    在魔法少女黄金年代的九十年代，她们的攻击方法是“光束”。

    魔法光束(beam)。

    通过发射形如心形或花瓣的、与各自的象征(symbol)相同形状的光弹施加攻击。或者将魔法光束化为利剑或弓箭进行攻击。

    虽说也有使用例如悠悠球、锤子或新体操用蝴蝶结等实体武器的人，但基本上认为“魔法少女是使用光束战斗的”应该是没有错的。

    贝莉她们“魔法Sweet潇洒天使”也不例外。

    但那是过去的故事了。

    从异世界来的鬼魔的话姑且不论，若要对人类发射的话，“为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉・粉红铃铛・心灵振动”的威力就有些过于强大了。

    如不加以控制的话，恐怕会把犯人和人质一起蒸发掉，并在水泥墙壁上刻出人形的轮廓吧。Sweet*贝莉虽不是不修边幅的人，但似乎也不会特意“加以控制”――

    “――哼！”

    只是单纯地殴打。

    用那小巧的拳头。

    用十二岁少女的拳头。只不过加上了通过魔力增强的魔法少女的臂力。

    伸直了后背，击打普通的人类――三十岁出头的暴力集团成员的脸。

    被揍的一瞬，颈椎向令人难以置信的方向扭曲。人类的头部受到强烈的冲击时就会这样――比如说遭遇大规模交通事故的时候，或者是吃了一记魔法少女的右勾拳的时候――看来以后会因后遗症而苦恼了。

    与此同时，“唔噗”一声呻吟、鲜血、数颗折断的牙齿相继从嘴里飞出。这就是被魔法少女揍的一般人的反应。

    “哦……呜哦哦哦哦哦哦！？哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    男子因剧痛和冲击在地上滚了好几圈。

    其实贝莉并没有使出全力，多少还是收了一些力道的。只不过并没有刻意“加以控制”罢了。

    然后，对剩下的两个人说道。

    “你们俩，还打算用枪吗？”

    两个男子虽已拔出手枪，但刚才发生的一切实在是过于突然，思考还没有跟上。

    在目击到同伴的惨剧之后，还能够拿着一只手枪站在魔法少女的面前――他们似乎并没有这样的勇气。两人慌忙扔掉手中的枪。

    “很好”

    贝莉轻点头，然后将弯下腰的两个人……轮流揍了一顿。

    “等……等一下！？为什么啊！我们已经投降了啊！已经扔掉枪了啊！”

    “只是稍微让你们尝点苦头。忍忍吧。只揍那一个人有点不公平”

    “因、因为这个，就做这么过分的――！！”

    “你们之后会感谢我的。你们毫无伤痕地被逮捕看看。组里会认为你们‘没有战斗而逃跑了’然后杀掉你们吧？负伤了的话还能找些借口”

    这就是她的那份温柔，以及从过去的失败中学到的经验。其中一个折了三根肋骨刺进肺里，另外一个则是被抓住双脚后断了腿。

    这是被称为“死亡的潇洒天使”对罪犯的唯一的仁慈。

    （…………啧）

    贝莉的手法相当了得。

    但正因为其过于漂亮的手法，助手萨库拉不由得感到了一丝“无聊”和“疏远”。

    （明明按照指示绕到了他们的背后……）

    每次都是如此。打退恶人都是贝利一个人做的。

    对于贝莉来说，自己是不是不必要的？

    不，甚至是碍手碍脚的人？

    刚才“绕到后面堵住去路”的指示，实际上是否也是“因为碍事所以上一边去”的意思呢？

    想到这里，少年的表情自然蒙上了一层阴影。

    （不……还是不要去想了。一直想下去的话就没完没了了）

    似乎终于注意到外面的骚动了，预定被袭目标小吃店的门被打开。

    从店里出来的是――。

    “S……Sweet*贝莉！？这到底、是怎么回事！”

    出来的是被当作目标的年轻头目。

    稍大一些的暴力集团干部们看到宛若孙女一般的少女，都不由得抽搐起后背。

    “你是黑川组年轻头目黄岛吧。认得这些家伙吧？”

    “啊……？真的、他们是一学会的――！！那你是，保护了我吗！？”

    “结果上来说确实如此。不过我保护的是法律与正义”

    “法律？那、那个，虽然我不知道你是不是在保护法律……不过，不管怎么说都非常感谢！”

    确实，看到柏油马路上这地狱般的光景，很难不对其合法性产生怀疑。

    然而，在男子们痛苦的呻吟中，贝莉的眼中没有现出一丝动摇。

    她所保护的法律并不是“刑法”也不是“日本宪法”，而是凌驾于那些之上的，“她自己的法律”。

    这份压倒一切的自信甚至显得有些疯狂。

    面对Sweet*贝莉笔直的视线，五十二岁的暴力集团干部黄岛的眼中充满了胆怯和泪水。他尽力移开目光，后背也在微微发颤。

    在如此的恐怖中，说出“非常感谢”这一句，或许是以暴力为生计的人所能做出的最大限度的虚张声势，或者是类似老牌黑社会特有的美学的义气。

    然而，不论如何，面对他的道谢，

    “不必”

    贝莉一脚踢开。

    那语气与她的双眸一样，仿佛冰冷的火焰一般。

    冷静沉着，同时藏着极高的攻击性。

    “道谢就免了。没有那个必要。倒是你们应该怨恨我才对。因为魔法少女非常重视公平”

    黄岛瞬间就明白了。

    不论是在一旁听着对话的萨库拉，还是在远处眺望的观众们。

    “贝莉是打算也把他狠揍一顿，以此保证公平性(balance)”。

    虽然按照日本通常的法律，这个男子是遇袭的被害者。

    然而对于她来说，此即公平，即法律。

    “等……等一下！住、住手！住手啊啊啊啊啊啊！”

    才不住手。

    被贝莉抓住胸襟的一瞬，黑川组年轻头目、下属团体的组长黄岛俊次（52岁）……气势惊人地、失禁了。

    像他这样长年在暴力界摸爬滚打的的老手，“对于苦痛的预感”尤其敏锐。从揪住衣襟的握力，已经推断出了自己即将尝到的痛苦的程度。漏出的尿液溅到了贝莉的大腿和靴子上。

    然而，贝莉并没有因此而变得更加生气，也未心生怜悯。在她的法律中，因恐怖而引起的失禁并非罪过，但也不会成为减刑的理由。

    Sweet*贝莉只是冷静地举起她的右拳……

    “就……就就、就算你的同伙死了，也用不着拿我撒气吧！”

    “――――？”

    手――第一次――停下了。

    在听到“你的同伙死了”这一句的时候。

    挥下的拳头刚好停在男子的额头前。

    “同伙……？谁死了？”

    “咦、咦……难道说你们之间不是很要好吗？虽然不同队伍的家伙可能确实算不上是同伙……不过既然是同道中人，还以为你们肯定心情不好啊。呐，如果那个是他杀，你要寻找犯人的话我也会帮忙――”

    “少废话快说！到底是谁死了！”

    “看……看电视啊！正好现在在播那条新闻……！！”

    “御杖小吃店（译注：原文「スナックみつゑ」）”。

    位于歌舞伎街的这个小吃店的装潢实在称不上有多么豪华。然而在日本棒球联赛或高中棒球联赛期间，店内时而会有棒球赌博，故配置了一台相当不错的电视。

    六十英寸的等离子电视。

    在那巨大的画面上，正播放着晚七点的新闻。

    字幕上写着“著名时尚模特金城玛丽从自家坠落身亡”。

    播音员毫无顿挫地朗读着新闻。

    “――金城小姐是十年前有着国民级别人气的魔法少女小队‘魔法偶像战士亮晶晶小星星！’的成员，因被怀疑是否与亮闪闪格尔德！为同一人而瞬间引起轰动，之后以歌手、女演员、平面模特的身份持续活跃，现在作为时尚模特在国外活动。这次的坠落事件疑点重重，据专家介绍，这个公寓的窗户由强化玻璃制成――”

    在下午五点过后，从二十层公寓的顶楼奇怪地坠落身亡。

    Sweet*贝莉揪着失禁的暴力集团干部的衣襟看着画面。

    皱起眉头，眯起眼睛。

    身为助手的萨库拉在一旁盯着贝莉的脸庞，但少年并不知道她的这个表情中到底流露出了多少感情。

    悲伤？愤怒？还是对谜团的疑惑？

    还是说，与那些都不同……？

    “……萨库拉”

    “是……是！”

    “今晚要‘加班’了。需要你的帮助”

    “是，贝莉！”

    黄金的爱之偶像战士亮晶晶格尔德！。

    她的死亡，是“开始”，也是“提示(hint)”。

第一卷 第二章 “男巫婆”

    1

    穿着百褶服的二人组是罪犯猎人。虽然她们有着可爱的代号，使用着幼女的玩具一般的道具。

    客观上看起来――仿佛幼稚的小品。

    然而，没有一个人笑得出来。

    如果把她们两个人当成是笑料的话，那我们又是什么呢？

    十年前被百褶服少女们拯救的我们的性命，又是多么无足轻重的呢？

    我们居住的世界，就是成立在如此幼稚却又恶劣到让人笑不出来的小品之上――正是有了大家这般的自觉，才更加凸显出这两人背负的“刻不容缓的现实”。

    不论如何，“非法魔法少女”们正奔驰在夜晚的街道上。

    已经迅速地给刚才的暴力集团成员们尝了点苦头之后，从歌舞伎町到麻布十番，一路在高楼之间来回跳跃。

    一个是目光险峻的小巧的少女，另一个是慌慌张张地追在后面的十七岁的孩子。

    实在是相当不平衡的一对组合。

    （啊啊，糟了……。说不定搞砸了）

    “魔法少女的弟子”――魔法少女萨库拉正难堪不已。

    （说什么“是，贝莉！”啊！而且还用那么清脆那么开心的声音！）

    少年佐仓被敬爱的Sweet*贝莉

    “今晚要‘加班’了。需要你的帮助”

    这么一说，便不由得清脆利落地回答了。

    精神抖擞地、十分开心地。

    少年正是因此而感到懊悔。

    （明明是贝莉的旧友去世了，我怎么会这样！也不考虑一下她的感受，就变得那么高兴……。也许我伤害到了贝莉的心情）

    情深意切的悔恨之心。不是“也许惹她不高兴而被讨厌了”而是“说不定我伤害到她了”。他的善良和家教可见一斑。

    然而，这也是没有办法。

    他的心中一直有着“我真的帮上忙了吗”的疑问。他被承认为助手的时候也是，

    “只允许你在吃完晚饭之后到晚上九点这一段时间里以助手的身份活动。小孩子就要在家里吃饭，晚上九点之前回到家里”

    这样，完全被当成了一个小孩子。

    而就是这样的他，有了提供帮助的需要。难怪他会如此兴奋。

    “那个……贝莉，对不起”

    “…………？怎么了？”

    “不，没什么……”

    贝莉本人似乎并没有多在意，萨库拉的心情略微轻快了一些，但心中的纠结仍没有挥去。

    让他在意的事情还有好几个。

    （其它小队的魔法少女，对于贝莉来说是怎样的存在呢？就算是死了也不会那么在意吗？不――说到底，那个死亡的时尚模特真的是亮晶晶格尔德！吗？）

    说到“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的话，那可是连萨库拉都耳熟能详的极为著名的魔法少女小队，和鬼魔战斗的十四岁美少女战士们。

    成员除了队长亮晶晶茱埃尔！以外，还有萝兹！、亚库亚！、葛林！、格尔德！，总共五人，分别象征着地球、火星、水星、木星、金星。虽然途中加入了若干名成员，但基本上说到“亮晶晶小星星！”的话就是以上五个人。

    “取缔”之前萨库拉还只是小学一年级而已，可他仍旧依稀记得。

    当时的孩子们――尤其是女孩子――每天都在谈论着“亮晶晶小星星！”的话题，杂志的封面和特别报道也尽是与她们相关的事情。不论是动画、漫画、玩具还是游戏，只要与她们沾上边，就会立刻引起轰动。

    萨库拉是个老实听话的好孩子，故经常和女生在一起玩，受其影响而喜欢上了那五个人，甚至远胜于机器人。

    就连标志性台词也都记得。

    “水晶能量 星光闪耀！就由我，闪耀星球的十四岁偶像战士亮晶晶茱埃尔！，射穿你的心！”

    在那魔法少女还是合法的时代，她们成为了全国的少女们憧憬的对象。

    而另一方面――虽然这样说有点奇怪――贝莉她们“魔法甜蜜潇洒天使”并没有得到多少关注。

    知名度并不算高，甚至更多的时候被贴上“山寨”“抄袭”的标签而遭到唾弃。

    实际上，“潇洒天使”正是受到“亮晶晶小星星！”的影响而组成的小队，关于这一点实在是无法辩解。若不是Sweet*贝莉持续进行非法活动，恐怕这个小队的名字就会永远被人忘记。

    （……实际上，到底是怎么想的呢？那个黑道的人也说了，难道是关系不好吗？还是说并不是那么回事？）

    虽是玩笑话，但现在没有那个魔法少女比潇洒天使Sweet*贝莉更出名。这是当然的。

    因为如今，她（和她的弟子）就是最后的魔法少女。

    2

    “魔法少女禁止法”。

    从某种方面说，这是历史的一种必然。

    它只不过是把大人们一直藏在心底的叫声在纸上写出来而形成的法律而已。

    说到底，魔法少女并不是九十年代初才出现的。

    从二十世纪六十年代开始，就已经存在着被称为“小小巫女”“小小魔法使”“奇迹(miracle)少女”等的、有着超自然能力的少女。

    然而，她们基本上没有使用她们的魔力与他者进行战斗。

    其中也有像“花之骑士蜂蜜歌尔德”一样与秘密结社战斗的人，但那些只是少数。

    一般来说，她们的活动不过是解决邻里发生的麻烦、或者像小孩子一样搞些恶作剧的程度。

    那个时候，真正的魔法少女极为稀少。

    而她们就是所谓的第一代魔法少女。

    当时还没有被称为“第一代”（这是当然的，因为会不会有第二代还不得而知），而且连“魔法少女”这一名称也没有确定下来。

    进入二十世纪八十年代，魔法少女在极短的时间内急剧增多。

    她们和第一代一样，基本上在解决身边的麻烦或者恶作剧的时候才会使用魔力。

    然而其中也包括拥有直升飞机或巨大机器人等相当夸张的装备的人，也有少数使用魔法对抗怪物、疯狂科学家(mad-scientist)以及大规模灾害的事例。

    在这一阶段，可以确切地认为魔法少女会向下一代继续发展。

    这便是第二代魔法少女。

    也是在这个时期，各媒体开始广泛使用“魔法少女”一词。

    然后，时间便来到了九十年代。

    当时的人类正受到“鬼魔”的威胁。

    潜藏在黑暗中，伺机夺取人类拥有的“高贵的心灵”的，来自异世界的怪物。

    然而在一九九二年，第一个挺身而出保护世界的，便是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”。她们是第一个形成组合的魔法少女，也是“以战斗为目的而生的魔法少女”，而这个概念在当时仍属罕见。

    在那之后，受到“亮晶晶小星星！”的影响，许多“战斗魔法少女”相继登场，多数组成小队，同样与鬼魔为战。

    这便是第三代魔法少女。

    与历代的魔法少女比起来，她们相当靠近武斗派。

    有人从一开始便认为她们的战斗能力是一种危险，但因来自异世界的威胁实际存在着，她们也就变得必要了。

    于是媒体也出于好的意图而将她们大肆渲染。

    每周都会播放好几部纪录片和新闻特集，她们的活跃也投射在动画和漫画上。打开电视，每天至少都会有一个频道在播出魔法少女的节目，尤其受到年纪小的女孩子的欢迎。而其中最具人气的“亮晶晶小星星！”的动画版，可谓是无人不知无人不晓――恐怕没有哪个女孩子没有看过吧。

    然而在一九九七年的春天，情况急转直下。

    该年三月，以“亮晶晶小星星！”为首的魔法少女联合军突入鬼魔的大本营――鬼魔界，并发起最终决战，将鬼魔的指导着、黑暗女王Princess of Darkness打败。

    持续了五年的战斗画上了休止符，人类重新回到平和与安宁之中。

    而与此同时，“战斗魔法少女”――有着能够突入异世界并与其中的全部军队激烈交战、潜入要塞内部杀害敌方首领和干部的强大的力量的少女们――便不再被世人需要了。

    至少变成了多余的存在。

    一九九七年四月。“亮晶晶小星星！”的成员之一、蓝色水球偶像战士亮晶晶亚库亚！亮出自己的真实身份，并发表引退宣言，用英语向全世界发表了题为“魔法少女的使命已经终结”的著名演讲。

    在同一时期，当时年仅八岁的最小的魔法少女、连续纪录片“魔法少女Magical宇佐美SOS”的主人公――魔法少女宇佐美，成为了一起极为惨痛的事件的主角。

    魔法少女通常隐名埋姓秘密活动，但宇佐美却把她的真实姓名和住所地址告诉给了签约的赞助商，是一家大型游戏公司。然而该情报从打工的程序员中泄露出去，真实名称为宇佐美实实（当时八岁）的她在放学途中遭到诱拐，三天后其被勒死并全裸的遗体在山中被发现。

    当时人们以为是鬼魔的残党犯下的罪行，但实际上犯人为她的一名狂热粉丝，犯罪动机是为了对她施加暴行。她的父母和妹妹不停流泪伤心欲绝的样子，在电视画面上连续播放了数日。

    再加上其它的若干事情和案件，终于在六月下旬，国会上提出了禁止魔法少女的法案。当然也有之前事件的舆论的推波助澜――不，应该说只是大人们一直没有说出口而已，但从很久以前，人们就惧怕于魔法少女――终于在1997年8月，法案被通过了。

    就这样，《魔法少女及变身美少女战士取缔法》，通称“魔法少女禁止法”正式实行。

    变身为魔法少女者，将处以两年以下的监禁，或者处以8250万日元的罚款或与之等价的财物。

    咏唱咒文或施放魔法，又或者是施放包括宝石！・七彩真诚・Repure在内的一切魔法攻击者，处罚同上。

    其中所说的两年的监禁，是仅针对于变身为魔法少女或使用魔法的事情的刑罚。

    在一般犯罪的刑罚基础上再加两年――这么说的话会更容易理解吧。若用魔法攻击人类，会进一步追究其杀人、故意伤害、暴行等犯罪责任。这么一想的话，这个刑罚算是相当重了。

    而且在这之前，使用魔法做出的事情，就连杀人也不能明确地定罪，但在这条法律中，明文规定“处以与使用普通凶器相当或更高的刑罚”。

    根据此法，魔法少女连其自身的存在都变为非法。

    若干人通过媒体公开了其真实身份，但大多数只是默默地销声匿迹了。魔法少女想要消除其自身的存在非常简单，甚至不必咏唱咒语――只要把魔杖收起来，从此不再变身就好。

    法规实行后，她们便回到了各自的日常生活中。

    虽然也有一些人无视法律继续魔法少女的活动（此时就以人类中的罪犯为敌人），但有的遭到逮捕，有的也在不久后同样收起了魔杖，终于在1998年的春季，只剩下一名魔法少女――潇洒天使Sweet*贝莉。

    这就是迄今为止的脉络，也是目前将魔法少女卷入其中的状况的概要。

    在都市的明月尚未升起的孤独黑暗之中，贝莉进行着独自一人的战斗。

    “动手吧，萨库拉”

    “是，贝莉！

    ――奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 变身换装 变成警察局长~吧”

    不过最近，似乎不再那么孤独了。

    3

    “虽然觉得稍微有些勉强……怎么样呢？”

    “没问题。看上去和警察局长一模一样”

    这个“变身魔法”和换装变身不是一回事。

    引出潜藏在孩子们心中的无限的可能性，据此而变成各种职业的大人，这个魔法正是有着如此的效果。也可以称为变装术的一种，用来进行潜入调查或秘密助人最合适不过。

    虽然各自的魔法机理多少有些差异，但魔法少女差不多都能够使用类似的魔法。

    萨库拉正是借助这个魔法变身成为警察局长。不过――

    “真的变身成功了吗？至少从镜子里看，实在不像是没有问题的样子……”

    浓密的胡须确实看起来像那么回事，但脸庞仍然是萨库拉的样子，而嫩滑的皮肤则完全暴露了真实的年龄。

    而且最成问题的就是足部。脚上穿着的仍然是魔法少女的鞋子。

    萨库拉身为一名市民，认为穿着高跟靴的警察局长的样子实在是有些不妥。

    “这太乱来了。再说了，现任的警察局长的脸是长成这个样子的吗？如果对方知道真正的局长的长相的话怎么办？”

    “不，没问题。有变身魔法的暗示效果，看上去就是警察局长本人。就这样按照事先准备好的进行。现在只能靠你了”

    “是！”

    精神抖擞地回答了一声后，萨库拉的脸上泛起红潮。

    （这样啊，只能依靠我的变身魔法了啊）

    实在是沁人心脾的话语。

    一直以来不安于自己是否为累赘，而今居然猝不及防地说了一句“只能靠你了”！

    “可是贝莉，潇洒天使没有变身魔法吗？”

    “不，有的。不过因为某个原因，现在无法使用。所以现在要依靠你”

    “这样啊……”

    萨库拉能感觉到血液正在从自己涨红的脸上逐渐退去。

    若要用拟声词形容的话，就是“咻”的一声。

    （这样啊，依靠的只是我的变身魔法而已啊……）

    明明是同样的一句话，解读方式居然会有如此大的差异。

    （难道是变身魔法用的道具出现了故障吗……。不是需要我的力量，而是只要魔杖的变身机能啊）

    思考并未止于此，而是进一步浮现出了更加讨厌的想法。

    （……难道说，让我成为助手也是出于这个原因吗？因为无法使用变身魔法用道具，才让我代替她而变装？）

    如果道具的故障排除了的话，我就变得毫无用处了吗？

    想着这些事情，萨库拉原本通红的脸变成了青色。

    “怎么了？”

    “不，没什么……”

    其实并不是“没什么”，但他并没有询问的勇气。

    在“萨库拉警察局长”的脸色红一阵青一阵的时候，二人已经到达了目的地。

    那里正是位于麻布十番的二十层楼的高层公寓的顶楼――即事件现场。

    走下电梯，来到走廊深处“她”的房间。

    搜查工作似乎正在紧张进行中。房间的门前，警员、刑警模样的后背宽阔的男子、以及穿着工作服的检察官等数名搜查相关人员正挤在一起。

    “……萨库拉，说台词”

    “啊……是！”

    紧张得差点忘记了顺序。

    “呃、那个……诸位，辛苦了！”

    虽然念得十分生硬，但警官们一齐转向萨库拉行礼。

    “警察局长大人！您来到现场有何要事？”

    眼前的后背宽阔的刑警毕恭毕敬地向萨库拉问道。

    看样子并没有怀疑。看来是魔法的暗示效果，他似乎认为眼前的正是警察局长本人。

    萨库拉因紧张而颤抖着声音，可他还是按照原计划继续说出台词。

    “嗯哼！所有人从房间里出来。我想一个人查看里面的样子。不论发生了什么事，十分钟之内任何人都不准进来”

    这实在是过于唐突的命令。

    然而，魔法的效果好得出奇。警官们遵照少年萨库拉所说，陆续从房间里出来了。

    “那个……局长，跟着您的这位是？”

    “这、这个人没关系！她会和我一起进去，不过不必在意！”

    跟着他的不是别人，正是Sweet*贝莉。

    她虽然没有使用变身魔法，但至少换了身装束（或者类似的东西），外面套上了一件长大衣，压低帽子，遮住了上半部分的脸。

    这个样子怎么看怎么可疑――着装不仅与身高不匹配，而且在九月尚显炎热的天气中也显得十分突兀。然而有了萨库拉的魔法的暗示，并没有人追问此事。

    两人进入房间，关上看上去隔音性能优良的厚重的金属门并锁好之后，

    “……呼”

    吐出一口气。

    不，订正一下――呼地吐出一口气的只有萨库拉。

    身经百战的贝莉完全不需要哪怕片刻的休息。刚走进门，就把变装用的帽子挂在玄关的衣挂上，轻车熟路地开始了室内的调查。

    “只有十分钟。抓紧时间”

    “是、贝莉！”

    天使道具“潇洒*侦探放大镜(lupe)”。

    通过这个搜查用天使道具，贝莉锐利的视线扫过房间的每个角落。萨库拉也跟在她的身后。

    （还真是相当高级的公寓啊。毕竟是时尚模特兼歌手兼偶像，经济上应该还是相当富裕的――）

    可还是有些豪华过头了。虽然只是类似平俗的电视剧里的想法，不过她难不成是某个大款的情人吗？

    （不――“亮晶晶小星星！”的成员怎么会做出那种事……！！）

    萨库拉硬是将头脑中浮现的想法打消掉。当年在孩子们中有着极高人气的“亮晶晶小星星！”的成员，怎么可能会是某个有钱人的情人？连想都不愿意去想。

    超人气魔法少女小队“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的第五名成员，黄金与爱的偶像战士亮晶晶格尔德！。

    她原本是单独进行活动的独立魔法少女，也有说法称她的活动履历远长于其他成员。

    然而在“亮晶晶小星星！”结成后八个月，得知了她们在与共同的敌人战斗后，格尔德毅然表明要加入正在与鬼魔苦战的“亮晶晶小星星！”。

    到活动结束为止，一直是小队的主要成员。

    凭借单独活动期间的实战经验，也有不少人认为她是“小队最强者”，是一名实力派的偶像战士。

    “啊、贝莉！快请看这扇窗户。玻璃被打破了。是从客厅的这扇窗户掉下去的”

    纵使金城玛丽是亮晶晶格尔德！，她从这儿掉下去的时候并没有变身。

    虽然遗体已回收，但这儿毕竟是二十楼，从这个高度落下去的话毫无疑问会当场死亡。恐怕是摔成了近似肉饼的状态吧。只稍一想，萨库拉就感觉胃里的东西要倒流出来了。

    “唔……。你刚才说是‘掉下去’的吗？但是‘掉下去’这个单词听上去有着‘因失误不小心落下去’的感觉。萨库拉认为这是一场意外吗？”

    “没、没有……我并不是那个意思……”

    “那就好。电视上也说了，高层公寓的强化玻璃可不是‘因失误’就会被打破的。因此，这绝不可能是一场意外。虽说如此――如此厚度的玻璃即使是想要‘故意’打破也并非易事。或者是使用了某种道具，或者…………如果是鬼魔的臂力的话”

    “鬼魔？怎么会！因为，那是在十年前就已经！”

    “只是一个假设罢了。当然，我也不愿意――”

    ――说到一半，话停住了。

    魔法的放大镜发现了某个东西。

    卧室的墙边放置的北欧风格的衣柜里。

    “……找到了”

    “是什么？”

    在少年萨库拉的眼中，那只不过是一个普通的衣柜。

    最多只是有“看上去好贵重啊”和“里面的衣服也一定很贵吧”之类的感想。然而在贝莉的眼睛和“潇洒*侦探放大镜”中，事情并没有那么简单。

    “这个衣柜是嵌在墙里的吧？”

    “应该就是这样设计的吧？”

    “不，它的深度有些奇怪。你看――”

    虽然说人已经死了，但这里毕竟是别人的房间。

    凭借魔法少女超人的臂力，贝莉硬是把整个衣柜从墙壁中拔了出来。

    而且完全是凭借蛮力，衣柜已经被彻底破坏掉了。

    这个略显别致的衣柜看上去是木制的，但实际上是金属制。被揉成一团的巨大金属块重重地掉落在地板上。要不是事先嘱咐“不论发生了什么事，十分钟之内任何人都不准进来”，听到这个动静，警官们毫无疑问会闯进来的。

    “唔……”

    “做出这样的事情没问题吗？”

    “不，有问题。看”

    衣柜的里面，有一样东西。

    那个东西被藏起来了，而且藏得很深。

    这个“问题”远比坏掉的衣柜要大得多。

    “这个是……‘星之偶像魔杖’？这个是‘星之偶像魔杖’吧？亮晶晶小星星！在变身的时候使用的那个魔杖。幼儿园的时候，我记得女孩子们拿着这样的东西。而且，这边这个是亮晶晶格尔德！的服装……。这样啊，去世的金城玛丽果然就是亮晶晶格尔德！啊”

    “………………”

    此时，萨库拉仍未理解“问题”的本质。

    金城玛丽就是亮晶晶格尔德！仅仅是问题的一部分。

    卧室的衣柜的里面，还有一个隐秘的小橱柜。

    里面放着亮晶晶格尔德！的魔杖和服装。

    以及，其它的一些东西！

    “……的确，死亡的金城玛丽也有亮晶晶格尔德！的身份”

    同时，也有着另外的身份。

    4

    贝莉轻轻咬住自己的嘴唇。这恐怕是掩饰不住内心的惊慌的表现。虽与冷酷的死亡潇洒天使似乎并不相符，但无可辩驳的事实赤裸裸地横亘在眼前。如果她不是目前的身份，恐怕会更加惊慌无措吧。

    贝莉开始依次解说陈列在秘密橱柜里的物品。这不仅是针对萨库拉的说明，更是一次确认工作。

    “正如你所说，这是亮晶晶格尔德！使用的星之偶像魔杖。这件是对应的服装。然后旁边的是――‘神圣公主辉夜’的对手，假面公主小哈琦的魔杖和面具”

    “……咦？”

    “神圣公主辉夜”是辉夜姬的后代，也是一名初出茅庐的魔女。而人称“黑头巾”的假面公主小哈琦就是她的对手，身为覆盆姬的后代，也是正在修行中的魔女。

    “然后它右边的是帮助了‘幻想剑士准明星女孩’的黄金骑士公平淑女使用的剑”

    “……咦？唉？”

    从地球被召唤而踏上异世界的征途、成为魔法剑士而开始战斗的初中女生三人组“幻想剑士准明星女孩”。当她们的战斗波及地球时，突然出现的便是这位黄金骑士公平淑女。

    “然后是……啊啊，有了。这是‘飞天小鸭子・DE・尼可尔松’的对手，乌帕・THE・戈德巴格的帽子。没有看到魔杖‘鲁帕铃鼓’，不过估计就在这一堆里面了”

    “这、这到底是……”

    变身成为人类大小的鸭子的奇怪魔法少女“飞天小鸭子・DE・尼可尔松”。只在她的面前出现了一两次、虽尽是吵架却协助解决事件的人，正是这位人类大小的美西螈白色变体，乌帕・THE・戈德巴格。

    “虽然还有许多，不过剩下的就不说了。全都说明一遍就没完没了了”

    为什么这些装备会在这间屋子里？

    这些魔法少女明明和“亮晶晶小星星！”毫无瓜葛。

    而且极为碰巧的是，刚刚贝莉列举的这些人都是“中途加入”或被称为“第五名战士”的魔法少女。包括亮晶晶格尔德！在内，所有人都不是小队结成初期的成员，而是在中途新加入的魔法少女。

    “最后一个……这个黄色的魔仗是――”

    那个魔杖，连萨库拉也一眼就认出来了。

    因为从家出来之前，在电脑上才刚刚看过。

    毫无疑问，在这些物品中，这件对贝莉来说意义最为重大。

    “‘魔法甜蜜潇洒天使’的成员，秘密潇洒天使Sweet*哈妮的‘潇洒*十字魔杖（黄色）’……”

    Sweet*哈妮是中途加入“魔法甜蜜潇洒天使”的成员。

    原本是哈妮一个人活动的，但最终和贝莉三人走到了一起。活动履历也要长于其他的潇洒天使，也担任了引导尚不成熟的贝莉等人的老师一样的角色……似乎是这样一回事。

    （啊啊，果然是这样吗……）

    “果然”，萨库拉如此想到。

    这个“果然”既是“这果然是Sweet*哈妮的东西啊”的“果然”，同时也是“果然贝莉也相当惊诧啊”的“果然”。在他的眼中一直如钢铁般坚强的师父，在这一瞬宛如玻璃般脆弱。

    “也就是说，贝莉……这到底，是怎么一回事呢？死亡的金城玛丽收集了其他魔法少女的装备吗？”

    “不是！”

    贝莉的声音中满是慌乱，让萨库拉为之一惊。她接着说下去。

    从她的口中说出的，是令人震惊的事实。

    那真相就是――

    “原本就是同一个人！亮晶晶格尔德也好！公主小哈琦也好！乌帕也好！公平淑女也好！还有……Sweet*哈妮也是！这些所有的人！”

    中途加入各个魔法少女小队的成员，居然全部都是同一个人。

    这便是藏在橱柜里的惊天秘密。

    “这、怎么可能……！！这不是真的吧？”

    “……不，这就是事实”

    有时话太真就像假的一样，太假就像真的一样（译注：原文「rとして真gは虚（フィクション）を上回る」，直译为“有时真实会超越虚构(fiction)”）――这是相当老套的说法。

    这实在是太过离奇。同时也是对曾经并肩战斗的贝莉等同志的一种过于巨大的背叛。

    （怎么会，是这样……！？不，可是，这么说来――）

    萨库拉并非毫无头绪。

    记得幼儿园的时候听到过女孩子们的谈话，“中途加入的成员”都有些相似。

    应该说是“角色重叠”吗。她们之间有着数个共通点。

    “明明是中途加入的却有着丰富的实战经验，有些装腔作势”

    “装备和技能和其他成员有些差异，感觉不太协调”

    而且还有一点，虽然说这只是当时的孩子们的印象，可能会有不同的意见――

    “声音比年龄显老”

    当时萨库拉周围的女孩子们常说“只有亮晶晶格尔德！的声音有点像个阿姨”。之前所说的“中途加入的成员”们各自的声音虽不同，但有着相同的特征。这一点恐怕难以否定。

    当时的女生们以孩子特有的纯真，看透了薄薄的那一层真相。

    “……看”

    一直在秘密橱柜中翻找的贝莉，终于从最里层的抽屉里找到那件装备并拿了出来。

    “这是橱柜里最古老的装备。恐怕这就是她的‘真实身份’”

    那是一串黄色的项链(choker)。

    花朵模样的金属饰物点缀在连结处，恐怕是某种装置。从那个部分能够感受到某种能量。强大的力量似乎即将溢出，但那股能量并非魔力――虽然十分接近。

    “这是什么呢？我从没见过这种魔法道具……”

    自从成为魔法少女之后，萨库拉在网上调查了关于第三代魔法少女的情报，关于装备也略知一二。然而这个项链却与印象中的任何一个都不相符。

    面对一脸迷惑的他，贝莉仿佛一吐为快一般说出答案。

    “这是‘恋爱能量元素变换系统’。能够将任何想象变为物质，或者让使用者自如地变换身姿――‘花之骑士Honey歌尔德’的魔法道具”

    “――！？第一代魔法少女的道具？这是开玩笑吧？”

    不，这不可能。

    Sweet*贝莉绝不会开玩笑。

    （那，她真的是Honey歌尔德？在电视节目“怀旧节目特集”里面经常见到的，二十世纪七十年的的……？）

    在二十世纪六十年代至七十年代，魔法少女没有战斗。

    当时的时代如此。她们把魔力至多用在解决邻居的小麻烦，最多就是防止事故和灾害的发生上。

    除了极少数的例外。

    而那个例外，便是“花之骑士Honey歌尔德”。

    她是在美苏冷战期间的1973年，使用结合了科学和魔法的超级技术与国际犯罪企业联合组织战斗的，能够正式确认的日本第一名“战斗魔法少女”。

    “Honey歌尔德是变装名人。使用这个恋爱能量元素变换系统，能够变身为所需要的任何姿态”

    就算如此，也不至于变成美西螈吧。

    这已经不是滑稽或愉快的范围了，甚至能够感到一丝恶趣味。

    “这么说来名字也很相似呢，所有人都是金色或蜂蜜的印象。蜂蜜(honey)也好格（歌）尔德(gold)也好，黄金骑士……难道说哈琦（译注：原文「ハッチ」，音似「蜂（はち）」）也是吗？”

    “毕竟是‘战斗魔法少女’的祖先啊。Sweet*哈妮和亮晶晶格尔德！这两个名字宣称是‘因为是粉丝所以使用了相似的代号’。一开始的单独活动也说是受到了她的影响。不过，没想到会是这样……”

    虽然十七岁的萨库拉无法感同身受，但对于贝莉她们那个时代来说，“因为是Honey歌尔德的粉丝所以受到了她的影响”是一个再自然不过的事情。这么说来，以前看到过的“亮晶晶小星星！”的访谈中，好像记得其他成员也都说曾受到她的影响。

    （……话说，正因为真实身份是以前的人，中途参加的的那些成员的声音才会是那个样子啊。不是听上去像阿姨的声音，而是实际上已经不年轻了）

    如果是1973年就已十多岁的人，加入“亮晶晶小星星！”活跃的时候就是三十多岁了。而现在又已经过十余年。

    果然是元素变换系统的功效吗，看上去毫不令人怀疑……。

    “可是……虽然明白了金城玛丽是亮晶晶格尔德！和Sweet*哈妮和Honey歌尔德――如果是这样，是谁杀害了她？杀害了金城玛丽的犯人究竟是谁？”

    曾经是有着“通常模式最强者”的桂冠的亮晶晶格尔德！，也是潇洒天使们的战斗指导Sweet*哈妮，还是以怪力出名的鸭子互斗不分高低的乌帕，甚至是破坏了国际犯罪企业联合组织、给苏联的间谍网络造成沉重打击的Honey歌尔德――的金城玛丽。

    虽说是在变身前――不，甚至连变身的时机都没有留给她。

    究竟是用怎样的力量？

    是谁？

    为了什么？

    “这到底是谁……？”

    “调查这件事情就是我们的工作。干等是等不来答案的”

    “虽说是这样――”

    这时，时间到。经过了十分钟，警官们该从外面回来了。

    两人从事件现场的那扇被打破的窗户跳出，消失在黑夜中。

    只要变身成为魔法少女，这点高度只不过是“一抬脚的程度”罢了。

    “简直就是‘魔女已死（译注：原文「ウィッチ・イズ・デッド」）’啊”

    “？那是什么？”

    "Witch(Which) is dead?"

    这是十一年前流行的一首歌。

第一卷 第三章 “已经不再流行的女孩子们”

    1

    五年前，Honey歌尔德本人也曾说过。

    “像我们这样的女孩子，现在已经不再流行了”。

    正如那首流行歌曲。

    Witch is dead 魔女已死去

    Witch is fallen 魔女已堕落

    而她则用生命完美地诠释了这两句歌词。

    时间流逝，到了第二天早上七点零三分。

    地点是新宿昏暗的小巷里。

    “哼……”

    应该是日出带来的气温升高所致。

    每天早上到了这个时候，小巷里都会散发出令人作呕的恶臭。气味的主要来源是湿气中的尘埃，野狗的体臭，丢弃的垃圾，以及已经发干的尿迹。

    明明没有光照却会受到太阳的影响，真是相当讽刺的笑话。

    （……果然没有被报道吗）

    在这个肮脏不堪的小巷深处，有着潇洒天使Sweet*贝莉的秘密之家。

    家就是所谓的纸箱屋。由淋湿的纸壳箱和蓝色的垫子搭建而成，除了“活动”的夜晚以外，大部分的时间都在这里度过。破陋不堪的小屋子甚至比不上真正的流浪者搭建的房屋，但对于无法感知寒冷的她来说算不上什么问题。

    穿着华丽服装的、看上去只有十二三岁的魔法少女居住的地方，居然就是这种恶臭弥漫的小巷里的纸壳箱子――。

    这副光景可说得上是“悲惨”，但这是她自己选择的生活，本人也并无不满。

    即便如此――在这样一个秘密之家里，她正死死盯着已经用了十余年的便携式电视机的画面。

    第七频道《WideMorning 7》。这个节目宣称自己是在早晨的时间段内“播放最为公正的报道”的节目。

    然而，那个事件果然没有报道。

    不仅是这个节目，其它频道的新闻也和昨晚的第一轮报道一样，只是像鹦鹉一般不停重复着“传闻是‘亮晶晶小星星！’的成员的时尚模特从位于20层的自宅坠落身亡”的内容。

    不论是关于这个女性是七十年代冷战时期一举成名的第一代魔法少女的事情，还是关于第三代魔法少女的各小队中“途中加入的成员”们实际上是同一人物的事情，这些关键的部分都没有播送出来。

    不仅如此，就连公寓的强化玻璃并非常人所能破坏这一点也没有被报道。

    报纸也没有例外。把晨报从头到尾仔仔细细翻了一遍，仍然没有收获。

    （……恐怕是，压力吧。早知道会这样。因为Honey歌尔德并不是普通的魔法少女）

    Sweet*贝莉知道这一点。

    花之骑士Honey歌尔德是政府的秘密工作人员(agent)。

    究竟是魔法少女成为了特工，还是拥有超自然的能力的特工因某种缘由而自称魔法少女，贝莉并不知晓。

    然而五年前，贝莉曾经与Honey歌尔德见过一次面。

    当时的贝莉因与某个毒品贩卖组织长时间的捉迷藏而心生怒气，正打算直接攻入某个独裁国家。那个国家以国策为由大规模生产、贩卖觉醒剂，在Sweet*贝莉的规则看来是当罚之大罪。

    然而借助“潇洒*雨伞”横渡远洋，终于来到国营觉醒剂工厂打算将其破坏之际，出现在贝莉面前的正是Honey歌尔德。她以“这是国家间的敏感问题”为由，前来阻止贝莉。

    在经过了两个小时的劝说和争斗后，虽然打了个平手，但贝莉接受了她的劝说。

    （……不过，没想到和自己的队友是同一个人啊。说不定在暗地里嘲笑了我的愚钝呢）

    “――哟，贝莉。虽然是第一次见面，对于你的事情我可是很清楚呢”

    听到那和电视里一模一样的语气在向自己打招呼的时候，贝莉甚至有了一丝感动。

    Honey歌尔德意外地是个健谈的人，除此之外也说了许多其它的事情。

    “你的做法是错误的。像那样华丽地解决掉坏蛋的确会感到很畅快，可是方法恐怕有些欠妥吧？我们的活动应该是更加隐蔽、不为人所知的”

    “因为如果我们过于显眼的话，其他人就会失去干劲不是吗？”

    “看我。我可是你还在襁褓中嘤嘤哭泣的时候，就已经像这样为政府做事了。不过，任务都是极为隐秘的。从不会有人表扬我”

    “而且还尽是一般的间谍都不愿去做的艰苦肮脏又十分危险的任务――也就是所谓的3K（译注：「キツい」（艰苦）「A（きたな）い」（肮脏）「危（きけん）」（危险）三个单词的首音节均以K开头）工作。破坏前苏联的秘密研究所啦，把伪装核设施搬运到中东某个国家啦。虽然看起来不合正义，但从结果上来说，真正守护了和平的正是我”

    “是个平淡又不求回报的工作。不过，这才是魔法少女真正的、正确的做法”

    “然后，还有就是……对了对了，关于我的代号，实际上是花的名字‘Mary Gold’。不过却被错误地发表为Honey歌尔德，然后就这样确定下来了”

    她说的话虽然也有一些值得倾听的，但基本上都是令人无法接受的内容。可是――

    “咦？你问说这些有什么用？那当然是――看看周围吧。趁着我们说话和争斗的时候，军队已经集结起来了吧？毒品工厂的防备已经十分牢固了。而且你也十分疲惫了，恐怕不会再有破坏工厂的力气了。也就是说不论我们之间的胜负如何，你的计划已经泡汤了。

    这就是老手。就算打架势均力敌，但论头脑的话还是我更胜一筹呢”

    ――如此这般，用漂亮的“交涉术”说服了贝莉，并将其拉回日本。

    确实她要更胜一筹。在那之后，从那个国家的觉醒剂输入量减少到了原来的30%以下。Honey歌尔德所说的“国家间的敏感问题”在暗中起作用了吧。

    （不论如何，Honey歌尔德树敌颇多。普通的魔法少女至多只会被鬼魔忌恨。然而那个人还有作为特工时的敌人。这次的事件可能也是他国的情报机关所为，或者是国内的阴谋……）

    或者，是魔法少女。

    知道了队友是Honey歌尔德变装所为之后，感到了背叛的魔法少女――。

    这种情形也不是没有可能。

    （“鬼魔的复活”或“某势力的魔法少女狩猎”也有可能啊……）

    不论如何绞尽脑汁，还是无法锁定嫌疑人。

    “好了――”

    她把便携式电视机收进袋子里，然后就离开了秘密居所。

    出击时，贝莉不会喊出口号或者念出咒文。玩具公司的市场营销部门想出来的台词已经有十年没用过了。

    因为如今，就算她沉默不语，仍然是潇洒天使Sweet*贝莉。

    “晚上有晚上的工作，白天有白天的工作，就是这么回事”

    在那之后，贝莉经由下水道来到了Aqooa！社――巨大集团企业Aqualium社的IT部门――的地下。不是地下室，而是字面意思上的地下。

    然后把魔法电脑的接头连入电话公司的线缆中。

    “现在立刻调查所有的魔法少女的居所，尤其是第三代。不论是所属于哪个小队，从头到尾全部登记。然后再计算‘什么时候去见面最合适’”

    “明白，现在为您回答……”

    用这种简单粗暴的方式就能够入侵的，除了她的电脑，使用魔法制造的天使道具――“潇洒*打字机”以外别无二选。

    一边听着电子合成音的报告，贝莉一边把早饭塞进嘴里。

    还是平常的菜谱，海鲜鸡肉罐头和一块巧克力。海鲜鸡肉是用十德刀具的叉子吃的。

    周围弥漫着下水道的恶臭，但她已经习以为常了。

    现在是早上七点三十二分。

    “呼~……”

    地点是杉并区的住宅街。

    和金城玛丽的事件现场比起来，这里只有那儿的一半大小，租金也不足那里的十分之一。在这样的住宅公寓的八楼。

    在四叠间的儿童房间熟睡的他，此时此刻并不是“魔法少女的弟子”，而只是高中生佐仓慎一。就是这样一个普通的十七岁少年佐仓――

    “快――――起――――来――――！”

    被突如其来的喊声惊醒了。

    “呜哇啊！？奈奈，不要用那么大的声音叫醒我！我不是说过因为很吓人所以不要那样做了吗？”

    “那你自己起来不就好了？你再这样下去就要迟到了哦。人家好心叫你起床，还不好好谢谢我”

    “真是的，我知道了”

    每天早上，隔壁家的奈奈都会来到佐仓家吃早餐。

    每当这时，她就会十分粗暴地把睡过头的少年佐仓慎一叫起来。

    从七岁的时候开始，这个习惯已经持续了近十年。

    宇佐美家刚搬到这里来的时候，她的母亲因精神问题无法抚养孩子，而父亲则从不回家――在这种状态下，家里没有人做早餐。看不下去的佐仓的母亲于是也为奈奈准备早餐，自那时起奈奈就一直在邻居家吃早餐。而把睡过头的少年佐仓叫醒，本来就是作为早餐的回礼。

    “不过再等一会儿――至少再让我睡三分钟吧。你也知道我昨天晚上回来得很晚吧？”

    “嗦！不要找借口！好啦，快点起来！”

    “真是……”

    呼啊、地打着大大的哈欠，少年从被窝里钻出来。

    昨天睡得比平常还要晚许多。

    躺在床上的时候已经是半夜两点钟，真正睡着又是在三十分钟之后。

    原因自然是魔法少女的活动。

    少年和贝莉离开了事件现场的公寓之后，又潜入所辖警署的遗体安置室内，调查了检查途中的金城玛丽的遗体。

    不，实际上调查的只有贝莉一个人，少年佐仓只是在门外望风而已。

    应该是出于“不想让奇怪的遗体被人看见”的考虑吧。虽然被当成小孩子看待稍有不满，但并不是想看到遗体，所以应该算是正好。看到从二十楼掉落的遗体的话，一定会好几个月不敢吃肉饼吧。

    总之，少年回到家里把魔杖“魔法滴溜溜”还给奈奈的时候，已经是凌晨一点钟了。奈奈似乎成功地蒙混了父母，看到佐仓半夜回来也并没有多问。

    （她到底用了什么借口啊？能够蒙混过去的确帮了大忙，可如果说了什么奇怪的事情的话之后就麻烦了……）

    “不要发呆了快点动起来！”

    “我知道了啦。真是……身为女生，这么随随便便进入男生的房间里不太好吧？我还穿着睡衣呢。如果被父母们误会成‘我们正在交往’的话要怎么办？”

    “误、误会什么的……！！笨蛋！笨蛋！你这个大笨蛋！”

    奈奈捡起掉在地板上的枕头，用力朝少年佐仓的脸扔了过去。

    枕头正中靶心，还是相当疼的。也就是说“我已经生气到这个地步了”的意思吧，脸上泛起的红潮扩散到双耳。

    “那种以后的事情不要说！明明不过是佐仓，还这么嚣张！你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！够了快点给我准备好！上学不要迟到！”

    “知道了啦……”

    （居然因为我“嚣张”就生气还真是过分啊……。刚才有一瞬因为害羞而脸红了，为了掩饰才会发火的吧――不然的话还以为是“奈奈早就以为在和我交往了而我却说是‘误会’所以生气了”。不过只是普通地生气而已，并不是那么回事啊……）

    那样倒也轻松。

    少年佐仓喜欢的并不是这个爱生气的青梅竹马，而是那成熟的世界最后一名魔法少女。

    “啊啊，对了。今天也要借一下魔杖，估计又会回来得很晚。所以还要拜托你应付我的――”

    “不行”

    “不行？为什么不行？不要为难我了，至少帮我想个借口吧”

    “不是找借口，而是没法‘今晚也借给你魔杖’。我今天有点事情，放学后要出去一趟，很晚才能回来。说不定会在外面住一晚上”

    “那怎么行，我会很困扰的！”

    “啊啦，我在外面留宿的话你会困扰吗？难道说很在意我去哪里？”

    “才不是，不要开奇怪的玩笑。从前后文也能明白吧，奈奈出门的话我要怎样变身啊。贝莉可是说了‘今天晚上有重要的搜查活动，一定要来’的……”

    “…………”

    “对了，那就现在把魔杖借给我吧。这样没问题吧”

    “……………………”

    “呐，没问题吧？快借给我吧”

    “不・要！”

    奈奈故意把嘴靠近少年佐仓的耳朵边，气鼓鼓地大声喊出“不要”。

    清楚明白地、一字一顿地。鼓膜在冲击下大幅振动，似乎也有几滴口水飞进了耳穴里。

    不过对于少年来说，比起那些，拒绝借出魔杖一事更令他受打击。

    “为什么会那么不愿意啊？”

    “不愿意就是不愿意！那是我姐姐的魔杖，借不借我说了算！”

    “虽然是那样没错……。那，我从阳台进入你的房间，从抽屉里借走魔杖可以吗？趁现在把抽屉的钥匙给我吧”

    “嗯~……”

    “呐？拜托了！求求你！我会帮你写社会课的报告的！”

    “…………既然你说到这个份上，借给你倒也无妨”

    “太好了！”

    “不过钥匙先不给你，太不安全了。钥匙藏在柜子里，你自己拿出来打开抽屉就好了”

    “啊啊，帮大忙了。谢谢你”

    虽然少年佐仓认为那样比借钥匙更不安全，不过现在并不想继续惹她不高兴，所以没有多说什么。

    “钥匙藏在黄色柜子的最下面一层。我可先说好，不准你随便乱翻，偷拿内裤”

    “谁、谁会偷那种东西啊！”

    如果担心那种事情的话，还不如现在就把钥匙借给我。

    少年在心里悄悄想到。

    在那之后，两人吃过早餐，一起上学。

    早餐是加了生菜和烤香肠的鸡蛋三明治以及茄子味噌汤。主食是盛在茶碗里的米饭。

    说不清是和式还是西式的早饭，味道也是平平淡淡。

    然而母亲做的早饭，从某种意义上说就是“日常”本身。曾经由魔法少女们浴血奋战，拼命守护之物――至少是其象征的一环。

    佐仓慎一，又名“魔法少女的弟子”萨库拉，现在仍未理解这一点。

    说不定连他的师父贝莉也是如此……。

    2

    又经过了约十一个小时，时针指向下午六点二十六分。

    傍晚。

    太阳即将落山，将这个时刻特有的暗红色的、相当不吉利的光芒照进窗户里的时候――。

    （奈奈的内裤全都是白色的啊……。难道想要成为清纯派吗？）

    少年佐仓慎一正在邻居家的柜子里翻找。

    而且还是在装有内裤的那一层。

    （搞什么啊，真是……。这种时候如果被别人看到了的话，岂不是无言以对了吗。怎么看都是在偷内裤啊）

    当然并不是真的在偷内裤。

    他在寻找的是藏在柜子里的钥匙。

    用来打开桌子的抽屉。

    （为什么要藏在内裤这一层里？或者说，为什么明明藏在内裤这一层里，还让我“自己去找”！？奈奈那家伙，是故意让我偷内裤吗？这是什么陷阱吗？）

    不会是藏在哪个地方看着我吧？――这样想着偷偷瞄向四周，而这动作则让少年的样子进一步向内裤小偷靠近。

    顺带一提，奈奈的内裤虽然的确几乎都是白色的，不过也有不少是点缀有蝴蝶结或褶皱、或在后面画有图案，而且也有少量其它颜色的。

    比如说在漫画中常见的蓝色条纹图案，或者是不知打算在什么时候穿的、看起来很成熟的黑色内衣。

    另外，有的虽然是白色的，但在股沟部沾有经血，似乎是洗涤的时候也没能洗掉。看到这样的东西，少年的心脏实在是有些难以承受，这比任何颜色都具有冲击力。

    把手伸进内裤堆里，在柔软的棉布质感和光滑的尼龙质感中徜徉了许久之后――终于找到了钥匙。

    “太好了，找到了……！！好！

    转呀转再翻个身 魔力大上升！ 奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇 魔法少女萨库拉 忙碌于恋爱与魔法*”

    佐仓慎一说绕口令一般完成变身，然后直接从阳台的窗户跳了下去。

    女装和变身台词一如既往令他害羞不已，但比起把手伸进内裤堆里来回翻搅要好得多。

    天空中，太阳刚刚落下地平线。

    在残留着红色余辉的昏暗中，他避开人们的视线驱驰。

    （这么早就出动，这还是第一次啊……）

    不过这也是师父贝莉的指示。“今天在太阳落山后立刻集合”，贝莉通过魔法手机“潇洒*拨号盘(pitch)”联络少年的手机后如此说道。

    （看来今天要干的事情相当多啊）

    对于“魔法少女的弟子”萨库拉来说，这求之不得。自然地，心中充满了澎湃。

    和寻找钥匙的时候不一样的、舒适畅快的心情。

    “贝莉，是我”

    “……来了啊，萨库拉”

    一如既往的集合地点，Aquarium塔楼建筑现场的展望台。

    梦幻潇洒天使Sweet*贝莉一如既往地伫立着。

    似乎是因为时间尚早，为了不引人注目而穿上了昨天的那件外衣。

    她看上去比平常还要不高兴――不过这恐怕是萨库拉的错觉。一定是因为知道了昨天的事件，所以才有那种感觉。

    “……萨库拉是‘亮晶晶小星星！’的粉丝吧？”

    “咦……？那个、的确是……。不过那个时候的小孩子们基本上都是那样的，而且那已经是十多年前的事情了哦？”

    “为什么变成辩解的语气了？不必顾虑我。就算你当时是其它小队的粉丝，和我也没有什么关系，而且就算你是‘魔法甜蜜潇洒天使’的粉丝，我也没什么可高兴的。那才真是十多年前的事情了”

    “那、确实是那样没错……”

    在显得有些愧疚的萨库拉的一旁，贝莉用靴子的鞋跟“喀”地踢了一下脚下的地面――Aquarium社新办公楼的Aquarium塔楼（在建）。

    “我会让你见到的”

    “…………见到、谁？”

    那人，是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的旧成员。

    新宿的高楼街。

    从新办公楼Aquarium塔楼的施工现场徒步仅需五分钟的地方，便是Aquarium社的现办公楼。

    通称Aqua大楼。

    在新楼开建后便改称为“旧Aqua大楼”了。三十八层高的楼和新办公楼的高塔相比小了许多，但仍然是相当大的。

    顶层有一间豪华的办公室，专属于仅用了十年便建立起这个庞大的集团的年轻的天才社长。

    而这位天才社长，此刻正望向窗外。

    “…………哎呀？”

    突然似乎注意到什么一般，叫住了一旁的秘书。

    “呐，海音寺小姐，不好意思……垃圾桶好像已经满了，我比较在意”

    “那样的话，我马上叫清洁工来――”

    “不，能不能请你现在立刻去倒掉？去地下的垃圾场，来回一趟要花20分钟左右吧”

    “哈啊……”

    身为社长秘书的海音寺看上去是聪慧精干的美人，但实际上算不上十分优秀的秘书。甚至应该划分到无能的一类中。

    不过毕竟也工作了两年，也能从刚才的对话中听出

    “给我20分钟一个人待着的时间”

    “不要追问这段时间内发生的事情”

    的弦外之音，并付诸实行。

    “明白了。我这就去办”

    “拜托了……”

    年轻的代表社长眼看着秘书抱起垃圾筒离开房间之后――

    “……好了，二位――”

    转向窗户。

    冲着外面的两名魔法少女说道。

    “到底，有何贵干？”

    “是呢，首先麻烦你把窗户打开一下吧。不然就要请你准备一下扫帚和簸箕了”

    后面一句“不然就要请你准备一下扫帚和簸箕了”的画外音是“不打开的画就要破窗而入（有必要打扫碎玻璃）了”。“扫帚”一词让人联想到魔女，用得还是很恰当的。

    不管怎么说，窗户打开了。

    高高的天花板，宽广的空间。

    最上面的整个一层，几乎都是属于她一个人的地方。除此之外还有电梯厅和秘书的空间，以及卫生间。虽然远超出必要的大小，但这是历来节俭的她提出的一点点的奢侈。身为经营者，她任性的要求也勉强得到了通过。

    镶嵌在墙壁内的巨大的水槽中，各色各样的热带鱼悠闲地游动着，正象征着集团的名称。其它还有鲸鱼形状的装饰品，鱼龙的化石的仿制品等，房间里到处都装饰有形形色色的水生物种。

    在如此的一间办公室内，与秘密的客人见面――。

    “‘潇洒*打字机’告诉我这个时间段你会在办公室里”

    “果然是你吗……。今天早上你强行登陆Aqooa！的主服务器了吧？程序员们都快要哭出来了”

    日本为数不多的巨大集团企业，Aquarium社。

    其创立者兼代表社长是一名年仅二十多岁的女性。稍微看过一点新闻的人都知道这件事。

    水城宇美，二十七岁。

    人称“世界上最聪明的女孩”。

    十年前，当其仅为十七岁的时候便创办了这家公司，凭借其名声以及据说IQ超过了300的头脑，眨眼间便构筑了如此巨大的一家企业。

    她是受到众人认可的“天才”，同时也是人称“经营业的魔法使”“财界的魔女”的女性。

    而且，她曾经拥有过另外一个著名的称号，这同样是人尽皆知的常识。

    即，蓝色水球偶像战士亮晶晶亚库亚！。

    是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的成员之一，也是可称为小队的智囊的知性战士。

    “亮晶晶小星星！”的偶像战士们都是被称为星之守护者的亚神(demi-gods)们的转世，而亚库亚！正是“水星的守护者”的转世之生。

    她作为魔法少女出道是在十五年前的1992年，年仅十四岁。虽然她的容貌让人觉得现在的二十七岁这个年龄也许是计算上的失误，不过这是队友使用的魔法的影响，是把遭到破坏的地球从时间层面上重构建这一行为的结果。因此亮晶晶小星星！的所有成员均是如此。

    （亮晶晶亚库亚！……！！是真人！）

    两手抱着行李的萨库拉不住地感叹。

    对于当年的孩子们来说，她是除了队长亮晶晶茱埃尔！以外最具人气的偶像战士――不，也是世界上人气最高的魔法少女。在占据了魔法少女专刊上人气排名第一位的宝座后，一次也没有让给别人。

    “Sweet*贝莉，久疏问候了。该说什么好呢，那个，看到你依然如故……”

    “依然如故”也有个限度――恐怕是想这样说吧。水城也经常被人称赞“看上去比实际年轻”，不过那只是使用了昂贵的化妆品的结果罢了。与眼前的这位“十多年来一直是十二岁的样子”的女性相比，完全不是一回事。

    “上次和你见面，还是在Magical宇佐美的告别仪式上吧？”

    “应该是吧，我不太记得了。不过如果世界上最聪明的少女那么说的话，应该就没有错了”

    “嘛啊……”

    虽然不知是不是故意的，但语气中带有一丝挑衅。

    （……贝莉是故意要惹她不快吗？还是说从一开始关系就不太好？）

    而且，身为亚库亚！的水城要比贝莉年长，从事魔法少女活动也要早于贝莉四年，可使用敬语的只有水城一人。

    似乎是有些被激怒了。虽然话语仍很礼貌，但话中渐渐开始带刺。

    “我还没有厚脸皮到二十多岁了被人称为‘少女’还感到高兴。‘聪明’也只是别人那样说而已，我个人并不喜欢那个称号。那么Sweet*贝莉，今日有何贵干？虽然大概能猜到是和金城玛丽的事情有关了”

    “很敏锐嘛”

    “毕竟过去被叫做世界最聪明呢”

    自己说出了那个并不喜欢的称号。似乎是在间接地讽刺。

    “而且，我虽然因不看电视而闻名，但报纸还是会读的。已故的金城玛丽小姐和我的队友亮晶晶格尔德！是同一个人。看来传闻是真的”

    “那你知道她和我的队友，Sweet*哈妮是同一个人吗？和第一代魔法少女‘花之骑士Honey歌尔德’是一个人呢？”

    “…………不知道”

    ――嘟嘟！

    水城否认道，与此同时萨库拉拿在手里的机器大声叫了起来。

    “……？刚才的是？”

    “‘魔法谎言发现机’。我的助手用魔法变出来了。所以，你刚才说的话是假的”

    “啊啊……我明白了。我就说实话吧。金城玛丽――玛丽的‘真实身份’，以及她变装后加入其它魔法少女小队的事情，我都知道。在见面后的第三天，我凭借自己的力量看破了。不过受本人所托，一直都没有告诉别人，包括其他的队友”

    这次机器没有发出响声。看来是真的。

    如果是被称为“世界上最聪明的少女”的她的话，识破队友的秘密并缄口不言，应该不是什么难事。

    “亚库亚！――我们在追寻杀害金城玛丽（Honey歌尔德）的犯人。最坏的情况下，这个事件的背后可能与‘鬼魔的复活’或者‘某势力的魔法少女狩猎’相关。说不定有某种‘重大的危机’在逼近。我想听一下你的意见”

    “就算你这么说……。硬要说的话，不是更应该考虑政治方面的暗杀吗？你可能知道她是政府的秘密特工”

    “我知道。可她是魔法少女秘密特工啊？我不认为她会那么容易地被人杀害”

    “话虽如此……。不过我认为比起鬼魔的复活或魔法少女狩猎，暗杀的可能性更高。尤其是鬼魔的复活，虽然这样说有些失礼，不过听上去似乎掺入了你个人的愿望……”

    “你说愿望？”

    “没错，偏执的愿望。‘希望魔法少女的活动合法的时代再次降临’之类的，心理偏激而疯狂的妄想”

    “你在说什么。反而应该说政治暗杀才是你的愿望吧？十年前的四月，你发表了‘魔法少女的使命已终结’的演讲，而那个成为了魔法少女非法化的一个原因。事到如今却发现‘果然魔法少女还是必要的’而害怕需要撤回发言吧”

    “………………”

    直到刚才，两人间的关系还比较微妙，难以定论。

    不过现在，可以说关系已完全决裂了。亚库亚！即水城显露出了一丝那样的感情。

    “Sweet*贝莉……你我算不上好朋友，不过你刚才的说法，我认为有失公正”

    “嗬？”

    “魔法少女的规制是当时的一个必然的趋势。我只是看出了这个趋势而已。不论世人如何看待，那个引退演讲和‘魔法少女禁止法’没有关联……并不是我期盼规制，而且就算我保持沉默，规制出现应该也是迟早的事情。所以我才没有受到任何人的强求，而是自愿引退。而且那是禁止法颁布四个月前的事情”

    “啊啊，真是明智的判断。不论如何，我已经‘警告’过了。可能会有危机逼迫。但愿你不会成为‘世上曾经最聪明的少女’吧。……走了，萨库拉”

    “明……明白！”

    “对了亚库亚！，刚才的那个女孩，原来也是魔法少女吧？我有些事情要问问她”

    “请便。还有，Sweet*贝莉，最后有一个想问的事情――不，想说的事情。是关于你带来的这个助手……”

    3

    “那个……难道说，关系很差吗？”

    萨库拉终于忍不住问了出来，但刚一问出来就后悔了。

    这种事情不用问也知道。

    “算不上好。本来‘亮晶晶小星星！’和其它的小队的关系就不是很好，而且亚库亚！讨厌我”

    “不是相反吗？不是贝莉讨厌亚库亚！吗？”

    “不是。那家伙看我不顺眼。针对继续非法活动的我，在报纸上发表了谴责，并劝我自首。而且发表了两次。本来今天也没有想到能够平安无事地见面”

    “这样啊……”

    （……虽然贝莉是这么说，可实际上又是怎么样呢？果然还是认为亚库亚！的演讲导致了魔法少女受到规制，因此而忌恨她吗？至少亚库亚！是这样怀疑的……）

    然而萨库拉没能进一步询问，贝莉自己关于这件事也没有多说什么。

    沉默的二人跳入大楼的电梯井内――

    ――咚咣、咚咣

    地、落到了正在向下运行的电梯的车厢上。

    动作十分粗暴地。而且还是故意地。

    目的是为了让传感器检测到异常而停止电梯的运行。

    贝莉和萨库拉将停滞的电梯的天花板从外面掀开，钻到里面去。

    里面是惊讶得愣住了的美人秘书，以及洒落了一地的垃圾。

    “‘亮晶晶小星星・三人组！’的闪亮淑女・柯伯特！对吧？想在避人耳目的地方和你稍微谈一谈”

    “――！？Sweet*贝莉……！！原来如此，社长的客人就是你啊。那个人从来不把我的工作能力当回事，有什么重要的案件的时候就会把我从房间里赶出去……不过真是吓了一跳。没想到会见到潇洒天使”

    “啊啊，世界上还有很多值得惊讶的事情。我们来好好聊一聊吧”

    “星之守护者亮晶晶小星星・三人组！”的三个人是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”的子成员(submember)，从异世界的威胁中守护太阳系的保卫。

    不过，虽然与亮晶晶小星星！一样是星之守护者的转世体，但实际上可以说是单独进行活动的独立小队。说成稍微保持距离感的同盟比较好吧。

    然后，她就是远洋之王闪亮淑女・柯伯特！。

    本名为海音寺汐，二十七岁。

    萨库拉听说她原来是一位著名的女性钢琴家。

    不过似乎在钢琴家的道路上发展不甚顺利，如今借助当时的关系而成为Aquarium社的社员。当然，成为大企业的社长的秘书，是和钢琴家一样“值得憧憬的职业”。

    “柯伯特！，以前的伙伴们都怎么样？”

    当年的柯伯特！一边捡拾散落在电梯内的垃圾一边回答。

    “不知道，我也不是很清楚……。已经有多少年没有联系了”

    谎言发现机保持沉默。

    “和闪亮淑女・乌拉妞也没有联系吗？当年你们可是要好到传出同性恋(lesbian)的流言呢”

    “…………不是”

    “……？‘不是’什么？”

    “那不是流言。我们的确曾是同性恋。不过，那家伙找到了新欢，就扔下我走了……”

    “这、这样啊……”

    贝莉难得露出狼狈相，萨库拉感到一丝惊讶。

    （原来如此，世界上还有很多值得惊讶的事情啊……）

    看到活生生的表情，终于理解了这句话的意思。

    “对了，Sweet*贝莉……在电视上看到的时候就有些在意，你的弟子难道说是――”

    4

    在给秘书――原来的柯伯特！――也留下了给亚库亚！同样的“警告”后，贝莉二人继续赶路。

    看来贝莉打算在今天晚上和所有知道住所的魔法少女们都见上一面。

    “接下来是哪里？还是‘亮晶晶小星星！’的成员吗？”

    “不，这回不是。不过是个‘名人’”

    时间是晚上九点零七分。

    位于六本木的电视局，第七频道(channel 7)。

    在正门前的出租车停靠场。

    “请快点赶到御台场（译注：指品川台场，是江户幕府建造的位于东京湾品川冲的炮台）”

    作家、同时也是电视台的新闻解说员的御堂椎名（译注：原文「御堂シ`ナ」）为了赶到另外一个电视台出演深夜新闻，坐进了一辆停靠中的出租车。

    对于椎名来说，金城玛丽也好，杀死她的犯人也好，都是衣食父母。自从那个女人死了以后，工作马不停蹄地接踵而来。

    说不定靠这个事情还能再出一本书。题目就叫《被疑为魔女的女人》。搞不好甚至有可能超过当年的畅销作《魔法少女的真相》……。

    “那个、非常抱歉……实际上我没有驾照，不能开车。这个出租车是假的，我也只是伪装成司机而已”

    “――？你说什么？”

    她没能理解司机的话。

    ――直到一个披着外套的娇小的少女坐到她的后座上为止。

    “抱歉，能不能顺便捎我一程呢”

    “S、Sweet*贝莉！？那、这是魔法――！？”

    没错。

    这个司机是萨库拉用魔杖“魔法滴溜溜”的魔力变身的样子，车子也是用魔法做成的――半实体化的幻影。

    “好久不见，御堂椎名。‘WideMorning 7’我可是每天都在看。你出镜的星期四的节目是最有趣的。报道很有深度”

    “那个、多谢夸奖……”

    御堂椎名是作家，是新闻解说员，也是魔法少女研究员。

    她更是――“原魔法少女”。

    她曾是魔法少女小队“幻想剑士准明星女孩”的成员，作为赤红幻想剑士(magic sword)拯救了异世界征途的初中女生。

    踏上异世界的征途的共有三个女孩，但其中一个和当地的少年坠入爱河，另一个则是在异世界担任要职，两人都拒绝回到地球――结果，回来的只有御堂椎名一人。

    在那之后，出版了叙述在异世界的活跃事迹的《不能让渡的愿望~我是如何在剑与魔法的异世界中长征的~》《新・不能让渡的愿望~另一个异世界的侵略与许愿之柱~》，描写了归还后与其它小队的魔法少女的交流的《魔法少女的素颜》，以及其续篇、同时也有着极强的暴露意义的《魔法少女的真相》等书。书籍、电视台、演讲会，在各种不同的活动中持续着活跃。

    贝莉在活动当时与她并不相识。但是在那个“WideMorning 7”的电视节目中，曾有两次接受了电话采访。

    “贝莉――难道你是来报复的吗？你还在生气吗？该不会又是因为那个《魔法少女的真相》吧！？可那已经是七年前的事了吧？而且那本书有一半以上是枪手代写的……还是因为上个月我评论你的个人警备活动说‘过分’的那件事吗！？不过把一个十五岁的孩子的双手双脚都撅断后扔在涉谷交叉路口的正中央，这任谁看都是――”

    “不，不是那些事情。今天来是因为金城玛丽的事件”

    “金城小姐的？”

    “没错。我想听一下号称‘魔法少女研究员’以及‘业界第一万事通’的你的意见”

    这两个都是在电视节目中登场时的介绍语。

    “我和金城小姐见过几次面……不过，那个人不是亮晶晶格尔德！。在和出版社的派对的二次会上谈论的时候，她自己这样说的。她说只是偶然有了这样的传闻，为了能够吸引目光而没有否定而已。警方也是这样说的”

    “…………这样啊”

    “对啊！网络上有许多愚蠢的流言，不过这才是真相。我这样说的，一定没错。所以昨天的事情也是强盗干的好事。这个业界的事情，我可是什么都知道的！”

    萨库拉抱在腿上的“魔法谎言发现机”并没有发出报警声。

    看来这就是她――椎名所知道的全部，而且在她看来这便是事情的真相。即便是“万事通”也并不通晓万事，倒是她所鄙斥的“网络上愚蠢的流言”更加接近真相。

    她什么都不知道。

    仅此而已。

    “……姑且先‘警告’一下吧。我认为这个事件可能是逼近所有原魔法少女的新一轮危机。所以你也注意一下吧。如果出租车的司机是鬼魔的话，你的‘高贵的心灵(brilliant heart)’现在早就被夺走了。

    还有，涉谷的那件事情我并不觉得是过分了。那个女孩在自己上的女校里兜售粗劣的毒品，已经有九个人入院了。虽然你说是‘只有十五岁的孩子’，但十五岁已经是能够拯救地球的年龄了。应该对自己的行为负责。

    我们魔法少女想要守护的世界，可不是一个毒品贩子能够逍遥自如地上学的世界”

    “我、我明白了，对不起……。对了――我想问一个一直都很在意的事情可以吗？当然如果你觉得没关系的话。是那边那位高个子的弟子的事情……”

    “问吧”

    “你为什么带着‘Magical宇佐美SOS’！？她是什么时候复活的啊！”

    又是这个问题。

    “我们魔法少女想要守护的世界，可不是一个毒品贩子能够逍遥自如地上学的世界”

    这句话好像以前也在哪儿听过――萨库拉如是想。

    对了，是在电视上。一两年前。

    而且正是在早间新闻“WideMorning 7”上。

    在刚才的那位御堂椎名的电话采访里。

    贝莉说“我们守护的世界，可不是杀人不眨眼的暴力团伙成员一大早就可以吃牛排的世界”，而御堂椎名则针锋相对地回应“不能因为自己是守护了世界的成员之一，就认为世界是属于自己的”。

    当时，萨库拉也认为御堂椎名是正确的，而正是因为这番交锋，御堂椎名的地位也水涨船高，赢得了“WideMorning 7”的正式评论员的交椅。

    不过如今萨库拉也成长了，而且也曾被卷入犯罪事件中，再加上这几天作为助手跟着贝莉目睹了城市里各种各样不堪入目的肮脏风景，所以，

    “――果然正确的还是贝莉啊”

    这样认为。

    至少，能够理解贝莉的心情。

    这个世界是比现在的萨库拉还要小得多的少女们拼上性命与青春战斗得来的。它有义务贯彻与之相应的价值观。

    至少，应该和她们热爱这个世界的内心一样美丽而纯粹。

    虽然知道这只不过是理想论――。

    “贝莉，接下来是哪里？”

    “…………嗯，接下来是――”

    对于贝莉来说，接下来是“最不想见到的人”。

    5

    变换视角。

    时针即将指向夜晚的十一点。

    距离佐仓和奈奈居住的公寓三公里左右的一个宁静的住宅区，骑车只要十五分钟就能到达。

    附近没有什么像样的超市或便利店，取而代之的是茶馆、意式餐厅、进口杂货店等精致的小商店，显得相当富有情趣――真白正幸・里子夫妇就是居住在这样的一个地方。

    白色的墙壁，弧形的外窗，三角形的屋檐，充满少女情怀的家。和街道的氛围契合得相当好。

    “奈奈，要再来一杯红茶吗？这个茶很好喝吧。是从阿幸（译注：原文「正幸」，注音「ゆっき`」）的老家拿来的”

    “那就再来一杯……”

    宇佐美奈奈来到真白家里游玩。

    和这儿的夫妇二人几年前就成为了好友。

    夫妻二人都是二十四岁，和十七岁的奈奈相差不小，但她和身为妻子的里子关系尤为要好，甚至说是闺蜜也不过分。

    像今天这样丈夫出门在外而在家留守的日子，就会经常招待奈奈过来吃饭喝茶，一起欣赏古典音乐，打发略显无聊的时间。

    虽然显得有些过于优雅，但里子看上去一副“优雅的夫人”样子，并不让人觉得不自然。

    和以前相比，真是变了许多。

    奈奈有时会忍俊不禁。二人第一次见面时，里子还只有十多岁。当时的她十分男孩子气，充满活力――说得难听一点就是有些粗犷。每回想起当时就十分想笑，而真的突然笑出来也不止一两次了。

    每当这时，就会和里子两人一起，整整半个钟头笑得死去活来。

    “那么，奈奈――”

    里子一边向杯子里倒入红茶，一边柔声问道。

    语气是那么温和、轻柔。

    仿佛正从杯中袅袅升腾的、红茶的香味一般。

    “你有什么烦心事吗？”

    语气虽然轻柔，但内容却相当直接，宛如茶杯里的溶液一般。

    这种距离感让奈奈感觉十分舒适。

    “……能看出我在烦恼吗？”

    “嗯，那当然。我们在一起多少年了。这应该是……恋爱的烦恼吧？”

    “…………”

    奈奈低着头沉默不语。看来是默认了。

    “是之前那个，邻居家的男孩吧？”

    “……嗯”

    对于宇佐美奈奈来说，里子是“成熟的亲友”，是非常重要的能够推心置腹的人。

    因为父母在三年级的时候离婚，奈奈相当于没有妈妈。可她仍然能够正常地生活度日，是因为有着邻居家的母亲扮演孩童所必需的“生活起居的母亲”一职，以及有真白里子充当青春期的少女所必需的“商量事情的母亲”这一角色。

    十岁时，认为“自己好像喜欢上了少年佐仓”而第一个找去商量的便是里子。为了能够和他进入同一所高中，而帮她辅导功课的也是里子。

    对于这样的里子来说，能够一眼看穿“奈奈现在正因恋爱而烦恼着”也就不足为奇了。

    “不过呢，里子小姐――这并不是普通的恋爱关系，里面有着更为复杂的事情。……这么说的话，也有可能不是恋爱的烦恼。应该说是更复杂更重要的烦恼吧…………虽然这是最秘密的事情……”

    “哎呀……”

    真的可以说出来吗？是不是应该藏在自己的心底呢？事到如今，奈奈仍然在犹豫不决。

    这是绝对无法跟一般人商量的、甚至不知别人能否理解的烦恼。

    然而，如果是出席了奈奈的姐姐的葬礼的、包括丧事和上坟等事情一次都没有落下过的她的话，说不定南宁歌狗理解这个“复杂又重要的烦恼”……。

    “…………难道说，和奈奈的姐姐也有关系吗？”

    “………………嗯”

    啊啊，果然！

    不仅是能够理解，甚至连“烦恼”的具体内容都在一定程度上猜到了。这个人。

    说不定是从新闻或别的地方知道了状况后，才在今天晚上招待她到家里来的――为了让她亲口说出烦恼。

    一想到这些，奈奈眼中不禁噙满了泪水，同时也下定了说出心中秘密的决心。

    “那个呢，里子小姐，实际上――”

    ――叮咚

    就在这时，玄关处传来了门铃声。

    奈奈的话语被铃声淹没，她再次陷入沉默。

    “啊啊，真是抱歉。一定是阿幸回来了。明明有工作出门了，却说‘如果奈奈过来玩的话’什么的就要急急忙忙回来。

    不过既然要说的话，也让他听一听吧。毕竟他也是相关人员”

    阿幸、即丈夫真白正幸是业界第二的玩具生产商“怀特(white)”的会长的孙子，本人也以仅二十四岁的年纪担任着公司的开发部部长一职。

    奈奈与他的关系也十分要好，如果不是少年佐仓，初恋的人说不定就会是这位正幸先生。

    虽说很不幸地，他实在称不上潇洒英俊。

    庞大的体格和肌肉令人联想到相扑选手，脸上绝大部分的面积被乌黑的胡须覆盖。这使得他的外貌整体上给人一种十分可怕的感觉，但一双圆滚的眼睛流露出心中的温柔和可爱之情。

    他就是这样一位仿佛玩具熊变成人类生于世上的、惹人怜爱的大块头的男子汉。

    每当谈论起他的时候，里子都会感叹“以前明明长得很帅”，但奈奈觉得现在也（和以前不一样地）十分可爱，而作为妻子的里子心中恐怕也是这样想的。

    里子来到玄关迎接，打开门，外面站着的是一位满脸胡子的大汉――理应如此。

    但现实并非如此。

    “――这么晚真是抱歉呐”

    “……莓子！”

    潇洒天使Sweet*贝莉。

    面对十年未见的她，身高一毫米都没有变化的老友，里子叫出了她的本名――“莓子”，一如当年。

    “活泼的潇洒天使Sweet*裘可拉，我对你有话要说”

    “嗯，正好，我也是。那边的弟子也到里面来吧”

    真白里子，正是原来的Sweet*裘可拉。

    “魔法甜蜜潇洒天使”是四个初中一年级的女生结成的组合。

    笨拙但十分努力的贝莉，成熟且具有知性的米尔珂，活泼且喜欢热闹的裘可拉，以及谜团重重神秘莫测的哈妮。

    其中的两个人，便是眼前的Sweet*贝莉（本名赤石莓子），以及Sweet*裘可拉（旧名黑井里子）。

    当时的裘可拉性格相当粗暴，经常会被错认为是男孩子。

    “……人是会变的啊”

    “那是我要说的话”

    已经成长为二十四岁的真白里子，以及仍然是十二岁模样的Sweet*贝莉。

    里子低头看着娇小如故的贝莉，贝莉抬头望着成熟挺拔的里子――两人都说对方“变了”。

    “莓子，你怎么变成这个样子？身上怎么这么脏，有好好洗过澡吗？衣服洗了没有？不会有奇怪的味道吧？”

    “没有问题”

    “真的吗？”

    “我有‘潇洒*香水’”

    “哈啊？你在用香水糊弄人吗？真是太蠢了！而且那可是催眠气体啊？才不是用来喷在衣服上的！”

    裘可拉和贝莉，真白里子和赤石莓子。萨库拉坐在长沙发上，望着两名潇洒天使之间的你来我往。

    （虽然说是“最不想见到的人”――）

    不知是否多心――贝莉说的话比平时还要多。

    而曾是裘可拉的里子也同样如此。初次见到她的萨库拉并不知道，但实际上这几年来里子从未像这样快活地说个不停，也没有对别人口出恶言。一如回到了结婚前那泼辣的里子。

    （这个人，感觉和奈奈有点像呢）

    恐怕是在无意识中受到了影响吧。

    而那个奈奈，此时此刻正坐在萨库拉的旁边……。

    “……为什么奈奈会在这个家里啊？”

    “没什么关系吧！我是来玩的！那个人是我的朋友！”

    “你说朋友……是指Sweet*裘可拉？”

    “没错！是在姐姐的三周年祭日的时候认识的。

    在姐姐的葬礼上，全日本所有的魔法少女都集中到了我们家。那个时候寺里尽是穿着礼服的姐姐们，还有电视台的摄像机――”

    萨库拉在电视上看过葬礼，也记得那时的事情。

    奈奈的姐姐是“魔法少女Magical宇佐美SOS”，即魔法少女宇佐美，本名宇佐美实实（享年八岁）。

    是当时最年少的魔法少女。

    在葬礼过后半个月，宇佐美的家便搬到了佐仓家的旁边。为了逃离媒体和邻居的视线，也是为了稍微能够忘记痛苦的过去。

    “不过到了三周年的祭日，作为魔法少女的相关者来的人就只有里子小姐和她的丈夫了。也会听我讲许多事情。

    从那以来就一直很要好，在父母离婚的时候也找她商量了许多事情……。我说过我有这样一个‘成熟的朋友’的吧？”

    “听是听过……不过我可没听你说过那个人就是Sweet*裘可拉”

    “废话！魔法少女的真实身份可是秘密！”

    那种事情如果暴露了的话，后果可想而知。

    她的姐姐就是因此而惨遭裸杀。

    正因为比谁都要熟悉那个时候经历的恐怖，奈奈才没有对任何人透露“魔法少女的弟子”萨库拉的真实身份，也苦恼于是否应该告诉打从心底信赖的、曾经身为魔法少女的里子。

    “唔……。裘可拉，我来问你一下――”

    在长沙发上并肩而坐的萨库拉和他的女朋友。

    贝莉只瞄了他们一眼，便再次将目光转向裘可拉(里子)。

    想来对于贝莉来说，这是第一次看到“萨库拉的日常状态”。没有多看一眼，是因为单纯地没有兴趣呢，还是说感到了一丝耀眼呢。

    “那边的是魔法少女宇佐美的妹妹吧？她和这件事有什么关系？

    难道说是通过监视萨库拉而打探我的行动吗？”

    “笨――――――蛋！”

    裘可拉十分粗鲁地否定。

    “你是笨蛋吗？那是我要说的话！那明明是我想要问的！

    你的那个弟子，到底是什么啊？”

    “你指的是？”

    “我在问你为什么是‘魔法少女Magical宇佐美SOS’！一开始在新闻上看到的时候，我就一直很在意！虽然衣服看上去不太一样，但魔杖一模一样，用的魔法也完全是一个性质的！为什么会变成这个样子？”

    这也是贝莉和萨库拉在拜访每个曾经的魔法少女的时候都会被问到的问题。

    只不过都没有像这次这样激烈。

    虽然没有被一般人指出来――这可能是魔法的原因――不过看来无法骗过魔法少女们的眼睛。

    然而连身为新闻人的御堂椎名都没有在媒体上公布“和宇佐美相同”，也许是因为出于原相关人员的道德感吧。揭露魔法少女的真实身份的行为，直到现在仍然是禁忌。如果那个人是已故的宇佐美的相关人员的话就更加如此。

    “我知道那个人不是奈奈。最开始出现在电视上的时候，奈奈是和我在一起的。不过――那又是谁？我说，那个孩子到底是谁？难不成是想说她死而复生了吗？”

    “谁知道呢”

    “你居然说‘谁知道呢’？你这么说是什么意思？”

    “我也没有具体询问。询问魔法少女的真实身份是禁忌吧？”

    “笨――――蛋！笨――――蛋！笨蛋笨蛋笨――――蛋！让不明身份的孩子参与犯罪比那个要禁忌一万亿倍！

    然后，那边的！”

    “是、说我吗？”

    话锋突然被转到他的身上，萨库拉只有困惑的份。

    “没错，你，说的就是你。为什么会拿着宇佐美的‘魔法滴溜溜’？那是奈奈――”

    ――说到这儿，里子一下子就明白了。

    奈奈说过的话，以及此刻她即将哭出来的表情。

    “奈奈……是你把‘魔法滴溜溜’给他了吧！？”

    “…………嗯。是我，给了他……”

    “原来如此……这就是你刚才想要商量的‘事情’吧。全部都明朗了。脑子里的线终于连在一起了。

    那么，你就是那个‘邻居家的男孩子’吧！”

    Sweet*裘可拉算不上智慧派，但她有着超人的直觉。

    在她还是魔法少女的时候就是这样。是她解开了在看上去毫无秩序的赛道上奔跑的马拉松鬼魔快跑者的谜团，也是她从网络上的视频中看出了熟悉的摇滚鬼魔死亡节拍的音乐会作战。

    “你说你叫佐仓对吧？你和我们以前的同伴有点像。和我们的第三名成员”

    “第三名成员……是Sweet*米尔珂？”

    “嗯。氛围有点相似。说不定莓子就是看中了这一点。不过――”

    不过，贝莉制止了她接下来要说的话。

    “够了，裘可拉。差不多该听我说一说了。无关的事情待会儿再谈”

    “无关的事情？哪里还有比这个还重要的事情！”

    “当然有。我是来给你‘警告’的”

    ――差不多过了十五分钟。

    “怎么会……！！金城玛丽居然是Sweet*哈妮！？她不光是亮晶晶格尔德！吗？啊啊，不过这么一说的话……。那个孩子稍微有点奇怪呢。她平时的情况有些模糊，或者说不自然。

    虽然想和她谈一谈――不过，她已经死了……”

    和潜入事件现场的时候的贝莉一模一样。比起她的死亡，她的真实身份带来的冲击显然更为巨大。

    裘可拉――里子还没有像贝莉一样习惯于人的死亡，听到同伴死去的消息还是表现出了相应的震惊。

    “然后……你说的‘警告’是？”

    对于贝莉来说，接下来才是正题。

    “裘可拉，我们正在追寻这个事件的真相。最坏的情况可能会是‘某势力的魔法少女狩猎’或者‘鬼魔的复活’。我认为有‘重大的危机’在逼近。我就是来警告这些的”

    “魔法少女狩猎……？”

    “没错”

    关于这一点，给出的意见如下。

    “笨――蛋”

    又是“笨蛋”。

    “虽然我不知道你认为那个‘某势力’指的是谁，不过‘魔法少女狩猎’的话最先被盯上的不应该是你吗？那为什么你还活得好好的，哈妮却先被杀死？

    鬼魔的复活也一样，不可能的。那可是有‘亮晶晶茱埃尔！的封印’的啊？”

    关于鬼魔的复活这一可能性，大家的意见一致。

    就连萨库拉也是持有相同的意见，只是没有说出口罢了。只要有“茱埃尔！的封印”在，就没有必要因鬼魔而感到不安。

    在小学的社会课上，佐仓和奈奈都是这样学到的。

    “该不会是你的一厢情愿吧？如果鬼魔复活的话就可以堂堂正正地当一名魔法少女了，所以你才会希望‘那样就好了’”

    “亮晶晶亚库亚！也说了一样的话。说只是愿望罢了”

    “你去见亚库亚！了吗……？如果那个人那么说了的话，实际上就是那么回事吧？毕竟她是连行医执照都有的‘世界上最聪明的少女’……”

    “她本人似乎不喜欢那个叫法。总之我已经‘警告’过了”

    “我的‘警告’还没完呢。快放开你的弟子。现在马上。在你被警方逮捕之前。不然的话――”

    “萨库拉！回去了！”

    “明……明白！”

    “给我等一下！我的话还没有说完！听好了佐仓，那个女人并没有她自己说的那样出色！至少她不是像佐仓这样的乖孩子应该跟随的女人！”

    “你又知道些什么！”

    贝莉和萨库拉就这样离开了。

    从窗户。明明是从大门进来的，却特地打开了窗户。

    里子立刻追了上去，但等她赶到窗边时，两人早已不见踪影。考虑到魔法少女的脚力，这是理所当然的。

    留在后面的是被打开的窗户，魔法香水“潇洒*香水”留下的些微香气，以及抽泣着的奈奈的身姿。

    “是奈奈，把魔杖给了他啊……”

    “抽泣、嗯、呜呜……。对不起，真是对不起……”

    “没有必要道歉的。不过，他必须做些什么。身为朋友，不去阻止的话……”

    因为，我没能阻止――。

    里子刚想这样说，但还是停住了。

    正当这时，玄关的门铃响了起来。

    “喂，里子，我回来了哟”

    “阿幸……”

    这次，是丈夫正幸。

    （这样啊……是因为他回来了，莓子才急忙离开的呢。变身后，凭借超人的听觉知道车来了……）

    因为，贝莉恐怕不愿与他相见――。

    数秒后，一如既往的大胡子脸打开了玄关的大门。

    6

    萨库拉和贝莉一起再次跳上了高楼的楼顶。

    （你又知道些什么、吗……）

    曾经的Sweet*裘可拉，

    “佐仓，那个女人并没有她自己说的那样出色！至少她不是像佐仓这样的乖孩子应该跟随的女人”

    这样说的时候，贝莉如此回应道。

    “你又知道些什么”。

    （那到底，是什么意思呢……？）

    是针对，那个女人并没有她自己说的那样出色，而说的“你又知道些（我的）什么”吗。

    还是说是针对，像佐仓这样的乖孩子，而说的“你又知道些（萨库拉的）什么”吗。

    两边都说得通。

    “那个……刚才开车来的，是裘可拉的丈夫吗？是贝莉也认识的人吗？”

    “……为什么，那样想？”

    “因为只听到车的声音就逃走了……。是听到家里的停车场有车开进来，贝莉才说了‘回去了’的吧？”

    “……萨库拉真聪明呢”

    问到这里，突然觉得“是不是问了不该问的事情呢”。

    贝莉的嘴唇比平常抿得更紧，看上去心情比平常更差。

    “非常抱歉。刚才的就请当我没有问……”

    “不――没关系。那个男人是真白正幸。是以前的……相关人员”

    “相关人员……？”

    “没错。‘潇洒*拨号盘’和‘潇洒*打字机’……‘天使之垫’里面的东西几乎都是他制作的”

    如果亮晶晶亚库亚！是“世界上最聪明的少女”的话，那他恐怕就是“世界上数一数二聪明的少年”了吧。他的发明在有了潇洒天使的魔力之后才得以发挥出力量，但其实用性至今仍由贝莉证明着。

    （看来关系相当不好啊。如果稍微好一些的话，就会把变身魔法使用的道具拿给他去修理了）

    而且昨天还特地让萨库拉变身为警察局长。

    刚才从窗户跳下来的一瞬，萨库拉偷偷朝车子的方向瞄了一眼，坐在驾驶席上的是熊一般满脸胡子的巨汉。

    （看上去好可怕啊……。说不定，说是相关人员而实际上是坏人）

    “那么贝莉，接下来是哪里？”

    “……啊啊，接下来是――”

第一卷 第四章 月亮月亮，我的公主(Moon Moon Princess)

    1

    “你说你叫佐仓对吧？你和我们以前的同伴有点像。和我们的第三名成员。说不定莓子就是看中了这一点”

    Sweet*贝莉回想起在真白家中的对话。

    裘可拉也讲了些多余的话。说什么萨库拉和“以前的同伴”有点像什么的。

    （……确实有点像呢。虽然说并不是因为这个才让他当助手的）

    不过，说不定在不知不觉间就这样意识到了。

    往事影响到深层的心理并不稀奇。一部分鬼魔就是利用这一心理现象，夺走了人们的“美好的回忆(my sweet memory)”。那似乎是“高贵的心灵”的替代品。

    （不过这样就说得通了。因为和那家伙很像――所以十年来一直孤军奋战的我，才会突然开始带着助手四处奔走……）

    明明是自己决定的事情――可将萨库拉采用为助手一事，贝莉仍感到有些惊讶。

    （可是，和这样的少年……）

    魔法少女萨库拉出现在贝莉面前，是在八天前。

    一开始，贝莉同样表示了拒绝。

    甚至不知道他是个男孩子。

    看到眼前突然出现的新的魔法少女，曾怀疑过“是新的卧底吗？”。而就算抛开这份怀疑，她也已太久没有向他人敞开心扉了。

    然而，看到亦步亦趋地跟在后面的他的那份热诚后，在相遇后的第四天的晚上，终于任命萨库拉为正式的助手。

    除了“放着不管的话会有危险”的理由之外，也有“意外地挺管用”这一点。

    以及“用‘魔法谎言发现机’证实了他并不是卧底”。

    让他成为助手，完全是基于以上的冷静的判断――自己一直都是这样坚信着的。不过……

    “――萨库拉”

    “什么事，贝莉？”

    “你为什么想要当我的助手？”

    “…………！！天啊……！！”

    “‘天啊’？这是什么意思？”

    “因为我太激动了。这是您第一次对我的事情表现出关心”

    实际上贝莉并没有对他漠不关心――不过至今为止她连这样的问题都没有问过，难怪会认为她对自己漠不关心。

    “是差不过十天前的事情。我和朋友去新宿游玩后回家，在路上被强盗袭击了。就在那时得到了您的帮助……”

    “这样啊……”

    贝莉早就不记得那个时候的事情了。打发强盗就像打发推销员一样，一天总有那么两三回，比吃饭的次数还要多。不过这没必要说出来。没必要糟蹋少年心中“特殊的体验”――这种程度的温柔，Sweet*贝莉还是有的。

    “就是在那个时候，觉得为了大家而战斗的贝莉，是如此地优秀，如此地出色。如果我也有那种力量的话，一定也会去做同样的事情。然后就想起来了，刚才那位奈奈――的姐姐曾经是魔法少女。然后就拼命地恳求她把魔杖借给我……”

    “把魔杖借来……？这种情况从未听过啊”

    “我也不是很清楚，不过成功了”

    “…………嗯――”

    说实话，一开始贝莉以为萨库拉的真实身份是魔法少女宇佐美的妹妹。

    贝莉也知道萨库拉的魔力和宇佐美的有着相同的性质，而且听说宇佐美的妹妹曾经变身为“娇小魔法少女petit Magical宇佐美SOS”，自然会认为这个人是宇佐美的妹妹。换句话说，一开始认为这个人是“高个子、有些男孩子气的女生”。

    直到萨库拉的裙子被撕裂，才知道他实际上是个男生，误会也解开了。那是在任命他为助手的前一天。

    而在那时，贝莉也终于明白了。萨库拉的眼睛中闪耀的光芒，正是青少年特有的目光。过去贝莉也曾经看到过有着同样目光的少年。

    “那么贝莉，接下来是哪里？”

    “……啊啊，接下来是――”

    说到一半，望着萨库拉的眼睛改了口。

    “不――接下来没有了。今天晚上就到这里”

    “咦……？这样就可以了吗？今天已经和父母说‘在朋友家借住一晚’了。一直到早上也没关系的”

    “不，就到这里。和父母就说‘作业做得比想象中要快’吧。明天再继续”

    剩下的地方，贝莉想一个人去。

    2

    警卫已在“潇洒*香水”催眠气体的作用下昏昏睡去。

    虽然手法有些粗暴，但对于无法使用变身魔法的贝莉来说，这种潜入手法驾轻就熟。在和萨库拉组队之前，一直都是这样做的。

    时间已是半夜零点五十二分。

    地点是一个国立医院的旁楼。

    这里是精神科，而且还是隔离病室。

    把萨库拉打发回家后，贝莉一个人走在昏暗的走廊中。

    走廊在地下，需要乘坐电梯才能到达。正常情况下，未经许可是禁止入内的。

    （好苦的味道……。消毒液和湿气，还有喝完药之后的口臭――这些味道都混在了一起。虽然说不上是恶臭，但也不是多么好闻的味道啊……）

    雏罂粟16号室。

    她就在走廊最深处，从外部上锁的单间里。

    “――鸭子小姐，你还醒着吗？”

    “…………你是谁~啊？”

    贝莉在门外叫道，从里面传来满是倦意的回答。

    不，那应该叫窗户吧。用丙烯酸树脂制成的全透明的出入口，在日语中应该不能叫做门了。从外面看，室内的光景一览无余。

    “……你管我叫‘鸭子小姐’，也就是说我果然是鸭子呢。最近一直在吃药还有谈话，差点以为以前变成鸭子的事情是幻觉呢”

    “不，你是‘飞天小鸭子・DE・尼可尔松’，拯救了地球的魔法少女。论身体力量在第三代里是最强的，巨大陨石的事件若没有你的臂力和飞行能力的话恐怕难以解决”

    “没错吧~？”

    “飞天小鸭子・DE・尼可尔松”。

    第三代魔法少女种类众多，但其中最为奇特的还要数这个女孩。借助宇宙魔法的力量，变身成为人类大小的丑陋的肥鸭子的，人称“爱与青春的飞天小鸭子”。

    与滑稽的外表相对应的是那异常强大的力量。曾经在敌人的算计下，陷入与“亮晶晶小星星！”的对战，结果对方出动了全部的五名主要成员才勉强得以应战。

    然而，今非昔比。

    变身前的初中女生，白鸟真昼，十四岁。

    眼前是她事后的模样。

    长期的病房生活让她的皮肤变得一片惨白，四肢已皮包骨头，眼睛一直在望向奇怪的地方。头发被剪短至颈部，但应该不是在理发店而是医院里的员工随手剪的吧。形状相当粗糙且难看。

    而且脸上也沾满了口水，惨不忍睹。

    “剪头发了吗？”

    “好看吗？太长的话，就会用擦完屁股的手去摸，或者自己拔下来。所以谷先生就给我剪掉了。谷先生是这儿的职员，是个男的。啊啊……口水又止不住了。一说话就会这样。一定是吃了药才会变成这样的。

    那么呢~…………你是谁~啊？”

    “我是潇洒天使Sweet*贝莉。你还记得吗？周末举办的魔法少女的会议上我出席过几次，我们也见过几次面。在你住院之后我也来看过你一次”

    “我记得哦。只是太暗了看不清而已嘛。以前的事情我记得很清楚的……会议那天，咖喱里面放了好大的土豆对吧。你一开始还不太起眼，但很快就开始发大火……。我记得很清楚的哦……如果不是幻觉的话。没关系，一开始会有点难受――不过，很快就会习惯的。因为大家都是这样的”

    “不，我没住院”

    “我一开始啊，也是那么说的”

    “…………”

    每次张开嘴，都会散发出特有的口臭。那是因药物而溃烂的粘膜发出的臭味。

    不过，令贝莉感到不快的，并非那股味道。

    “我有件事必须向你道歉。魔法少女乌帕・THE・戈德巴格――”

    “歌之乌帕・THE・戈德巴格”，人如其名，正是人类大小的美西螈白色变体。与鸭子小姐是同一型的魔法少女，能说会道，又可以翱翔天际。

    根据记录，曾在鸭子小姐面前出现过两次，一边吵架一边合力解决事件。

    “她的真实身份，的确是‘花之骑士Honey歌尔德’”

    “没错吧~？”

    “啊啊，没有相信你，真是很抱歉……”

    很久以前――在魔法少女仍然合法的时代，她们每逢星期六的晚上便会在一个已闭店的茶馆集合（那儿似乎也是某一位成员的家）开会，交换一些机密的情报。

    结队活动的魔法少女们只需队长出席，于是“潇洒天使”则是由裘可拉负责参加会议。不过，贝莉也会偶尔去露个面。

    就在那个时候，“鸭子小姐”说出了那件事。

    “偶然间看到了乌帕小姐解除变身后的样子。她的真实身份是Honey歌尔德”

    在场的魔法少女们都笑了――至少都没有相信。

    人们认为这位鸭子小姐是在魔法少女的活动结束之后，才陷入精神异常的状态的。在御堂椎名的著书《魔法少女的真相》中，应该也是如此记载着。

    一九九七年春天，在所有事件全部得到解决后，赐予她魔法力量的鸭子形外星人回到了它们的故乡――宇宙都市阿希尔诺。

    而且是在回收了鸭子小姐的所有魔法道具之后。

    由此，她再也无法变身了，同时精神也彻底崩溃――这些都是为人们所熟知的。

    而实际上并非如此。

    她的精神在活动时期便逐渐遭到了侵蚀。

    似乎是不堪拯救世界的重荷而滋生出疾病。这在魔法少女中是出了名的，除了在异世界征途上的御堂椎名以外无人不知无人不晓的事情。贝莉也在情报交换会议上，目睹了她大量服用精神类药物的样子。

    由此，当时没有人相信她的“乌帕小姐=Honey歌尔德”一说……。

    “那个时候啊，Sweet*贝莉和亮晶晶茱埃尔！笑得最欢了呢~……我可是记得很清楚的哦”

    “啊啊，我在反省……”

    要不是听到了有关乌帕小姐的这件事，贝莉恐怕也不会立刻想到“Honey歌尔德变身成其他魔法少女”这一点。

    “大家都在笑，都露出十分困惑的表情……然后我差点哭了，是亮晶晶亚库亚！给了我一个冰淇淋。她很认真地听我的话……。她真是个好孩子呢。我好喜欢她。现在也会偶尔给她写信。

    今天白天的集体工作疗程里，做了曲奇饼干的包装工作，拿到工钱了。总共有516日元，要等到晚饭之后才能拿到。明天有社会回归训练，要拿着今天的工钱和医院里的人们一起去超市买东西，我打算把这件事写在信里”

    “是吗……”

    原来如此，床上散落的曲奇饼和包装袋恐怕是工作后剩余的吧。

    “听我说，飞天小鸭子・DE・尼可尔松。现在，我们可能正面临一场危机。也许是‘某势力的魔法少女狩猎’，或者是‘鬼魔的复活’――总之是‘重大的危机’。所以来给你警告”

    贝莉十分认真地说出“警告”，可是。

    “……呜呼呼呼”

    鸭子小姐――原初中女生白鸟真昼，笑了。

    那笑容和当时大家听到鸭子小姐的话而露出的笑容有几分相似，笑容中混杂着可怜和其它一些负面的情绪。包括贝莉在内的魔法少女们，正是对鸭子小姐露出了这样的笑容。

    “真是奇怪呢……。我在半夜醒过来，眼前站着Sweet*贝莉，在因为以前的事情向我道歉。说我其实不是初中女生，而是魔法少女飞天小鸭子…………然后，像以前一样，有‘重大的危机’在靠近？”

    “没错”

    “这是某种幻觉吗？从一开始就是，还是从中间开始变成了幻觉？或者说这不是幻觉，只是一场梦而已？吃了药就会变好吗？告诉大夫的话会不会挨骂？”

    “不……”

    不是这样的――刚想这样说。

    ――但，果真如此吗？

    一阵不安如北风般拂过心头。

    贝莉自己并非鸭子小姐的幻觉。――然而，又如何能够断言她确实没有发疯呢？

    亮晶晶亚库亚！说贝莉的警告“不过是自身的愿望”。

    人家可是有行医执照的――聪慧如她，是否已经发现贝莉的异常了呢？

    （不――脸皮太厚了，Sweet*贝莉。就算真的有什么奇怪的事情，那也是在十年前就有了。或者说从一开始，从第一次变身的那一天起……）

    事到如今再因“可能是自己发疯了”而感到不安，就纯粹是在撒娇了。

    “…………我已经‘警告’过了。那我走了”

    “嗯。下次就在白天来吧，星期三的白天。我在给亮晶晶亚库亚！的信里也说了‘星期三白天来吧’。那天有集体工作疗程，能拿到工钱，还有剩下来的曲奇饼呢”

    据说亮晶晶亚库亚！的头脑每小时能产生两亿美元的财富。

    她是否会因包装曲奇饼得到500元和剩余的饼干而感到高兴，这还真是个难题。

    在催眠气体的效用消失之前，贝莉离开了医院。

    （……果然，没有带萨库拉来这里是正确的）

    不――还是说，应该让萨库拉看到这个吗？

    这个问题一直令她困惑。

    以奇迹般的概率偶然被选中成为魔法少女，经无数的实战和剧烈的训练的洗礼，逐渐成为“独当一面的魔法少女”，在锲而不舍的努力下实现和平之后――

    得到的结果，究竟是什么。

    “飞天小鸭子・DE・尼可尔松”即白鸟真昼，正是其中的一个样本。

    当然，在高层办公楼中有着自己的办公室的亮晶晶亚库亚！和组建了幸福家庭的Sweet*裘可拉，同样是其中的样本……。

    “那么，接下来――”

    贝莉撑开“潇洒*雨伞”，猛踢地面，飞向空中。

    下一个会面的，是更加棘手的人。

    3

    二十世纪九十年代，即所谓的魔法少女黄金时代。

    在那时，魔法少女层出不穷。与鬼魔战斗的队伍也有好几支。

    仅第三代的魔法少女，就差不多有五十人左右了吧？

    即便如此，“现在住所确定的魔法少女”并没有那么多。

    大家都回到了日常中。

    搜索已经隐退的魔法少女绝非易事。即便贝莉使用“潇洒*打字机”也是如此。

    就算找到了居所，在那儿的已经不再是魔法少女了。

    （嗯……）

    贝莉咬紧牙关。

    虽说已经知道了，但每当如此重新确认的时候，心中都会感到一股莫名的愤慨。

    （已经，不再是魔法少女了……）

    Witch is dead? Yes, she is.（魔女死了吗？是的，她死了）

    亮晶晶亚库亚！水城宇美是成功者。曾被叫做世界上最聪明的少女的她，如今已是世界首富。作为魔法少女的过去说不定已成为累赘――虽然那聪慧的头脑不会忘记当时的事情。

    闪亮淑女・柯伯特！海音寺汐同样如此。听说她早已在禁止令颁布之前就告别了魔法。她决心不依靠魔法而是凭借自己的力量踏上钢琴家的道路。贝莉以前也听过有关的传闻，并在心中为她加油。然而在不知不觉间，她放弃了那条道路。在如今的海音寺的心中，没有魔法少女，也没有钢琴家。

    准明星女孩御堂椎名则另当别论。她是个怎样的女人，很早前就已知道大概。虽然若干年前在“WideMorning Show”中批评了贝莉的她，看上去似乎还是相当有见地的……。

    飞天小鸭子・DE・尼可尔松，即白鸟真昼，则是个牺牲品。今后谁要是敢嘲笑她，贝莉决不会饶恕。她如此决意。在她的精神世界中，一定仍然残留着魔法少女。然而从物质（物理）的角度讲又并非如此。她没有可以施展魔法用的道具。她在活动时期曾以“最强的物理力”闻名，但如今那“物理力”已分文不剩。

    然后，就是Sweet*裘可拉。

    （那个女人，已经……）

    那个人，已不再是朋友。

    虽说十年前就已经明白了，但今天晚上再一次清醒地认识到了这一点。

    （里子……）

    其他消失的魔法少女也大有人在。

    “幻想剑士准明星女孩”中除了御堂椎名以外的两个人已留在异世界，压根儿就没打算回来。

    “神圣公主辉夜”是来自住满了童话故事里的人物的幻想城(marchen town)的居民，但那些居民在魔法少女禁止法颁布后连整个城镇一块儿消失了。有一种说法是幻想城原本就是异世界的城镇，他们是回到原本的世界中了。

    “魔法怪盗亚森小猫”在禁止法颁布后也持续了盗窃行动，然而在1998年的春天终遭逮捕。而且她实际上根本就不是魔法少女，而是一位近景魔术师的女儿，利用魔术让人看起来以为她会使用魔法罢了。

    “魔法少女Magical宇佐美SOS”被狂热到扭曲的粉丝杀害。其对手黑魔法少女“邪恶少女恶魔米塔666”三田美沙沙（时值八岁）在为宇佐美守夜的当晚向警方自首，之后在康复设施中接受治疗双重人格的长期疗程。

    也有人在战斗的途中便退出了。有的是因为负了伤，也有的是因为害怕。“白衣妖精(fairy)里尔克第119号”在最终决战前心生惧念，突然藏匿了行踪。

    剩下的人大多都是收起魔杖，销声匿迹。

    即便没有贝莉担忧的“魔法少女狩猎”，魔法少女也是处在灭绝的边缘。

    而且，“花之骑士蜂蜜歌尔德”于昨晚死亡。

    现在，全世界只有三名魔法少女――梦幻潇洒天使Sweet*贝莉，和“魔法少女的弟子”萨库拉。

    还有一名。

    就是Sweet*贝莉即将去见的这个人。

    使用“潇洒*雨伞”，完成直线距离220km的移动。

    那个人已不再自称为魔法少女，恐怕也已失去了作为一名魔法少女的内心。然而她仍然拥有着魔法的力量。

    （……想想还真是奇怪。对她来说，“警告”什么的――）

    对于拥有不死之身且无敌的她来说，“可能会有危险降临”之类的担心无异于杞人忧天。

    现在贝莉要去见的，是第三代中最强的魔法少女。

    也就是，她们的“女王”。

    时间刚好是凌晨三点。

    地点是飞驿郊区的深山中。

    位于岐阜县神冈村的，自卫队和美军共用的军事设施。

    大门的标牌上写着“防卫省・热力学研究所”――不过地球人都知道，这种鬼地方怎么可能会在搞什么研究。

    已废弃的铅矿坑道内，是按照核防护设施和洲际弹道导弹庇护所的设计标准建造的、用极厚的金属壳作为外壁的深处地下设施――很深，有一千多米。

    贝莉借助“潇洒*香水”的催眠气体穿过森严的警备，乘坐电梯来到了地下最深层。

    “地下”“电梯”“走廊”――这三者的组合有一瞬让她想起了飞天小鸭子・DE・尼可尔松的病房，然而这里和医院不同，干净又明亮，没有异味，天花板也很高，相当开阔，令人十分舒适。

    这也难怪――毕竟这儿是“王的房间”，也是“神殿”。

    为了能让“女王”一直镇守王座，这儿的环境一直都很舒适。是个相当豪华的监狱。

    “晚上好，Sweet*贝莉”

    “…………晚上好，永恒的高贵公主(Eternal Brilliant Princess)”

    回答之前略微犹豫了一瞬――这是因为不知道该称呼她为“亮晶晶茱埃尔！”还是“永恒的高贵公主”。

    也因为她的身姿。

    “……公主，你长高了”

    “现在正好是十四米。睡了一觉就长高了。一睡觉就会这样。就当成是伸了个懒腰吧”

    眼前是一个身高十四米的巨人。

    而且身上一丝不挂。巨大的裸体女孩。

    肌肤如月光般洁白，发出淡淡的光辉。庞大的体型从比例上看相当削瘦，如同幼小的女孩一般。似乎比十年前还要年轻，全身上下没有一根体毛的皮肤如瓷器般光滑。

    这样的女巨人独自蜷缩在这件宽广的地下室里。

    坐在地上，抱着双腿。

    “聆听着星光的鼓动睡着了。在地底的夜空下睡了一个午觉。基本粒子像微风一般轻拂脸颊，重力仿佛囚禁在床上的羽毛一样。这里听不到人心的嘈杂”

    “真是如诗如画啊。抱歉吵醒你了”

    “不，没关系。稍微等一下，我现在就变成易于交谈的大小”

    仿佛从椅子上站起来一般，公主把自己的身体缩小了。

    缩小到161厘米。

    “……不，失敬了。161厘米还是有些高。这是上一次见面的人的身高”

    似乎感觉缩得还不够，她进一步减小身高。

    这次缩到了149.8厘米，正好和Sweet*贝莉一样。看来这就是公主所谓的“易于交谈的大小”。她的身躯一如贝莉记忆中的十几岁的样子，头发也和以前一样扎成了长长的双马尾。

    不过，仍然是光着身子。

    明明脚边就有脱下来的丝绸晚礼服。

    “不穿衣服吗？”

    “嗯。从六年前的十一月开始，就对物质性的东西失去了兴趣”

    甚至表示出了拒绝。

    她正是魔法少女们的“女王”。

    第三代的――不，超越了世代的“最强”的魔法少女。

    她的名称也已经是“永恒的高贵公主”。

    “亮晶晶小星星！”的队长、闪耀星球的偶像战士亮晶晶茱埃尔！的最终形态，也是她前世的样子。同时也是掌管着这个太阳系内所有事态的“女神”。

    不是比喻，而是真正的神。

    是谁创造了这个太阳系以及周围一带的宇宙？是谁让时间倒流，重新创造了在与鬼魔的战斗中遭到毁灭的地球？是谁存在于“生命”“命运”“精神”等现代科学无法测定的能量的中心？

    这些问题的回答，就是这个女孩――永恒的高贵公主。她是基督教中的耶和华，是佛教中的大日如来，是拜火教（译注：zoroastrian，又称袄教）中的创世主(Ahura Mazda)和邪神(aahriman)，是世界中其它诸神的原型，是真实存在的绝对的最高神。

    因她拥有的力量过于强大，日本政府在经过了本人的统一后，将她关押在地下设施的最深处进行管理――这便是所谓的“亮晶晶茱埃尔！的封印”。在这里，她化身为监视鬼魔及异世界的威胁的警卫员，同时也是守护人类和平的抑制力――因为她有着远超核武器的威力，只要这位公主愿意，只消一个喷嚏就能够毁灭一个国家。

    只要永恒的高贵公主还在，鬼魔的复活便不再可能，第三次世界大战也不会发生。这是在小学便学到的常识。

    然而――一个普通的少女在某一天突然变成魔法少女，最终得到了如此巨大的力量。明明只是一名普通的初中女生，明明没有如此期望，却获得了――不是神一般的力量，而是――神的力量以及神的宝座。

    这是值得高兴的事情吗？

    （亮晶晶茱埃尔！――还真是变成了“公主”啊……）

    以前见到的时候，她的内心还是一名十几岁的少女。

    而如今，她的内心已经相当程度上转变为永恒的高贵公主了。

    仅从语气也能看出来。

    “真是让人怀念啊，我的朋友贝莉。你一点没有变”

    “……大家都这么说。不过，嘛――还不及你的程度”

    恐怕在神和基本粒子的级别上，贝莉的变化不过是极为微小的误差。实在是公主一般的说法。

    然而从人类的角度看，两人都变了许多。

    过去的茱埃尔！和当时的贝莉十分相似，都是“笨拙但十分努力”的类型。

    每周都有看过纪录片节目的孩子们寄来成堆的写有“为什么两边的队伍都有一个人和对方很像啊？”或者“Sweet*贝莉难道是假的亮晶晶茱埃尔！吗？”等内容的信件。

    在这十年里，两人都发生了如此巨大的变化，实在是充满讽刺的玩笑。

    “吾友啊……和曾经的伙伴再会，无论多少次都十分开心。宇宙中无永恒之物，但友情和回忆还算是离永恒比较接近的”

    “我对此表示怀疑。我不相信友情是永恒的。我这么想是因为我有失去的东西。回忆也是一样”

    “是吗”

    “没错。比起那些，我有话要说。我是来给你‘警告’的”

    “你是说金城玛丽，也就是‘花之骑士蜂蜜歌尔德’的事情吧。你认为这是一个相当大的危机的一部分”

    “！你听谁说的？”

    “不，我从一开始就知道。我是这个太阳系中发生的所有事情的中心。包括玛丽的死亡，她是Sweet*哈妮以及其他众多魔法少女的真实身份，她变身的亮晶晶格尔德！并非真正的‘金星的守护者’的转世而是使用爱情能量元素变换系统复制了其他偶像战士的装备的伪装者这些事情，我都知道。从变成公主而觉醒的一开始就都知道了。”

    “那你为什么没有阻止？告诉玛丽的话，她就不会死了。你不是说‘友情接近于永远’吗？”

    “我并非拥有预知的能力。只是在我的身体内，过去、现在和未来同时存在着。由可能性孕育出的事情，和已经发生的事情是一样的。我无法改变过去。

    而且我也知道你要来见我。所以今晚的警备才会很宽松，使你能够只依靠‘潇洒*香水’就来到这里。是我这样做的”

    “这样啊，那真是多谢了……。那你也知道真相吗？知道我正在寻找的真相吗？危机真的到来了吗？还是说――是我变得奇怪了，而寻求着危机的到来吗？”

    “我无法回答你的问题”

    “为什么？”

    “真相有时并不能使世界变得更好。终有一天你也会明白这句话的含义。所以现在只能给你‘提示’”

    “提示？什么提示？”

    “我已经告诉你了。好了，差不多到时间了。警备中心会发现异常，警备主任、同时也是负责照顾我的‘茱皮特小姐’会过来的。快点回去吧，不要被发现了”

    “茱皮特小姐……是亮晶晶格林！吗？她原来在这个设施里啊”

    “木星守护者”的转世、绿色树丛偶像战士，亮晶晶格林！。

    她的居所就连“潇洒*打字机”也没能查到，没想到她会是这里的警备主任。

    （怪不得没有资料，毕竟这是秘密任务……。不过这还真是走运啊）

    “如果可以的话，我也想见见格林！。我也想问问她――”

    “没用的。她是忠于使命的军人，从很早之前就是。我不想麻烦她。

    你就从‘后门’出去吧”

    所谓的后门恐怕是公主开的玩笑吧。在关押有神的房间里，怎么可能有后门这种东西。出口只有进来时的那一台电梯。格林！也会乘坐那个电梯下来。

    看来势必要打上一仗了。正当这样想着摆好身姿的时候――

    贝莉的身体发出光芒。

    不，准确地说是“变成了”光。

    和公主以及月光一样的，淡淡的白光。

    然后，她的身体和质量一同消失了。

    瞬间移动。

    “这个地方位于地下一千米，除了中微子没有东西能够自由出入。不过换句话说，只要把整个身体都变成中微子就好了。你就可以毫无阻隔地回到地上了”

    “等一下！你还什么都没有告诉我！”

    “不，我已经告诉你‘提示’了。再没有什么好说的了。

    永别了，Sweet*贝莉。虽然你不愿相信，但友情是几近永恒的”

    贝莉化作基本粒子，从地下消失了。

    紧随其后的凌晨3点25分39秒。

    “茱埃尔！，你还好吗？似乎有人入侵了”

    “不用担心，那个人已经回去了”

    公主的身高仍是149.8厘米，和贝莉相等。

    然而，她很快便调整自身为182厘米，和眼前的亮晶晶格林！相同。不愧是原篮球队的成员。

    “谢谢你关心我。还有，小晶――”

    “是”

    “你我之间的友谊也是几近永远的。所以希望你不要太在意，听我说就好。

    我要和各位…………永别了”

    4

    时间继续流逝，来到早上。

    早七点整。

    “哟，各位，早上好。这里是早间播报最为公正的新闻的‘WideMorning 7’。我是主持人中岛肇”

    伴随着已经是半个演艺人的主持人的“哟、各位”一句问候，早间的节目开始了。

    世间评论这个节目是“因硬朗而公正的报道理念而受到好评，在早间数一数二的人气节目”――不过对于评论员御堂椎名来说根本不是那么回事。倒不如说，受欢迎的真正秘诀，就是那一句“哟”。

    外表硬朗、身高体宽的主持人的语气却像美国佬一样随随便便，由此观众和节目之间的距离感就会崩塌，令人目不转睛。这便是椎名分析得出的、节目受欢迎的秘密。

    而且，在最初的一声“哟”过后，便立刻转变为普通而严谨的主持人的语气，这也是突出反差而带给人安定感的巧妙手段。

    （只要能明白这一点，让谁当主持人都一样吧……）

    御堂椎名暗地里在瞄着主持人的交椅。自由主持人的身份是个香饽饽，在电视台里游刃有余。之前和制作人一起喝酒的时候这样听说了。那我岂不是也有机会了？

    金城玛丽死后，我受到的关注也提高了。这个时候如果能巧妙周旋的话，说不定……。

    这个时候，御堂椎名就会想“以前当过魔法少女真是太好了”。

    “――首先是时政新闻”

    主持人开始朗读新闻。

    首先是时政新闻。然后是金城玛丽的事件。这个时候就该椎名上场了。

    对了，把昨天晚上遇到Sweet*贝莉的事情也讲一讲吧。大家一定会惊讶的。而且也会再次认识到我是“就连贝莉也会特地找上门来打听情报的万事通”。那要不要顺便也说说贝莉的搭档就是复活的Magical宇佐美这件事呢？不行不行，这个事情还是应该按照计划留到下次讲“愈发深刻的犯罪低龄化”的时候再说。因自身的欲望把牌都用光了的话就什么都没了

    正当她在头脑中想着这些事情的时候――。

    “……好久不见了，御堂椎名”

    不经意间，被人叫到。

    从坐着的椎名的头顶正上方。

    被浮在半空中的那个女孩。

    “――――！？亮晶晶茱埃尔！！！”

    抬头望向声音发出的方向，只见亮晶晶茱埃尔！――永恒的高贵公主就在那里。

    而且还是光着身子。

    公主现在的身高是182厘米。椎名并不知道这个数字代表的意义，这与上一次见面的亮晶晶格林！的身高相同。保持与之前见到的人相同的身高是一个习惯。终于，公主将身体缩小到与御堂椎名相同的154.6厘米。

    “御堂椎名――你现在并没有在听主持人讲的话吧？你以前就不爱听别人的话，这是个坏习惯。不过，现在就连这一点也让人怀念。最近这几天遇到了其他的人，也说过相同的话……果然回忆和友情是比较接近永恒的事物”

    “为什么、会在这里……！？为什么会光着身子！？”

    “我知道电视画面上不允许播放女性的私密部位。不过我需要的时间很短，原谅我吧”

    播放室内所有的摄像机都将镜头对准了公主。

    看来眼前的这一幕并非自己的幻觉，而是实实在在发生的事情。

    不过，为什么会在这个播放室里？

    “实际上在哪个节目出现都无所谓，不过难得的机会，就选了你的节目”

    “这还真是，多谢了……”

    机不可失。活着的抑制力，永恒的高贵公主，虽说是全裸，但选择了我所在的节目上镜。中岛先生，真是活该！这样一来，从下一期开始就会换我当主持人了。

    椎名的内心小小雀跃了一下。

    也只是很短暂的一下。

    （咦……？不过，她是怎么来到这里的？永恒的高贵公主不是应该被关在地下设施里吗？）

    “我知道你的疑问。你是想知道我是如何从被‘封印’的地下设施中出来的吧？不过，这是人们天大的一个误会。

    我并没有被关起来。我只是为了不让任何人滥用我的力量，而自己躲进那个设施里面罢了。若有必要，随时都可以像这样来到外面。

    比起那些，我有重要的话要说”

    她将目光转向面对自己的摄像机和麦克风，以及通过无线电波看着自己的全国的观众。所有的人都认为公主的身高和自己一样。

    然后，她开了口。

    “各位的存在不能不说是一个奇迹。

    在广阔无垠的宇宙里的这个星球上，在永恒无尽的时间中的这个时代里，各位相继诞生，并与周围的人结识。这实在是天文学上的一个奇迹。就连我也不得不承认这是一个浪漫奇观。

    身为洋溢着如此奇迹的星球的守护者，我感到无比骄傲和自豪。这份记忆将一直留存，直到时间不复存在。不过――”

    接下来要说出的话，已经有人察觉到了。

    至少，负责第一摄像机的摄像师便是如此。因此他的手才会发颤，画面也在上下微微震动。电视上播放着摇动的画面，但这并不是有意而为之，只是因为没有人下达“切换镜头”的指示而已。所有人都在微微发颤。

    永恒的高贵公主。

    守护着太阳系的女神。

    从鬼魔与第三次世界大战的危机中，守护了我们人类。

    在这个节目中，曾经有过“凌驾于核武器之上的大规模破坏武器”“在自卫队、驻日美军之后的第三大军事力量”等对她的负面评价。但那只不过是在“即便如此公主也会守护着世界”这一确信（安心）下的卑劣的诽谤。

    而这样的公主，对大家这样说道。

    这是告别的话语。

    “不过――永别了”

    永恒的高贵公主被白色的光芒包围，然后消失不见了。

    在向这颗星球上所有的生命和物质告别之后，她离开了这里。

    抛弃了人类，永远离开了。

第一卷 第五章 “有我在，没关系的……”

    1

    成为基本粒子的贝莉，藉由不确定性原理在空间中飘荡着。

    不――准确地说有点像在水中漂浮的感觉，但实际上恐怕是以超光速移动着。至少贝莉是如此确信的。

    仿佛溺死的尸体一般漂流的不适感。这只能用超光速加以解释。

    以及在无边无际的黑暗中涌现的一丝感伤。

    （这就是原子物理学上的回光返照啊……。和使用魔法跳跃的时候会看到过去的梦是一个现象。所以才不喜欢空间移动的……）（译者吐槽：我做原子物理的习题的时候也有一种回光返照的感觉）

    在瞬间移动的超空间里，贝莉遥望着往昔的梦境，沉入了睡眠――。

    Witch is dead 魔法少女已死去

    Witch is fallen 魔法少女已堕落

    Which is dead? 死去的到底是谁？

    Which is fallen? 先背叛的是何者？

    Witch is dead 魔法少女啊 去死吧

    Witch is fallen 魔法少女啊 堕落吧

    听到了一段干枯的旋律。

    不仅干枯，而且哼的英文歌词听起来相当别扭。

    这是一炮而红的摇滚乐队“死亡节拍(Death Beats)”的热门曲目“Witch(Which) is dead?”。

    十一年前的流行歌曲――看来现在做的梦也是十一年前的。

    因为这首歌在发表后不到一个月，便被封禁了。

    （没错……“死亡节拍”的主唱是鬼魔。摇滚鬼魔死亡节拍。是利用歌曲诱导舆论反对魔法少女，并从参加演唱会的听众身上夺走“高贵的心灵”的作战）

    那次作战几近成功。

    青少年们开始对魔法少女怀有强烈的怀疑，高声叫着“魔法少女是人类的敌人”，从中出现了“应该和鬼魔友好相处”“现在立刻停止战斗”等主张。歌曲也藉此而一时成为反战的象征，凑巧的是当时的九十年代正是此类主张容易流行的年代。

    然而贝莉等“潇洒天使”四人偶然间认识了在“死亡节拍”里担任键盘手的女音乐人，并从中知晓了藏在这首歌曲背后的鬼魔的阴谋。

    知道了阴谋之后，剩下的事只有一件。

    四人变身后潜入演唱会现场，用魔法光束把鬼魔杀得片甲不留。当天电视台的摄制组也来到了演唱会现场，因此战斗画面得以记录下来，至今仍在互联网上流传。

    （不过，那个事件――真正的麻烦，是在那之后，等到观众和电视台的工作人员都回去了之后……）

    仅仅分毫只差。

    同样是在偶然间，另外一个魔法少女小队通过一名是“死亡节拍”狂热粉丝的同班同学，同样识破了鬼魔的阴谋。

    那个小队，正是“魔法偶像战士亮晶晶小星星！”。

    虽然格尔德！不在其中，但多了几名子成员（译注：submember，指团队中非主成员的正式成员）。

    “啊~啊，拍摄纪录片的电视台的人们好可怜！明明能够拍到我们活跃的身影，你们一出场就全都糟蹋了！”

    说出这话的是红色火焰的偶像战士，器量在成员中也是出了名地小的亮晶晶萝兹(Roses)！。

    据她所说，

    “‘死亡节拍’唱完->舞台照明突然关闭，会场陷入骚乱->灯光再次亮起，舞台上赫然出现‘亮晶晶小星星！’！->一边唱着唱片公司准备好的角色曲（对口型）一边和鬼魔战斗”

    原本是这样一个流程。到了九六年的这个时候，在与鬼魔的战斗中魔法少女有着压倒性的优势，也就有了足够的空闲去想一些诸如此类的“流程”。

    同时也有了“争风头”的余裕。

    面对萝兹！的挑衅，“潇洒天使”中最能吵架的裘可拉针锋相对地回应。最先识破这个阴谋的正是她，自然没有退让的道理。

    “你在开什么玩笑！我们先出场还不是因为你们在那里磨蹭！能不能不要那么刁钻了！”

    “哈啊？明明不过是一介没人气的山寨小队，充什么老大！”

    “嗬，那倒要请问你们这些人气小队里面没有人气的成员们又算老几呢？”

    这件事在“潇洒天使”这边看来是“被对方一味地找茬”，而在“亮晶晶小星星！”这边看来，实际上也是“因为裘可拉她们抢先出击，让在暗地里指挥的敌方干部逃走了，一气之下看她们有些不顺眼”。

    就这样，两队一触即发。

    各自摆好架势，眼看就要用魔法大干一场了。在不知情的人们看来，这件事恐怕会比“死亡节拍”的曲子更能激起反魔法少女的舆论吧。

    （不过，制止了这场骚乱的就是――）

    “大家，快住手吧！”

    尚未变成公主的亮晶晶茱埃尔！。

    闪耀星球的偶像战士。

    “魔法并不是为了吵架而存在的！魔法是为了给人们带来幸福而存在的！以前不是一直都这样说吗！”

    魔法是给人带来幸福之物。

    虽然看上去是在否定茱埃尔！和贝莉等“战斗魔法少女”的存在，但却是触及了本质的话语。不论是她们的魔法光束，还是第一、二代的魔法，都是如此。魔法是用来守护人们、给人们带来幸福的――至少应是如此。

    虽然裘可拉和萝兹！仍然你一言我一句地斗嘴，但两队仍得以当场和解，骚动并没有进一步扩大。

    （虽然看上去有些靠不住，但给人印象却很深刻。那个时候还感叹着不愧是知名小队的队长啊……）

    然而，她已经不在了。

    舍弃了魔法少女亮晶晶茱埃尔！的人类之身，成为了太阳系的女神，永恒的高贵公主。

    而且，虽然贝莉尚不知情，但就连那个公主的身份，也已经……。

    ――就在此时，超光速的梦境终结了。

    瞬间移动(warp)也结束了。

    回过神来，贝莉已身处新宿的秘密之家中，一如既往的纸壳箱子里。

    手表显示的时间是凌晨三点二十五分。从在地下设施里被光束包围之后只过了一秒不到。然而这只是手表中的时间。秘密之家里的廉价数字钟再过三十秒就要变成早上七点了。

    外面也十分明亮，已经是早上了。

    也就是说这不是“瞬间”移动，而是跳跃到了数小时后的未来。凭借公主的魔力，扭曲时空就像稍微把时针拨快一点一样易如反掌。

    （……这也就相当于花费了四个半小时进行了移动啊。下次见到她的话可要抱怨几句）

    不论原理，从结果上来看浪费了相当的时间。用“潇洒*雨伞”的话，从那里回到新宿用不了一个钟头。Sweet*贝莉皱了皱眉头。

    （七点了啊……）

    打开便携式电视，“Wide Morning 7”刚好开始。

    在这个时间段，这是最为公正的新闻报道。

    仅过了五分钟，贝莉便再一次见到了公主的身姿。

    而且是在电视画面的正中央。

    2

    ――哔哔哔哔哔哔哔哔哔

    “唔……”

    同一时刻，早七点。

    真白家客厅的被窝里，奈奈在移动电话的闹铃声和烤面包的香味中醒了过来。

    眼睛仍然有些红肿。毕竟昨天哭了一晚上，这也难怪。

    “奈奈，醒了吗？已经哭够了吗？”

    “里子小姐……。嗯，已经没事了……应该，没事了……”

    昨晚闹得一团糟。

    只记得当时喊了些什么“当时要是被粗暴地对待就好了（译注：原文「あのr乱暴されてりゃよかったのに」，「乱暴」一词作为动词使用时除了“粗暴对待”之外还有一个作用对象限定在女性时的意思，这里实在没有看出来究竟是什么意思……求指点）”或者“那样的话至少不会变成现在这样”之类的话。一想起在正幸先生的面前喊出那些话，就害羞得想去死。

    （不过――虽然是不由自主地哭成了那个样子，不过应该是不愿被里子小姐训斥吧……。不想被训斥“为什么把魔杖借给了别人”，为了蒙混过去才会哭得死去活来。我真是狡猾又令人讨厌的家伙，简直像班里那些没脑子的女生一样……）

    “……里子小姐，你在生我的气吗？”

    “嗯~……在生气哦。不过教训你还是留到下次吧。你已经在反省了，也知道自己为什么犯错了”

    “这样……”

    “比起那些，早饭已经做好了哦。快点起来吃饭吧”

    “嗯，我要吃”

    今天要从这里直接去学校，再不快一点就要迟到了。

    奈奈迅速穿好衣服，赶忙来到客厅，正幸已经在那里进食了。

    “……正幸先生，早上好”

    “早上好。稍微好点了吗？”

    “嗯……。昨天晚上真是非常抱歉。让您看到了丢脸的一面……”

    “没关系的，快点吃饭吧。今天难得我做一回早饭。看，这个煎鸡蛋多么漂亮！里子可做不了这么漂亮哦”

    里子的丈夫正幸笑道，亮出了一口白牙。满脸的胡子让他看上去依旧可怖，但那笑容却是夺目地耀眼。

    虽然在公司里被评价“那个人笑起来就像肉食动物吠叫一样更吓人”，但至少里子和奈奈觉得十分令人怜爱。

    “哎呀阿幸，吃早饭的时候看电视可不好。而且还是这种没品位的节目”

    “？平常不是一直都在看吗。为什么今天早上就不行啊”

    “真是笨呢”

    里子悄声说。

    “今天是星期四，有御堂椎名的栏目。可能又会说莓子和她的弟子的事情，不能让奈奈看到啊”

    “啊啊，这样啊”

    虽然压低了声音，但还是飘进了听力过人的奈奈的耳朵里，她的心中满是歉疚。

    正幸伸手要拿遥控器关掉电视――但，他的手伸到一半就停住了。

    里子和奈奈也一齐停住了。里子维持着要吃煎鸡蛋而张开嘴的、显得缺乏教养的姿势定格在了那里，仿佛电视中的静止画面一般――然而相反地，电视里的画面不顾停滞的现实，自顾自地播放着画面和声音。

    永恒的高贵公主的告别之声。

    “不过――永别了”

    向所有的生命和物质的告别。

    画面中的公主被白光包围，消失得无影无踪。

    恐怕是从地球上，不，是从物质界中，消失了。

    去往不为人知的地方。

    对于人类来说是活生生的抑制力，对于真白夫妇来说是过去的密友的，亮晶晶茱埃尔！，又称永恒的高贵公主。

    “……阿幸，奈奈，早饭慢点吃吧”

    里子拼命表现出镇定。

    “今天学校和公司一定都会放假的”

    3

    同样是在早上的七点整。

    位于城市内某处的防卫省・第二热力学研究所。飞驿的第一研究所实际上就是关押着公主的单间房，不过这里却是名副其实的研究所。

    要说有一个名不符实之处的话，那就是这里的研究与“热力学”毫不相关。

    这里是任何具有一定规模的国家都会设立的“魔法的科学解析研究所”。

    “所长，大清早前来打扰非常抱歉。最近实在有些忙，只有眼下有些时间”

    “不不，哪里的话！我才是，让您费心实在过意不去！”

    第四解析室。

    里面的两个人，分别是被叫做所长的略有些年长的男子和另外一个人。

    此人正是元亮晶晶亚库亚！，现大型集团Aquarium社代表社长，水城宇美。

    不过今天早上，她并不是以天才经营者的身份，而是“世界上最聪明的女孩”和“前任魔法少女”的身份受邀前来。

    而且还是秘密前来。

    连秘书都没有带，亲自开车过来。

    “世界上最聪明的女孩”同时也是“世界上最富有的人”和“世界上最忙碌的人”想要秘密地和谁见面的话，时间表自然难以安排。就连这个头发稀疏的五十多岁的男子，也不得不调整自己的日程表以配合眼前这个年龄尚不足自己一半的女孩。

    水城宇美的头脑，就是有着如此的价值。

    以及解析室里面的大桌子。

    在上面摆放的是――

    “亮晶晶格尔德！使用的星球偶像魔杖和服装”

    “秘密的潇洒天使Sweet*哈妮的‘潇洒*十字魔杖（黄色）’”

    “黑头巾即假面公主哈琦的魔杖和面具”

    “黄金骑士公平淑女的剑与盔”

    “乌帕小姐・THE・戈德巴格的帽子”

    这些都是藏在金城玛丽，即“花之骑士蜂蜜歌尔德”的公寓里的魔法少女的装备。

    其中包括Sweet*贝莉在橱柜里发现的物品以外的道具，甚至还混有鬼魔干部的武器。

    当然也有蜂蜜歌尔德自己的“爱情能量元素变换系统”。

    “所长，我就从结论说起了”

    面对这些魔法道具，水城说道。

    “很遗憾，这些装备都无法再次使用了。它们已经和普通的玩具毫无区别”

    “果然是这样吗……。不过，这些都是‘原道具精巧的复制品’吧？看起来不像是坏了”

    “问题不是出在那里。诚如您所说，这些都是使用爱情能量元素变换系统制造出来的、从某种意义上讲可以称之为‘原版’的装备。那个系统有着将想象转化为现实的能量，故这些复制品的内部结构和原版的完全相同。然而问题也正是在此。

    如您所知，只有‘被选中的少女’才能够变身成为魔法少女，并使用相应的力量。举例说，‘亮晶晶格尔德！使用的星球偶像魔杖和服装’只有‘金星守护者’的转世才能够使用，‘假面公主哈琦的面具’只有覆盆姬的子孙才能够使用”

    “可蜂蜜歌尔德不是两者中的任何一个……”

    “这同样是元素变换系统的能力。恐怕是通过在元素层面上对自己进行重组，从而得以‘变身’为‘金星守护者’的转世、或是覆盆姬的子孙、亦或是被天使选中的少女等身份。一般来说这种技术即便借助魔法也很难实现，但蜂蜜歌尔德和她的系统却能够办到”

    水城宇美脸上挂着笑容，但心中却相当恼火。

    魔法少女无法使用他人的装备。这是魔法少女研究中相当基础的内容。这个新来的所长连这点都不知道就当上了负责任吗。

    如果那种事情变得可能的话，世界各国早就启用间谍网络把装备都偷走了。

    “无法利用他人的装备施放魔法”

    这是最为基础的原则，仅有极为少数的例外。

    “再次利用是绝对不可能的事情吗……？”

    “不可能的。为什么要如此执着于这一点呢？难道说在考虑魔法少女的军事应用吗？那种事情，不论是我还是公主，都不会允许的”

    这同样是最基础的原则。

    “魔法少女难以应用于军事”

    其原因在于魔力的源头、曾经被鬼魔盯上的――“高贵的心灵(brilliant heart)”。

    心中的这股超能量极易被拥有者的精神状态所左右，故常年承受较大心理压力的军人难以利用。稍有不慎便可能会发生失控的事故。

    唯一一例在军事上的应用，便是已经死亡的蜂蜜歌尔德。她的意志超乎寻常地坚韧，以至于人们称她为“机器人(android)”，甚至有说法称她实际上就是人造人。然而即便是意志坚强如她，在心情不佳的时候也会拒绝接受任务。魔法少女就是如此难以捉摸的存在。

    再进一步说的话，身为造物神的永恒的高贵公主不期望看到魔法少女的军事化利用。曾经有某个国家想要聘请魔法少女作为军事顾问，结果第二天早上那个国家的军事政权的高级官员们全都变成了婴儿。看来是那个举动激怒了公主。

    用科学再现魔法“在某种程度上”已成为可能，并且已实现了具体的应用。比如F22猛禽战斗机，通过解除限制装置，可以用三架战斗机得到高于蜂蜜歌尔德的战斗力。再比如使用从陨石中提取的稀土元素制造得到的个人电脑或移动电话也已得到广泛应用，其便利性已得到了充分的证明。这些都是水城想出来的点子。

    ……这些也都不过是魔法少女研究的初步进展，水城第一次和这个所长见面的时候，以防万一已经给他讲过一遍了。

    “您已经忘了吗？”

    “没、没有――水城女士，绝没有那回事！我怎么会去想魔法少女的军事化利用呢！我们所惧怕的，正是与之相反的事情”

    “相反？”

    “是的……。实际上，蜂蜜歌尔德的装备有几个――”

    仅仅过了数分钟，便得到了永恒的高贵公主消失的报告。

    听到职员的报告，所长一脸狼狈，快要哭出来了。

    仅存的几根头发似乎也即将因压力而脱落。

    “……那么我就先告退了。孩子还在等我”

    向一片混乱的研究所内瞟了一眼，原亮晶晶亚库亚！――水城宇美便离开了研究所。

    “怎么了，妈妈（译注：原文「おB母（かあ）さま」，按照注音翻译）？”

    “不，没什么。今天幼儿园放假。反正一定会放假的”

    从车窗外看去，城市已然陷入恐慌。照这样下去，恐怕公交和电车也会停运吧。

    活生生的抑制力在电视直播中离开了地球，随之而来的便是这份慌乱。

    不过在水城宇美看来，这场慌乱不会持续太久。平民大众恢复冷静大概需要半天的时间。到了下午三点，大家就都会回到平常的生活中。

    不过在平静下来之前，市内各企业的工作能力都会下降41%左右，她所掌管的Aquarium社也不会有例外。

    “今天就在公司的育儿室里待着吧”

    “明白了，妈妈”

    把五岁的养女安置在儿童座位上之后，水城便发动了车子。

    4

    对于“她”的事情，她再清楚不过。

    不是作为“世界上最聪明的女孩”，而只是作为一个朋友。

    水城宇美陷入了回忆。十五年前，第一次相遇的时候，她还不是那个永恒的高贵公主，甚至连亮晶晶茱埃尔！也不是――她还没有变身，只是一个随处可见的初中二年级的女生。

    那时，水城也不是亮晶晶亚库亚！。虽因优异的成绩而远扬天才之名，但也不过是身边没有一个朋友的孤零零的孩子。从某种角度上甚至可以称为问题儿童。

    而对这样的水城，用与生俱来的友善搭过话来的人，是一名少女。

    星城~，十四岁。

    同一个班级里“学习落后冒冒失失老实巴交的女孩子”。

    对于水城来说，她是第一个可以敞开心扉的朋友。星城~和水城正相反，学习和运动都很差劲，但性格十分开朗活泼，朋友也很多。

    终于，水城觉醒了“水星守护者”的转世――偶像战士亮晶晶亚库亚！的能力，也知道了~是亮晶晶茱埃尔！。

    她似乎是为了增加同为战士的伙伴才接近水城并成为朋友的。虽然感到有些震惊，但能够成为共享秘密的朋友还是很高兴的。

    在那之后，“亮晶晶小星星！”招兵买马，水城的朋友越来越多。

    不过，其中最为要好的还是茱埃尔！，即星城~。水城经常根据聪明与否评价他人，但对于她却是例外。水城打从心底尊敬她。

    某一天突然被选为战士，背负起为了人类而战斗的使命――即便如此，她却依然明快如常。每天上学，和朋友玩耍，也陷入热恋中，也抱有“将来要成为什么”的梦想――在知道鬼魔的侵略和地球的危机之后依然如此。

    如果没有亮晶晶茱埃尔！――不，~的话，水城和其他伙伴一定会被重负压垮的。精神病院中的鸭子小姐便是自己的一个影子。“亮晶晶小星星！”得以持续战斗五年，也要归功于她能够首先不是以“战士”而是以“人类的少女”的身份生活着。

    直到现在，她的话语仍会回响在耳际。

    “魔法是为了让人们变得幸福而存在的”

    “如果自己摆出一副难堪的表情，其他人也不会变得快乐的”

    “我希望大家都能够露出笑容。所以自己也要保持笑容”

    不经意间说出的只言片语，一个不落地浸入了水城的心中。

    说出这些话的时候，她无不是在笑着。

    （不过，那也只是到了一半……）

    一九九七年的三月。茱埃尔！为了与鬼魔界的女王黑暗公主战斗，变身成为前世的身姿――“太阳系的女神”永恒的高贵公主。

    在这之前，和鬼魔的大干部战斗的时候也曾数次变身成这个姿态，但敌人女王的力量实在是过于强大，为了打倒这个强敌，茱埃尔！前世的真正力量终于觉醒……然后便再也没有变回来。

    赢得了最终决战后，她却再也没有说出自己曾经的名字。

    直到一九九七年的四月上旬为止，她的内心还是星城~，但终于连内心也变成了公主――。

    更进一步地，到了下个月（即六月），她以各国的核废弃和大规模裁军为交换条件，同意进入地下设施居住，与世间断绝了联系。

    以前明明是那么开朗的“人类的少女”。

    （那样的她，也已不在了……）

    公主抛弃了世界，消失了。

    根据水城的推测，她只是抛弃了身为人类的物质性，而变成了纯粹的“现象”――真正的造物神，永恒的高贵公主这一现象。

    （永别了，小~……）

    “妈妈，一边哭一边开车是很危险的”

    “嗯，是呢……。已经不会再哭了……”

    （已经不会再哭了……。因为我相信，只有友情和回忆是接近永恒的……）

    其它也有一些回想起来的事情。虽然不至于哭出来。

    例如说与“花之骑士蜂蜜歌尔德”的对话。

    “哟――你觉得那家伙的话有多少是正确的？”

    那个应该是在一九九六年，摇滚鬼魔死亡节拍的事件发生的时候。

    亚库亚！等“亮晶晶小星星！”与Sweet*贝莉等“潇洒天使”针锋相对。就在这时，~立刻说道，

    “魔法并不是为了吵架而存在的。魔法是为了给人们带来幸福而存在的”

    成功说服了大家，从而得以和平收场。

    然后，就在大家要回去的时候，蜂蜜歌尔德――那个时候是以潇洒天使Sweet*哈妮的身份――悄声向亚库亚！问道。不是以Sweet*哈妮的语气，而是以真实身份蜂蜜歌尔德的语气。

    “你觉得那家伙的话有多少是正确的？”。

    “你想要说什么？”

    “没什么，只是看到你好像真的受到感动了。你的表情像是在说‘茱埃尔！又说了那么帅气的话’。有些在意你相信到什么程度”

    “……听你的语气，你是对茱埃尔！的话持反对意见呢？”

    “算是吧。听你的语气，看来你是真的相信了啊？看来‘世界上最聪明的女孩’也真是――够可爱的”

    “…………”

    “不要生气嘛。我可是在夸你呢”

    当时的水城除了生气，还有对哈妮为何特地问那样的事情的疑惑。

    那个疑惑直到一九九七年才得以解开。

    在杀死敌人的女王之后。

    Witch is dead Witch is fallen

    Which is dead? Which is fallen?

    茱埃尔！的话与鬼魔的歌。

    正确的到底是何方？

    5

    上午八点三十四分。

    公主消失后过了约一个半小时。

    “唔……”

    Sweet*贝莉紧盯着便携式电视狭小的荧屏。

    在一如既往的纸箱屋里。

    （……亮晶晶茱埃尔！也消失了啊）

    又有一名魔法少女消失了身影。

    不是被别人而是自身选择了告别，却过于突然。

    以及留给贝莉的、不明不白的“提示”。

    应该不是心血来潮而消失不见的。

    （外面相当吵闹呢……。暴动――不，只是单纯的恐慌吗……）

    刚才在电视画面上显示出了新宿的样子，只见车站前聚集了数千名惊慌的市民，因恐惧而发出叫喊。

    不过人们并没有表现出犯罪和暴力的倾向，银行和商场也不会受到袭击。

    （看来不用我出场了啊……）

    若有必要的话，贝莉会去维持治安，镇压暴徒，不过目前还没有必要。她去的话反而会引发骚乱。

    在纽约或洛杉矶，治安差的时候连停电都能够引发暴动，据说还有持枪的暴徒袭击商店，新闻中有过报道。跟那边比起来，日本还算是和平。

    身为守护者的公主消失了，可人们只是自顾自地惊慌不已。恐惧似乎不会被诱导成为暴力。电车和公交停运，企业活动能力下降，争吵和打架时有发生，不过还没到需要魔法少女进行武力镇压的地步。

    （……这是可以安心的状况吗？）

    从上世纪九十年代开始，东京的治安便每况愈下。所以贝莉才会以魔法少女的身份与犯罪做斗争。

    不过――虽说只是和印象中相比――这个城市的环境又如何呢。实际上，治安并不算糟糕。

    还是说，实际上“这个世界并没有需要魔法(princess)到那个地步”吗？

    确实，公主从鬼魔和第三次世界大战的危机中保护了人类，不过鬼魔因女王被杀死而已陷入灭亡，而且从目前的世界局势看来，不论公主存在与否，世界大战都不大可能发生。世界一开始就是和平的。

    （是因为，这样吗……？）

    所以，星城~(princess)才会――。

    ――RRRRRR！

    从“天使之垫”中，传出魔法移动电话“潇洒*拨号盘”的铃声。

    “……是谁？”

    “是我，萨库拉！”

    是助手萨库拉打来的。似乎是用手机打的。这个“潇洒*拨号盘”能够与电话和无线通讯设备等各种线路通信。

    “贝莉，你看电视了吗！？永恒的高贵公主她！”

    “看了。我知道”

    “那个――我可不可以也去你那边呢？呃、那个……也许有能够一起做的一些事情……”

    “不，没关系。你就去学校吧，要不就在家里和家人在一起”

    “是……”

    电话中传来萨库拉有些落寞的声音。

    贝莉大概能想象出他现在的表情。

    （这个孩子，是想和我在一起啊……）

    也许是因为公主消失而感到不安，想待在能够依靠的贝莉身旁。

    比起家人，和贝莉在一起更安心――拐弯抹角地如此相告的事情令贝莉感到一丝宽慰。不过越是这种时候，就越不应和她在一起。

    （真正感到不安的时候，应该和家人――或者是朋友在一起。像我这种两者都没有的人……）

    像我这种人，没有代替那些人的资格。

    “……这么说来想起来一点事情。萨库拉，你……”

    “好的，是什么呢”

    “你认为，友情和回忆是永恒的吗？”

    “……嗯？你说什么？”

    “…………不，不必在意。我只是问一下而已”

    问了愚蠢的问题。因为太在意公主的话，就不由得说了些多余的事情。而且还是问这个孩子――。

    （……说不定我是累了）

    想来这一段时间都没能好好睡一觉。

    要不是公主帮忙瞬间移动，好歹还能有点睡觉的时间……。

    “――哦，当然是永恒的”

    “――！？”

    突然，传来了回答声！

    从秘密之家的外面，一个粗犷的男声回答道。

    与里面只隔了一层纸板的外面。

    “友情和回忆是永恒的。对吧，王八蛋？我可是最记恨了”

    “你是……”

    来到外面一看，站在面前的人并不陌生。

    两天前的晚上才刚刚看到。

    “哼哼，这个家还算不错嘛。和流浪汉混在一起住，跟你还挺配的嘛”

    黄岛俊次，五十二岁。

    黑川组的头目，自己又率领一个小组的暴力团伙干部――也是把金城玛丽的死讯告诉贝莉的男子。

    （果然是公主的瞬间移动的原因吗。果然有些累了。居然没有注意到外面有这个家伙……）

    不过，从眼前这个男人中能感到敌意却毫无杀气，看上去似乎也没有携带武器。如果有杀气的话贝莉恐怕也能够注意到吧。

    （……是打算让别人下杀手吗？）

    这样一来黄岛只身前来也说得通了。

    “你看这个手指。就是被你折断的手指。我明明好心告诉你‘亮晶晶格尔德！死了’……你却把我的手指，左手的手指，全都撅折了！”

    “那是我的回礼。那个时候赶时间，就没多下手。不然的话你整个手臂就要复杂性骨折了”

    只断了四根手指还算走运。

    “啊啊，也许吧。总之，回忆是永恒的。你的‘恩情’我永不会忘记。绝对会‘报答’你的”

    “那就不必了。我每天晚上都要做”

    “不，一定要！所以才会特意答应这个计划！”

    “……计划？”

    “啊啊，没错。有人想要知道你的住所，就调查了一下然后偷偷告诉他们了。给新宿的流浪汉们一点钱，就都打听出来了”

    “告诉？你告诉谁了――？”

    ――就在这时！

    “――GO！”

    一声令下。

    之后传来一阵纷杂的脚步声，大概有十人。

    从小巷的外面和阴影处。

    （原来如此，告诉了他们啊……这下麻烦了）

    警视厅特殊部队(Special Assault Team)――通称SAT。

    著名的警方反恐及犯罪打击部队，经常出现在电视和连续剧中。贝莉也和他们打过几次交道。

    主要武器是德制MP5微型冲锋枪和国产八九式自动手枪。展开突击的估计有十名，不过这些绝不是全部。在这狭窄的小巷外面，一定还有数倍于此的队员正在待命。

    不过贝莉感到麻烦的，并不是他们的武装，也不是他们的人数。

    而是对方是警察这一点。

    梦幻潇洒天使Sweet*贝莉是正义的伙伴。虽进行了十年的非法活动，但这一点毋庸置疑。

    所以，警察不是敌人。

    自己是通缉犯，所以准确地说并不是伙伴。不过若非相当败坏的烂警察，贝莉是绝不会对警察展开攻击的――迄今为止一次都没有过。

    （……总之，先逃吧）

    既然连SAT都出动了，恐怕包围的规模不会小。一般来说，想要逃跑绝非易事。不过魔法少女的跳跃力可不一般。贝莉微微弯下腰，准备向上起跳――。

    就在这时，黄岛大喊。

    “不许跑！不然我就撕票了！”

    撕票――！？

    听到这句话，贝莉的动作僵住了。

    “你的弟子和他的家人现在在我手里。你以为我为什么会在这里？这……可是条子和黑帮的联合行动！”

    在冲锋枪和防爆盾的武装下，队员们迅速逼近。

    这么说来――贝莉想起右手拿着的“潇洒*拨号盘”。

    由于事过突然，刚才忘记了切断通话。

    “――喂喂，贝莉！那边发生什么事了吗！？”

    话筒中传来萨库拉的声音。

    黄岛刚才明明说了“弟子在我手里”。

    （……这是怎么回事？这个谎撒得也太假了一点――）

    焦急的Sweet*贝莉的额头罕见地渗出了汗珠。

    枪口越来越近。

    走投无路之下，贝莉终于……。                                       

第一卷 第六章 “那个人就在城市的某个地方”

    1

    把时间稍往回拨。

    “……呐，阿幸，还是不要去了吧？”

    时钟指向八点整，是贝莉和黄岛交谈的三十分钟之前。

    地点则是在真白家的门口。

    “反正今天公司和学校都放假了”

    “先不管学校，公司可不能放假啊。有好多担心的事情”

    “我担心的是你啊……”

    在门口，里子一边帮正幸系上领带，一边露出不满的神情。

    确实，身为大公司的开发部部长，责任重大，可不能简简单单地休息。

    里子心知肚明。

    “没关系的。电视上不是也说了吗。恐慌比想象中要小很多。不会有什么危险的”

    “那岂不是更没有必要去了吗……。呐，那个东西带上了吗？毕竟是这个节骨眼了，就把那个当作是护身符带着吧”

    “里子还真是爱担心啊。比起那些，倒是奈奈能留在我们家里就好了。电视上不是也说了公立高中今天放假吗？”

    “嗯……我也是担心家里……”

    家庭、父亲、一直受到关照的邻居家们……。

    还有，少年佐仓。

    恐怕是因为昨天晚上佐仓和Sweet*贝莉一起现身的缘故吧。总是会不由自主地在意到他。

    （好想现在就和佐仓谈一谈……）

    从昨晚开始，脑子里就一直有这个念头。

    “奈奈，要不要坐我的车去？公交车好像还没有开始运行”

    这个对话发生的半个钟头之前――也就是两人坐车出发的二十八分钟之前。

    另一处，另一群男子。

    “――那到底要不要干？公主也消失了。到处都在骚乱，警察不也是很忙吗？”

    “不，好像已经决定要执行了。如果放着那家伙（贝莉）不管的话，说不定反而会成为混乱的契机――好像是这么想的”

    如果像民间警备一样对群众施加暴力的话（译注：原文「もし自警萑・辘侨盒\に暴力でも振るわれたら」，此处语法未能准确理解，求指教），那样才会引发大暴动。正是因为害怕这一点，才决定执行。

    “还有，恐怕是那些大人物们不想白费迄今为止的准备吧。就连装个样子也花了很大一笔钱。一旦中止，就要有人负责了”

    “真不喜欢这种公务体制啊”

    小队共有七人，分乘两辆车。两辆车都是奔驰，窗户都是单向透光的。但实际上两辆都是把报废的车子重修后的翻新车，所以价格也就相当于国产的二手车。车辆型号已经刮掉了，车牌也是伪造的。

    说白了，就是专为犯罪准备的车辆。

    乘车的七人中，有六人都是专门干这种脏活的。

    即暴力团伙的打手。

    “……好，上吧”

    “是”

    正幸的车子出发后过了十五分钟。

    也就是十三分钟之前。

    由于电车停运，交通混乱不堪。部分干道已经发生大面积堵塞，不过似乎还没有波及到杉并住宅区附近。只是比平时多花了三四分钟而已，还算幸运。

    终于，她的公寓映入眼帘。

    “奈奈，到家了哦”

    正幸说完，将车子停了下来。公寓的门口停着一辆未曾见过的外部车辆，但不论是正幸还是奈奈，都没有太多在意。

    “那，有空再过来玩吧”

    “嗯，谢谢……”

    奈奈道谢后从车上下来……就在这时！

    “~~~~~~！？唔~~！呜嗯~~！”

    奈奈的嘴突然被布团――可能是毛巾之类的东西――堵住，然后整个人被一把拽进停着的那辆车的后座席。

    犯人正是刚才的那几名暴力团伙的打手。

    几名男子的臂力十分了得，“只是运动稍微好一点的女高中生”奈奈毫无抵抗之力。而且――

    “不要抵抗。你的家人已经是人质了”

    在奈奈的耳边悄声说道。

    “奈奈！你们几个，到底――！！”

    正幸从车上下来，准备赶到奈奈和男子们的身边。不过男子们似乎早已预料到这种情况。一个男子手握短铁棒，在驾驶席的门打开的瞬间――便将其狠狠砸向正幸的头部。

    “~~~~！”

    奈奈想要大喊“正幸先生”，但嘴却被毛巾堵住。

    正幸的后脑部被打了三下，之后他便失去了意识，跌倒在道路上。

    “嗯唔~~~~！？呜~~！唔~~！”

    不顾被毛巾堵住嘴的奈奈的呼喊，男子们发动车子，疾驰而去。奈奈的两边各有一个人，分别抓住她的左右臂，将其紧紧押住。

    两臂被束缚的她，仍然拼命挣扎着。

    “不许乱动！”

    左边的男子一拳打过来。他的拳头硬如岩石。

    一记强打。

    虽然车内空间狭窄，而且是在坐着的状态，但男子显然驾轻就熟，在这种姿势下还能漂亮地正中肚脐。

    “咕呜哦哦噢噢……！”

    发出不成样子的呻吟。

    但这也难怪。这一拳对于十七岁的女孩子来说，实在是过于凶狠了。

    在正中肚脐的冲击下，奈奈发出的不仅是呻吟，眼泪、口水、鼻涕、以及从胃里倒流出来的早餐吃的蛋包饭等，一股脑儿地喷了出来。

    在毛巾的遮挡下，奈奈的脸上一片狼藉。虽然感到很不舒服，但在腹部的疼痛、以及对暴力的恐惧之下，已经没有还手之力了。

    “喂，快点把她铐起来！还有嘴！给她戴上口塞！要是让她念咒文的话就完了！”

    “我知道！急什么急！”

    似乎通过刚才那一下确认了有效性，左侧的男子再一次“哼”地使出一记强打。

    “唔噫噫噫噫噫！？”

    这次稍微打偏了一点，没有击中肚脐。但疼痛丝毫未减，她不由得再次发出一阵悲鸣。当然从嘴里出来的可不只是惨叫。

    男子把一个奇怪的道具戴在无力地张开的她的嘴上。

    虽然一开始不明就里，但看到后视镜上映照出的自己的脸庞后，奈奈终于明白了那是什么。

    Ball gag――西洋式的口塞。

    她曾在学校里的男生间互相传看的杂志上看到过这种东西。

    而且连双手也被铐起来――更加接近杂志上照片的样子了。

    “搞定了。快点给头儿打电话”

    汽车仍在行驶。

    口塞令人难以呼吸，喘气声自然变得荒乱。每当奈奈呼气时，都会发出“咻――，咻――”的声音，唾液也从缝隙中飞溅出来。

    “咻――，咻――……”

    奈奈维持着这个姿势，看着右面的男子递过来的手机画面。

    “嘿嘿，现在的手机还真是方便啊。连可视电话功能都有。喂喂，听得到吗，小姑娘――不，现在应该管你叫‘魔法少女小小 Magical宇佐美SOS’吧”

    “嗯唔――？”

    “难道说忘了我的这张脸吗？我是黑川组的黄岛啊，前天被你的师父把手指折断了呢”

    我哪知道。

    不是忘了，而是压根就不知道。她没有认识的暴力团伙成员，也没有什么师父。

    然而，画面里的男子却仍然自顾自地讲着。略显夸张的语气，像极了漫画里经常出现的恶棍。

    “车里的基本上都是我的组员――不过副驾驶席上的那位帅哥，看上去有点不一样吧？他叫芳川，他可不是黑道上的，是年轻的警官。人家是东大毕业的尖子生，还是警视总监的亲戚呢。这次行动把他也带上了，省得人家说‘和警察没关系，是我们自己做的’。换句话说就是人质。我们可是最喜欢这个了。

    好了，小小宇佐美……”

    “嗯唔~~……”

    “你就是Sweet*贝莉的弟子，这从一开始看电视的时候就知道了。因为啊，我可是Magical宇佐美的粉丝呢。每周播放的纪录片从没落下，后背上纹身的图案也是她的样子。贝莉的弟子穿的衣服稍微有点不太一样，但魔法和宇佐美的一幕一样。那也就是说，她的真实身份就是宇佐美的妹妹。

    毕竟宇佐美的妹妹可是曾经借用‘魔法滴溜溜’，变身成小小宇佐美啊！在纪录片的第十九集里！”

    “唔摁……”

    虽然有满腹的牢骚――不过奈奈也终于明白了眼前的状况。

    （――他把我和佐仓搞混了！）

    并不是完全没有料到。

    说不定哪天就会碰上这样的事情。

    因为那个罪犯Sweet*贝莉害得佐仓被警察或者坏蛋盯上，而且连自己也被牵连进去――这种想法不是没有过。

    不过实在没有想到，偏偏会遇到这么糟糕的局面……。

    “可别想用魔法逃跑哦。我的手下现在就在你家旁边盯着呢。一枪就可以干掉在客厅里的爸爸。

    还有已经离婚的妈妈，关系不错的邻居，昨天去借宿的年轻夫妇一家，只要我愿意，随时都能解决掉。这都是小姑娘你引火烧身自找的麻烦。如果当初没有和Sweet*贝莉一起鬼混的话，也就犯不上碰到这么倒霉的事情咯”

    “嗯唔晤……”

    引火烧身的是佐仓，又不是我――想到这里之后又立刻否定。

    （不……果然还是我的错。要不是我把魔杖借给佐仓的话，也就不会有今天的事情了……）

    明明从一开始就清楚的。

    （怎么办……。明明是不想被佐仓讨厌才把魔杖借给他的……虽然没有太在意……不过，还是多少感觉到了。佐仓和我，都在做十分危险的事情……）

    魔法少女，是很危险的。

    这跟有没有《禁止法》没关系。

    她――魔法少女宇佐美的妹妹，理应对这一点再清楚不过。

    “嘛、就你这个样子，应该是没法变身了吧。总之为了抓到贝莉，就用你当人质好了。有意思吧？为了抓到贝莉，把她的弟子的家人当作人质，再把精英警官当作人质…………哈哈哈，这是人质多米诺啊！我应该说几遍人质才好？

    还有啊，顺便问一下――”

    在电话的另一头，有些上了年纪的黑道头目一边嗤笑着一边问向奈奈。

    那是非常重要、非常专业的一个问题。这种问题本不应由这样一个暴力团伙的干部来问。

    “……你为什么能够变身？”

    没错。从理论上讲，这实在是非同寻常。

    魔法道具只能由被选中的人使用。

    只要是接触过魔法少女学的人，都知道这件常识一般的事情。

    “魔法滴溜溜”明明是奈奈的姐姐、魔法少女宇佐美之物，然而为什么别人可以借助其变身？

    难道说宇佐美的魔杖是没有指定使用者、不论是谁都可以用的魔法道具吗？若真是如此，这将是破天荒的发现，会给科学、军事等诸多领域带来极大的贡献。

    “喂，说真的，你到底为什么能变身啊？给我也说说吧，我也想当魔法少女啊”

    “………………”

    当然，戴着口塞的奈奈无法做出回答，只能发出“咻！”的呼吸声。

    “噗咻~，噗咻~……”

    “哼，打算保持沉默吗？嘛、也罢。那种东西自有警察或什么人去问。比起那些，现在还是把你‘用在正道上’吧”

    用在正道上。

    也就是说――当成人质。

    此时时间已至（译注：原文「ここでrgはゼロ」）。黄道听到了从秘密之家打电话的贝莉的声音，知道目标就在里面。

    “好了，开始吧…………啊啊，当然是永远的。友情和回忆都是永恒的。对吧，老鸭子？我可是一辈子都忘不了‘怨恨’的”

    这样就接上了上一章的结尾――。

    2

    舞台再次转移。

    来到在新宿的小巷里、被众多SAT队员包围的潇洒天使Sweet*贝莉的身上。

    “你的弟子和他的家人现在在我手里。你以为我为什么会在这里？这……可是条子和黑帮的联合行动！”

    “――喂喂，贝莉！那边发生什么事了吗！？”

    贝莉也多少察觉到了眼下的状况。

    黄岛抓到的并不是萨库拉，而恐怕是那个Magical宇佐美的妹妹。

    （……看来是通过某种方法知道了萨库拉的魔力和宇佐美的是一样的。不过他是怎么知道的呢）

    黄岛本人对奈奈解释了“因为是粉丝所以注意到了”，但是贝莉还不知道这一点。不论如何，只要知道了“魔法少女Magical宇佐美SOS”这个名字，就能很快顺藤摸瓜地找到她的妹妹奈奈。

    （人质啊……该怎么办呢？如果是萨库拉本人的话当然不用去管他，可是……）

    那是正式认萨库拉为助手的时候，一开始就说好的事情。“就算你被当成了人质，我也决不会以此作为筹码”。还有就是“如果伙伴和他人同时陷入危机，则会以他人的生命为优先，即便那人是坏人”。

    “有觉悟者当首先牺牲”

    让贝莉来说的话，这是身为魔法少女的最低觉悟。因为魔法这种东西，是为了守护他人的幸福而存在的。

    然而，成为人质的不是别人，恰是他的邻居。

    因误会而被掳去的可怜女孩。

    不，说到底，就算是萨库拉本人被抓去当人质，贝莉也真的会见死不救吗？就算嘴上那么说，但她真的能够做出对自己的助手见死不救的事情吗？

    （……我应该去救助那个女孩。但自己就这样屈服真的好吗？屈服于如此卑劣的做法下――不，说到底，警察借用暴力团伙的力量进行人质作战真的是被允许的吗？这里面真的有正义可言吗？）

    究竟哪个才是正确的选择？

    贝莉紧咬牙关。似乎听见了因用力过度而发出的咯啦咯啦的声音。枪发出来的无数个激光照准点打在身上，皮肤仿佛长出了麻疹一般。身上感觉发痒，但她清楚这只是错觉。汗不停地从后背和手掌流出。

    Sweet*贝莉被逼至绝境。

    不只是从物理方位的意义上，更多的是从精神层面上。

    然而，受到极大的精神压迫的，还有拿着枪瞄住这里的突击队员。贝莉想要抓挠发痒的皮肤而移动左手――就在这时！

    “――开火！”

    满是焦虑的口令。以及同时响起的枪声。

    十名突击队员――六把短机枪、四把小型自动步枪同时喷出火舌。

    从屋外射击的机关枪发出的不是“哒哒哒哒”或“梆梆”，而是接近“嘎嘎嘎嘎――”的声音。据说最初的缝纫机是移植了机关枪的技术，似乎果真是如此，声音比较类似。

    贝莉可是与犯罪斗争了十年。被人用枪追着打简直是家常便饭，挨枪子儿也不是一次两次了。魔法强化下的肉体能够抵挡小口径的子弹，白皙光滑的皮肤上甚至连疤痕都不会留下。

    然而，疼痛则是另外一回事。举个例子，被9mm parabellum手枪弹打中的话，差不多是“在业余棒球里被死球狠狠打中”感觉的疼痛。虽然很痛，但只要不是打到要害之处便不会负伤。差不多就是这种程度的疼痛。

    然而，这也仅限于一两发子弹。

    一下子被一百个高速飞来的死球打中的话，再如何强化的身体也无济于事。

    这次攻击奏效了。

    “…………啊――”

    然而，却是个失误。

    过于焦虑的结果。

    “开火”这一口令实在是不合时宜。

    不论是贝莉，还是突击队员，甚至是下达口令的班长本人，都如此感觉到了。不，应该说是感到了整个这次作战本身就很不合时宜。

    把以“高贵的心灵”作为魔力源的魔法少女在精神层面上逼迫至死路――这是何等危险的事情。

    若能早些想到这一点的话，就应该更加慎重地考虑对策。

    “为――为你……”

    在施放必杀技的时候，要摆好姿势，喊出技能名。

    这是几乎所有的第三代魔法少女都有的一道“程序”。

    即便本人处于不受自己意识控制的“失控状态”时也是如此。

    “――为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉・粉红铃铛・心灵振动！”

    Sweet*贝莉在后期的必杀技，“为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉・粉红铃铛・心灵振动”。

    这个技能名是著名的玩具生产商的市场营销部门想出来的，其长度在第三世代中排名第三。它是从针对圣诞营销战而新开发的武器“潇洒*贝莉粉红铃铛”中发射出心形的光波，用极高的温度将敌人鬼魔烧灼殆尽的热光学系必杀技。

    那么，如果这种力量对准人类释放的话――。

    （呜……呜哇啊啊啊啊――）

    焦黑。

    十名突击队员连同身上穿着的防弹背心一块蒸发掉，成为水泥地面上的焦块。

    维持着生前架好枪的姿势的、人形黑色焦块。

    一股腐烂的恶臭扑面而来，这是人体内的水分在瞬间蒸发掉时的味道。

    而闻到这股恶臭的贝莉，

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    仿佛崩坏一般失声痛哭。

    然而，不论贝莉的哭声怎样悲痛，也永远无法挽回任何东西……

    失控事故。

    魔法是源于精神的力量。其既为人之精神，必有不安定之处。更何况，这个人还只是一个十几岁的小女孩，而且在于犯罪的斗争的压力下苦撑了十年之久。

    这也就是说，当在精神上被逼迫至绝境的时候，就会发生像这样的魔力失控。自九十年代的魔法少女进行合法活动之时起，便偶尔会传来这样的报告，但只是极少数。

    换句话说，就是魔力源“高贵的心灵”被“烧尽了”。

    这是内心在极度的焦虑下燃烧殆尽时发出的最后的一瞬闪耀。如果用鬼魔的“心灵探测器”看的话，应该就能够看见贝莉的心中烧得焦黑的“高贵的心灵”吧。

    只不过，贝莉的这次失控，是在已确认的事件中最为糟糕的一次。

    （怎么会、是这样……！！我，到底做了什么事情――！！）

    将必杀技全方位释放，杀害了十名警官。

    这是足以留名魔法少女史册的，大屠杀事件。

    “噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    当后续的队员冲进来时，看到的场面是，

    “小巷的腥风血雨地狱绘图”，以及，

    “哭喊着的女性（二十三岁）”的身姿。

    梦幻潇洒天使Sweet*贝莉，于当日上午八点四十三分遭到逮捕。

    逮捕地点是在恶臭四溢的这个小巷里。

    3

    “我不太想回忆起来……”

    虽然突入班的十名队员全数阵亡，但并不是说参加作战的所有警员都丧命了。

    为了包围住狭窄的小巷，外面还要有待机的人，还有负责联络和车辆的驾驶的人。加起来总共有四十三名，是突入人数的四倍以上。压制了失控结束后的贝莉、并确保其人身安全的也是他们。

    他们中的一名年轻队员叙述如下。

    “那幅场面很恐怖。不，并不是说突击队员的惨状，而是……‘她’”

    被编入第二梯队的他进入小巷后，看到的是正在大声哭喊的“她”。

    她跪下来，贴在地面上，一边发出嘶哑的叫声，一边用指甲抓挠着水泥地面。

    一开始以为是她精神错乱了，但队员们很快便意识到她是想“把烧焦而贴在地面上的人体从上面剥下来”。然而这仍然属于异常的行动。烧焦的人体当然无法剥下，取而代之脱落的是她的指甲，渗出的血在地面蜿蜒流淌。

    这是令人发狂的光景。

    “……那幅画面一定会出现在梦境中吧。一想到这点，就觉得今晚难以入睡”

    “我知道了。不过我对你的睡眠时间没有兴趣”

    他的上司的关注点在别的地方。

    也就是如下一点。

    “那个女人，真的是Sweet*贝莉吗？”

    这是显然的疑问。

    梦幻潇洒天使Sweet*贝莉的外表是十二岁。自一九九六年四月出道以来过了十一年，但年龄丝毫未变。虽然表情变得愈发险峻，衣服上的褶皱一破再破，但肉体却完全没有成长或老化的迹象。不论是在电视上报纸上，还是通缉令的照片上，她的样子永远是十岁出头的少女。

    然而，如今在手铐的拘束下的人却并非如此。

    不是“十二岁”，甚至算不上“少女”。

    个头、皮肤、乳房，不论身体的哪个部位，都显示出成年女性的特征。

    眼前的，是一名“二十三岁的女人”。

    而且还是“灰头土脸肮脏不堪的二十三岁的女人”。她的样子很难称得上有多漂亮――不，是根本谈不上。

    从未护理过的乱蓬蓬的一头黑发，满是泥土和灰尘的皮肤，因长期缺乏营养的生活导致的不健康的肤色。眼睛下面有着明显的黑眼圈，而穿的衣服似乎曾经是某种睡衣，但现在已经褪色并到处都是破洞，已经变成了一块破布――和本人一样。

    现在，只有眼中闪耀的异常的光辉，还依稀残留着“死亡潇洒天使”Sweet*贝莉的神情。而这样的她――

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！放开我！放开我！放开我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    因为镇静剂还没有起效，正在如野兽一般咆哮着。

    “真的吗？”

    “是，绝对是这个女人！在小巷里的只有她一个人，并且指纹对比也是一致的”

    “是这样吗？怎么看都不像是一个人……”

    然而，这的确是真的。

    虽然不知道为何急速成长（？）为大人了，但这野兽一般的女人，正是非法魔法少女Sweet*贝莉的“真实身份”。

    终于，她被送到了满是怨恨着她的恶棍们的拘留所。虽然年轻队员多少感到有些悲哀，但客观上看，这是理所当然的报应。

    （这就是所谓的因果报应吧。事物发展的链条，最终都会连接咬合在一起啊……）

    4

    （哎呀哎呀……）

    上午八点四十一分。

    真白家。

    被一个人留在家里的真白里子一边看着电视画面，一边深深地叹了口气。

    （莓子……我就知道，有一天肯定会发生这种事情……）

    那时她正在收拾房间。昨天奈奈过来借住一晚，所以把架子上的一些东西藏起来了。比如说避孕道具以及更加具有刺激性的秘密道具等。她正在从箱子里把这些东西重新取出来摆在架子上。

    看电视时手里正好拿着的一个薄薄的册子，也是其中的一件。

    那正是所谓的同人志。那是裘可拉她们还在活动的时候，她绘制并自费出版的色情漫画。漫画的内容是包括裘可拉在内的“潇洒天使”四人被长有触手的怪物不停地“粗鲁”对待。

    十年前仍在活动的时候，她对这本漫画的存在感到十分恼火，然而如今它却已成为美好的回忆。上个月在旧书店发现它的时候，便忍不住悄悄地买下来了。

    已经消失的公主在电视上说了“回忆几近永恒”的话，这个想必也是其中之一吧。虽说形式不甚愉快，但这薄薄的一本下流漫画同样是“被众多的人们喜爱过的证据”。

    但那已是遥远的回忆，无论怎样伸手也无法企及的过去。

    从今以后，魔法少女们再也无法受到人们的喜爱。不论是以何种方式，都已绝无可能。看着电视，里子再次确信了这一点。

    似乎是在新宿站周围对发生的骚乱进行取材的摄影员偶然拍到的画面。

    电视上，Sweet*贝莉将警官们――。

    （“第一代”的Sweet・裘可拉好像说过很多次。“人们无法通过魔法获得幸福”……。跟那个，一模一样……）

    这场惨剧。

    正是不幸本身。

    ――RRRRRRR

    就在这时，客厅的电话响了。

    “喂，里子！是我！出大事了！”

    从丈夫拼命的语气中，里子瞬间想象了几种可能的状况――。

    “奈奈被绑架了！”

    现实却比那些还要糟糕。

    为了不让里子更过担心，正幸隐瞒了一部分的事实。如果把“我也在后脑勺挨了一下，现在才醒过来”“不过还没有去医院”这些如实相告的话，脆弱的里子说不定就当场晕倒了。

    “不过，怎么会被绑架了……！！为什么是奈奈！？”

    实际上，这是十分显然的。

    说起来谁都会明白。她既是魔法少女的相关人员，而且也与犯罪行为有一定关系。被人盯上毫不奇怪。

    早知如此，当初就应该多叮嘱她几句――不过现在后悔也晚了。

    “那，要怎么办……？报警吗？”

    “不……不要报警。我不想扩大事态。我觉得，现在是该Sweet*米尔柯出场了”

    贝莉、裘可拉，接下来排在第三位的就是“魔法潇洒天使”出色的潇洒天使Sweet*米尔柯。

    里子的丈夫真白正幸，是有着熊一般大胡子的男人。

    而他，此时此刻，正在电话的另一头，高声将其咏唱。

    “……天使甜蜜蜜 装饰华丽丽！”

    也就是，咒语。

    “少女爱洁白 女孩要优雅！ 出色的潇洒天使Sweet*米尔柯！”

    5

    没错，这一切都是孩子气的搞怪。或者是充满讽刺的玩笑。

    上午八点四十九分。

    公寓的八楼，佐仓家。

    （……到底，发生了什么事？）

    少年佐仓正在自己的房间里焦虑不安。

    Sweet*贝莉的电话打不通。贝莉使用的魔法移动电话“潇洒*拨号盘”能够与任何电话或无线通信机进行通讯，而且不论在哪里都能够打通――本应如此。

    然而，佐仓与贝莉的通话却毫无征兆地突然中断了。

    而且在中断前听见的声音――那不是枪声吗？

    （枪……应该说是机关枪吧？在电视上播放过的国外纪录片里听到过“嘎嘎――”的机关枪的声音。而且还是好几把）

    好像也听到了和谁说话的声音，而且不仅如此，似乎还听到了她喊出技能名。

    如果真的喊出了技能名，释放出了必杀技的话――。

    （那就是说，对手不是人类吗……？因为贝莉自己说过，不能对人类使用必杀技。那、难道说对手是――！！）

    难不成，是鬼魔？

    或者是其它“需要使用必杀技打倒的敌人”？

    （这样啊……果然贝莉的推理是正确的！有某种“危机”在降临！鬼魔的复活、或者是某个势力的魔法少女狩猎……）

    当然，那都是错误的。

    然而，少年佐仓仍然对真相一无所知。

    如果他的房间里有电视的话，情况就又不一样了。

    “慎、慎一！快过来！快到这边来！”

    唐突地、有人在房间外面叫他。

    是母亲。

    “妈妈，怎么了？”

    “哎呀，快过来！门口！那个、是……是客人！”

    母亲比少年佐仓还要惊慌。从说话声就能明白。

    少年来到门口，那里――站着母亲所说的“客人”。

    “哟，你就是‘住在隔壁的男生’吗？”

    “你、你是……？”

    满是蕾丝边和褶皱的服装，令人联想到婚纱。白色的裙子没有迷你裙那样短，兼备有清纯与健康。

    而穿着这样衣服的人，竟是一位满面胡子的胖大叔！

    而且头上似乎受了伤，脸上还残留有干涸的血迹。这实在是所能想象到的最奇怪的画面。

    听到少年佐仓“你是谁？”的发问，男子做出了冲击性的回答。

    “我是出色的潇洒天使Sweet*米尔柯。希望你能助我一臂之力”

    男子从坐垫里拿出香水瓶，朝佐仓的母亲喷了一下。立刻，母亲失去了意识，倒在地上。

    “――抱歉。这是催眠气体，不必担心。有效时间是一个小时，同时也会抹消约三分钟的记忆”

    那是和贝莉一样的“潇洒*香水”。

    直到这时，佐仓才终于明白“他不是因为脑袋受伤才说出这样的话”。

    “真的是Sweet*米尔柯！？你明明是男的？为什么！？”

    “你还要问‘为什么’吗？”

    的确如此。男性魔法少女的话，萨库拉也是一样。

    “可是……简直就像在开玩笑一样……”

    “啊啊，低劣而粗俗的孩子气的搞笑一样吧？不过，从一开始这一切就是‘孩子气的搞笑’‘充满讽刺的玩笑’。‘小孩子用魔法变身，为了世界而战’这一点，本身就是个天大的玩笑。

    现在你能相信我说的话了吗？帮助我一起把奈奈救出来吧”

    “当然！”

    据Sweet*米尔柯所说，奈奈似乎是被绑架了。

    恐怕都要怪自己。因为自己向她借了魔杖变身成为魔法少女，她才会被卷进事件里的吧。

    （这个人要是个骗子就好了。那我就一个字儿都不用相信了……）

    然而，这个胡子大叔的魔法是货真价实的，他的目光中也没有丝毫的迷茫。那目光和动画里Sweet*米尔柯的目光如出一辙，甚至让人忘记了他身上奇怪的服装。

    有着这样目光的人，是不可能说谎的。

    （奈奈，因为我做的事情……！？为什么，会变成这样……！！）

    “萨库拉――十一年前，我也遇到了类似的状况。魔法并不总是会给人带来幸福。希望你能知道这一点。

    然后，我还有一个请求”

    “……是什么呢？”

    “把电视打开”

    米尔柯大概知道发生了什么事。刚才在电话里已经听到了，但仍旧受到了冲击。

    对一无所知的少年佐仓来说，真相该有多么痛苦。

    电视开启的同时，佐仓手中的遥控器掉落到地上。

    画面上……。

    “贝莉！？怎么会！”

    潇洒天使Sweet*贝莉遭到逮捕。

    而且使用必杀技残酷杀害十名SAT队员。

    肮脏狭窄的小巷中，柏油路和水泥墙面上粘附的人形焦黑――。

    佐仓禁不住呕吐。

    把一个半小时前吃的早饭，已经消化得差不多的烤鱼和大酱汤一股脑儿地倾泻在绒毯上。

    Sweet*米尔柯抚摸着他的后背。

    “受到的打击很大呢……。不过，我也是一样的。她是我的朋友，而且――”

    贝莉的必杀技“为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉・粉红铃铛・心灵振动”――而将其发射的，就是武器“潇洒*贝莉粉红铃铛”。

    九六年下半年新开发的武器。

    市场营销则是由业界排名第二的玩具生产商“纯白”负责，而实际的开发工作――。

    “那个‘潇洒*贝莉粉红铃铛’，是我在十一年前制作的……”

    6

    上午八点五十六分。

    某国立医院的旁楼的地下，雏罂粟16号室。

    “呐~，谷先生~”

    “谷先生”是两个月前来这里工作的职员，负责总务与入院患者的照顾。虽然个子矮小相貌丑陋，但因为年纪轻轻，受到女性患者的欢迎，经常遭到求婚。

    16号室的白鸟真昼也是向他求婚的人中的一个。

    “什~么时候去超市~啊？我想快点花掉工钱呢”

    今天是社会回归训练的日子，按照计划，状态良好的入园患者们会一起去超市。而且在昨天的集体工作疗程中，得到了比平常多一倍的516日元。

    白鸟真昼十分期待今天的购物之行，昨晚几乎彻夜未睡。

    “呐~，什么时候去啊？”

    “那个吧……吃早饭的时候，看了食堂的电视吧？街上很混乱，超市也关门了。所以今天就改去娱乐室看电影了”

    “那，超市就不去了吗？”

    “啊啊，就是那样”

    “这样啊~……啧。我明明很期待的，打算去了超市之后就‘出院’呢”

    怎么可能会出院。

    白鸟真昼的病情还没有好到可以独自一人外出。就连去附近的超市，也只能作为康复训练的一环，必须有保健师陪同才允许前往。

    “……白鸟小姐，最近状态好像有些不太好呢？难道说，来探望的客人对你说了什么奇怪的话吗？我跟大家也讲过了，不论外人说什么，疗程必须――”

    职员的话――说到一半就打住了。

    原因是惊愕，以及恐惧。

    “笑口常开 尼科尔松~~~！”

    他来这里已有两个月，也知道这间病房里的患者的身份。

    白鸟真昼，紧急强制入院已有十年。根据后续的书面文件，其警戒级别为AA+。

    其又名“飞天小鸭子・DE・尼可尔松”。

    在众多第三代魔法少女中，物理能力输出为最强级别，人称近身战无人能敌的“爱与青春的鸭子女孩”。

    “啊啊~，搞错了呢~…………滚滚跳跳 戈~德巴~~~格！”   

第一卷 第七章 “我的世界充满了不安”

    1

    上午十一点三十二分。

    乘坐感糟糕透顶的高级轿车，来到了某处的一幢建筑前。

    （早知道有这事，当初还不如被“强暴”呢……）

    宇佐美奈奈戴着口塞如此想到。

    那是十二天前。

    奈奈和佐仓两人一起去新宿游玩。略微有些约会的气氛，二人都对父母撒了谎，一起疯玩直到很晚。

    然而，似乎是撒谎遭了报应。两人在路上遇到了强盗。

    不仅被抢走了钱，奈奈还差一点遭到强暴――而拼命想要保护她的佐仓则被强盗殴打受伤……。

    （那个时候，稍微有点高兴呢……。佐仓不惜受伤也要保护我……）

    多亏了佐仓，在奈奈即将遭到强暴时，在佐仓即将身受重伤之前，二人总算得到了救助。

    而伸出援手的，正是非法魔法少女Sweet*贝莉。

    那次正是佐仓慎一与Sweet*贝莉的第一次相遇，对奈奈来说则是在姐姐的葬礼之后的第二次见面。贝莉已不记得奈奈的事情了。

    （那个时候，如果老老实实地被强暴的话，说不定佐仓就不会遇到贝莉了……。也就不会说什么要变成魔法少女了……）

    得到救助后，奈奈和佐仓便回家了。

    然而不能让受伤的佐仓就这样回到家里。她想要治好佐仓为了自己而受的伤，而且也不想让阿姨知道这件事。不想让她担心，更不愿自己被认为是坏孩子。

    “稍微等一下。我马上就把伤治好”

    奈奈把佐仓带到自己的房间，从抽屉里拿出那个东西――

    “――转呀转再翻个身 魔力大上升”

    时隔十一年，再次变身成为魔法少女小宇佐美，使用魔法道具“魔力医疗包”治愈了伤口。

    那一晚，奈奈史无前例地喜欢上了保护自己挺身而出的佐仓，看到被自己治愈的伤口而安心地入眠了。

    然而第二天早上，佐仓便告诉奈奈“我喜欢上了Sweet*贝莉”。

    而且，还说“我也想变得像贝莉一样”“能不能把魔杖借给我看看呢”。

    苦恼了许久后，奈奈终于还是把“魔法滴溜溜”借给了佐仓。

    佐仓借助别人的装备，成功变身。

    （然后就变成了现在的样子吗……）

    到达的目的地是法务省东京矫正管理区关东第一监狱。

    而他们要去的地方，则是在其旁边的热力学囚犯专用楼，通称“MS楼”――即魔法(Mahou)少女(Shoujyo)专用的监狱。

    “魔杖呢？”

    “已确认未持有”

    身体检查相当仔细。

    戴着口塞被脱得精光，来来回回检查了好几遍。不仅是X光和金属探测器，就连阴道和肛门里面也由女狱警检查过了。

    检查过后，女孩的嘴仍然被堵住，衣服也只穿着女囚犯用的内衣，没有金属的胸罩和内裤，手腕被铐着躺在床上。

    对一名十七岁的女孩来说，如此的待遇按理来说是极不人道的。然而对于警员来说，这是“保护自己性命的正当权力”。而且即便是看到面前的一个裸露肌肤的女高中生，也丝毫没有产生任何猥琐下流的念头。

    有的只是恐怖。

    他们也通过电视，看到了Sweet*贝莉杀害SAT队员们的样子。

    “不要大意。说不定有什么不为人知的手段。

    搜索了家里也没有发现魔杖――正在活动的魔法少女的身上没有带着魔杖这一点很可疑”

    这里“MS楼”是国内唯一关押MS级――即魔法少女的监狱。

    不过，它的外观比起监狱更接近教会。实际上，不少关押在一般狱楼里的囚犯直到刑期结束都以为那是一幢教堂。

    其设计模仿了巴黎圣母院，虽然和真正的比起来要小一圈（即便如此其占地面积也接近一座工厂），不过包括那巨大的彩画玻璃以及因电影而广为人知的钟塔在内，都得以原汁原味地再现。

    但，在其复古的外貌下，隐藏着最先进的耐魔法技术设计，去年也刚刚大幅整修过。里面有数名受到过特别训练的狱警随时保持警戒。没有在关押女囚的枥木监狱而是在这第一监狱的区域内建设，也是为了最大限度保证警备力量。

    为了对抗魔法少女，这个牢狱的建造可谓费尽了心思。

    然而在这十年里，这儿关押的魔法少女只有一名。

    那人正是上个月刚刚悄悄假释的“魔法怪盗亚森小猫”。而且实际上她并不是真正的魔法少女，所以关押犯人数严格来说是零。

    如今，这里终于有真正意义上的魔法少女要进来了。

    而且这一下就是两名。

    她们正是宇佐美奈奈和潇洒天使Sweet*贝莉。本来的话，被逮捕的犯人应先送到警局的拘留所，但依据《禁止法》和刑事诉讼法的手续，她们被直接带到了这栋“MS楼”里。

    狱警们内心的紧张可想而知。

    尤其是对这位奈奈。因为，她的魔杖到现在为止仍下落不明。

    狱警们还不知道。

    奈奈的魔杖，现在正在她邻家的少年手里。

    而且，那位少年已经潜入了这座监狱里――。

    2

    “要换班了”

    “换班？我可没听说过啊？”

    “那就……请你先睡一觉吧！”

    朝狱警喷了一下催眠瓦斯，他便在萨库拉面前陷入昏睡中。

    萨库拉和Sweet*米尔柯二人，正在“MS楼”里。

    使用“潇洒*雨伞”的话，从家到这边仅需短短数分钟。潜入只需使用变身魔法和“潇洒*香水”。而且――

    （没想到，绑架奈奈的居然会是警察……）

    多亏了“潇洒*打字机”，他们才得以知晓真相以及她的所在地。贝莉也有这个天使道具，它能够入侵任何一台计算机。

    雨伞、香水、打字机，这些都是米尔柯在十一年前发明的。在当时，他被人称为（仅次于亮晶晶亚库亚！的）天才。

    另一方面，本人――真白正幸，即Sweet*米尔柯，则穿着魔法少女的服装跟在萨库拉后面。和贝莉一样，似乎无法使用变身魔法。难道说所有的潇洒天使都把变身魔法用道具弄坏了吗。

    接下来，他们来到了监控室。

    屋子里有十几台显示器，显示着监视摄像头拍摄的画面。

    “你们一直都在用这种强硬的方法潜入吗？”

    “这已经是很有礼貌的方式了。平常的方法要粗暴得多呢”

    “是吗，真是服了你们了。……哦、找到了。快看十五号摄像头”

    摄像机捕捉到了只穿着内衣、戴着口塞的奈奈的身影。

    这么快就发现了奈奈，并不是因为追求便利（译注：原文「特にご都合主xというわけでもない」，有点没看懂，求指教）。

    毕竟这里是用来关押魔法少女的，而且奈奈是“仅有的两个监视对象”中的一个。她不出现在监视屏上才怪。

    然而，萨库拉的视线却被另一个画面吸引过去了。

    “…………那个是――”

    四号摄像头。

    最右一列从上往下数第二个屏幕。

    “米尔柯，快请看那个屏幕！那个、难道说是――！！”

    “嗯，是呢……。她也在这里啊。这也是当然的呢”

    画面上，是一位成年的女性。

    她的模样凄惨无比。浑身上下满是泥土和污垢，似乎刚从垃圾堆里被搬出来。同样脏兮兮的头发乱成一团，仿佛遗迹内的古树一般盘根交错。

    她光着身子，连内衣也没有穿，不算大的乳房毫无遮盖地晒在镜头前。身上唯一戴着的便是手铐，为了不让她活动，紧紧地固定了起来。

    比奈奈还要凄惨的样子。

    然而她并未抵抗，也没有在哭泣，只是静静地坐在椅子上，目光中毫无生气。然而，即便是这副样子――

    （果然、是这样……！！一眼就看出来了！）

    虽然是第一次见到的样子，但萨库拉仍一下子就看出来了。也许是因为魔法少女特有的感受性，更也许是因为陷入恋爱中的男孩子特有的直觉。

    “那个女人，就是Sweet*贝莉……”

    他第一次见到，没有变身的她的样子。

    佐仓慎一，即魔法少女萨库拉，是“魔法少女的弟子”。

    他自己对这个称号感到满意，但并非没有不安。

    对于他的师父“贝莉”来说，他到底是怎样的存在？究竟有没有帮上忙？会不会认为他只会添麻烦？

    一想到这些，心中就不寒而栗。

    然而现在，在他眼前的是――

    （贝莉，被抓了……。而且样子居然那样凄惨……）

    他的心中开始萌生出一种冲动。

    那种冲动，对于“为了人们的幸福而战的魔法少女”来说，绝不是好的东西。

    （我要救她……！！）

    想救出她，得到她的感谢，

    想得到她的认可。

    想得到她的表扬。

    在内心的冲动下，“高贵的心灵”正在一点点地烧焦着……。

    “好像在说些什么……。能听到里面的声音吗？”

    “嗯，这个应该就是麦克”

    Sweet*米尔柯按下开关，贝莉等人的对话便传进耳朵里。

    3

    谈话室。

    虽然牌子上是这么写着的，但这不是用来闲谈的房间。这儿是用于审问魔法少女的房间，萨库拉等人正在监视的四号摄像头就设置在这里。

    “贝莉――不，莓子小姐，你在听吗？”

    “…………”

    Sweet*贝莉正在这里接受审问。

    身上所有物品，包括魔杖，都被收走，光着身子，戴着手铐。

    这并非意图羞辱犯人，而是与奈奈的状况相同，为了防止她进行变身以及使用魔法。

    她的“高贵的心灵”已经烧成焦炭，暂时应该是不可能变身了，但这无法拭去狱警们心头的不安。

    而另一方面，当事人贝莉似乎并没有感到一丝羞耻。

    她被注射了大量的镇静剂，她的意识已被模糊，感觉不到羞耻。

    她的目光也毫无生机。有一种比喻叫“死鱼眼”，相信看到她的眼睛的人都会明白这是什么意思。

    她毫无力量，哪怕一丝一毫都没有。魔力也好身体也好自由也好一无所有，就连精神也朦胧模糊。

    这种状况，最适合进行审问。

    “魔法少女小队‘魔法甜蜜潇洒天使’成员之一，梦幻潇洒天使Sweet*贝莉，本名赤石莓子，二十三岁，东京都出身――没有错吧？”

    “…………”

    “莓子小姐？请回答”

    “………………‘世界上最聪明的少女’这么说的话，应该没错吧”

    审问贝莉的，是原亮晶晶亚库亚！水城宇美。

    “……你什么时候转职成警察了？我还以为是镇静剂造成的幻觉呢”

    “我只是来帮个忙而已。是法务大臣和国家公安委员长的委托”

    因为让一般的警官面对魔法少女十分危险，而且会因为害怕而无法进行审问。

    所以只好委托原魔法少女前来协助。上一次也是这样。

    “和上次魔法少女遭到逮捕的时候――也就是一九九八年的时候一样。魔法怪盗亚森小猫的审问也是由我进行协助的。还有这个‘热力学囚犯专用楼（MS楼）’的设计者也是我。那是我十八岁的时候了”

    按照原亚库亚！所说，亚森小猫的案件是由金城玛丽审问、水城担任辅佐。好像是为了参考监狱的设计而毛遂自荐的。虽然说结果亚森小猫，即猫之丘美夜并不是魔法少女。

    “原来你背叛了吗”

    “你的那种说法让我很不愉快。应该说正好相反吧。魔法少女的使命明明是保护人类，可你和亚森小猫却犯下滔天大罪，使人产生不安。背叛的应该是你们才对。

    还有，莓子小姐。你没有把我想得太好吧？不过，我并不是这样。因为我，还是把你――当作朋友的”

    “……………………”

    “我想要了解你。在这十年里，究竟做了什么。为什么会变成这样。还有……为什么过了十多年，你还是那么年轻。而且为什么突然变成了大人。所有这些事情，我都想要知道。我有律师的资格证，如果需要的话，我可以为你辩护。

    因为，只有友情和回忆是接近永恒的事物”

    “……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………这样啊”

    贝莉微微动了动深海鱼一般的眼睛，望向水城。

    她的眼中充满了朦胧的虚幻，发出浑浊的萤光。

    “…………如果我回答的话，你也能回答我的问题吗？”

    “这个……”

    在短暂的犹豫后，她做出了承诺。

    “……我明白了。我会回答的”

    “很好……”

    在因药物而变得缥缈的五感中，Sweet*贝莉开了口。

    将逝去的十年，缓缓讲述。

    4

    “故事会很长。尤其对于‘为何一直是年轻的样子’的说明，会很费时间”

    “没关系，我洗耳恭听”

    监控室里的萨库拉二人打开麦克风的开关，也正是在这个时候。

    “首先，亚库亚！――你从刚才开始一直管我叫‘莓子小姐’。但那是错误的叫法。

    我的名字是潇洒天使Sweet*贝莉。希望你以后也能这样叫我。

    人类的身体有一半以上是由水分构成的，但没有人会因此对别人问候说‘你好水分先生’。和这个一个道理，赤石莓子是构成我的一个部分的名字。那只是一个笨拙而肤浅、憧憬美好的梦想但看不到真相的、随处可见的一个小孩子的名字而已”

    “我明白了，那个――Sweet*贝莉……”

    “嗯，那样就好……。那是一九九六年四月发生的事情。当时刚念初一的赤石莓子从一个自称天使的圆嘟嘟的生物那里得到了‘潇洒*十字魔杖（粉红色）’，体验了有生以来第一次的‘变身’和‘战斗’。

    战斗的对手自不必说，就是鬼魔。天使对我说‘你是被选中的女孩子’‘变身成‘魔法甜蜜潇洒天使’去拯救人类吧’。我听从了它的话。

    九六年是魔法少女黄金时代的末期。鬼魔的势力开始衰退，但他们相应地也变得更加猖獗。他们企图实现局面的逆转，送来了许多强大的鬼魔战士，打算收集‘高贵的心灵’。当然，战斗也变得愈发激烈”

    “高贵的心灵”是隐藏在人类的精神当中的秘密宝石，是魔法能量的结晶体。只有心灵纯粹而率真的人，心中才藏有这颗宝石。

    鬼魔企图通过收集这个能量，来复活在远古被封印的他们的女王。

    “原来如此……所以你才变了吗？从初中生莓子同学――变成了Sweet*贝莉。通过魔杖变身，又在与鬼魔的激烈战斗中”

    “不对”

    “不对、吗……？”

    “那个时候的我，只是穿着Sweet*贝莉的衣服的赤石莓子。我只是一个借助于魔杖和魔咒，以为自己变成了潇洒天使的初中生。

    莓子是有伙伴的。她们都和莓子一样，只是穿着褶皱服装的初中生，都只是憧憬美好梦想但没有看到真相。其它小队的家伙们也都是一样。

    大家都把莓子当成是‘笨拙而肤浅的愉快开朗的孩子’，但现在回想起来，大家都是一样地‘笨拙’、一样地‘肤浅’，也一样地‘可笑’。说不定只有哈妮和你是例外的”

    “哪里，我并没有……。那么你是何时变成Sweet*贝莉的呢？”

    “九七年――而且也是在四月”

    一九九七年四月。

    最终决战是在三月，所以到了四月，鬼魔已遭到毁灭，威胁也不复存在。击退了宿敌的魔法少女们，有的隐退了，有的开始了与犯罪和灾难的斗争――说得难听一点，就是开始有闲工夫了。

    而在那当中，发生了那个事件。

    “魔法少女宇佐美被绑架了。你还记得吗？”

    “当然……我还记得。我不可能忘记”

    一开始，大家都以为只是单纯的一件绑架案。

    被害人宇佐美实实（八岁）的父亲是玩具生产商“纯白”的子公司，一家游戏公司“H&H”的社员。当时电视游戏比现在还要盛行，这家公司借助热销的宇佐美的游戏赚了不少钱。大家都以为绑架的目的是赎金。

    然而，当人们得知了被害人实际上是最年幼的魔法少女“魔法少女Magical宇佐美SOS”的时候，大家开始考虑是否与鬼魔的复活或者是对魔法少女心存怨恨之人有关。

    然而，其中没有一个是真相。

    “调查那个事件的除了警察，还有不包括你和公主在内的‘亮晶晶小星星！’、消失之前的‘神圣公主辉夜’，还有就是我，Sweet*贝莉。最先发现真相的就是我”

    “好像的确如此呢。我在新闻上看到过了”

    “犯人是一群疯狂地迷恋着Magical宇佐美的男子。六个人的年龄和职业各不相同，借助计算机通信和信件来往得知了各自都‘非常喜欢宇佐美’是唯一的共同点

    他们绑架了变身之前的宇佐美，目的是对她实施猥琐行为。把魔杖放在了家里，她就与普通的小学二年级女孩无异”

    “………………”

    到现在为止的内容，都是公开的。

    当时的电视和报纸反复报道过许多遍。

    然而，接下来的内容则并不为人所知。

    报道充其量只不过是把大众的传言集中到一块儿罢了。

    “我偶然间得以进入他们的集合地。那儿是他们头目的家里。我用‘潇洒*开锁工具’打开门进去，不过大家都出门了。客厅里到处都是空啤酒罐和吃剩的零食，还有一本大学笔记。

    我看了一眼笔记……然后就发现了可疑的内容”

    “上面写了什么？”

    “…………想喝小宇佐美的尿尿”

    “……什么？”

    “‘想喝小宇佐美的尿尿’。旁边还写着‘想用小宇佐美的尿尿煮热腾腾的饭’。其它几页的内容也都差不多。

    那个笔记本是个点子簿。整整一本全都写满了这种主意，总共能有上百个。如果你需要的话，我可以说得更详细一点”

    “……不，不必了”

    “每一页都写满了众多类似的想法。各条想法的旁边有一个确认框，其中有几个已经打上了‘实行完毕’的记号。播放机的卡带仓里有一个S-VHS(Super Video Home System，高画质VHS)格式的磁带，播放之后马上就明白了那个笔记本上的内容并非玩笑”

    “……………………”

    “终于，他们几个回来了。我马上把他们一块用‘潇洒*手铐’拘捕了起来。然而宇佐美实实并没有回来。他们是为了把她杀害然后扔在山里才出了门。绞住脑袋，浑身赤裸地扔在荒山里……。

    当然，我感到极为震惊。毕竟我想要救助的对象已经死亡了。

    但是――有一件更加令我震惊的事情发生了。那件事情极大地伤害到了我。你能想到是什么吗？”

    “……是什么？”

    “在他们的心中，‘高贵的心灵’正在发出光芒！”

    “…………！！”

    魔法能量的结晶体，只会存在于纯粹而率真的精神中。

    五年来，魔法少女拼上性命从鬼魔手中守护的宝石。

    这个星球上的人持有的，最为美丽的光辉。

    而那些男人，同样持有那个光辉。

    “初中生赤石莓子因过于耀眼的光辉而不得不闭上了眼睛……然而当她再次睁开双眼的时候，她已经变成了魔法少女Sweet*贝莉”

    变化，就发生在这一瞬。

    真正的魔法少女，潇洒天使Sweet*贝莉，于此诞生。

    第一次的变身并不是发生在一九九六年的四月，而是在这一天，这一瞬间――贝莉如此说道。

    “闭上眼睛的那一瞬，我明白了。一直以来，我都只是在做着梦，不顾现实和真相，只是看着对自己有利的虚伪的光景。一直以来，我――我们，只是在装出战斗的样子。

    不论是作为人类，还是作为魔法少女。

    这五年来，魔法少女们一直都看错了目标。应该战斗的对手并不是来自异世界的鬼魔，应该守护的也不是魔法的宝石‘高贵的心灵’。更为重要的东西就在眼前，可我们却一直未能正视。五年的时间就这样白白浪费掉了。

    而且，大家并不是没有注意到……只是视而不见……”

    “……………………”

    “明白了这一点的我终于睁开了双眼，彻底变成了‘梦幻潇洒天使Sweet*贝莉’。之后的十年里，直到今天，一次都没有变回到‘人类’”

    “……一次都、没有解除变身！？”

    没错。

    一次也没有。

    不论是睡觉的时候，还是吃饭的时候，未曾休息过哪怕一瞬。

    从未解除变身，也没有脱下装束，一直保持着魔法少女的姿态。

    即使她知道，这样做使原本的自己变成了失踪人口，让家人感到悲痛。

    “这就是我一直保持年轻的原因。十年间一直保持变身姿态，所以‘外表’没有成长。不过，里面却是成长――不，老化了。按照正常时间的流逝衰老了。真相就是如此”

    这同时也是她无法使用“变身魔法”的原因。魔法少女的“变身魔法”是通过将孩子们拥有的未来的可能性具象化，而使得她们可以变成各种各样的外形和职业。然而，现在的她，又何来“未来的可能性”呢？在这震惊的事实面前，又能想象出怎样的未来呢？

    “……如何，亚库亚！，你的好奇心得到满足了吗？”

    “嗯，啊啊……。那个已经……。啊啊――你，真是……”

    亮晶晶亚库亚！露出的表情似曾相识。

    那是大家在见到小鸭子・DE・尼可尔松的时候露出的表情。

    那是混杂了空洞的怜悯、困惑、以及其它本不曾拥有的数种负面情绪的――看着病人的慈爱的目光。

    监控室里的二人，也在用类似的目光看着屏幕。

    虽然想法各自会有不同……。

    （啊啊――）

    与此同时，在监控室。

    萨库拉――佐仓慎一，流下了眼泪。

    （多么可怜的Sweet*贝莉……）

    Sweet*贝莉的话语十分复杂，听的人一般都会困惑于应该抱有“怎样的心情和感想”。

    然而，萨库拉少年反应极为单纯而善良。

    “可怜”。

    若不是萨库拉年纪尚幼，内心纯粹，一般来说恐怕是难以生出如此纯洁无垢的感想。

    与此同时，少年心中的那份冲动变得更为迫切。

    “…………我要救她”

    终于，说出了口。

    当然，这份纯粹而率真的话语背后，是“想得到心爱的贝莉的认同”这个不纯的动机。

    “你说‘我要救她’……？萨库拉，你在想些什么？我们要救的是奈奈”

    Sweet*米尔柯感到困惑。

    即使是今天第一次相见，萨库拉也能看出来。米尔柯的眼中虽然有慈爱，但没有像萨库拉一样哭泣――似乎是怀有其它的想法。

    米尔柯虽然口头上说着“要救出奈奈”，但他知道抓捕她的是警方。他看起来甚至在犹豫到底要不要救她。

    确实，如果把奈奈救出来的话，不仅是米尔柯和萨库拉，就连奈奈也会遭到警方的追捕。按道理，不去救助才是正确的。

    Sweet*米尔柯――真白正幸，是一个有着理性思维的人。

    “我理解你的心情。但是，我们不应该救助贝莉。她和奈奈不一样，她可不是因为莫须有的罪名被逮捕的”

    他理所当然地否定了萨库拉内心的冲动。

    “十年来她一直持续着非法和暴力的活动，杀害了十名警官，终于被逮捕了。你可不能想着去救她”

    “那点事情我当然明白！脑子里清楚得很！可是……刚才的那些话，米尔柯也听到了吧！？明明听到了那些话――！！明明知道了她有过那样的体验！即便如此还要弃她不顾……这样的事情，我办不到！”

    如果说种下动机的“不纯”是父亲的话，那么将其培养成长的“纯粹”便是母亲。

    在培养下，冲动不断成长，无以抑制。

    “米尔柯，你如果不愿意去，我不会轻视你。奈奈就托付给你了。

    但是――我要去！我要去救贝莉！”

    萨库拉开始奔跑。

    话语再也无法制止他。

    “不能去！她……贝莉，还隐瞒了一些事情！你不应该去救她！”

    “你又知道些什么！”

    5

    另一方面，在谈话室。

    即贝莉和水城所在的审讯室。

    “贝莉，刚才的那些话里，还有‘谎言’和‘隐瞒’吧？”

    “……为什么会那么想？”

    “是因为这个”

    ――嘟嘟――！

    放在桌子上的小机器发出令人不快的蜂鸣声。

    “这是‘魔法谎言发现机’……的复制品。把前几天你的助手带着的东西，通过科学技术再现了”

    不愧是世界首屈一指的天才少女。只看过一眼的机器，竟能在如此短的时间内将其再现。

    “原来如此，做得真不错啊……”

    “当然。在这个机器面前，你无法隐瞒任何事情”

    “是吗……。不过，现在该你兑现诺言了”

    “诺言？”

    “……我已经回答了你的问题，现在轮到你回答我的问题了”

    “啊啊，那个……。好吧，你想知道什么？”

    “首先，第一个问题……”

    Sweet*贝莉开口问道。

    她一字一句，说得十分缓慢，似乎是药物的影响。

    “只有友情和回忆是接近永恒的吗？”

    “…………？你问这个干什么？”

    “回答我”

    “…………我认为、是这样的”

    “你是不看电视的吧”

    “是的……。那种东西只是给不良分子看的。我不看电视这件事应该还是比较出名的”

    “是吗……。那，你的身高就是161厘米”

    “――――！？”

    突如其来、毫无关联的转折。

    水城歪起头。似乎是在怀疑贝莉是不是出问题了。

    然而与之相反，在镇静剂的作用下，贝莉只是平静地继续说道。

    “我说错了吗？”

    “不……。我的身高是161厘米――差不多是这个数字。60还是61我不太清楚了……很早之前测量的结果，多少会有点误差吧。可是，为什么？”

    “因为永恒高贵公主。我去拜访她的时候，她的身高一开始因为睡迷糊了所以是十四米，但然后就变成了161厘米。公主会把身高调整到和上一次见到的人一样。这说明，上一个造访她的人的身高也是161厘米。

    而且，‘只有友情和回忆是比较接近永恒的’这句话也是公主说的。她在今天早上的电视新闻上也说了同样的话，但从不看‘Wide Morning 7’的你理应是不知道的”

    “小~她……！？”

    “你和公主见过面，而且还是在最近。为什么？

    而且，为什么和你见面后，公主就消失了？”

    “……我？为什么？你想说公主消失是因为我吗？”

    “没错。你是通过什么方法让公主消失的？”

    水城宇美眯起眼睛。

    眯成一条细缝。

    这是表现出敌意、愤怒、憎恶等情感的表情。而且，那目光笔直地射向Sweet*贝莉。

    “够了！我知道你渴望阴谋的存在。但是，你把我当成犯人――”

    然而，贝莉丝毫没有在乎这些，而是继续说道。

    “也见过小鸭子・DE・尼可尔松了”

    “……你见过医院里的白鸟小姐了？”

    因为被突然转移了话题，亚库亚！的气势被削弱了。

    “她因为包装饼干的作业而得到了516日元的报酬，显得很高兴。恐怕基本的工钱是500日元，零头的16日元是加算的那个……3%的附加费吧”

    “……500日元加算3%的话应该是515日元吧？”

    “没错。所以说，那是两人份的工资。250日元加算3%的话，四舍五入就是258日元。两个人加起来就是516日元。也就是说，有人和鸭子小姐一起工作，然后把自己的薪水全都给了她，而且叮嘱她‘不要对任何人说’。这是在星期三的白天，金城玛丽遇害后的第二天。”

    “这真是不可思议，可是……”

    “那天晚上，我和萨库拉造访了你的公司。你的秘书在电梯里把垃圾桶打翻的时候，纸屑里面混着没有封好的饼干袋。也就是说，与鸭子小姐见面的人是你。

    你为什么去见了她？而且为什么要隐瞒行踪？请你回答这两个问题吧”

    “请等一下！那种事情――！！那种事情是不可能的！那只是你的推测……不，妄想！你果然还是有什么问题！我从没有和公主说过――！！”

    水城拼命否定着贝莉的话。然而，

    ――嘟嘟――！

    探测器发出蜂鸣声。

    “原来如此，果然无法隐瞒啊”

    “…………！！”

    发出响声的是“魔法谎言发现机”的复制品。

    对谎言和隐瞒做出反应，发出令人不快的电子音。

    “想必你很不甘心吧，亮晶晶亚库亚！。身为世上最聪明的女孩，却被我逼问至如此的地步。不过，我也是有着十年的经验的，并没有你想象中那么愚笨。

    还有，这一系列的事件的幕后黑手是谁，我大概也想象到了。毕竟，当时所有的魔法少女都传言说你早晚会闹出什么动静来”

    “真是令人不快的女人……。不过――”

    难道是想说“既然知道了这么多，就没法放你一条活路”吗？

    但。在这一瞬间――

    “――Sweet*贝莉！”

    ――响起了啪啦一声。

    这啪啦的一声，是墙壁裂开的声音。由水泥、金属、特种纤维造成的复合材料构筑的耐热、耐冲击、耐魔法的强化墙壁――裂开了。

    仿佛一块玻璃或者一片薯片裂开一般。

    而且，裂开的时机堪称绝妙。

    裂开的强化墙壁的另一头，出现的是，

    “贝莉，您还好吗！抱歉让您久等了！”

    她的“弟子”，魔法少女萨库拉。

    “那个……实际上一两分钟前就已经到房间的门口了，但听到了二位的对话，就打算等到谈完再进来……。虽然不是装样子的――不过是不是再早点来比较好？”

    “不，你做得很好。时机很恰当”

    “太好了……”

    听到贝莉的表扬，萨库拉一边红着脸，一边露出满面笑容。

    那是贝莉迄今为止见到过的，他最可爱的表情。

    “那个……难道说，您一直相信着我会来营救吗？不论陷入什么危机，我都一定会来……所以，贝莉才会这么冷静吗？”

    “不……这只是镇静剂的效果。我没想到你会来”

    “这样啊……”

    萨库拉有一瞬显得有些失望。

    “不过……我很感谢你。我应该相信你”

    “嘿嘿……”

    但立刻又晴朗了起来。

    然后，他转过身面对水城，大声宣告。

    “然后，那个……亮晶晶亚库亚！！！你的企图，就由我们来粉碎！由Sweet*贝莉，还有――我‘魔法少女的弟子’萨库拉！”

    这是自报家门。

    如同十多年前的魔法少女一般，萨库拉报上了自己的姓名。

    “‘魔法少女的弟子’萨库拉”。

    这是在匆忙的瞬间说出的还未习惯的台词。

    然而，他身上散发出的极度的骄傲再明显不过。

    他是个很怕羞的少年，但现在他脸上泛起的红潮并不是因为害羞。

    但，那也到此为止了。

    涌上头的血气很快退去。

    “…………萨库拉小姐――不，宇佐美小姐，我有两个问题要问你”

    水城似乎仍在认为“萨库拉=萧宇佐美”。身为世上最聪明的少女，犯下如此误解实属罕见。然而，接下来的话却是极富逻辑性的。

    “你说的‘我的企图’究竟指的是什么呢？贝莉揭示的仅仅是我遇到过公主的可能性而已。你想要粉碎什么呢？

    还有――你打算怎样粉碎？”

    第二个问题是重点。

    只见她迅速从皮包中取出一样东西。

    那是“超级星光魔杖”。

    自活动后期开始代替“星之偶像魔杖”使用的强化型魔杖。

    “区区一个新人‘魔法少女的弟子’，想要打倒我！？想要粉碎这蓝色水球偶像战士亮晶晶亚库亚！？就凭你！？”

    她将魔杖举过头顶，同时开始吟诵。

    “亚库亚！水晶能量 超级星光闪亮！”

    那是变身的咒语。

    在咒语下，全球大型企业Aquarium社的代表社长水城宇美（27岁）变身了。

    被称为“亮晶晶小星星！”的智囊的蓝色水球偶像战士亮晶晶亚库亚！――而且还是后期强化型的超级亮晶晶亚库亚！。

    和刚变身才九天不到的萨库拉不同，她可是作为超级名门魔法少女小队的成员连续五年间一直击退鬼魔的“真正的魔法少女”。

    水城被蓝色的魔法光芒包围住，下一个瞬间――

    “――等~一下~啊~~~！”

    ――咚！

    突然，传来一声巨响。

    和一阵冲击。

    “――――！？”

    准确地说，是先传来冲击，随后响起声音。这是超音速的冲击产生的现象。

    是萨库拉破坏的墙壁对面一侧的墙壁，而且它同时也是整个建筑物的外墙。

    首先，它变得粉碎。

    如粉尘一般细碎。力量从这座建筑――“MS楼”的外部传来，而且比萨库拉的力道要大不知多少倍。

    接下来的一瞬，巨大的声音响起，室内的空气随之震动。整个建筑也在摇晃。破碎的水泥飞溅，天花板和地面也产生龟裂，扬起的尘埃遮蔽了视线。

    “什……！？这到底是怎么回事！到底是如何――！？”

    在发颤的空气中，水城显得十分狼狈。

    “亮晶晶小星星！”首屈一指的头脑派战士的她，在应付不符合计算的敌人或突发事件时稍显薄弱――这是活动一年后被人们指出的一点。

    这次也是同样。或许十年的时间不足以改变一个人。她被水泥的破片击中受伤，在变身的中途折了肋骨。变身也因此未能成功，她仍然是水城宇美的样子。

    最后，是一个叫声。

    “赶~上了~~~~~”

    赶上了。声音的主人如此说道。

    “别人告诉我啊，因为很麻烦，所以在她们变身之前呢都要解决掉哦。不知道的人呢，已经变身了哦~……不过啊，还有Sweet*贝莉和亮晶晶亚库亚！没变身呢。一个人的话啊，一定会得到原谅吧~？所以啊，终于赶上了呢~”

    遮住视界的尘埃逐渐散去。

    出现在眼前的是――。

    “笑口常开 尼科尔松~~~！从早到晚，一切就都交给我，爱与青春的鸭子少女‘飞天小鸭子・DE・尼可尔松’吧！”

    那是从巨大陨石的威胁下守护了地球的，肉搏战最强者的魔法少女的名字。

    只不过与名字不同，出现的是另一种的生物。

第一卷 第八章 “虽然没有天使的羽毛”

    1

    再次回拨时针――。

    “真的无法再次加以利用了吗……？”

    “不可能的。为什么要如此执着于此呢？”

    早上七点。也就是差不多五个小时前。

    当时，原亮晶晶亚库亚！即水城宇美正在防卫省的第二热力学研究所。

    在那里，水城正在与秃顶的所长商谈。

    关于魔法研究比较初步的――但却是重要的商谈。

    关于“‘花之骑士蜂蜜歌尔德’使用恋爱能量元素变换系统制造出来的魔法装备能否被他人使用”的问题。

    回答是，绝不可能。

    魔法只有被选中之人才能够使用。一般人拿到魔杖也是毫无用处。

    举例来说，“亮晶晶格尔德！用的‘星之偶像魔杖’”只有“金星的守护者”的转世之人才能够使用。“乌帕小姐用的‘鲁帕铃鼓’”只有“被水陆两栖宇宙人选中的、与超级女英雄般配的女孩子”才能够使用。蜂蜜歌尔德是通过变身成为那些被选中者才得以使用相应的魔法装备的。

    “您该不会是想将魔法少女利用在军事上吧？”

    “没、没有――水城大人，绝无此事！我们怎么会去想那种事情！我们所恐惧的，倒不如说正与之相反！”

    “相反？”

    “是的……。蜂蜜歌尔德的装备，实际上，有几个……”

    所长掏出手帕擦了擦额头上渗出的汗珠，对水城说道。

    “有几个不见了！恐怕是被偷走的……被Sweet*贝莉，或者是――”

    或者是，杀害了金城玛丽的犯人。

    而且，是后者的可能性更大。金城玛丽遭到杀害后，她的装备被人夺走。甚至有可能是盯上了那些装备而作案的。

    面对急得要哭出来的年过五十的男子，水城只是对他说“其他人是无法使用的，请放心”，但那些最多只是安慰。不会有人去偷没法使用的东西――这一点，世界上最聪明的女孩不难想象。

    然后，现在――

    半夜十二点零三分二十六秒。

    “啊啊~……又搞错了~。嗯~笔记笔记……对了对了，就是这个~。实际上呢~――”

    水城宇美被飞溅的水泥碎片击中而受伤。

    她因剧痛而不得不蹲下身子。肋骨折了好几根，搞不好连肺也被刺破了。

    在这番狼狈的样子中――水城还是看到了。

    被盗的魔法装备中的一个。

    “――滚滚跳跳 戈德巴~~~格！恋爱与起航的鲁帕女孩‘歌之乌帕・THE・戈德巴格’，会彻夜地超级加油的！”

    入侵者手中拿着的，是被盗的装备中的一件，“鲁帕铃鼓”。

    它是仿制鸭子小姐・DE・尼科尔松的“尼科尔松响板”而成。借助这个，蜂蜜歌尔德才得以变身成为戴着斗篷的丑陋的美西螈白色变体――乌帕・THE・戈德巴格。

    她是能够与物理力量和肉搏战最强无敌者鸭子小姐平分秋色的超级怪力魔法少女。

    而且，现在眼前的这个乌帕的真实身份，恐怕就是原本身为鸭子的、长期住院的白鸟真昼。

    （…………啊啊，这样啊――白鸟真昼曾是“被选中之人”啊……）

    她满足了变身成为乌帕的“被水陆两栖宇宙人选中的、与超级女英雄般配的女孩子”这一条件。毕竟她原本就是鸭子小姐・DE・尼科尔松。

    仅仅是从鸭子变成了美西螈白色变体而已，这点差别看来是可以容许的，亦或是经过些微的改造后可以使用。

    在“鲁帕铃鼓”遭窃的第二天――即星期三的白天，来医院探望的“访问者”便将其和写有详细指示的笔记交到了白鸟真昼的手中。

    “嗯嗯~笔记笔记……”

    白鸟真昼变身的乌帕・THE・戈德巴格正在翻找那张笔记纸。

    “对了对了，就是这个~！！首先第一个，‘全都杀光’！第二个，‘把监狱完全破坏’！‘用来隐藏证据’！”

    这个监狱的墙壁，是连魔法少女都无法简单破坏的――本应如此。

    然而，在乌帕的怪力下，它仿佛用沙子堆成的城堡一般。只要这个丑陋的美西螈白色变体愿意，“全都杀光”也好“把监狱完全破坏”也好都是轻而易举的事情。

    “然后~……第三个！‘抓住Magical宇佐美的妹妹’！”

    2

    （这――到底是怎么回事？）

    萨库拉望着眼前的光景。

    经验尚浅的萨库拉，难以应对面前的异常状况。甚至连状况都没有把握住。

    只是在混乱而已。

    （这、也就是说――起内讧了吗？还是说贝莉的推理有问题？而且，现在这个状况――）

    损毁的房间。受伤倒地的亮晶晶亚库亚！。Sweet*贝莉依然一脸冷静地坐在椅子上，但那只是镇静剂的效果。不论如何，贝莉的魔杖已被收走，失控过后“高贵的心灵”也已经烧焦，现在无法变身。

    然后，眼前就是“歌之乌帕・THE・戈德巴格”！

    （……我记得好像鸭子小姐和“亮晶晶小星星！”的五个人一起打架打了个平手吧？乌帕也和鸭子小姐一样厉害……这、这要我怎样――！？）

    连亚库亚！一人都无法战胜。可眼前的敌人比她还要强五倍。

    （怎么办……好害怕！）

    萨库拉的膝盖正在发颤。

    而此时，美西螈白色变体挥动上肢打出拳头。

    “哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！乌~帕~直~拳！”

    “――――噫咦！？”

    萨库拉瞬间做出回避，但拳头似乎已开始便没有冲着萨库拉来，而是为了完成第二条――即“把监狱完全破坏”而击向墙壁。

    拳头再一次嵌入复合材料筑成的墙壁。

    ――咚！

    再一次传来最初的震动。

    先是墙壁毁坏，然后才传来声音和飞溅的碎片。

    在第二次的打击下，建筑再难支撑，墙壁毁损得比上一次还要厉害。不，准确地说，整个监狱正在一点一点塌陷，正摇摇欲坠。

    竖起耳朵听，就能听到交织在咯啦咯啦的破碎声中的警铃和人的悲鸣。

    悲鸣恐怕是狱警发出来的。那仿佛是来自地狱的呼唤。平素被囚犯畏惧着的他们，如今也只能是拼命逃跑的“受害者”。

    不过，这一点萨库拉也是一样――。

    （不要，好可怕――！！好可怕！好可怕！好可怕！好可怕！好可怕！好可怕！这真的好可怕！）

    巨大的美西螈白色变体一边呼哧呼哧地叫着一边袭击过来。

    从一旁看来，这个场景实在像是在看玩笑。

    然而，有不少狱警和囚犯被塌下来的天花板砸死压扁。葬礼上看到他们的死相的家人恐怕会放声大哭。就算对手是长着一张滑稽脸的美西螈白色变体，悲剧也不会变成喜剧。就算这是玩笑，也不会有人笑得出来。

    说到底，这个“笑不出来的玩笑”本身才是魔法少女的存在之本身。

    （这样啊，我才知道……不，是忘记了！魔法少女本来就很可怕！）

    因为自己已经变成魔法少女――加害一方了，所以也就忘得一干二净。

    在“魔法”这一具有威胁的力量的强化下的她们，到底有多么可怕。

    尤其是对于毫无力量的普通人来说，她们究竟是什么样的存在。

    萨库拉早已将其忘记。不过现在想起来了。

    （被贝莉袭击的黑帮们，也像这样害怕吧……。不，比起那些，其他人――例如说在一旁看着的人，还有看新闻得知事件的人……）

    萨库拉只是因偶然间得到帮助，才会产生憧憬之情。

    然而，那只是偶然。极少数的情况。

    大多数人都会想象“如果我被那种力量袭击的话会怎样？”，进而感到恐怖吧。

    和他现在感受到的恐怖相同――。

    “再~来~一发~~~！乌帕上钩拳！”

    这次是上钩拳。拳头笔直向上冲去，狠狠撞在天花板上。

    力道十足。

    这个攻击不是冲自己而是冲天花板去的――这一目了然。

    萨库拉松了一口气……然而，他不得不立刻将松出来的气咽回去。

    （………………这、是什么？怎么会、是这样――！！）

    这个热力学囚犯专用监狱――通称“MS楼”，共有六层。萨库拉等人目前所在的谈话室在一楼。

    乌帕的拳头破坏了一楼的天花板――――以及上面的一切。

    二楼、三楼、四楼、五楼、六楼、楼顶、彩画玻璃、以及钟楼。乌帕的拳头击中的地方往上的全部。

    “咚咣~~~~~！”

    乌帕叫出“咚咣”一声，而萨库拉耶只听到那一叫声。实际发生的倒塌声并没有听到。当破坏的程度如此之大时，声音也就听不到了。鼓膜――或者说是听觉系统本身，已经把声音这个概念本身屏蔽掉了。

    刚刚还是监狱的这座建筑，即将变得面目全非。正在倒塌。已经不见了。剩下的只有一片废墟。而且所有的碎片的尺寸都在十厘米以下。那些碎片正仿佛喷泉一般向天空飞散开来。

    建筑的内部也是一样。桌子、书架、各种器材，以及……人。

    碎片中掺杂着一些红色的东西，恐怕那些就是了。

    几滴液体溅在萨库拉的脸上。而他没有勇气确认那是什么颜色。运气好的话，说不定那些只是几滴水。

    “快看啊快看啊~，是蓝天呢~”

    抬头仰望，就能看到天空。

    万里无云，蓝色一望无际。

    剩下的只有恐怖。极度的恐惧。

    以后每当看到蓝天时都回想起今天的事情，然后浑身发抖吧。萨库拉这样想到――如果还有“以后”的话。

    （已经――不行、了吧……）

    乌帕・THE・戈德巴格正在笑。

    丑陋的玩具脸庞，摆出滑稽的笑容。

    那笑容正如万里无云的蓝天一般澄澈。

    看到那个笑容，萨库拉害怕了。

    “………………啊、啊……啊……”

    面对巨大的恐怖时，人会怎样？

    逃跑？惨叫？讨饶？都不是。

    答案是“不怎么样”。什么都不会做。

    在微笑着的美西螈白色变体前，他一动不动地站着。笑脸直直地凝望着他。

    在欧洲，有美西螈白色变体（山椒鱼）的毒会使人变成石头的传说。当然那只是迷信而已，但现在他却正如石头一般一动不动。

    迈不开腿，连眼皮也眨不了。全身上下只有膝盖在微微发颤，而颤动也没有刚才那么大。这或许表明目前尚有余裕。

    哭不出来。表情十分僵硬。

    “笔记笔记……。嗯~……第三个！‘抓住Magical宇佐美的妹妹’！呐，那边那个不认识的人~……”

    乌帕向呆立着的萨库拉问道。

    “你就是宇佐美的妹妹吗~？”

    如果他稍微聪明一点、稍微大胆一点的话，就会回答“是”的吧。“抓住”就意味着“不会杀掉”。用谎言换来生命。然而思维停滞的萨库拉，连这一点也无法做到。

    “…………啊――那个、我…………我、是……”

    取而代之的是沉默。他一句话也说不出来。

    恐怖会让人变得诚实。

    “嗯~~~？快回答啊，我说~”

    乌帕轻轻歪起头，那动作像极了一个真正的玩具。

    “快！”

    然后，她轻拍了一下。

    拍的是萨库拉的额头附近。

    她只是用手掌抚摸一般轻拍了一下。声音也只是“啪塔”一声。

    然而，那力道却足以将巨大陨石推回去，把澳洲红色巨岩举起来。

    那一声“啪塔”也足以将耳膜劈裂，使数公里外的玻璃发震。

    “――――――！？”

    萨库拉的身体飘了起来。

    不，是飞了起来。

    像子弹一般划过空中――这并不是比喻。

    以极高的速度向后飞去，狠狠撞上残存的墙壁。

    同之前一样，先是冲击，后是声音。而疼痛则要更晚。

    （疼……疼！好疼！好疼！好疼！好疼！好疼啊！好疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿啊啊啊啊啊阿啊阿啊啊啊阿啊啊啊阿啊啊阿啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    “――#345/<Utyu=7@l;1l!!!!!!!!!!?!!nu;4rt！”

    不成话语的喊叫从嘴里发出。头部受到了巨大的打击。脑部受到了损伤，说不定神经也坏了。萨库拉在巨大的痛苦中混乱不堪。

    然而也就只有这点程度而已。这是因为萨库拉是魔法少女。

    若是普通人受到刚才的击打，头部早就变成“泡沫”了。不是碎末，而是泡沫。剩下的只是一具无头的尸体，以及被吹风机吹过一般鲜艳的红色而已。

    然而，藉由魔法得到强化的萨库拉的身体，虽然产生了莫大的痛觉，但也只是擦伤而已。

    断掉的骨头，粉碎的血管，以及受到挫伤的脑髓，都因魔法少女独有的超级代谢能力得到回复，剩下的只有剧烈的疼痛和疲劳，以及――恐怖。

    （好疼！好害怕！好疼！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好疼！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕！好害怕――！！）

    虽然因疼痛而恐惧着，萨库拉似乎还是稍微恢复了一丝冷静。或者也许是因脑部的损伤造成恐怖感觉的麻痹。因此，他也有了，

    “呜……呜呜、呜――呜呜……”

    能够像这样“哭泣的余裕”。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    仿佛一个女孩子――不，婴儿一般。

    完全是刚出生的婴儿的啼鸣。

    通过产道刚刚来到未曾见过的世界时的根本的恐惧――在体验过之后才得以降生于这个世上的新生儿。萨库拉的叫声与之分毫不差。

    随着脑部的再生，理性也得以恢复。也明白了这样下去是不行的。

    为人们的幸福而战斗的魔法少女，是不能面对敌人而害怕得哭喊的。

    而且那幸福不属于别人，正是属于自己。

    应该已经有好几人因乌帕的袭击而丧命了。这个设施的职员和警方的相关人员等好几条人命。而且再这样下去，普茸宿舍的囚犯们也会遭遇危险。他们虽是罪犯，但不应被如此荒唐的事情夺去生命。

    不仅是那些素不相识的人。本来萨库拉来这儿就是为了救出青梅竹马的奈奈。然而他还不知道她是否平安。一同前来的Sweet*米尔柯的安否也令他担心。说不定两人也一块被卷入了这场大破坏。

    而且，这间谈话室已被彻底破坏。他的师父潇洒天使Sweet*贝莉还在这里。无法变身，而且还因镇静剂和刑具而无法逃离。一旦遭到乌帕的袭击，就会束手无策地被杀掉。

    明明有这么多“应该守护的东西”――可他却在因自己而哭泣。完完全全因恐惧而流出的眼泪。

    这是绝无法原谅的事情。

    这点还是明白的――但眼泪却无法因此而停止。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “喂，你好吵哎~~~！”

    乌帕向呆立着哭泣的萨库拉施放第二次打击。

    而且这次是卯足了劲的直拳。

    比较动真格的“乌帕直拳”。

    “听话！”

    虽然准备动作很大，但哭泣的萨库拉没能躲开。不，就算他没有在哭泣也恐怕难以躲开。力量巨大的前肢打出的直拳，其速度甚至快过子弹。

    拳头这次命中了萨库拉的胸膛，但他的身躯再一次朝后方飞去。

    比刚才那一次还要快。撞击使周围的瓦片漫天飞舞。

    若不是撞到了建筑的残骸或地面上的话，恐怕就会以环绕速度变成一颗卫星吧。

    当然，受到了莫大的伤害。

    胸膛被直接命中，肋骨全部粉碎，肺和心脏也破裂开来。仿佛暴风雨中的一艘木船一般七零八落。这直接造成血管内血液逆向流动，手指和脚趾因内出血而肿大，眼球也是一片血红。眼前一片黑红色，刚刚治愈的脑髓也因血流而受到强烈的震动。

    而且，巨大的冲击力使筋腱断裂，四肢无法动弹，仿佛被扔掉的人偶一般，朝着怪异的方向扭曲着。

    避难的普通囚犯透过铁栅栏看着躺倒在地上的萨库拉。大家都认为他已经死了。

    “呜、呜呜――啊、呜啊啊……”

    实际上还没有死。

    经由魔法强化的身体是没那么容易死掉的。

    “好疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！”

    事到如今，这已经是一种残酷的拷问了……。

    肺和眼球的机能正在缓慢恢复，但它们能够做出的动作只有“吸溜吸溜”地抽泣而已。

    嘴中发出呜咽声，眼中流出眼泪。

    神经除了痛觉，什么都感受不到。

    “喂~！不要随便就跑掉啊~~~！我还要给你最后一下呢，这样不是很麻烦吗~~~！”

    “噫……！？噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    乌帕发出啪嗒啪嗒的脚步声靠近萨库拉。

    为了给他最后一击。

    潮水般涌来的绝望令人窒息。还有恐怖。虽然大脑分泌出大量的麻醉剂来缓和痛苦，但却从裂开的头骨缝中漏出去了，心情并没有好转。

    终于――。

    “别……别过来！别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来不要过来！”

    “不~~~行”

    终于，啪嗒啪嗒的脚步声来到了萨库拉的身边！

    “嘿咻~~”

    乌帕骑在躺着的萨库拉的身上。

    “嘿！”

    打了下去。

    “啪塔”一声，打在脸上。

    从萨库拉的嘴里发出“嗯咕”一声含混的悲鸣。血液也随之飞溅出来。脸部的骨头凹陷下去。虽然由超快速的代谢复原，但再一次，

    “嘿！哈！”

    用短粗的前肢打了下去。

    而且还是连续好几次。

    “哈！哈！嘿！哈！嘿！嘿！”

    “呜咕！咕啊！嗯唔！嗯咕！嗯噗！嗯咕呜呜！嗯咕！”

    粉碎的脸部迅速再生，然后又被打得粉碎。“啪塔”一声虽然听上去很轻，但每一击的力量足以匹敌一发反物质子弹的射击。

    地狱般的痛觉。

    “――够…………够了，住手吧……”

    “才不要~~~~~~~~~~~~~~~　嘿！”

    “嗯咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    脸已经被击碎二十多次了。

    （………………好难受啊……）

    干脆不再生就好了。这样就能一下子死掉了。

    他甚至认真地如此想到。

    （啊啊――这一定是惩罚吧……。这么害怕、这么疼、这么绝望，都是惩罚…………因为我轻率地说“想要当魔法少女”……）

    而且还是借助别人的力量。

    十二天前――萨库拉仍然哈！清楚地记得当时的事情。

    与贝莉相遇的那个夜晚。乌帕直拳！

    那个晚上，仍然是一名随处可见的普通的嗯咕呜呜呜呜呜！少年佐仓慎一，正在与邻居家的奈奈一起走在新宿的东口处。时间是晚上十点，传闻那一带的治安不是很好。然而，佐仓和奈奈仍然如同喜欢惊险刺激的青少年一般，抱有“我们两个不会有事的”的天真的想法，毫无防备地走在大街上。哈！看招！

    结果，他们遭到了强盗的袭击。

    住手……住手啊……对方是所谓不良少年的四名十几岁的男子，说不定比佐仓还要年少。两人被拉到昏暗的小巷里，被抢走了钱包，还遭到了殴打。我不是说过了才不住手吗！嘿！

    奈奈险些遭到“强暴”。衣服被撕破，倒在地上。

    佐仓比奈奈先被撕破衣服，但也因此得以让对方知道了他的男性身份，故没有被推倒在地上，而是被多揍了几拳。

    理性告诉他“应该救助奈奈”。从某种意义上，和眼前的状况类似。看招！这家伙！不，可以说几乎一模一样。少年佐仓知道自己应该做什么。而且还知道，自己是做不到那个事情的。已经、够了……杀了我吧……

    也有大声呼救这一现实的选择。然而，他却没有那样做――什么都没有做。因过于恐惧而无法动弹，只是一味地被殴打。

    第二天，奈奈对佐仓道谢，说“那个时候佐仓保护了我”“因为佐仓替我挨了打，所以我没有遭到强暴”。然而，那只是一个误会。说不定其中混杂了奈奈自身的愿望。一想到这些，佐仓就浑身发抖。

    帮助了两人的，是著名的非法魔法少女，潇洒天使Sweet*贝莉。

    佐仓喜欢上了贝莉。

    “自己也想变成那样”。

    “想要像她那样强大”。

    奈奈皱起眉头。“那种心情就是‘喜欢’吗？”。然而佐仓内心的感情是纯粹的。哈！这家伙！看招！

    “自己也想成为魔法少女”“能不能试着借我一下魔杖”――佐仓如此请求，但奈奈一开始并没有同意。啊……呜、呜呜……呜……但是三天后，在佐仓“讨厌那个时候‘无法保护他人’的自己”的诉求下，奈奈终于把“魔法滴溜溜”借给了他。………………

    佐仓热切地倾诉“弱小的自己会让‘重要的人’受伤。我再也不想有那样的回忆”的时候，奈奈的脸上泛起红潮。然而，他却没能明白她那表情背后的含义。……………………………………

    就这样，佐仓慎一使用“魔法滴溜溜”变成了“魔法少女的弟子”萨库拉。

    虽然到后来才听说“借助他人的魔杖是无法变身的”，但实际上他成功变身了。咦~，变得好安静啊~？差不多已经死了吧？

    （……都是因为，自己因如此自私的理由变成了魔法少女――）

    魔法少女，本应是为了人们的幸福而战斗。

    （“讨厌弱小”也好“想要变得像贝莉一样”也罢，都只是我自身的愿望……。所以，才会这样……才会像这样丢人地哭着……）

    “――不”

    （…………？）

    “――不，你没有错”

    撒库拉听到了说话声。

    恢复中的朦胧的意识，听到了某个人的说话声。

    “――你不必因你的动机感到羞耻。你也不必因你流泪而觉得丢人。只要是魔法少女，都会在战斗中流过一次泪。永恒高贵公主曾经也是如此。无力的泪水是魔法少女诞生时的啼鸣”

    （…………Sweet*贝莉？）

    这个语气，是她吗？还是――

    （……………………还是，幻听？）

    只有自己能听到的声音吗？

    幻听更可信一点――毕竟过于巧合了。

    声音告诉的内容，是用肯定来缓和萨库拉的不安。

    （可能是被打得太多了，终于变得不对劲了……。那就是说――终于要死了吗……。不过……这样，也好……。

    因为……已经，没有办法了……。本来，魔法少女什么的……就是不可能的……）

    “――你不能感到绝望。守护人们幸福的魔法少女，可不能输给绝望”

    （可是……）

    “许愿吧。然后去相信吧。只要相信，梦想就能实现。魔法正是为此而存在的奇迹”

    （愿望、会实现…………那就是、魔法……）

    “想要变得更加强大”

    “讨厌无法守护别人的自己”

    “弱小的自己会让‘重要的人’受伤。我再也不想有那样的回忆”

    “那，就变得更加强大，比任何人都要强――”

    这是魔法少女萨库拉――佐仓慎一内心的愿望。

    “就像那Sweet*贝莉一样！”

    只要相信，梦想就能实现。魔法正是为此而存在的力量――。

    萨库拉的脸已在击打下溃烂，变成了一堆肉沫。坠落身亡的金城玛丽的脸一定也是这个样子。头骨也已破碎，心脏早已停止跳动。然而，在这种状态下，仍然，

    “呜……唔唔，呜……”

    一点一点恢复着。

    徐徐地、缓慢地。

    心脏再次跳动，呼吸再次开始，瞳孔再次发出光泽。

    “咦~~~？还活着啊，真缠人啊~~~。

    那就~……用鲁帕锤子给出最后一击吧~”

    乌帕・THE・戈德巴格使用的魔法武器“鲁帕锤子”。

    那是她的必杀武器，简笔画一般的重达二吨的金色锤子。如果她用尽全力挥下的话，其破坏力相当于五千磅（译注：约合2268公斤）级的穿地导弹。

    看来是厌倦了用拳头打，乌帕打算用这锤子一击将萨库拉送上西天。挨了这一下的话，恐怕连魔法少女也无法恢复了。

    “正义的铁锤~、爱与勇气的‘鲁帕锤子’~~~！”

    鲁帕挥下必杀的一击。

    然而，萨库拉比她快了那么一丁点儿。

    “…………奇、奇妙――”

    满是鲜血的嘴中发出一丝声音。

    “奇、奇妙……妙……蹦蹦跳、跳…………变身、换装――”

    细微而断断续续的声音似乎随时都会消逝，但顽强地坚持了下来。

    那是咒语。

    变身魔法。

    引出潜藏在孩子们心中的无限的可能性，据此变身为任何姿态。

    是比较普通的一种魔法，第一、第二代中有不少魔法少女仅凭借这一种能力而从事活动。

    （…………愿望、能够实现……！！变成更加向往的自我――！！）

    飘渺不定的呼吸中，萨库拉将其使用。

    “――奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 变身换装！变成‘更加向往的自我’吧！”

    在粉色的眩目的光芒的包围中，萨库拉改变了形态。

    仿佛破茧而出的蝴蝶。

    光芒消散殆尽时，他已经不是原来的那个他了。

    “更加向往的自我”。那就是――

    “天使甜蜜蜜 装饰华丽丽！”

    他一直憧憬的那个人！

    比谁都要强大、高傲、美丽，比谁都要潇洒，

    而且绝不会失去重要的人。

    世界上最为出色的女性。

    “褶皱满满 梦想满满 女孩子就是要早熟！ 梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！”

    粉红色的服装已经褪去颜色，花边也破散得七零八落。仅十二岁的年龄，身高为149.8厘米，纤细的四肢显出她的稚嫩。然而，燃烧着冰冷火焰的双眸，与同罪恶斗争的战士如出一辙。战斗在皮肤上留下无数的伤痕，仿佛裂开了毛皮的野兽。那美丽并不是婀娜多姿的维纳斯的婉转，而是架好了武器的米涅尔瓦的凛然。

    她的名字，是梦幻潇洒天使Sweet*贝莉。

    那样子和真正的贝莉毫无二致――不，甚至美化了。

    “看招~，去死吧~~~~~~~！”

    正在这时，“鲁帕锤子”挥到了他的身边。

    用令人惊愕的怪力挥下的重达二吨的大铁块，砸向刚刚复生的萨库拉的头部。

    一声巨响。附近的窗户被震碎，水泥墙壁随之发颤。

    这一击再一次把他的头骨打得粉碎……不过这一次并没有如此。

    “一点不疼！”

    头上挨了一锤，但不觉得疼，也没有受伤。

    反而瞪着乌帕的脸，大声回应。

    “因为是Sweet*贝莉，所以不会疼！”

    现在的他并不是“魔法少女的弟子”萨库拉，而是其师父，Sweet*贝莉。

    所以不会疼，也不会受伤。

    萨库拉如此说道。

    看似不可能的事，却真实地发生了。

    “嗯~~~！？不~~~可~~~能~~~~！再来一发~~~~~~！”

    “鲁帕锤子”第二次的攻击，比上一次更狠更快。

    锤子的头部轻轻松松超越了音速。这种程度的动量即使稍微沾点边――不，就算是打偏了，也会在巨大的空气压力下将原本的萨库拉击杀。

    然而，事实并非如此。

    “……太慢了！而且太弱了！这种东西，才不会伤到贝莉！”

    甚至不必躲闪。

    只用左手就够了。

    萨库拉只用左手，便将攻击一下子抵挡住了。轻轻松松地便将足以削平一座山拦住洪水的锤子的一击抵挡住了。

    “不……不会吧~……？这是幻觉吗？我明明好好吃药做一名好孩子的！这样就要被医生骂了！”

    这不是幻觉。

    但也没有那么真实。

    真正的Sweet*贝莉绝不赢弱。

    但也算不上“极为强大”。其他的“魔法甜蜜潇洒天使”也是一样。一个人的力量算不上强大，但凭借努力和勇气和团队协作，便能匹敌数倍强大的敌人――这才是她们的风格。

    然而鸭子・DE・尼可尔松并非如此。

    如果给魔法少女按照力量的强大排序的话，第一名便是掌控着太阳系内一切事象的永恒高贵公主。接下来是“神圣公主辉夜”的最终形态、平行世界的公主，月光魔法神圣公主。

    那么第三名呢？

    那便是白鸟真昼变身而成的鸭子・DE・尼可尔松，以及她的副本乌帕・THE・戈德巴格。

    一对一比拼力量的话，潇洒天使是绝对比不过她的。

    然而现在却是这样的场面。

    挥下的“鲁帕锤子”被萨库拉的左手轻轻挡住。

    “你的攻击是不会凑效的。因为，现在在你面前的，是‘战斗与美丽与正义的女神’。不会输给任何人，也不会屈从于任何力量。锤子是根本没有用的”

    毫无凭据的话语。

    然而，魔法少女萨库拉变身成为的，正是这种绝对的存在。堪比公主的无敌女神，真正的贝莉恐怕难以做到。

    因为，这就是“萨库拉眼中的Sweet*贝莉”。

    然后，重新报上姓名。

    “――听好了！

    魔法少女‘歌之乌帕・THE・戈德巴格’！你出于阴谋袭击监狱，造成了许多人的死亡！因为像你这样的坏孩子，我――”

    看过了数十遍的动画。

    姿势和台词都已了然于胸。

    “梦幻潇洒天使Sweet*贝莉，心情稍微有些不好！”

    不感到害羞。

    比任何人都要正确的Sweet*贝莉，是不会感到害羞的。

    乌帕打算第三次施加攻击――但萨库拉已握紧右拳，在锤子打下之前笔直击中了两栖生物的脸面。

    萨库拉的右拳上感到有些湿润。接下来是“噗咕”的叫声。

    这次，双方的立场倒了过来――换作乌帕向后飞去，脸面的骨骼被击打得粉碎。

    她向后飞去。

    沿着一条直线。

    “噗咕――！？啊……啊……啊疼！啊――！好疼！啊啊啊――！等……等一下……！！等一下……！！这个、好疼啊！”

    “不行！我才不等！”

    他的眼中冒出了愤怒的火焰。但这并非是报复。

    最看重正义和公平的Sweet*贝莉是不会因为报复心这种“私人感情”而增加或减少惩罚。在萨库拉的心中，贝莉就是这样的人。所以，这只是公正地裁判的结果。应该就是这样。

    “来吧！‘潇洒*贝莉粉红铃铛’！”

    呼唤声中，那个东西出现在手里。

    她的最强必杀武器。

    与此同时，他喊出技能的名字。

    “为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉・粉红铃铛・心灵振动！”

    名字的长度在第三代中排名第三。

    发射出心形的光波，用极高的温度将敌人烧灼殆尽的热光学系必杀技。能够在眨眼间烧死十名警方突击队员。

    如果对手是一名两栖类魔法少女的话，则需要13.5秒。

    胜负已分。

    驰遍全身的快感让腰部失去支撑。裙子中，精液四散飞溅。

    3

    ――这股恶臭，究竟是烧了什么呢？

    “……奈奈，看吧。已经结束了”

    “嗯……”

    t望塔的顶端是整座监狱的制高点。

    十分钟前，制高点还是热力学囚犯专用楼（MS楼）的t望塔。但现在已经不再是了。

    在遭到乌帕上钩拳的破坏后，最高的地方是这个普通监狱的t望塔。

    Sweet*米尔柯――真白正幸，就站在这里。

    只穿着内衣的奈奈也在他的身旁。

    察觉到乌帕的袭击意图的正幸带着奈奈逃了出来，藏在了这个t望塔的上面。这儿是监狱内视野最为开阔的地方，同时从地面上看会形成一个死角。只要用催眠香水让警备员陷入昏睡，这儿就是最好的藏身之所。

    从塔上向下看，刚好能够目击到萨库拉将乌帕打到的一幕。

    “――为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉・粉红铃铛・心灵振动！”

    一声耳熟能详的技能名传入正幸的耳中。紧接着响起的便是两栖类生物令人毛骨悚然的惨叫。同时飘来一阵黑色的焦臭味。

    这下，袭击监狱的乌帕被反击终结了。奈奈、正幸、佐仓都安然无恙。本应是皆大欢喜的事情。

    然而，奈奈的眼中却没有一丝感动。

    甚至浮现出一丝绝望的感情。

    “……伤心吗？”

    “………………………………嗯……”

    本应感到高兴。奈奈也明白这一点。

    然而，事与愿违。

    “佐仓本是来帮助我”

    “却比起我选择了Sweet*贝莉”

    “藉由对Sweet*贝莉的爱情和憧憬而胜利了”

    决定性的事实。

    他已不再担心奈奈。说不定已经把奈奈忘记了。

    面无表情的奈奈，任凭泪水在脸颊上肆虐。

    心中的“高贵的心灵”，早已一片黑色……。

    4

    ――烧焦的，是肉体？还是别的什么？

    一片废墟中的隔音室。

    不，准确地说是遗迹。

    水城宇美回想起来。

    （…………友情和回忆、吗――）

    肋骨的伤口依然作痛，意识也仍处于模糊中。

    说不定自己会就这样死去。她也已做好了觉悟。

    然而，她的表情却是一片安详。

    “……亮晶晶亚库亚！，内讧已经闹完了吧”

    “Sweet*贝莉……你是想说‘我和乌帕是共同策划了阴谋的同伴，但因为起内讧而遭到了乌帕的袭击’吗？”

    “没错”

    “…………我有两件事要对你说。第一个是‘你的推理是错误的’。

    我没有与公主见面。‘只有友情和回忆是接近永恒的’这句话，是她在十年前对我说过的话。谎言发现机之所以报警，是因为我过于动摇了”

    十年前的四月。

    那时公主仍然保留有星城~的意识。而水城则强硬地将她推倒在床上。当两人独处一室时，水城实在是忍不住了。面对唯一一个能够敞开心扉的朋友，她变得渴求起更进一步的东西了。没能习惯于友情的她，最终做出了错误的选择。

    而结果，公主彻底关闭了心扉，不再是星城~了。

    “我明明一直坚信着，就算世上没有永恒，但只有友情和回忆是接近永恒的”

    但她错了。她遭到了背叛。~用这种方式，责备了水城的做法。

    第二天，水城亮明自己的真实身份，并宣布隐退。自那时起，二人便再也没有见过面。

    所以，公主的“友情和回忆是接近永恒的”这句话，实际上应该是对水城说的。

    也就是“原谅了水城”“我们还是朋友”的含义。

    正因如此，水城才能够露出安详的表情。

    “这是我要对你说的一件事……”

    “另一个呢？”

    另一个事情，是只有她，“世界上最聪明的女孩”才得以知道的――。

    “我明白事件的真相了……。这一切的一切，都是因为那个死去的魔法少女――被隐瞒的‘第一个牺牲者’！”

    不是“Magical宇佐美SOS”，而是另外一名“阵亡者”。

    那是甚至未被众人得知的、第三代魔法少女最大的丑闻。

    另一方面，魔法少女萨库拉。

    “为你送上甜蜜可口的美梦的贝莉・粉红铃铛・心灵振动”。

    发射光波之后13.5秒。乌帕的身体便彻底失去了水分，变成一块干枯的焦炭。

    轻轻一踢，它就变得粉碎。

    确认了敌人的彻底消亡后――

    “哈啊、哈啊……呼呜……”

    解除了紧张的他扑通一声坐了下来。变身魔法已解除，他回到了平常的“魔法少女的弟子”萨库拉的姿态。

    后背仍在微微发颤。恍惚的眼神已失去了焦点。

    “萨库拉――”

    呼唤仍在发抖的萨库拉的名字的，正是他的师父Sweet*贝莉。

    是真正的贝莉，而且是以二十三岁的身姿。

    她用某种方法脱下了手铐。虽然还没有穿上衣服的余裕，但好歹披了一件狱警的上衣。贝莉并没有感到害羞。看到贝莉的样子的少年也没有浮现奇怪的想法。这是因为刚刚结束战斗后高昂的精神继续残留了下来。

    “你做得非常好，萨库拉。干得漂亮。你救了许多人的性命”

    “哈哈……”

    萨库拉的嘴角露出笑容，从眼中渗出激动的眼泪。

    身为魔法少女的萨库拉，没有比听到贝莉的夸奖更令他高兴的事情了。不过――

    “不过――就要，说再见了……”

    满心的喜悦瞬间变成了绝望。

    从贝莉嘴中说出的，是过于突然的告别。

    “咦……？咦？贝莉，您在说什么……？”

    “我从亮晶晶亚库亚！那里听到了真相。虽然仍只是推测，但应该没有错。既然听到了真相，就不能继续和你在一起了”

    “等一下！那、也就是说……不想把我卷入其中吗！？因为太危险了所以要一个人解决吗？我不要那样！请让我和你在一起！”

    “……不要误会了。我不是你想象中那样出色的女性，也不是像我说过的那样了不起的人。我比你知道的要更加肮脏不堪。

    我要加入这个阴谋中。不是为了人们的幸福，而单纯只是为了自己――也就是成为‘罪恶’”

    现在，萨库拉感到的是有别于乌帕的打击的另一种冲击和绝望。

    就像是一直坚信不疑的站台，突然被人抽走了一样的那种绝望。

    “怎么会……。那个――您是在骗我吧？要想欺骗敌人，首先欺骗同伴，是这个意思吧？潇洒天使Sweet*贝莉，怎么会是那样的人呢？我一直是坚信……”

    “你能了解我的多少”

    萨库拉拼命地、渴求一般地问道――然而贝莉只是回敬了一句。

    明明直到刚才为止，还是那么美好的时光……。

    “下次再见面的话，我们就是敌人了”

    “怎么会、这样……”

    纯粹的“高贵的心灵”是透明的水晶色。

    或者是热情似火的红色。

    一片眩目、五光十色的宝石。

    然而――在日复一日的生活中，人们会逐渐将其染上黑色。

    烧焦一般的、丑陋的黑色。

    佐仓慎一也好，宇佐美奈奈也好，都是如此。

    这一天、此时此刻发生的事情，是“第三代魔法少女的终结”，在某种意义上也可谓是“第四代魔法少女的诞生”。

    他的名字是“魔法少女的弟子”萨库拉。

    即将成为第四代最初的魔法少女的这个少年，仍沉浸在绝望当中。

第一卷 终章

    再一次，Witch is dead（魔女已死）。

    又有一人消失了。

    “那个，你好……前辈，你在听吗？”

    “……啊啊，当然”

    原潇洒天使Sweet*裘可拉即真白里子每当心生烦恼时都会给“她”打电话。“她”之于里子，相当于里子之于奈奈。

    “她”的名字是天宫书子（三十七岁）。

    又名“魔法少女Sweet・裘可拉（译注：此处原文为「スウィ`ト・ショコラ」，与一直以来的Sweet*贝莉「スウィ～ト☆ベリ`」，以及魔法甜蜜潇洒天使「魔法のスウィ～トおしゃれ天使」处的“Sweet”和“甜蜜”稍有不同，包括连接符也略有差别）”。

    即所谓的“初代Sweet・裘可拉”。

    她是一九八二年出道的第二代魔法少女，主要的能力是变身成大人的魔法。

    受到魔法之国Chocolarity的任命，从事活动将近一年半。

    顺带一提，她虽然名为“Sweet・裘可拉”，但与里子她们的“魔法甜蜜潇洒天使”并没有直接的关系，名字相同纯粹是出于偶然。

    然而即便如此，里子在现役期间与她偶然相识后，便一直称这名仅是名字相似的天宫书子为“初代”“前辈”，而且每当有什么烦恼便会找她讨论。

    “我到底、应该怎样做……。前辈的话，在这种时候会怎么办呢……？”

    “哎呀……我会怎样回答，你也是知道的吧？”

    没错。

    遇到这种倾诉时，她一定会如此回答。

    “去阻止大家吧。不应该使用魔法”

    不应该使用魔法――就像往常一样。

    “我呢，以前也认为‘魔法能让人获得幸福’。手中的魔杖就是为此而存在。不过，我终于明白了，事实不是那样的。

    我现在很幸福。不过，那是因为有‘温柔的父母的回忆’‘偶尔能够听到的朋友欢快的声音’‘暖暖的阳光’和‘可爱的小鸟的叫声’。这一切都不是魔法的力量。

    实现梦想的力量不是‘咒语’而是‘努力’，守护心灵的力量不是‘光束’而是‘爱情’。可惜的是，大家都很快就把这些忘掉了……”

    然后，初代的裘可拉用惯常的话语作为结尾。

    “听好了，你要记住。人――是无法通过魔法得到幸福的”

    她的父母都已因病去世，而自己也患上了同样的疾病，已在病床上躺了十年之久。病魔缠身的生活绝算不上富裕，说实话离“很幸福”也相差太远。

    可即便如此，里子也从未怀疑过她的话语的正确性。

    “谢谢你，前辈……。感觉烦恼解开了一点”

    “不，我才是，谢谢你能陪我说话”

    里子放下了听筒。

    魔法是不能让人获得幸福的。

    这是第一、二代的魔法少女们人尽皆知的事实。

    “不，我才是，谢谢你能陪我说话”

    巨大集团Aquarium社。

    在本社大楼最顶层的办公室里，初代Sweet*裘可拉挂断了电话。

    不，准确地说，是“通过变身魔法装成初代Sweet*裘可拉的秘书”――社长秘书，原闪亮淑女柯伯特！海音寺汐挂断了电话。

    手中的电话也是通过科学技术再造出来的魔法移动电话“潇洒*拨号盘”，能够与各种各样的电话与无线通信机联络。

    “这样就行了”

    柯伯特解除变身魔法，回到平常的样子。

    二十七岁的女秘书的样子。

    身穿外国名牌的高级西装，恰到好处的挂饰不显张扬却衬托出沉着与自信。扎起来的头发给人有些生硬的感觉，但同时也能够留下“确实是秘书”的知性与品格兼存的印象。

    一如“成年女性”的标准示范。

    在高跟鞋和成年的氛围的作用下，她的个子看上去要比实际高一些。但只要量过就能知道，她的个子其实并不高，正好――是161厘米。

    “大小姐――已经给真白里子提过醒了”

    听到秘书柯伯特！的报告后，少女

    “……辛苦了”

    用稚嫩的声音回应，并点了点头。

    一头金发的、刚刚满五岁的少女。

    小小的手掌握着蜡笔，正在名单上做记号。

    “蜂蜜歌尔德”“公主”“贝莉”“鸭子”“裘可拉”以及“妈妈”。

    在已引退、或者是堕落的魔法少女的名字上打上“X”的记号。

    “那么，计划就进行到下一个阶段……”

    少女的名字是水城莉尔珂。

    她是“世界上最聪明的女孩”水城宇美的养女，而且她自出生起便有着惊人的秘密。

    她――生来便是魔法少女。

    她是被藏为秘密的“第一个牺牲者”，是第三代魔法少女最大的丑闻，是魔法少女史上最大的污点。

    在最终决战前感到害怕而藏起踪影的不光荣的魔法少女――“白衣妖精莉尔珂第119号”。

    而眼前这个少女，正是那个魔法少女的转世之身。

    “星之泪啊，集结到我身旁来――。耀眼的太阳下，黑暗的夜晚中，我的眼睛不会放过罪恶。被黑暗之心染指的人啊，畏惧于妖精护士的治愈吧！

    吾之名为白衣妖精护士！愿化作净化的光芒！”

    她的头顶上戴着的，是魔法道具“妖精・护士帽/黄金之线”。是杀害了金城玛丽后从橱柜里夺来的。

    在幼小女孩的宣告中，天空被乌云覆盖――。

    正如那首流行歌曲一般，

    “光辉与黑暗”

    “人类与魔女”

    “花朵与果实”

    “起始与终焉”

    Which is dead？ 死去的，到底是谁？

第一卷 再序章

    少女的“相遇”发生在三年前。

    小学四年级的时候。

    “小光莉，求你了啵啵！用这个魔法手机‘明亮Deco’变身成‘明亮小可爱’啵！”

    它的全长约有二十厘米。

    浑身白毛、软绵绵的球状生物。

    日轮光莉讨厌学习，但很喜欢小动物，她把整本动物图鉴都背了下来，但眼前的这个生物却是第一次见到。

    而且――对方在说日语。而且它说的内容！绝不会是一只动物。

    它叫啵啵。

    自称是来自异世界的王子。

    “明……明亮小可爱？”

    “为了守护所有的世界而战斗的、被选中的战士啵。我们的国家想象大陆(fancyland)正在遭受恶之国都瓦尔莫尼亚(Walmonia)的侵略，陷入了重大的危机啵。求你了，小光莉！变身成明亮小可爱，和瓦尔莫尼亚战斗啵！”

    谈判手段相当高明。

    一句“被选中的战士”便足以牵动人心，更何况“战斗”这一充满刺激的词语。

    再加上少女自身的正义感。

    ――可爱的生物正在向自己寻求帮助。

    ――如果拒绝的话，这个孩子的国家就会灭亡。

    日轮光莉是善良且充满正义感的少女，她无法坐视不管。

    “啵啵，我知道了！我会成为明亮小可爱的！”

    “谢谢了啵啵。那么就把‘明亮Deco’举向天空，跟我一起念。‘明亮之力・闪耀火花’”

    “嗯”

    少女手持魔法手机，就在这一瞬间――

    ――啪哧

    爆炸了。

    裂开了。

    啵啵的身体，像一只水气球一般，四散破裂。

    血液将周围染成一片鲜红。光莉的脸上，新买的衣服，还有刚刚拿到手的魔法手机――全部变成鲜红色。

    仿佛数不尽的花朵一齐绽放。

    在鲜红色的花田中，光莉呆呆地站着一动不动……。

    “――来自异界的人啊，你的罪过可不小”

    背后传来了说话声。千莉在学校学习过，知道说话的人是谁。

    永恒高贵公主。

    应该是被关在地下设施里的，太阳系的女神大人。

    这个散发出淡蓝色光芒的赤裸的少女，将啵啵的身体引爆了。

    “求……求求你了啵……。如果没有明亮小可爱，我们的国家就……”

    面对啵啵断断续续的恳求，公主只是冷冷地回答。

    “不行。异世界的战争，不允许利用地球的少女。只要我永恒高贵公主还存在于这个世上，就绝不允许这种事情”

    公主不愿看到争乱。

    至少，她不认为在异世界之间的战争中，卷入这个星球――准确地说，这个星球的少女们，是一件好事。

    同时，她也不希望有新的魔法少女诞生。

    “异界的王子啊――你想要让无辜的人卷入战乱中。此为重罪。

    我将凭我的力量，把你们和你们的敌人的国家平等地毁灭掉。毁灭你的国家，是对你的惩罚。毁灭敌人的国家，是考虑到你的请求。我很重视公平和公正”

    终于，啵啵在自己的血泊中断了气。

    它的死相里，满是愤怒、憎恨、厌恶等各种负面的情绪。

    公主对少女说――

    “少女――日轮光莉啊。你碰触了魔法的道具。那个‘明亮Deco’已经是属于你的东西了。但，你不可以使用它。

    少年少女本身就是接近于全能的存在。虽然会很缓慢，但终可以变成任何姿态。而这并不需要借助魔法”

    “是，公主……”

    一九九七年的决战之后，许多魔法少女都消失了。

    而且“新诞生的魔法少女”也几乎没有被承认。

    这是理所当然。

    因为永恒高贵公主一直都在如此这般将催生魔法少女的“吉祥物”抹杀于未然之中。

    已经有数十只，数百只。

    与禁止法不同，女神认为，自己的同类增加并不是一件好事。

    日轮光莉是本应成为魔法少女明亮小可爱的少女。

    那个魔法道具“明亮Deco”一直被收在书桌的抽屉里，一次也没有使用过。

    三年后，她在新闻里看到了“公主离开了”的消息。

    “好……要干了！”

    心里砰砰直跳。

    最终决战后已过去了十年。

    持续着非法活动的Sweet*贝莉。新的魔法少女“魔法少女的弟子”萨库拉。遭到乌帕袭击并被破坏的监狱。被残酷杀害的警官。以及面对魔法少女的犯罪时，显得无能为力的法律与警力。

    还有，永恒高贵公主的消失。

    一切的一切，都指向一个结论。

    那就是――

    “没有人能阻止新的魔法少女的诞生”

    这一事情。

    “――明亮之力・闪耀火花

    小麦色的耀眼战士、明亮小可爱・太阳之光！”

    成为初中生的少女，生平第一次尝试了魔法的力量。

    终于，城市里充斥着魔法少女……。

第一卷 第零章 “魔法梦想者(Magical Dreamer)”

    “――红色的月亮、啊”

    一轮满月悬于夜空。没有一点星光――这在大都市很平常。

    月亮如果高高升至穹顶，它的颜色会发白。但如果位置比较低的话，反而会显得偏红。有人说是因为过于接近地面，而沾染了世俗的红尘所致。

    潇洒天使Sweet*贝莉眺望着这一轮红月。

    站在建设中的新宿Aquarium塔楼的顶上。

    由于主人水城宇美失去了踪影，施工陷入停滞。恐怕会就这样变成一座巨大的废墟吧。巴别塔，亦或是巨人的墓碑。是失去了公主后寂寞的人类的纪念碑。

    在这样的地方眺望的满月，自然也应是血垢一般地赤红。

    这是自那天起，第二次像这样看着满月。

    在永恒高贵公主消失以后，Sweet*贝莉仍然一如既往地出现在这个钢筋水泥的摩天楼上。

    似要印证，有些东西是不会变化的。

    变化的，只有这个世界。

    例如说――最近，会有“客人”找上她来。

    “啊啊，终于发现了。您是Sweet*贝莉小姐吧？”

    “……是谁？”

    回过头去，站在那里的是贝莉未曾谋面的魔法少女。

    并不只是“初次见面”而已――就连在过去的资料和新闻报道中，都没有记载眼前的这个少女。

    而且还是两个人。

    二人的服装在设计上大相径庭，毫无统一感，但颜色上都是白色系的。恐怕是各自在独立进行活动，或者分别隶属于不同的小队。

    其中一个女孩从身高和五官判断应该是初中生。但那满是花边和褶皱的衣服也好，画有心形的发卡和腕轮也好，整体上格外地显得孩子气。服装虽然华丽，但本人的性格似乎没有那么明朗，很难说适合她。

    另外一个女孩不论从身高还是脸庞上看都是小学生，而且只有三四年级的样子。身上的衣服和首饰的设计都比较保守，但手上拿着的魔杖却是相当地棱角分明。长度大于身高，前端装有像是武器的部件。虽说魔杖是魔法的象征，但贝莉第一次见到持有如此巨大的魔杖的魔法少女。

    终于，年长的白色花边衣服的初中生有些战战兢兢地说明来意――。

    “那个――我们是最近刚刚变身的。如果背离小姐不嫌弃的话，希望能成为您的伙伴……”

    “这样啊……。你们叫什么名字？”

    贝莉问道，二人分别回答。

    而且是挺起胸膛，骄傲地说。

    “――明亮之力・闪耀火花

    雪白肌肤的靓丽战士，明亮小可爱・月亮之光”

    “――魔导机杖三角之心，Stand up！

    魔法少女三角之心琉璃亚洛可可 野野宫琉璃亚 九岁。

    今天也要努力练习魔法！”

    摆出姿势，亮出名字。

    这相当于自我介绍。如此夸张地自我介绍或许很滑稽，但同为魔法少女之间，初次见面时如此问候并不稀奇。

    而且，刚刚变身的新人通常十分重视“在他人的面前自报家门”的机会。这两人也不例外。

    总之，这个白色花边的初中生叫“明亮小可爱・月亮之光”。

    而拿着巨大魔杖的小学生叫“魔法少女三角之心琉璃亚洛可可”。

    身为前辈的魔法少女，潇洒天使Sweet*贝莉只是一言不发地走到只有九岁的三角之心琉璃亚洛可可的身旁。

    ――啪嚓

    照着她的脸打了下去。

    用魔法少女那足以打扁铁架的力道，给了她一个耳光。

    “――！？贝莉小姐，这是……？”

    “不要轻易说出自己的真实姓名。听好了，以后绝不能让别人知道‘魔法少女三角之心琉璃亚洛可可’的真实身份是‘九岁的野野宫琉璃亚’。不论是对家人还是对赞助商，都不可以”

    “明、明白了……”

    Sweet*贝莉的态度，让新人们闪闪发光的眼睛蒙上了一层阴影。但这是极为重要的一点忠告。贝莉并不后悔为此而打了年纪尚小的孩子的脸。

    甚至有着“为了今后的成长，也应该挫挫她们骄傲的内心”的想法。

    如果琉璃亚洛可可能因此而不成为第二个Magical宇佐美，如果旁边的月亮之光能因此而不重蹈Sweet*贝莉的覆辙，那挨这一个耳光算是赚大了。

    “明亮小可爱・月亮之光，还有魔法少女三角之心琉璃亚洛可可――刚才你们说‘想成为伙伴’对吧？不过那是多余的。因为如果你们真的是魔法少女的话，我们就已经是伙伴了。所有的魔法少女，都是守护人类的梦想的同志们”

    这毫无疑问。

    不论犯下何种罪过，魔法少女都会为了人们而行动。这是绝不动摇的根本理念。

    然后，贝莉用阴沉的表情对二人说――

    “我们是朋友。有什么事，尽管来找我（译注：原文「俺」，系男性用第一人称代词）”

    新人魔法少女齐声回答“是”。

    琉璃亚洛可可的眼中渗出泪水。不是因为挨打而感到疼痛，而是因为严肃吓人的Sweet*贝莉对待她们是如此温柔，以至于受到了感动。

    从此开始的魔法少女的生活恐怕会很不容易。然而，也一定会是相当充实的。年幼的琉璃亚洛可可嗅到了一丝浪漫的气味。明亮小可爱・月亮之光的眼角也变得湿润了。

    明亮小可爱・月亮之光和魔法少女三角之心琉璃亚洛可可是新世代的魔法少女。

    在永恒高贵公主消失以后诞生的，即所谓“第四代”魔法少女。

    实际上，贝莉遇到的第四代魔法少女并不只有这两人。

    算上她们，已经有五名了。

    有像月亮之光和琉璃亚洛可可一样亲自前来拜访Sweet*贝莉的，也有贝莉在巡逻时偶然遇到的。每个人都有每个人的特点。但一个共同点是，所有人都是为了躲避法律和家人的目光而只在半夜活动。

    贝莉愈发确信。

    “像这样的孩子们，以后一定会越来越多”。

    这是身为魔法少女的直觉，但从某种意义上接近于预言。

    “Night Owl（夜之猫头鹰）”。

    又称“Night Stalker（暗夜潜行者）”，“Lateshow（深夜频道）”。

    被这些名称分类的她们，是第四代魔法少女的一半。

    是两只车轮的其中一只。

    在新世代以前――“过去”很单纯。佐仓慎一如此想到。

    仿佛知道十年前的事情的老手一般。

    仿佛真正的Sweet*贝莉一般。

    和师父一起，两人狩猎犯罪者的“过去”，只是持续了数日的时间。但那短短数天的回忆，却一直像宝石一样闪闪发光。

    然而，他的师父Sweet*贝莉已经不在了。连“魔法少女的弟子萨库拉”也消失了。

    留下的，只有“成为新的Sweet*贝莉的萨库拉”。

    和脚下的高楼一样，以一成不变的姿势守望着夜晚的城市。

    “那个――，有件事想问一下贝莉小姐……”

    “什么事，月亮之光”

    明亮小可爱・月亮之光果然不是很开朗活泼的孩子。她一直有些不好意思地低着头，似乎是身上穿着白色花边的轻飘飘的服装令她有些害羞。

    她战战兢兢地向贝莉询问。

    “刚才，贝莉小姐说过了吧……？‘魔法少女都是伙伴’”

    “我是说过。怎么了？”

    “那些家伙们也是吗？那些‘黑魔法少女’们，我们也应该把她们当成伙伴吗？”

    这也是新一代魔法少女的问题之一。

    “她们中有一个叫明亮小可爱・太阳之光的人……我觉得她的真实身份是我认识的一个人。所以，大家趁现在――”

    天上没有星光，地上人们的内心也已匮乏。

    这样的城市里，开始涌现出魔法少女。

    （《魔法少女禁止法1》全文完）

第一卷 后记

    所有的“故事”都有结尾。

    例如说电影和电视剧，都会随着制作人员列表的出现而宣告结束。――大多数作品中，主角们并没有死去，但若没有续篇，他们的人声便不会继续辉煌。

    现实中的人们也是如此。有人说体育是没有大纲的戏剧。高中棒球便是如此。在电视画面上留下分离拼搏的闪耀身影的少年们，若没有成为职业选手，人们便很难再次见到他们。

    在故事结束之后，大家都是怀着怎样的内心度过每一天的呢？

    在漫长的人生中，能够博得他人的赞赏的辉煌只有一瞬――如果把那一瞬称为故事的话，辉煌过后的每一天里，又有什么在等待着我们呢？

    这个《魔法少女禁止法》，讲述的就是这样一个故事。

    ――严肃的话就说到这里。我是本书的作者伊藤广。初次见面的各位读者，很高兴能够认识大家。

    这本书是把在2010年于他社发表的《Anti-Magical ~魔法少女禁止法~》经过大幅的扩充和修改后的故事（内容较之有相当大的改变，已经读过那一篇文章的人们应该也能够体会到乐趣）。

    《Anti-Magical（以下略）》得到了各位读者的好评，但仅仅出了一卷便没了下文――在三年多的时间过后，借助Enterprise社得以复活！而且还是以会继续出第二、第三卷为前提！

    这真是感激不尽。Enterprise社与责任编辑F田先生，您们的帮助我将永生不忘。我也要感谢担任插画的Koi老师。要设计的角色相当之多，想必十分费力吧。上色也十分漂亮，每一个孩子都极为可爱，一想到这些孩子们就要面对悲惨的世界……内心就有些激动（笑）总之十分感谢。还有负责设计的芥先生，在封面还加上了魔法少女的LOGO！我觉得仅凭这一点就足以体现新装版的价值了。

    第二卷是本书的“新章”的后续――第四代魔法少女的故事。还会有新的角色登场。恐怕又要相当地麻烦Koi老师了，还请务必多多关照。

    乌云般聚集的阴谋。新一世代的魔法少女们。以血洗面的战斗。Sweet*贝莉和少年萨库拉又会面临怎样的命运？

    那么，就让我们在不远的将来再会吧。

    2013年 9月 伊藤广        

第一卷 插图



第二卷 序序章(Pre-Prologue) 又名魔法少女牧莱特(moonlight)的冒险

    网译版 转自 TSDM轻译组

    图源：lasthm

    翻译：魔理沙

    自“那一天”起，世界的法则发生了少许变化。

    “――呵呵，小姐，我看到你的内裤了哦？”

    永恒的高贵公主消失后，已经过了二十余天。

    晚十一点，池袋。三天前刚刚成功变身的魔法少女闪亮可爱牧莱特(shiny cute moonlight)，突然被素不相识的少女搭话了。

    此时此刻，在月下，她正忙于从一个楼顶跳到另一个楼顶。

    “咦……？您是说我吗？”

    “没错。你每次跳起来的时候，都会让内裤走光哦？难道说你是故意的吗？”

    “才……才不是！”

    在半空中，牧莱特慌忙按住裙摆，雪白的脸庞一直红到了耳根。

    “对啦对啦，不好好遮住的话可上不了电视哦。最近黄金档的节目对这方面可是相当严格呢”

    “感谢您的提醒……这么说来，那个――您也是、魔法少女吗？”

    “没错，我是‘魔法偶像小玛隆・夺魂者(soul taker)’。听说过吗？”

    当然，之前她在电视上看到过。

    是和牧莱特一样，在“那一天”之后出现的又一名魔法少女。

    最初被人目击到应该是在和“那一天”同一周，据说是在涌现的许多新人中相当雷厉风行的魔法少女，与“要不要变身呢，总觉得好可怕”地犹豫了半个多月的牧莱特相比可谓是天壤之别。

    “那……那个，我是前几天刚变身的新人，名字叫闪亮可爱牧莱特……。

    ――闪亮能量・泡沫轻扬(shiny energy sparkling)&#11088;

    我是雪白肌肤的美丽战士，闪亮可爱牧莱特”

    机会难得，她决定表演一下在家里练习了无数次的登场介绍。

    玛隆似乎轻轻一笑。她有些后悔，早知道就不丢这个人了。

    “呵呵，请多指教呢，小牧。然后吧，那个……我们就算露脸也不会被人发现真实身份对吧？因为我们能用魔力改变看到我们面容的人的‘认知’”

    “哦，是的……”

    这就是所谓“认知过滤(filter)”魔法。

    三天前，在房间里首次变身时，关于使用魔法的知识从变身道具中直接流入了大脑。虽然不是很详细，但她已经懂得如何强化肉体、如何发射必杀光束，还有其它各种道具的使用方法。

    藏匿面容，也是其中之一。

    “藏起裙子里面也是用相同的原理。只要在心里使劲‘嗯~~’地想着就可以了。试试看，把注意力集中在裙摆”

    “好、好的！嗯……嗯~~！”

    “喔，不错不错，漂亮，已经看不到了哦??不论从哪个角度都绝对看不到了。想偷拍的人可不少呢，最好还是多加练习，达到可以无意识地使用的程度”

    “明……明白了，我会努力的”

    “对了，小牧，你接下来有空吗？方便的话要不要陪我走一趟？我现在要去袭击暴力组织的事务所，把兜售觉醒剂的十几个家伙打到住院”

    “是！请务必让我同行！”

    牧莱特的回答铿锵有力。

    那正是她期望已久的事情。

    自从世人只是称为“那一天”的日子起，已经过了二十余天。

    “那一天”，公主从地球上消失，世界的秩序发生了少许变化。

    例如，诞生了新一代魔法少女。

    她们只在晚上活动，被电视等媒体称为深夜派――即“夜之猫头鹰(night owl)”。

    只有极少数媒体评论人将她们称为“第四代魔法少女”，然而更多的人很快便接受了前一种叫法。

    总之，今年十三岁、初中一年级学生的三日月灯子，在三天前决定成为其中的一员。

    就像贫穷不起眼的灰姑娘一跃成为与王子共舞的公主一样。

    土气、阴沉而怕生的，看似优等生却成绩落后，当然运动也很不擅长，毫无可取之处的手啊女，成为了身披华丽衣裳、与恶人战斗的闪亮可爱牧莱特。

    （太好了，多亏这个人，我的这次变身还算“有意义”……）

    她并非十分痛恨暴力组织或觉醒剂。

    她只是坚信，魔法少女便是与罪恶战斗的存在。自变身以来的三天里，牧莱特便一直在街道中巡游，从一个地方跳到另一个地方，寻找着她应挺身与之战斗的罪恶。

    然而，想要寻找饿醒多少需要一些诀窍。她迄今为止从未沾染犯罪或地下活动，自然也很难与恶行或犯罪相遇。

    昨天晚上，她甚至决心“无差别地袭击暴力组织的事务所”，却还是未能找到目标。好不容易发现了一个写着“xx兴业”的牌匾，结果――她却只是在门前几近哭泣地呆站了半个钟头便离开了，到底还是什么都没有做。

    她不是害怕里面的男子。

    万一狠狠地撞开门进去对方却说“不好意思，我们不是暴力组织”的话岂不是羞死人了――一想到这个可能性，她便失去了袭击的勇气。

    闪亮可爱牧莱特就这样借巡逻之名，在夜晚的城市中到处跳来跳去，打发时间。这个出道方式实在是惨不忍睹。

    然而现在，她终于可以向前踏出一步了。

    今晚，她的力量终于可以派上用场了。

    “那个……‘小玛隆’小姐，非常感谢您！”

    “不用啦，是我拉你来帮我忙的，应该是我谢谢你才对。――还有，不用加敬称，直接叫我‘小玛隆’就行啦”

    “好的，小玛隆……。那，那个――我刚才、一直有些在意……”

    “怎么了？”

    是与玛隆相遇数秒后，便一直在意的一件事。

    牧莱特下定决心，开口问道。

    “从刚才开始，好像一直有人在跟着我们……难道是同伴吗？”

    侧面，距离约一公里处。

    这个跟踪距离对于正常人来说太远了，但对有着藉由魔法得到强化的视觉和听觉的魔法少女而言，已经接近到了“故意让自己被发现从而施加压力”的程度。

    对方保持着这个距离，一直在跟着她们，既不靠近也不远离。和牧莱特与玛隆一样，从一个楼顶跳到另一个楼顶。

    对方是穿着黑色裙子的少女。

    根据服装上的褶皱和异样的运动能力来看，无疑是又一名魔法少女。

    （不论怎么看，也记不住她的长相……明明看到了，却只记得一个模糊的轮廓……）

    一定是把掩藏容貌和裙子里面的魔法施加到全身了，所以明明看得清楚却记不住相貌。

    以这个样子跟在后面，很难让人想象是出于善意。

    “啊啊，那个啊。她是‘黑魔法少女’，不用在意”

    “黑……魔法少女？”

    “嗯。有时候会突然蹦出来呢。我们这些魔法少女活动的时候，会像那样在后面跟着。不过她不会主动靠近过来，我们一靠过去她就会跑，没完没了，所以就不去管她了”

    “这样、啊……”

    这么诡异的人，好像不太应该“放着不管”吧――。

    “真是，那家伙到底是什么来头啊？”

    如此大大咧咧的反应，是源于本人的性格吗。

    还是说，连那个也是魔法的效果呢？――牧莱特不得而知。

    （“黑魔法少女”……这么说来，“那个女人”也是穿着黑衣服(costume)的吧……）

    当她注意到的瞬间，黑色的影子无声无息地消失了。

    两天后，经由玛隆介绍，牧莱特成为了著名的“毒贝莉”――Sweet*贝莉的伙伴。她学会了发现恶行的诀窍，从此每晚都与罪犯展开斗争。

    南瓜变成了马车，灰姑娘变成了公主。

    虽然最开始有过些许犹豫，不过她可以说正在度过不算太坏的灰姑娘生活。

    然后，又过了三天――

第二卷 序章

    “――已经，不需要这个世界了”

    少年这样想着，并将其付诸行动。

    “小小魔法使萨妮”

    第一代魔法少女，目前能够确认的国内首个魔法少女，是只有魔法使居住的世界【王国】里的王位第一顺序继承人，为了增加见闻、拓展视野而来到日本留学，主要活动期间为一九六六~一九六八年等。

    “镜之米拉珂小姐”

    第一代魔法少女，借助从镜之妖精得到的魔法集成道具(compact)“米拉露露”可自由变身成各种模样。原本是一个普通的小学生，具有强大的魔力，但却只把力量用于帮助近邻的一些小忙和恶作剧上。主要活动期间为一九六九~一九七零年等。

    “魔法之星 silky&#9834;真由”

    第二代魔法少女，平素是一个普通的小学生，使用魔杖变身成为偶像歌手展开活动。主要活动期间为一九八三~一九八四年。

    “魔法偶像战士亮晶晶小星星！”

    第三代魔法少女小队，与来自异次元世界的侵略者鬼魔战斗。主要活动期间为一九九二~一九九七年，队长为随后成为永恒的高贵公主(eternal brilliant princess)的亮晶晶茱埃尔！。

    以及其他，不计其数。

    穿着靓丽的衣装、手持魔杖或道具等魔法装备的少女们――

    都死了。

    是少年杀死了她们。

    佐仓慎一――曾被曾为“魔法少女的弟子”萨库拉的少年。

    他的眼前被红色覆盖。那是鲜血的颜色，宛如狂风中飞舞的无尽花瓣。

    “――少年啊，你为什么杀戮？”

    不知名姓的人向他问道。那恐怕是被称为“神明”“女神”或“恶魔”的存在。

    “――你有着追求梦想的美丽心灵，和光辉灿烂的无限未来。那是任何年轻人的心中都有的一块宝石，也是能够获得世上一切的力量。……可是，你却亲手把它打碎了。舍弃了宇宙中最为珍贵之物，你想获得的又是什么？想成为的又是什么？

    回答我，少年――‘魔法少女萨库拉’！”

    ――转呀转再翻个身 魔力大上升 奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 华丽大变身

    他想借助魔杖成为什么？

    少年尚不知道问题的答案。

第二卷 第一章 “谁来监视(watch)魔法少女(witch)？”

    1

    二十三点十四分，Sweet*贝莉，新宿

    自“那一天”起，已经过去了一个多月。

    阿们！颂赞、荣耀、智慧、感谢、

    尊贵、权柄、大力，都归与

    我们的神，直到永永远远。阿们！

    ――《新约・启示录》7:12（译文引自中文版和合本）

    “――贝莉……Sweet*贝莉……”

    听到“声音”，少年佐仓慎一【萨库拉】醒了过来。

    眼前不再是一片红色。

    一如既往的景象。灰色的混凝土，五彩斑斓的街灯，散发着酒气和香水味的人群――正是再熟悉不过的繁华街区夜景。

    （……我在做什么来着？）

    好像不知不觉间睡着了。还做了梦。

    表针已经指向了晚二十三点以后。从十五的满月起过了三天，夜空中悬着亏了一块的凸月。看不到星星，取而代之的是阑珊的霓虹灯，照亮了地面。在这不夜城中，黑暗只存在于人们的心中。

    看到比自己更耀眼的地面，天空会不会感到不满呢？

    看到比自己更暗淡的天空，地面会不会觉得无助呢？

    而她们――既不属于天上神、也不属于地上人的魔法少女，究竟是为了装饰什么才穿上了百褶裙呢？

    虽然睁开着眼睛，但意识仍然陷在昏睡中。而在他的面前――

    “――贝莉……Sweet*贝莉，快放开我！求你了！我的手指头，疼、疼死了！”

    一个男子在呼喊着萨库拉的名字。

    把萨库拉从梦中叫醒的“声音”的主人――即眼前的这个男子，在暗地里贩卖手枪，自诩为军火商。

    是最近常见的一类犯罪者。他们通常自成一派，将劣质的枪支卖给暴力组织的下属成员、不属于任何组织的流浪者、甚至是仅仅对手枪有着狂热爱好的普通群众。

    眼前的男子看上去大约四十岁，从衬衫的衣领中隐约可窥胸前的纹身，像极了黑道人，但实际上他并不隶属于任何组织，因此不仅是警察，就连其它犯罪组织也在到处寻找他的下落。

    没有被敌对组织而是被魔法少女抓住，不知算是走运还是倒霉。既然是魔法少女，应该不会上来就痛下杀手……

    （哦哦，对了……想起来了。我把他的手指掰断了。我在“审问”的中途睡着了啊）

    繁华街区的中央。在围观者的注视下，拎起男子的左臂，说着“把你知道的事情全都说出来”将他的手指一根接一根掰断――这便是萨库拉的“审问”方法。

    像折断小树枝一样，啪嚓、喀嚓地。

    已经折断了三根手指。彻底骨折的手指因内出血而肿胀得厉害，男子的惨叫声片刻也没有停歇。

    在这个情况下，萨库拉居然睡着了，手中还握着刚被他掰断的中指。

    （太丢人了……又明白了自己有多么不成熟）

    他最近经常这样。

    这一个月来，萨库拉几乎没怎么睡过。

    这是当然的。对于每时每刻都在为了正义战斗的自己来说，不需要睡眠那种东西。哪怕只是自己合眼的一瞬，就可能有无辜的人成为犯罪的牺牲品。一想到这些，他便觉得很可惜，连眨眼的时间都不能浪费。

    真正的魔法少女是不会睡觉的。他这样相信着，一天二十四小时都睁着眼睛。何况，他根本不觉得困。

    只是有时，一天中有一次，他的意识会突然中断数秒，陷入短暂的昏迷中。

    仿佛突然断电了一般沉沉昏睡――就像这次一样。

    而在那片刻的睡眠中，少年必定会做梦。

    做的梦每次都一样，浸在鲜红色中的、不祥的梦境，恐怕是在预示着他的未来。

    总之，不论如何――

    “求……求你了，放过我吧……！！我知道的已经都告诉你了！”

    看着眼前的枪贩子，他只能说“很遗憾”。难得你老实坦白，但我刚才睡着了，没听到你的话。

    睡觉的时候，萨库拉似乎中了好几枪。男子手中的枪正散发出硝烟味，他的脚边散落着几枚弹壳。只不过，他兜售的商品――劣质的中国产九四式（托卡列夫）手枪发射的七点六二毫米子弹打在萨库拉的身上，给后者造成的感觉还不及把一团纸屑扔到他的身上。

    即便是在如此近距离的枪击，对经由魔力而强化的身体来说也是毫无意义的。实际上，萨库拉并非因中枪而醒来，而是因为听到了有人在叫他的名字。

    （好了，该怎么办呢？重新问一遍总觉得有点没面子――）

    他犹豫了片刻。

    “……抱歉，刚才走神了。你能再说一遍吗？”

    然后决定重新问一遍。

    果然没面子啊――萨库拉想到。

    真正的Sweet*贝莉――比任何人都要强大、高贵、美丽、世界上最出色的人【女性】――是绝不会说出如此丢人的话的。

    梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉。

    又称“百褶服恶魔”“粉色溅血”“狂犬”“毒贝莉”“死亡潇洒天使”“警察杀手”“虐杀犯”。

    她是自从九七年的禁止法实施以来的十年里，没有引退而一直持续活动的唯一一名魔法少女。

    沾着血迹的粉色衣装是她的标志。身高一百四十九点八厘米，体重四十千克整，纤细的四肢和腰身描绘出尚未成熟的身体。除了宛如野兽般的目光和肌肤上的一些细小的伤痕以外，她的模样一如出道当时的十二岁。

    然而――只有一小部分与魔法少女相关的人注意到了。

    最近的贝莉，有些不一样。

    她的目光中蕴含着与之前不同的另一种疯狂，战斗的方式也不像是久经沙场的女战士，而更像是不怕虎的初生牛犊。――还有身高。

    本应娇小的她，偶尔会看起来超过一百七十厘米，宛如错觉一般。

    极不自然――就像是另一个人一样。

    不过这也是自然的。

    因为实际上，她已经不再是原来的她了。

    “魔法少女的弟子”萨库拉，本名佐仓慎一，十七岁，高中二年级。

    自从“那一天”起，他成为了新的Sweet*贝莉。

    “――贝莉小姐，您没事吗？”

    忽然，一个声音从头顶传来。

    ――唰

    眨眼间，便落到了他的身旁。

    是魔法少女，穿着崭新的百褶裙。

    从十层楼以上的高度跳下，轻轻着地。

    落地的轻微啪嗒声接连响起，总共来了三人。

    宛如彩虹化作五彩的水滴，从天空接踵而至。

    “那个，贝莉小姐……刚才您好像被手枪击中了，没有受伤吗？”

    “没事。子弹打不穿我――Sweet*贝莉”

    （……不过，还是让她们看到我丢人的一面了啊“

    萨库拉【贝莉】抓起枪贩子剩下的食指和拇指，将两根一齐折断。

    这只是为了掩饰心中的害羞而已。男子因剧痛而发出惨叫。

    “走吧。已经知道‘仓库’在哪里了，接下来前去袭击”

    距离这里约两公里的一处民宅，就是秘密贩卖集团的“仓库”――这只是他们这一行使用的暗语，实指“仓库兼据点”。他忍住耻辱重问了一遍，总算得到了这条情报。

    穿着崭新服装的魔法少女们齐声回答。

    “““是”””

    她们是萨库拉【贝莉】的同伴。

    她们都是在这一个月里――即永恒高贵公主(eternal brilliant princess)消失后出道的，新一代的魔法少女。

    二十三点十八分，Sweet*贝莉，新宿区内

    ――谁来监视魔法少女(Who watch the witch)？

    这句押韵（译注：指英文）的问句，已被世人重复了一个多月。

    答案是：“所有人”。

    没有了公主，知道了警察的无能为力，如今已无人能阻止魔法少女。

    不论是魔法少女做的事。

    还是成为魔法少女一事。

    所以，新一代魔法少女才会接连出道。

    率领着三名新人，潇洒天使Sweet*贝莉纵身跃至空中。

    从一个楼顶跳到另一个楼顶。

    以亏月为背景，在风中飘散着长发和裙摆。

    就像是一群展开五彩翅膀的怪鸟。

    每当脚下一蹬混凝土的地面，四人便会跳跃数百米的距离。借助经由魔法强化的脚力，这点事情轻而易举。

    现在，萨库拉【贝莉】与若干名新一代魔法少女们组建了某种小队。

    她们不是他请过来的，而是自发地来到他的身边，希望“能够成为他的伙伴”。虽然警方尚无力应对，但魔法少女本身仍是非法的。既然是要违法，有伙伴在身边总比孤身一人要好。

    “闪亮可爱牧莱特(shiny cute moonlight)”。

    “魔法偶像小玛隆・夺魂者(magical idol little Maron soul taker)”。

    “魔法少女三角之心琉璃亚洛可可(magical girl triangle heart Ruria Lococo)”。

    今天来到他身旁的，是这三个人。

    很快，她们便开始了第三次跳跃。打头阵的萨库拉【贝莉】，忽然听到身后的一个女孩说：

    “那、那个……，贝莉小姐――”

    她的声音有些顾虑，显得畏畏缩缩。

    她是闪亮可爱牧莱特。

    约十天前第一次变身的魔法少女，年龄是十三岁，初中一年级。

    身高一百五十四厘米，比同龄人略高。――不过这并不意味着她的身体发育良好。她的四肢和腰部仍相当纤瘦。

    印象色(image color)是白色，穿着满是花边和心形图案的靓丽服装，但本人却完全不是爱出风头的性格，实在很难说与那一身衣服相称。

    老实、土气、内向，甚至有些阴暗。连那一头长长的黑发，似乎也在强调她不起眼的性格。不过换句话说，也算是“比看上去更加沉着，似乎有点聪明”。

    总之，她开口说道。

    “那、那个……我觉得贝莉小姐很了不起”

    “……？怎么突然说这话”

    “不，只是这么觉得而已……。又漂亮，又厉害，……而且，还很温柔”

    “温柔？你觉得把别人的手指掰断的人温柔吗？”

    “话是这么说……不、不过，贝莉小姐不是为了世人在与犯罪斗争吗！这样的人，怎么会不温柔呢……！！”

    说完，少女再次陷入沉默。萨库拉【贝莉】微微皱起眉。

    （我以前好像也说过类似的话呢……）

    而且，也是对Sweet*贝莉说的。

    看着她，萨库拉【贝莉】想起了曾经的自己。

    在新一代的魔法少女中，牧莱特是最粘着萨库拉【贝莉】的孩子。

    她总是在后面，用无比热切的目光注视着他。就连萨库拉【贝莉】也注意到了她的视线。

    大概是因为原本不爱说话，而导致不擅长与他人交谈吧。因为过于紧张，说的话也是磕磕巴巴。然而，却因为“想和向往之人变得友好”而鞭策自己与萨库拉【贝莉】交谈，说出赞美之辞――只不过没能继续说下去，而再度陷入无声。

    自从三天前相遇以来，她便不断地重复着这种对话。

    （应该是个好孩子吧，不过好像没多少朋友）

    这就是萨库拉【贝莉】对她的印象。

    例如，他的青梅竹马宇佐美奈奈是个性急而爱生气的人，她的身边却总是围绕着众多男女朋友。世人称之为擅长社交。

    她生的气主要是冲少年佐仓慎一去的，经常骂他“笨蛋”或是“迟钝”，然而他仍然喜欢和奈奈待在一起。――只不过，他已抛弃了那个日常。

    牧莱特与那个青梅竹马，可谓是完全相反的性格。硬要说的话，与萨库拉【贝莉】自己倒有几分相似。

    （……有点喜欢不上这孩子啊）

    这个心声，当然不能说给本人听。

    少女只是一如既往地热切地注视着萨库拉【贝莉】。

    二十三时十九分，闪亮可爱牧莱特，新宿区

    闪亮可爱牧莱特悄悄扬起嘴角。

    （好高兴……。又和贝莉小姐说上话了……）

    比任何人都要出色、坚强而成熟的Sweet*贝莉。

    现在，自己和她是同伴了――一想到这些，牧莱特便激动得浑身发颤，心中满是感激。

    （我说了好多话……贝莉小姐也回答了我好多话。她可能很中意我吧……）

    她的思念，比其他孩子更强烈、更持久。

    她没有丝毫的怀疑。

    几番跳跃后，四名魔法少女来到了目的地。

    这儿是位于新宿区北部的一幢老旧的五层公寓楼，周围住着许多外国人，治安很差，宛如一个贫民窟。住在这幢楼里的居民也鲜有正常人。

    公寓的房间要么是违法经营的风俗店、业务内容不定的公司的事务所，要么是其中员工的住处。每个住所里平均住着八个人。

    手枪“仓库”则位于四楼的西边。

    大概是从同伴被萨库拉【贝莉】逮捕一事预测到将被袭击吧。从窗户可以看到屋内约十个男子正举着“商品”。没有逃跑而是选择了战斗，只能说是一个极大的错误。

    “开始了”

    随着Sweet*贝莉的命令，少女们展开了攻击。

    2

    二十三时二十九分，宇佐美奈奈，“潇洒*天使小屋”

    远离摩天楼街区、位于世田谷区（译注：东京市内的行政区之一）某处的住宅街。

    坐在软绵绵的沙发上，宇佐美奈奈打开了电视。只见新闻中的女记者正在歇斯底里一般尖叫。

    “――能看到吗！？简直是一片战场！”

    （又是佐仓他们的新闻……真不想看。心里好难受）

    画面中，由萨库拉【贝莉】率领的魔法少女小队，正在与超过十名相貌凶恶的男子们进行激烈的枪战(?)。

    准确地说，是手枪和魔杖发出的魔法光束(beam)。

    ――砰、砰、砰

    ――喀啷、喀啷

    剧烈的碰撞声不断响起。

    虽然尚未出现死者，但过半的男子们已身负重伤。

    记者一直在不停地咒骂着魔法少女。“穿着百褶服的暴力组织”“穿着迷你裙的杀手”“十三岁的恐怖分子”――对于无力的普通人来说，泄愤的恶言是仅有的几个反击方法之一。

    （佐仓他――又做出那样的事……。用我借给他的魔杖……）

    宇佐美奈奈，十七岁。

    拉拉队队长兼田径队队员，成绩优异，身边有许多朋友。她的高中生活洋溢着青春的光芒。

    然而，美好的生活在一个月前戛然而止。

    现在的奈奈，是一名逃犯。

    从私营铁路的站台步行二十分钟，有一处稍显不便的住宅区。

    街区的一角，有一幢格外显眼的空房子。

    那是一个以糖果之屋为主题建造的二层小楼，白色的墙壁上镶嵌着塑料制的各种水果切面，门把手则是做成了曲奇饼的形状。房顶上，一颗硕大的草莓稳稳地坐落其中。

    这里曾经作为新潮商店“Sweet*House（糖果之屋）”受到近邻少女们的热捧，然而那已是十年前的故事了。巧克力板形状的牌匾早已摘下。

    清洁工每年会对房屋进行一次打扫，然而白色的墙壁终渐染黑，屋顶的草莓也褪去了红色。

    空荡荡的房子宛如梦的遗迹。而在房子的二楼，有一个秘密的小屋。

    奈奈眼下就躲在这个秘密小屋里，足不出户，躲避着警方的追查。

    她什么都不能做。

    既不能回家，也不能上学。

    躲在狭窄的、空无一人的房间里。

    时时刻刻都在想着少年萨库拉。

    “佐仓……”

    他的名字不小心从嘴里蹦了出来。

    这个房间是位于异空间内的秘密小屋，也是在十年前解散的魔法少女小队“魔法的甜蜜潇洒天使”的秘密基地。

    通称“潇洒*天使小屋(angel room)”。

    在曾身为潇洒天使的真白夫妇的帮助下，奈奈得以藏身于此。

    房间虽然狭窄但很干净，厕所和洗浴一应俱全。每天的三餐由天使道具“潇洒*厨房机器(kitchen machine)”自动提供。虽然生活起来还算舒适，但这并非奈奈的本意。

    电视里，萨库拉【贝莉】正与魔法少女伙伴们一起，和犯罪者战斗着。

    （笨蛋佐仓……我才不是为了那种事把“魔法滴溜溜”借给你的……才不是想变成现在这个样子……）

    他【萨库拉】一定是忘记了那个“魔法滴溜溜【魔杖】”是怎样的东西，忘记了它对于奈奈而言是多么重要的物品，――甚至忘记了那个魔杖其实并不属于他。

    那明明是十年前去世的姐姐的遗物。

    他可知奈奈是以怎样的心情把魔杖借给他的？他可知奈奈为何认为可以借给他――佐仓慎一？

    （佐仓他，明明根本就不知道我的心意……）

    奈奈一边感受着心中的痛楚，一边把迟来的晚饭塞进嘴里。

    “潇洒*厨房机器”端出来的晚饭是鲱鱼派和冷土豆汤。吃着算不上多时髦的菜品，奈奈愈发感到赌气。派的味道格外地鲜，土豆汤不知为何有一股鼻涕味。看来是自己不知不觉中哭了出来。

    她哭肿了眼睛，舀起掺了鼻涕的汤，又喝了一口……

    “……小姐，一边哭一边吃饭，对消化可不好哦？”

    突然，声音响起。

    来自奈奈的正后方。

    虽然话的内容有几分轻佻，但那轻微而毫无抑扬顿挫的声音却像极了某种机器或爬虫。

    宛如一道电流通过身体，奈奈猛地挺直后背，险些摔倒。

    “是谁！？”

    她会惊讶也不无道理。这个房间藏在异空间里，用普通的方法是绝对无法进入的。

    “……别慌。我是你的同伴。……你认为我是擅自闯入的，但不是，我是被你叫来的。你一直在无声地呼唤着，希望有什么东西能填补心中的孤寂。……所以不要再哭了。少女的眼泪有时会成为唤来奇迹的宝石，可要小心藏好”

    令人不快的话语丝毫无意掩饰其中的做作，――而且从那冰冷的语气中，也感受不到丝毫人性的温暖。

    奈奈转过身，只见眼前是一个陌生的少女。

    不，幼女。

    身高最多只有一百一十厘米，大概五六岁左右的样子。

    她的身形削瘦，皮肤惨败得几近透明，很难说有多健康。

    长长的头发散发出亮闪闪的金色，或许带有白人(Caucasiod)的血统。肌肤异常地白或许也是出于这个原因。

    而且，从身上的衣服看，这个孩子……

    （……！这孩子，是魔法少女！？）

    不会有错。

    满是褶皱的迷你裙，长手套和高跟靴，手里拿着魔杖，还披着斗篷。

    这副打扮，只能是魔法少女了。

    而且――这一切，都是黑色的。

    （黑色的，魔法少女……？）

    裙子也好魔杖也好，都是黑色的，上面镶有金边。

    黑色象征着不详的黑暗，与本应是“正义之伙伴”的魔法少女极不相称。

    何况她还带着面具。

    是叫威尼斯面具（译注：venetian mask，戴在眼睛周围，只遮住上半脸的面具）吧。幼小少女的脸庞被面具遮住了上半。

    “你是、谁……？”

    听到奈奈的疑问，戴着面具的魔法少女回答――

    “……‘Viy’”

    一个音。

    依旧毫无起伏。

    “Viy？那是、你的名字吗？”

    “……没错。世人称我为‘黑魔法少女’。但特别地，我把我的名字告诉你。……我的名字叫Viy，只写V一个字母就够了。这当然是我的化名，但我有这样做的目的”

    那本不是魔法少女的名字。

    而是源于俄罗斯民间故事的恐怖魔女的名字。（魔理沙：有没有哪位好心的通晓战斗民族文化和语言的读者愿意给我讲讲他们有魔女登场的民间故事）

    奈奈看过相关的电影，知道那个名字的出处。

    为什么，以如此不吉祥的名字自称的女孩，会出现在这里？

    她到底是如何进入这个无人能入的“潇洒*天使小屋”里的呢？她到底想对奈奈做什么？奈奈只觉脊背发寒。

    “……那么，我要问你――”

    看着瑟瑟发抖的奈奈，Viy开口问道。

    “……想要换天花板的灯泡，需要多少个波兰魔法少女？”（译注：源自早年美国对波兰的嘲讽）

    ――谁来监视魔法少女？

    ――麻雀说，我来。

    电视画面里，萨库拉【贝莉】的同伴刚刚把公寓的一角炸飞到天上。

第二卷 第二章 代号名为V――复仇(Vendetta)

    1

    二十三时三十一分，宇佐美奈奈，“潇洒*天使小屋”

    “……看看电视吧，宇佐美奈奈”

    老旧的显像管电视里，建筑正在燃烧，冒出滚滚浓烟。现场的女记者仍在竭力大叫，比刚才还要激动。

    “……看到刚才的了吗？一个魔法少女使用高输出功率的光束，把半个楼轰飞了。那个楼里还有小学、医院和养老院，住着几百名无辜的人，……可他们全都死了，都是被那些孩子们杀死的”

    “骗人！那种公寓楼里怎么可能会有那些人。被毁坏的也只是建筑的一部分，记者刚才也说了‘附近居民已离开避难’不是吗”

    “……确实，刚才那个谎有点太明显了。……但那并非完全没有可能。这才是最重要的，不是吗？她们每天都在伤害着许许多多的人。这样下去，总有一天会――”

    “那种事……”

    总有一天，或许会真的夺走无辜者的性命。

    佐仓慎一，用我借给他的魔杖。

    “话说回来――刚才那个问题是什么意思？波兰的魔法少女怎么了……？”

    奈奈极力转变话题。黑色的魔法少女将刚才的问题重复了一遍。

    “……想要换天花板的灯泡，需要多少个波兰魔法少女？”

    “不……我不是没听清”

    她想问的是“为什么要问这个问题”。

    这个戴着面具的少女潜入理应无法入侵的“潇洒*天使小屋”，到底想知道什么？想要得到怎样的回答？

    “……顺带一提，答案是一百人。……一个人举着灯泡，剩下的九十九人旋转房屋”

    “哦，确实”

    这是个有名的美式笑话。

    原文是“换天花板上的灯泡需要多少波兰人？答案是一百人”，是对波兰人的嘲笑。

    “我不太清楚――那是某种比喻吗？想要借助美式笑话来讲述什么重要的事情吗？”

    然而，Viy却是，

    “……不”

    加以否定。

    “……只是为了缓和气氛而已。……只是一个笑话”

    “哈？这只会让人不爽吧！”

    （这孩子到底有几分是认真的？从刚才开始就一直在说些玩笑一样的话……）

    然而，她的嘴边却没有一丝笑容。

    虽然说话时嘴唇和脸颊在活动，脸上却完全没有表情，和上半脸盖住的面具一样。

    （真是让人不舒服的臭小鬼……）

    但实际上，奈奈与她的交谈却相当放松，甚至可以脱口而出“哈？”这样辛辣的回答。

    对方明明是初次见面的魔法少女。

    只要对方愿意，可以仅凭一根手指就杀死身为普通人类的奈奈。她的存在可以说与野生的猛兽一样可怕。

    没想到自己竟能表现出如此强势的态度。

    奈奈原本就是争强好胜的性格，而且因为姐姐，也熟悉了与魔法少女的交谈――然而，她却难掩内心的惊愕。

    （奇怪，我不觉得害怕……。是因为刚才的笑话吗？――还是说，我被施加了魔法！？是类似催眠术的精神控制吗？）

    恐怕是两个原因都有。

    操控他人内心的魔法需要相当高超的技术。一旦失败，其反作用力很可能会使施法者的精神受到伤害，而陷入昏迷。

    但，若事先令对方的内心产生动摇，再乘机侵入，成功率便会大大提升。

    就像这次一样，先用意义不明的话语让奈奈感到混乱，然后利用了这个时机。

    “……先展示友好的态度让你敞开心扉，再从中进入你的内心。……这不是魔法少女而是‘魔女’擅用的伎俩”

    “好像也没多友好吧……”

    但她的伎俩无疑奏效了。从刚才开始，奈奈的意识便一直十分混乱。

    脑中不停地回忆起各种乱七八糟的事情。

    就像是喝下了白酒或坦白药、或是做了一场噩梦一样……。

    “Viy……你为什么会来这里？是要抓住我，把我交给警察吗……？”

    “……不。刚才也说过了，我是你的同伴。……我喜欢你这样的孩子，喜欢得不得了。你说我是一个变态也无妨。每当看到悲剧的女主角，我都会感到亢奋不已。……所以，我会站在你这一边”

    “那真是，多谢了……”

    她本想再回答得再漂亮一点。

    但对方说的话实在是过于突然，再加上她的意识仍陷入混乱当中，也只能回答一句“谢谢”了。

    “……宇佐美奈奈――我对你一清二楚，包括你藏在心里的秘密。虽然有一部分只是推测，但也几乎是全部。

    ……包括你的姐姐‘魔法少女Magical宇佐美SOS’的事情在内”

    “姐姐的、事情……？”

    十一年前，宇佐美奈奈的人生陷入了复杂。

    奈奈原本只是一个极为平常的孩子，生活在一个普通的家庭，过着普通的生活。然而十一年前，在她六岁的时候，一切都变得不一样了。比她大四岁的姐姐，变成了魔法少女。

    “魔法少女Magical宇佐美SOS”

    这就是姐姐的魔法少女名(witch name)。

    姐姐是第三代魔法少女中年纪最小的，与其他魔法少女一起，同入侵者鬼魔战斗。虽然只有一次，奈奈也曾借用姐姐的魔杖，变身成为“魔法少女小宇佐美”参加战斗。

    姐姐宇佐美(usamy)的活跃身影留在了电视台的纪录片里，甚至被改编成游戏，她的粉丝也逐渐增多……最终，她被一小撮狂热的粉丝杀害。

    奈奈和她的家人因此受到极大的伤害。她们离开了居住已久的家，搬到远处的城市。

    抚平奈奈伤痕累累的内心的，是住在新的家旁边的一个男孩子。他叫佐仓慎一――也就是现在的萨库拉【贝莉】。不久，奈奈便喜欢上了他――十七岁的某一天，她将姐姐的遗物魔杖借给了他。

    他成为了魔法少女。他的内心已经彻底远离了奈奈，也没有将魔杖还给她。

    （佐仓――我，对你……）

    心怀怨恨。

    同时，又喜欢得无以复加。

    “……我来问你”

    戴着面具的魔法少女问向奈奈。

    “……少年佐仓慎一，为什么能用宇佐美(usamy)的魔杖变身？”

    “――！？你怎么知道佐仓的事！”

    Viy说过“对奈奈一清二楚”。看来此话并非虚言。

    佐仓慎一是魔法少女――这件事连警方也不知道。而且，知道他是借用宇佐美(usamy)的魔杖变身一事，只有极少数人知情。

    “……他的魔杖，是你借给他的。为什么他能变身？……还有一个问题。十一年前，你借用了姐姐的魔杖，变身成为‘魔法少女小宇佐美’吧。你是怎么借到魔杖的？

    ……宇佐美(usamy)的魔杖“魔法滴溜溜”可以借给别人吗？――不，不可以。在宇佐美(usamy)死后，有数个情报机构的探员潜入了你家，尝试着使用魔杖，但都失败了”

    这件事，连奈奈也不知道。

    “……魔法少女的变身道具，是无法借给别人的。这是基于热力学第二定律得出的重要推论。……然而，Magical宇佐美(usamy)的‘魔法滴溜溜’是迄今为止观测到的唯一例外。全世界的学者、军人、政治家都渴望知道其中的原因，但――”

    “那么难的事情，我可不懂……。我只是一个高中生，学的又是文科……”

    “……不，你是懂的，而且藏在心里，不愿说出来。如果我的推测是正确的，你不是‘藏着不说’，而只是‘不愿回想起来’。……解开秘密的钥匙，就是你自己”

    “我、自己……？”

    从十一年前起，宇佐美奈奈的人生便陷入了复杂和秘密的交织。

    而眼前的黑魔法少女，却要将她的人生变得更加复杂而神秘。

    “……回想起来吧，宇佐美奈奈――不，的、”

    “我、是……”

    Viy伸出戴着长手套的手指，轻轻碰触奈奈的额头……。

    2

    二十一点三十一分，真白正幸，世田谷区某处

    二十四岁的真白正幸虽年纪轻轻，却已是著名玩具公司WHITE企画・开发部门的课长。

    虽然与公司社长之孙这一身份不无关系，这一点也经常招致指责与艳羡――但，很少有人因他“过于年轻”而表示批评。

    这只是因为他的长相。

    若比作动物的话，只可能是“熊”。满脸的络腮胡子，加上高大而略显肥硕的身躯，还有那标志性的太阳镜，怎么看都是“历经苦难的老手”模样，没人会认为他是“入职第二年的新人”。

    他正开着一辆国产小货车(sedan)。车内的广播中传出歇斯底里的叫声：

    “――不好了！刚才一个魔法少女把大楼炸飞了！从手杖里射出了光线，把墙壁――！！”

    那是现场记者的声音。似乎是小队中年纪最小的魔法少女毁坏了建筑的一部分。

    虽然记者大喊大叫，十分激动，但由于是广播，无从得知实际的受损情况。有可能只是记者看不惯魔法少女而故意夸张地喊叫。这种事很常见。

    总之，那应该不是很严重的事情。

    该来的迟早会来。他知道那群孩子早晚会干出来的。

    （手枪和魔杖对战吗……。新一代的孩子们都是这样。和街头的流浪汉还有不良分子有什么区别呢）

    现场的记者使用“穿着百褶服的暴力组织”“拿着魔杖的不良分子”等词语进行描述，实在是很恰当。

    驱逐城市中罪恶的她们，其实与被驱逐的一方并无多少区别，只是穿的衣服不太一样罢了。

    虽然她们战斗的对象是手枪的贩卖团伙，然而究其本因，造成这一局面的却是魔法少女。最近也有说法称，正是因为她们无差别地袭击暴力组织的事务所，才造成了枪支和麻药的贩卖者充斥在街头。周刊杂志上写到，遇袭后幸存的组织成员霸占了无人看管的库存。

    还有人说“应该由政府管理魔法少女”。这一说法也不无道理，毕竟绝大多数世人并不拥有可以施展魔法的手杖。

    （居然会把魔杖指向人类……我们那会儿可没做过那种事――）

    没有人将魔杖对准人类。除了Sweet*贝莉以外。

    然而最近，这个陈述也变成了历史。

    若是在平常，听到有关魔法少女的新闻，正幸总会皱起面孔。

    不过今晚却有些不同。

    他的心情好极了，差不多是这一个月来最好的时候。

    真白正幸将收音机调到歌曲栏目的频道，脚下用力，以超过限速十公里的速度飞驰过街道。

    他要传达一件“重要通知”――目的地正是空荡的新潮商店的二楼“潇洒*天使小屋”。

    这个满脸胡子的男人，曾经是一名魔法少女。

    第三代魔法少女“潇洒天使Sweet*米尔柯”――这便是十年前他的名字。

    他曾隶属于魔法少女小队“魔法甜蜜潇洒天使”。这个“潇洒*天使小屋”原本也是她们的秘密基地。把宇佐美奈奈藏在这里的，也是他与妻子里子二人。

    他三步并作两步地跑上阶梯，只为了更快一些见到奈奈。他冲到天使小屋的隐蔽房门――在不知情者看来，那只是一面镜子――前，猛地将其打开。

    “奈奈，成功了！已经不用再藏着了！”

    这就是他的“重要通知”。

    在正幸的交涉下，警方撤回了逮捕令。

    所以，奈奈不会再受到警方的追捕了。她可以光明正大地走在街道上，像以前那样背起书包上学了。

    正幸不惜超速，只是为了看到奈奈开心的表情――但很不幸，他还要多等一阵。

    在隐藏的房间里，他看到的是――

    “！？奈奈……！！”

    奈奈倒在地上的身影。

    以及站在她旁边的，戴着面具的黑魔法少女。

    “你是、谁……？”

    听到正幸的疑问，一身黑衣的幼女开口说道。

    “……好久不见了，Sweet*米尔柯”

    她叫出了他过去的名字。尽管面前的他与过去判若两人，她却仍然认出了他。

    “！？你、怎么知道我的名字……？”

    然而，她知道的不只是正幸的名字。

    “……看来和警方的交涉很顺利啊。……恭喜你了，米尔柯。和它做交易，可是只属于魔女的特权”

    这个戴着面具的魔法少女，竟然连他进行的“交涉”也一清二楚。他甚至没有把这件事告诉妻子。

    “你、到底……是我认识的人吗？”

    但她没有回答，而是――发光。绽放出光芒。耀眼的七色光。

    下一瞬，光芒消失，同时她也不见了。虽然个头娇小，但一个人，竟生生地消失不见了，无影无踪。

    宛如迷雾，宛如幻梦。又或者，像是变色龙或长有保护色的昆虫一般，藏在光芒中逃走了。

    房间里只剩下正幸，失神的奈奈，以及鲱鱼派的味道。

    电视画面中，楼房仍然在冒着滚滚浓烟。

    3

    二十三点三十四分，Sweet*贝莉，新宿区北部

    看着眼前散发着黑烟的公寓楼，萨库拉【贝莉】忍着心中的怒意，对同伴们说。

    “回到‘塔’里吧”

    拿着枪的犯罪分子一个不剩地打趴下了，剩下的就交给救护车和警方处理吧。从伤势估计他们至少要在医院里住一年，出院后也要继续蹲监狱。

    火灾也扔给消防员处理就好。

    他纵身一跃，另外三人也跟着跳起来。

    个头最小的一个孩子，一直在哭泣个不停。

    今天晚上干得有点夸张了。

    绝大多数居民在她们发动袭击的同时便已来到外面避难。毕竟是常年混迹于黑道，早已熟悉如何躲避危险。然而，仍然有三名“普通民众”慢了一拍，受了轻伤。

    两人是下楼梯时踩空而扭伤了脚踝，还有一人是没来得及穿上鞋子跑出来，结果踩到玻璃碎片而割伤了脚底。

    电视台的记者们一直在声嘶力竭地大声叫着，似乎是因为“魔法少女的危险性”获得证明而开心无比吧。虽然歇斯底里，但声音中透着一股愉悦。至少在接下来的一段时间里，他们一定会倾尽传媒的力量，持续反魔法少女的活动的。

    ――不过，这并不会影响到魔法少女们的活动。

    何况，萨库拉【贝莉】的意志是无可动摇的。他已下定决心，在成为“真正的Sweet*贝莉”之前，决不会停止战斗。

    二十三时四十七分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼(tower building)

    新宿Aquarium塔楼位于新宿的高楼街，尚未完工，钢筋的骨架裸露在外面。

    塔楼的顶端是这附近海拔最高的地方，也是在夜色的都市中徜徉的魔法少女们的落脚地。

    （我果然还是不成熟的Sweet*贝莉啊……）

    曾经，真正的Sweet*贝莉尽可能没有带着萨库拉一起赶赴犯罪现场。一方面可能是出于对他安全的考量，另一方面或许是嫌他碍手碍脚吧。

    然而，萨库拉【贝莉】则不同，他采取了不同的方针。

    虽然装出一副老手的模样，但他骨子里也不过是个新人。或许是理解了新人的心情，他十分积极地带领伙伴四处“活动”。

    不论伙伴多么幼小，也绝不排斥在外。

    然而今天的结果，正是那份公平所致。九岁的少女仍然不停抽泣着，哭花了脸。

    “对不起……贝莉，对不起……我实在是太害怕了，不小心就……而且，是‘三角之心(triangle heart)’说‘快开火’的……”

    “――她说得没错”

    “魔法少女三角之心琉璃亚洛可可”。

    把建筑的一角轰成碎片的，正是她。

    她才九岁，小学四年级。是新一代魔法少女中年纪最小的，身高也只有一百二十六厘米。

    然而，她手中却拿着一个极为硕大的魔杖，与本人的个头很不相称。

    魔杖的名字是“魔导机杖三角之心”，长度超过了拥有者的身高，头部的形状宛如某种枪械，显然是强化了攻击能力。据说原本是来自异世界的军事武器。

    幼小的年龄，压倒性的力量。

    两个极端并合在一起，正意味着她是无可置疑的“魔法少女”。

    顺带一提，这个“三角之心”具有足以辅助持有者的智能，甚至还能进行一定程度的对话――

    “――Sweet*贝莉小姐(Ms Sweet Berry)，关于违反了‘不对周围造成伤害’指令一事，在下也深表歉意，但那是正确的判断。对方中的一人持有RPG，即反坦克火箭弹，一旦使用并命中，将对主人(magistra)造成显著的伤害(damage)。而且，以我的射击控制力，完全可以在不夺取对方性命的前提下发动高功率的攻击”

    而且相当能说。

    “――建筑物损毁的范围也只局限于犯罪者所处的房间附近，从结果来看比预定计划更早完成了镇压，希望您能对以上事实一并加以考虑”

    魔杖陈述的内容应该是正确的。

    犯人们虽受了重伤，但不至于死。而且，他没料到对方会具有火箭弹，能在对方使用之前抢先遏制，是足以得到表扬的举动。

    然而，萨库拉在明白了这一切后，

    ――啪嚓

    仍然扇了琉璃亚洛可可一个耳光。

    用足以扭曲钢板的魔法少女的手，打在小学四年级的女生柔软的脸颊上。

    “对不起……贝莉，对不起……”

    少女哭得更厉害了。她的肩膀不停抽动，泪水接二连三落到地面上。

    （感觉真不舒服啊……我不是想打她才打的）

    但他同样肩负着统率小队的责任。站在队长的立场，萨库拉【贝莉】也不得不进行斥责。如果现在原谅了她，其他人很有可能会轻视萨库拉【贝莉】。

    （已经打了她好几次了啊……。明明是这么小的女孩子……）

    她年纪尚幼，失误难免会更多。

    ――但，他还是感到心痛。

    她是三天前成为他的伙伴的，而这已经是第四次了。

    “――主人(magistra)，您不必再哭了。那个判断是正确的，贝莉小姐实际上也表示了认同，只是出于立场才不得不斥责的”

    “可是、可是……”

    魔杖再一次安抚少女琉璃亚。

    虽然“三角之心”说得没错，但在萨库拉【贝莉】听来却沉重无比。

    ――这时，时针指向了零点。

    “……你们几个，到点了”

    随着简短的指令，今天的“活动”宣告结束。

    零点，是灰姑娘的魔法被解除之时。

    “――魔法少女的活动最晚到零点为止”

    这是萨库拉【贝莉】加在同伴身上的限制。

    曾经，真正的Sweet*贝莉对身为弟子的他下达了“活动到九点为止”的限制。萨库拉也如法炮制。

    但萨库拉【贝莉】果然还是更在意新人们，时限比真正的贝莉延长了整整三个小时。正因自己最初被师父当作小孩子对待，他才想要更加公平地对待自己的后辈们。

    “贝莉小姐，对不起……对不起……”

    “――啊啊，主人，太可怜了”

    琉璃亚洛可可仍在哭泣。而与她的魔杖一起――

    “小亚，别再哭了……好啦，走吧？”

    牧莱特也出言安慰。

    虽然她平素沉默，不善言辞，但面对孩子，似乎还是能正常地说话的。在洛可可面前，她是一个体贴照顾的大姐姐。

    “那个，贝莉小姐……我们先回去了。明晚再见……”

    牧莱特低头行了一礼，然后拉着琉璃亚洛可可的手纵身跃起。两人的家似乎都在一个方向，总是一起回去。

    “那，我也回去喽”

    第三名同伴“魔法偶像小玛隆・夺魂者”也起身跃下大楼。――只不过，在跳起的一瞬，她冲萨库拉【贝莉】意味深长地眨了一下眼睛。

    眨眼的动作很短暂，怕是被另外两人注意到。

    零点十四分，Sweet*贝莉，Aquarium塔楼

    待到大家回去，萨库拉【贝莉】也感到一丝孤寂。

    （一个人待着，似乎确实……有点寂寞。当然，我不会因此而难过……）

    这个Aquarium塔楼，是t望台。

    在萨库拉代为行使身份之前，这儿曾是Sweet*贝莉伫立的场所。

    他站在裸露的钢筋上，低头看向地面。

    这样可以更有效地发现罪犯。

    在后辈们回去以后，萨库拉【贝莉】的活动也没有停止，在暗无星光的夜幕下，孤身一人守护着地上的芸芸众生。他没有合眼片刻，也从未解除过变身。

    一个多月之前，公主消失的“那一天”以来，世界的法则就发生了些许变化。

    “那一天”是命运中的一天。

    发生了许多盛大的悲剧――同时，也在不为人知的地方，发生了更多不计其数的小悲剧。

    例如，佐仓慎一――“魔法少女的弟子”萨库拉的悲剧。

    在那一天，他经历了“犯罪”。为了救出爱师Sweet*贝莉，他侵入了警局。

    在那一天，他经历了“杀戮”。他使用魔法的力量，将前来袭击被囚禁的Sweet*贝莉的乌帕・THE・戈德巴格杀死了。

    在那一天，他经历了“别离”。萨库拉从心底敬爱的Sweet*贝莉从他的身边离去了。曾经的她已不复存在――她亲口说出的这句话，伤透了少年的心。

    因此，萨库拉才成为了潇洒天使Sweet*贝莉。

    使用变身魔法，变成了这副身姿，变成了这个存在。

    为什么这样做――就连萨库拉本人也难以明确回答。

    硬要说的话，大概是“因为无法忍受没有Sweet*贝莉的世界”吧。

    比任何人都要强大、都要正确的Sweet*贝莉。

    通过成为她【贝莉】，填补这个世界的空缺。

    或者，也有可能是通过变成最强之人，来抵御心中失去了爱师的空虚感吧。

    对于萨库拉而言，贝莉是绝不会被玷污伤害的无敌之存在。

    不会被伤害的不只是身体，还有精神。不论是怎样的别离，怎样的空虚，贝莉也一定能够忍受。

    因此，自那天以来，萨库拉便一直保持着Sweet*贝莉的模样。

    一个多月的时间里，他一直变身成为贝莉，从未恢复到原来的样子。

    没有变回佐仓慎一，也没有变回“魔法少女的弟子”萨库拉。

    （没错，我是Sweet*贝莉……同伴毁坏了建筑也好，普通百姓受了伤也好，亲手打了那个孩子也好，我的内心都不会受伤……）

    活动时间十一年的老手的伪装下，是实际上出道仅一个月零十天的新手，与后辈们的履历没有太多差别。

    何况十七岁的他根本就不是魔法“少女”。她们却都把他当作是真正的贝莉并仰慕着。――怀着如此惊人的秘密，他的内心仍不因罪恶感而发痛。

    因为，Sweet*贝莉是无人能敌的。

    ――嘟噜噜、嘟噜噜

    ――您收到了一封天使邮件

    萨库拉【贝莉】的“天使之袋”中的魔法手机“潇洒*拨号盘”收到了一封魔法邮件。

    发件人：闪亮可爱牧莱特

    标题：是关于刚才小亚的事情

    正文：我认为贝莉小姐的做法是正确的。小亚或许会因遭到斥骂而心怀怨恨，不过我会跟她解释的。

    恭谨的言辞，不像是出自一名中学生之手。

    插句题外话，真正的Sweet*贝莉使用的“潇洒*拨号盘”是一九九六年制作而成的，并不具有收发邮件的功能。当时的手机――准确地说是PHS(Personal Handy-phone System，个人手持式电话系统)，还称不上是手机――还无法进行电子邮件的接收与发送。

    仿制(copy)做成的“潇洒*拨号盘”之所以能够收发邮件，是因为仿制者萨库拉【贝莉】并不知道“过去的手机不能用邮件通讯”这一事实，可以算是某种“扭曲”的产物。

    萨库拉【贝莉】看完邮件，将手机放回袋子里。正在这时――

    “哦？那是小牧发来的吗？”

    身后响起尖锐的声音。

    “玛隆……这么快就回来了吗”

    “嗯，反正也闲着没事。……呜哇，小牧真恶心。这邮件是搞什么？那孩子以为这样就能多得分了？呵呵呵，小贝莉，看来这孩子相当喜欢你啊？”

    说话的人，正是魔法偶像小玛隆・夺魂者。

    她穿着五颜六色的服装，外号是“魔法偶像(magical idol)”，而据本人说，她在变身之前也确是一个不怎么出名的偶像。

    她的年龄是十八岁。

    与之形成对照的是娇小的体格和稚嫩的面庞，看上去比实际年龄小很多，若与十三岁的牧莱特站在一起，甚至会让人觉得比后者还要小。不过比起她的容貌，宛如小孩子一般活泼好动的性格或许才是令人误会的原因。

    她的衣服也相当孩子气。――不，应该说是独特。黄色的百褶裙，加上猫耳和猫尾，虽然与偶像和栗子(marron)都不沾边，但在萨库拉【贝莉】看来倒也相当可爱，可以说很好地抓住了男生的注意。

    除此之外，她似乎也能借助心情改变服装，曾经还戴过兔耳朵，或是扮装为护士、女仆等。当然这也是听她本人说的。

    总之――她与其他的同伴不同，直到半夜零点也不会回去。刚才说回去只是在装样子。

    玛隆已经十八岁了。

    虽然与二十三岁的Sweet*贝莉还是要小，但与真正的佐仓慎一【萨库拉】相比已经大了一岁，是可以为自己的行动负责的年龄了。而且她不是学生，是步入社会的人，自然不能以与对待另外两个尚为学生的同伴相同的方式对待她。

    当另外两个孩子在场时，她会先装作回去，等过了约十五分钟再回到Aquarium塔楼，继续两三小时的活动。

    每天晚上都是如此。

    “呵呵，我想小牧大概是那种在学校更爱巴结老师而不是同学的类型吧。本来只是不擅长和同学交朋友，却以为‘自己更成熟，应该和大人关系更近’。还有可能会擅自想一些‘老师相当于十个孩子，所以和老师关系好就相当于交了十个朋友’之类的歪理。小贝莉也是这么想的吧？”

    “……谁知道呢”

    萨库拉【贝莉】也没有很多朋友，所以不会去嘲笑牧莱特。

    他只是觉得“有可能”。不论在哪间教室里，总能找到那种孩子的身影。

    “我还以为你和牧莱特关系不错呢……”

    “嗯？是不错啊。我可是‘小牧最先遇到的魔法少女’呢，我也不讨厌小牧。不过该说的坏话还是会说，悄悄说一两句罢了”

    “性格真恶劣啊”

    “算是吧。不过女孩子不都是那样子吗。而且小牧和小亚她们的关系更好，总是一起回去。可是，小牧她为了提高自己的分数，发了刚才那样的邮件来利用小亚对吧？那种人的性格更恶劣。这种事情以后可能会引发争执呢”

    “原来如此……”

    虽然外表和语气像小孩子，但智慧却无疑符合成人的水平。

    即便除去这一点，由于与萨库拉【贝莉】的年龄相近，两人也更容易交流。

    刚才玛隆把萨库拉【贝莉】比作老师，那么照此来说，她就是班长――不，应该说是副班主任吧。在率领队伍时，她是不可或缺的帮手。

    “你【玛隆】虽然性格不好，不过眼光还是不错的嘛”

    玛隆轻轻一笑，回答。

    “那当然了。毕竟小贝莉是男生，还是处男，自然不会懂女生之间的事情了”

    “……！？”

    萨库拉【贝莉】忍不住微微皱眉。

    没想到，她居然看穿了自己的真身……。

    4

    零点十五分，闪亮可爱牧莱特，市内某处

    闪亮可爱牧莱特与三角之心琉璃亚洛可可几乎是在同一天出道的新人魔法少女。――两人的服装都是以白色为主，崭新的褶皱裙在夜空中随风飞扬的身姿，宛如流星般炫目，天狼星般耀眼。

    她们虽然互相不知道对方的真实身份，但知道回家的方向是一致的。

    两颗流星正朝着横滨，在空中不停跃动。

    “小亚，真是可怜……”

    牧莱特将魔法手机“闪亮Deco”收进口袋里，同时安慰着在身旁跳跃、比自己小四岁的魔法少女。

    “不过，贝莉小姐也不是因为讨厌你才打你的哦？”

    “嗯……牧莱特小姐，您也明白啊……”

    琉璃亚洛可可点点头，她的眼睛已经哭得红肿。

    “――请放心，牧莱特小姐(Ms Moonlight)。这点事情，主人自然清楚，而且她也很快就会止住泪水。因为她可是比谁都要强的孩子。对吧，主人？”

    “嗯……”

    魔导机杖“三角之心”依旧十分宠爱主人琉璃亚。

    然而她的确是“比谁都要强”的孩子。牧莱特也知道这一点。

    这个孩子是今天集结到一起的三名新一代魔法少女中攻击力最高的一人，甚至有可能高于Sweet*贝莉。

    （不过――贝莉小姐一定不是太喜欢她。毕竟她不能很好地控制魔力，总是犯错失败……）

    而且，小玛隆・夺魂者应该也没有得到贝莉太多的赏识。――牧莱特在心中确信。

    那个孩子【玛隆】总是不太正经。时刻认真严肃的Sweet*贝莉，是不可能中意那种爱开玩笑的孩子的。

    （所以，贝莉小姐最喜欢的，只有我……）

    “――对了，二位发现了吗？”

    “……？怎么了，‘三角之心’？”

    “――那个‘她’，又在看着我们了”

    在十公里之外。

    不远不近地跟着两人。

    “黑魔法少女”。

    偶尔出现，从远方监视着新一代魔法少女，只留下一抹黑影的魔法少女。

    她的身影依旧因魔法而模糊不清，不过――

    “――她在笑吧？”

    “嗯……”

    “好像是呢”

    黑色少女，露出阴暗的笑容。

    如此清楚明确的嘲笑，解释为“成功之后的愉悦”，是否过于直截了当了呢。

第二卷 第三章 儿童节目时间(Saturday Morning)

    1？？点？？分，宇佐美奈奈，梦中

    宇佐美奈奈做了一个梦。

    梦到的是刚刚发生的事情。

    “――……回想起来吧”

    戴着面具的魔法少女V轻轻碰触她的额头。

    “――……如果我的推测是正确的，你不是‘藏着不说’，而只是‘不愿回想起来’。……解开秘密的钥匙，就是你自己”

    奈奈感到一阵眩晕，旋即倒在地上。

    不知名的魔法，在她的头脑中卷起记忆的风暴。

    混乱的记忆涌现，不知是真实，还是虚假。

    就像那被搅乱的水池一般――

    六点五十一分，宇佐美奈奈，“潇洒*天使小屋”

    次日，早七点前。

    “唔、嗯……”

    一丝呻吟从少女的双唇中冒出。

    魔法秘密基地“潇洒*天使小屋”是一个隐藏的房间，从外面无法看见。

    但房间并非完全密闭，墙上有一扇圆形的窗户。窗户亦被施加了魔法，只能从里面看到外面，从外面则看不见里面。

    逃亡者宇佐美奈奈睁开了眼睛。

    柔和的晨光从窗户射入，伴随着小鸟清脆的啾鸣。

    “奈奈，醒了吗？”

    “里子小姐……”

    眼前是穿着围裙的里子。

    真白里子，曾身为Sweet*裘可拉，与贝莉和米尔柯一样是魔法少女小队“魔法甜蜜潇洒天使”的成员，现在则是真白正幸【Sweet*米尔柯】的妻子。

    奈奈仰慕她甚于仰慕自己的母亲。

    “为什么里子小姐会在这儿……？”

    “是阿幸打电话把我叫来的。说奈奈昏倒了，让我照看一下。可能是害怕我会因为偷看了别的女孩子的睡脸而生气吧。真是的，居然在电话里问我‘能不能把奈奈抱到床上让她睡？’，我就气得喊了一声‘还不快点’”

    “哈哈……”

    她勉强记得正幸来了的事。倒在地上陷入昏迷前的短暂一瞬，多少还是保留有一些意识的。朦胧中，她还以为都是一场梦――

    （……看来，那不是梦呢）

    昨晚发生的一切，都是活生生的现实。

    包括那个戴着面具的黑魔法少女……

    “呐，阿幸，奈奈她醒了哦”

    里子冲厨房叫道。

    “嗯，我听到了。早上好，奈奈”

    只见正幸端着盛有早饭的餐盘回答。

    “你醒得正是时候。快看这个蛋包饭，是我把‘潇洒*厨房’调到手动模式做出来的。怎么样，能做得这么完美的，在潇洒天使里面可只有我一个人哦”

    他露出明快的笑容，但他的头发乱糟糟，胡子拉碴，一副凶恶罪犯的模样。恐怕是和妻子里子一同彻夜看护了她吧。

    “正幸先生，里子小姐……谢谢你们”

    真是不知欠了这对夫妇多少人情。

    “哟，就因为这点事情感谢我们可不行哦。我还有更大的好消息。那就是――警方已经撤回了奈奈的逮捕令！你已经不用再像这样躲着了”

    “真的吗！？”

    这么说来，昨晚好像确实隐隐约约听到了一点类似的话。

    也就是说，奈奈已经不再被警方追捕了。她不必再住在这个狭窄的房间里，而是大大方方地走在街头，回到家里了。没有比这更令她高兴的事情了，可是――

    （为什么这么突然……？而且，刚才里子小姐的表情――）

    有那么一瞬，里子的表情不易察觉地变得阴暗。

    不过那只是一瞬而已。

    旋即，

    “真是太好了呢，奈奈”

    她便再次展颜欢笑，甚至有些不自然。这是“不让奈奈担心而露出的笑容”。奈奈与她相识多年，看出这一点并非难事。

    “谢谢你，正幸先生。……可这是怎么办到的？”

    “这就不用你操心啦”

    “告诉我。求你了”

    “嗯……”

    他犹豫了一瞬，与妻子交换了目光，两人点了点头，然后――开了口。

    像是吃了黄连一般，他的表情极为苦涩。

    “……我和政府做了一笔交易”

    简短的话语，平静的语调，然而内容却非同寻常。

    “交易？什么交易？”

    “没什么。――政府有一个计划，想要管理魔法少女。我同意提供帮助，作为交换，让他们放了你”

    “咦……？”

    奈奈倒吸了一口气，不由自主地问道。

    “那个计划……真的可以帮忙吗？”

    有关政府管控魔法少女的提案，早在九十年代，即第三代魔法少女的全盛期――不，恐怕是自从确认了魔法少女存在的六十年代开始，便被提出了好多次。

    限制魔法少女们的行动自由，在紧急情况下将她们的力量用于灾害应对和国防。大人们会这样想是很正常的。将足以与来自异世界侵略者匹敌的力量交给尚未成年者的自由意志，显然不是合理的判断。

    然而，每当出现类似的提案时，魔法少女们都极力表示了反对。九十年代以后，有关这类提案的讨论本身，更是因永恒高贵公主的意思而被禁止了。

    无限慈爱又严厉的公主，不允许魔法少女被用在军事上。

    包括魔法少女受政府管理一事，她也绝没有同意。

    但现在，公主已经消失了，不在世上了。

    那么，政府的动作便是不言自明的。

    “没关系吗……？以前他们提出类似的计划的时候，二位是表示了反对吧？”

    可现在，他却要协助那个计划。

    奈奈深感自责。

    “真是对不起，都怪我……”

    “不，你不用道歉的。虽然不知道是怎么查的，但政府已经知道我和里子是潇洒天使了。这次是他们主动找上门来的。既然身份已经被识破，我们也只能提供帮助了”

    所以不必在意的。

    考虑到作为交换条件让他们同意了撤回逮捕令，甚至可以说是赚到了――正幸如此解释。然而奈奈仍然没有释怀。

    “而且，受政府管控也不见得是坏事对吧？‘政府只想着做坏事’这种想法是偏见。他们也是想要和平利用的。你看，社会上也是――”

    ――话说到一半，正幸便停住了。

    （……啊啊，他是想说萨库拉他们的事情吧。他知道我喜欢萨库拉，为了照顾我的心情，才没有继续说下去）

    躲在这间屋子里的时候，奈奈一直在看新闻，所以她明白。

    正幸一定是想说“社会上也是希望魔法少女能受到政府的管理”。根据晚间新闻的报道，约54%的国民表示希望由政府对魔法少女进行管理。

    为了能约束像萨库拉【贝莉】那样无视法律擅自行动的魔法少女们。

    （都是因为萨库拉――不，都是因为我把魔杖借给了他……）

    “那个，正幸先生……我能不能在这里多待――”

    若是让真白夫妇违心行事，她宁可一直躲在这里。

    然而，

    “不行”

    里子打断了奈奈的话。

    “如果你是担心我们，就不要多想，重获自由吧。我们两个人啊，如果看到奈奈过得不幸福，会担心得肚子发痛。所以，老老实实地感到开心吧。这是命令”

    “里子小姐……”

    奈奈抱住里子，哭个不停。

    抱住她，是因为不想让她看到自己的脸――脸上百感交集的表情。

    “真白夫妇竟愿意为了奈奈【我】做到这个地步”――对此，她感到无限的感激，同时又感到无限的罪恶。

    昨天晚上，V说过。

    “――……恭喜你，米尔柯。和它做交易，可是只属于魔女的特权”

    与恶魔做交易，是只属于魔女的特权。

    2

    八点四十二分，宇佐美奈奈，首都高速公路

    两个小时后。

    奈奈坐在车上，不停颠簸着。

    她坐在正幸驾驶的国产小货车的副驾驶席上。

    “不好意思啊，他们非要‘和奈奈见一面’”

    “不，没关系的……。反正我也没有理由不愿意去”

    “他们”指的是政府一侧。

    他们同意让奈奈重获自由，条件是要与她直接会面――进行问讯。大约是想要确认“宇佐美奈奈是否确为安全的人物”吧。

    这是很自然的。奈奈也这么认为。

    她是监狱袭击事件的相关人员。那次袭击造成了众多伤亡，让事件的相关者逍遥在外，显然不能算是给世人一个交代。

    “奈奈……万一发生什么事，我会保护你的。我也是为此才跟着你一起去”

    “嗯，谢谢……我只能依靠你了”

    正幸让妻子里子在家里等候，这是为了当两人遭遇不测时，她可以动身救援。打心眼里，他并不相信即将见面的对手。

    很快，车辆驶入霞之关（译注：位于东京市千代田区）的市府大路。

    道路两旁都是政府机关的办公大楼，其中一角藏着一幢不甚起眼的三层建筑。算不上是近现代风格(retro-modern)的外观稍显古朴，墙壁上的污渍也宣示着建筑的历史。

    ――实际上，它只是看起来很有年头罢了。

    这是在二十世纪九十年代，按照“好像是很久以前就有了”的样子建起的楼房。

    门牌上写着“内阁所属 特别财团法人青少年文化统计中心”，这当然也是假的。

    把车停在来宾用的地下停车场后，两人走进楼内。

    打开入口处的玻璃窗，里面坐着身材圆滚的接待员。

    “欢迎光临。请问您找哪个部门？”

    正幸按照之前得到的指示回答。

    “我们找统计二课的海音寺小姐”

    “哦哦……那请坐电梯到三楼”

    九点零分，宇佐美奈奈，青少年文化统计中心

    内阁所属 特别财团法人青少年文化统计中心。

    这里是主要进行关于肩负日本之未来的年轻人们生活形式的调查和统计的地方，以问卷调查为主，统计结果作为行政的参考。是市府街道上偶尔能见到的“无人感兴趣的部门”之一。

    插一句题外话，这里的所谓“财团”指的是“预算和人事权在一定程度上独立的公共机构”，而非公众一般认识的“拥有资产的团体”。

    绝大多数公民都不知道这么一个机构的存在，知道的行政人员也只是把它当作“无法晋升的官员们的流放地”。

    ――但，这只是为了隐瞒实情的假象。

    实际上，这里是为了管理魔法少女而设立的政府机关。

    早在第三代魔法少女的全盛期，即上世纪九十年代时，这个机构便已成立，然而如前文所述，在当时的魔法少女们，以及永恒高贵公主的坚决反对下，机构几乎没有任何实绩，的确可以说是“流放地”。

    至少，直到现在为止。

    ――直到公主消失的“那一天”为止。

    “那个，正幸先生……这个电梯好像在往下走啊”

    明明按下了三楼的按钮。

    “嗯，确实是往下走的”

    从语气中，奈奈明白了，正幸曾经来过这里。

    地面上三层的建筑，只是通往地下的入口。虽然按下了三楼的按钮，但电梯却一个劲儿地往下降。

    载着奈奈和正幸两人，不停地降到地下深处。

    下降的速度如此之快，似乎是从摩天大楼顶层的展望台一口气跳到一楼一样。奈奈感到一阵恶心，不知是因为三半规管（译注：位于内耳后部的结构，用于维持人体的平衡感），还是因为内心的紧张。

    终于，电梯的门缓缓开启。只见――

    “呜哇啊……”

    “吃惊了吗，奈奈？”

    “嗯，吓了一跳……”

    奈奈的惊讶中，掺杂着一丝无语和困惑。

    面前，是位于地下的设施。

    政府机构的秘密基地。

    她曾在电视的都市传说特别节目里面看到过。市府街所在的千代田区地下，有修建地铁时顺带建成的巨大的地下空间。

    节目里说那个空间是政府要员用于抵御核攻击的避难所，以及地下转移通道，然而实际上是用于搭建这个秘密基地。

    只不过，墙壁上满是曲奇饼和威化的图案，房门则是模仿板巧克力的形状。

    天花板上的照明灯呈糖果和水果的模样，其它地方的设计也充满了蛋糕、甜甜圈、冰淇淋等图案。

    简而言之，就像是零食店――不，零食要塞一样。

    “正幸先生，这儿和‘天使小屋’有点像呢”

    准确地说，是“天使小屋”所在的原新潮商店。

    “的确……很可能是使用了魔法相关的技术。应该是借助了亮晶晶亚库亚！的力量建成的”

    所以才会与同样使用魔法之力建造的“天使小屋”和新潮商店拥有相似的设计――正幸如此说明。

    “不过，设计有点过于孩子气了，十多年前才会有人这样做。现在的孩子们普遍早熟，连幼儿园小孩子都不会喜欢这种设计。从玩具生产商的角度来说，应该更+――”

    他的脸上已不是“前任魔法少女”而是“工作的成年人”的表情。虽然眼下情况紧迫，但奈奈的脸上仍露出笑容。进入工作模式的正幸的表情比平素更有魅力，显得英姿飒爽。

    就在这时。

    “欢迎，Sweet*米尔柯，还有小宇佐美(usamy)。欢迎你们来到‘周六清晨(Saturday Morning)机关’”

    有人向他们问候。

    是一名穿着深蓝色西装的女子。

    年龄大约是二十余岁，接近三十。西服是外国的牌子，质量上乘，佩戴的首饰恰到好处地点缀着，没有喧宾夺主，以及利落地梳到头后的长发――这些加在一起，形成了“故事中出现的社长秘书”或是“成年女子”的绝佳范本(model)。

    正幸出言责备。

    “海音寺小姐，请不要叫她‘小宇佐美’――”

    “哦哦，是我失言了。十分抱歉”

    被称作海音寺的女子冲奈奈微微一笑。

    “对不起，宇佐美小姐。――我是海音寺汐，是这个机关的代理理事长。我们以前应该见过一次面吧？”

    “咦……？”

    “忘了吗？我是闪亮淑女・柯伯特！。上次见面是在你姐姐的葬礼上吧”

    奈奈想了两秒钟，终于想起来了。

    十年前，她与眼前的女子，在姐姐的葬礼上见过一面。

    吊唁的那天晚上，有许多魔法少女前来凭吊，她也是其中的一员。奈奈只记得当时的她透出一股成熟的气息，但从未见过她如此温柔的模样――

    “宇佐美奈奈小姐，今天我有件事想求你”

    “求我……？”

    “没错”

    不是问讯，而是请求。

    闪亮淑女・柯伯特！如此说道。

    “周六清晨机关”。

    这才是这个机构真正的名字。统计中心只是掩人耳目用。

    位于地下十八米深处的这个设施，面积竟有一千二百平方米之大，几乎相当于一个小型棒球场。

    在海音寺的带领下，奈奈与正幸走在设施内部。

    跟着他们的还有两名男性护卫，或许是为了监视。

    他们的体格强健，宛如橄榄球运动员，来自陆上自卫队。宽广的后背侧面鼓起，暗示着里面藏有手枪，不过一旦正幸变身，仅凭这两个壮硕男子和他们的手枪根本无力招架。这两人只是用来吓唬他们的。

    “柯伯特！――哦不，海音寺小姐……这儿的名字为什么叫‘周六清晨(Saturday Morning)’？”

    “这个词在英语里是儿童节目的意思。美国电视台周末上午会集中播放儿童节目，应该是从这儿演变过来的吧”

    因为是魔法少女，所以是儿童节目(Saturday Morning)。

    这个思路，与日本政府机构部门的命名方法还真是大相径庭。

    “据说这儿原本是在美国的施压下才建成的机关，所以才叫了这个名字。设立的时间是二十世纪九十年代，那时美国的影响力比现在更大”

    “哦……”

    她们一边交谈，一边来到设施的深处。来到宽广通路的尽头，前面是一扇白巧克力形状的门。同时，两名男性职员转身离去了。

    这扇白色的门内部，似乎是某种限制区域，只有魔法少女或曾为魔法少女之人才能进入的神圣领域。门前只剩下海音寺、奈奈和正幸三人。

    “这儿是？”

    “理事长的办公室。因为机关对外的名字是财团，所以这儿也被叫成‘理事长’了，不过权限和一般的理事长有点区别。总之，这儿是这个机关的负责人，也就是最厉害的人工作的房间。真白【米尔柯】先生应该也没见过吧？”

    “嗯，我第一次见”

    总之，这里似乎不是用来进行问讯的地方。奈奈这样想到。海音寺则是露出恶作剧一般的笑容。

    “我们进来了”

    敲过门后，海音寺推开了房门。

    只见里面是――

    “……辛苦了”

    坐在椅子上的，一个幼小的女孩。

    在五彩缤纷的“零食要塞”里面，这个房间内却异常地一片白色。墙壁也好，桌子也好，会客席也好，都是清一色地雪白。

    女孩坐在房间里套着白色皮革的椅子上。

    年纪大约是五六岁，四肢纤细，金发飘扬，肌肤白皙。

    身上的衣服，是黑色的。

    迷你裙礼服(miniskirt dress)上到处点缀着褶皱和宝石。帽子上镶嵌着一个十字架，可知这身打扮是模仿了护士(nurse)。

    她不是普通的女孩。

    （――魔法少女！）

    她是穿着黑礼服的魔法少女。

    （而且，她绝不是一般的魔法少女。这孩子，可能是……）

    昨天晚上的Viy。

    与那个戴着面具的魔法少女像极了――不，应该就是她。

    虽然没有戴着面具，但不论是年龄、个头、肌肤、头发、衣服，都与那个魔法少女一致。

    当然，仅凭肉眼识别变身后的魔法少女，是不可能办到的。

    但奈奈对魔法的敏感度要高于常人，所以能感受到Viy与眼前的少女“有些相似”。

    她望向一旁的正幸。

    “为什么，这个孩子会……”

    他的声音很小，却明显在颤抖。他也是在看到Viy的样子之后才如此动摇的吧――奈奈这样判断。

    果然没有错。

    或许对方从一开始就没想隐匿身份吧。

    （不过，为什么Viy会……？这孩子到底是什么人？秘密机关的老大居然是魔法少女？为什么会出现在我的藏身之处？）

    奈奈一头雾水。

    “……欢迎你们二位”

    理事长办公室的主人，身着黑礼服的魔法少女开口说道。

    “……我是水城莉尔柯，五岁。……是这个周六清晨机关的理事长、负责人，也是投资者”

    字句宛如碎屑掉落般一点一滴地从女孩的口中念出，语气没有丝毫的起伏。――和昨晚一样，像是某种机械或优雅的爬虫在说话一般。

    然而，她的姓氏是水城。

    而且，年仅五岁，却是机关的投资者(sponcer)。

    根据这两点，奈奈想起了以前看过的新闻。

    “难道，你是亮晶晶亚库亚！的……”

    “……没错。我是水城宇美的养女”

    水城宇美，现年二十七岁，是“魔法偶像战士亮晶晶小星星”的成员――蓝色水球的偶像战士亮晶晶亚库亚！。

    被称为“世上最聪明的女孩”，也是大型企业Aquarium公司的创立人兼社长，然而自从卷入“那一天”发生的监狱袭击事件以来，便消失了行踪。

    约半个月前，早间新闻中报道称，她的公司和全部财产均由五岁的养女继承。

    （这个孩子，就是亚库亚！的养女……）

    在失踪之后仅半个月便继承了财产，以及年仅五岁却成为了大公司的经营者，从法律上来看都是不可能发生的事。

    连媒体的评论员也惊异于究竟使用了怎样的手段――

    （……应该是，魔法吧）

    只要使用魔法少女的力量，超越法律并不是难事。借助变身和精神控制等法术，便很容易躲过恢恢法网。

    然而比起那些，奈奈更在意的事情是――

    “那个，理事长……水城小姐――”

    “……什么事？”

    “那个……难道说，你在恨我吗？”

    令她的养母下落不明的监狱袭击事件――奈奈正是事件的相关人员。

    那个时候，奈奈因为被错当成是萨库拉，也身处关东第一监狱里。

    将建筑物破坏的是“乌帕・THE・戈德巴格”，但令灾害进一步扩大的责任也有萨库拉的份。

    如果说莉尔柯就是Viy，那她应该知道萨库拉和奈奈并非同一人。不过，她也可能知道萨库拉的力量来自奈奈借给他的魔杖。

    奈奈并不清楚自己是否应向她道歉，不过如果说被她恨了，也并不奇怪。

    听到奈奈的问题，莉尔柯理事长只是简单地回答了一句。

    “……你用不着在意”

    “谢谢、你……”

    对方并没有明确回答“我没有恨你”，而是不置可否，暧昧不清，一如现在奈奈的心情。

    而同样与事件脱不开干系的正幸，脸上也是和奈奈相似的表情――想要说些什么却说不出口，如鲠在喉。

    “……我不是因为养母的事情把二位叫来的。

    ……我对你们有更高的期望。尤其是对你，真白正幸――潇洒天使Sweet*米尔柯”

    “对我？”

    莉尔柯略微点头。

    “……我们要设立政府公开承认的魔法少女小队。名字叫‘第二亮晶晶小星星！计划’。想请二位在这个小队里工作”

    由政府出面设立的，新的亮晶晶小星星！计划――

    3

    十三点五十一分，宇佐美奈奈，世田谷区真白家

    世田谷区的一个住宅街区。

    从“潇洒*天使小屋”所在的原新潮商店步行十分钟，就可以来到真白夫妇的家。

    奈奈与正幸从“周六清晨机关”的地下设施回来，刚一打开门，

    “你们可回来了！没事吧？他们没对你们做什么吧！？”

    只见真白里子迫不及待地冲出来迎接，连一声“欢迎回来”都来不及说。大概是听到车辆的声音，知道他们回来了吧。

    “奈奈，问讯怎么样了！？他们没对你做什么过分的事情吧？”

    “嗯，没事的，他们什么也没做”

    应该说，根本就没有什么问讯。

    他们是被挖角(scout)了。

    “里子小姐……我要去工作了”

    “什么？这是怎么回事？”

    里子仍把奈奈抱在怀里，狐疑地睁大了眼睛。

    看着不明就里的妻子，正幸在一旁补充。

    “我也是。我会以公司派遣的形式，和她在同一个地方工作”

    里子愈发疑惑不解了。

    客厅的餐桌上摆满了里子做的菜。炸鸡块，放了罐头蜜桔的凉拌洋白菜丝，以及刚烤好的蛋糕。

    这是为了庆祝奈奈重获自由之身。每当她过生日的时候，他们都会摆上这么一桌。唯一的遗憾是，菜肴的味道和“潇洒*天使小屋”里面的“潇洒*厨房”相比差了一截。

    然而，对于吃了一个月机械制造的饭菜的奈奈来说，这是许久未见的手工料理。准确地说，这是时隔一个月以来，她第一次在“普通的人家”里吃饭。

    “‘第二亮晶晶小星星！计划’？那是什么？”

    “只是一个名字而已，里子小姐，用来吸引目光的。他们要创建一个由日本政府管理的魔法少女小队，就像是九十年代的亮晶晶小星星！一样的，‘得到所有人支持的小队’”

    “――像亮晶晶小星星！一样强大”

    “――像亮晶晶小星星！一样受到大众的欢迎”

    “――但比亮晶晶小星星！更听政府的话”

    创造这样一个小队，便是官方魔法少女小队计划，又称“第二亮晶晶小星星！计划”，――也是正幸和奈奈即将进入工作的机构。

    不是“像潇洒天使”而是“像亮晶晶小星星！”这一点，让真白夫妇心里有些不是滋味。

    “这样……。那阿幸在那里要做些什么？”

    “好像是想让我负责电影制作相关的事情。我是宣传部门的责任人，要处理和媒体的关系，还有玩具的绑定――总之事情不少。我是技术顾问，算是部长级别，和玩具公司的课长比起来算是升官了吧”

    真白正幸不仅是前任魔法少女，还是玩具公司的企划・开发部门课长，而且曾在公司媒体部门参与面向低龄儿童的动画的制作。

    如此丰富的经历，足以让政府侧目。

    “哦……。看来要忙起来了呢，辛苦你了。奈奈呢？”

    “我负责辅助正幸先生的工作(assistant)，说是事务员级别。主要是照顾正幸先生和其他魔法少女”

    “也就是美女秘书吧”

    “我觉得更像是经理，比如棒球部的经理什么的。应该就是个打杂的吧”

    一般来说，魔法少女大都是十岁出头的孩子们，甚至也有不到十岁的小学低年级孩子。萨库拉【贝莉】的伙伴中也有不到十岁的成员。

    为了有效监管这些年幼的女孩，需要年龄上相近的工作人员――机关大概是这样考虑的吧。代理理事长海音寺说，从这个角度上讲，奈奈是“正适合不过的人才”。

    “唔，是吗？那，成为新的亮晶晶小星星！的魔法少女们都是怎样的孩子？已经见过面了吗？”

    “不，还没有。正在四处找呢”

    “哎呀，那要不要考虑一下我呢？虽然已经二十四岁了，但附近的太太们经常夸我‘看上去比实际更年轻’，而且我应该比阿幸更适合当吧”

    “谁跟我比起来都更合适啦。不过里子你就不要当了，毕竟――”

    “呵呵，我知道的。开个玩笑而已。我是负责奈奈和阿幸出事的时候去救援的。先老实待着吧”

    这是在九十年代的战斗中学会的经验。

    若全体人员一同行动，一旦遇到敌人的陷阱，整个小队都会陷入危机。所以，当时的魔法少女会故意分散兵力。

    在这一方面，不论是鼎鼎有名的亮晶晶小星星！还是弱小的潇洒天使，都是如此。虽然看上去降低了效率，却换来了宝贵的安全。

    “不过，我还是担心”

    “你担心什么？这又不是以前漫画里出现的情节，也不一定是政府的阴谋。而且，虽然过去人们说‘不要把魔法少女的力量用在军事上’，但现在主流的观念是‘必要的时候使用一些更让人放心’。既然大家都这样想，就不能说是坏事”

    “不，我不是说那个――我是担心你上班的地方到处都是年轻的女孩子。奈奈，你可要好好看着阿幸。万一有哪个魔法少女用姿色引诱，要马上告诉我，知道吗？”

    “嗯，里子小姐，交给我吧”

    三人会心一笑，宛如温馨的家庭剧。

    不过，等在前方的是怎样的命运，他们也并非毫无头绪……

    4

    二十三点三十四分，宇佐美奈奈，真白家的客室

    当天晚上。

    “晚安，里子小姐”

    真白家的客室。这儿实际上相当于奈奈的房间。每当在这里留宿时，她要么睡在客室的沙发床上，要么在真白夫妇的房间里和他们一起睡。今天，她睡在沙发床上。

    “嗯，晚安，奈奈。明天要回家跟爸爸说清楚哦？”

    “嗯，我知道……”

    她要向父亲道歉，说“对不起，让您担心了”。

    十年前，她的姐姐――Magical宇佐美(usamy)惨遭杀害，她的父母也因此而离异，她是由父亲抚养长大的。母亲因酒精依赖症而被送进治疗机构，自那以来便杳无音信，说不定已经忘记了自己还有奈奈这个女儿。

    她并不是与父亲不和。只是，两人间仿佛隔着一层透明的亚克力板，总有种难以名状的距离感。虽然住在同一个屋檐下，却无法向彼此敞开心扉。

    奈奈能够理解父亲。

    长女成为魔法少女，并因此遇害。而且，她的死亡与自己不无关系。

    如果父亲所属的游戏公司没有制作与姐姐(usamy)相关的游戏，姐姐的本名也就不会经网络通信而被泄露。至少，如果在知道宇佐美(usamy)就是自己的女儿的时候，能立刻让她停手就好了。――内心的种种悔恨，逐渐堆砌成一堵无形的墙，横亘在他与奈奈之间。正因奈奈明白父亲的心情，她也一直刻意保持着与父亲之间的距离。

    （可是，连我这个次女也被卷入魔法少女的事件，落得失踪的下场……）

    父亲一定伤透了心。所以，她才更加难以与其会面。

    父亲有没有生气呢？

    有没有因此落泪呢？

    只消设想，她便感到撕心裂肺一般的痛苦。对于年仅十七岁的少女来说，这是过于重大的压力。

    （而且，该怎么和邻居家的阿姨解释……）

    萨库拉的失踪，与奈奈的魔杖也多少有些关系。

    面对从孩提时起便一直对自己关爱有加的萨库拉的母亲，她又该报以怎样的表情。

    （……果然，心里好难受）

    但，这是她的责任，是她亲手栽培的种子结出的果实。

    就连平素对她宠溺的里子也异常坚决地说“明天必须回家。不然，我可就要讨厌奈奈了”。不愧是大人，奈奈不禁这样想。她确实明白责任的份量。

    客室的灯已经关闭。奈奈独自一人蜷在被子里――

    “好害怕回去啊……”

    终于忍不住，悄声说出了真心话。

    随着呢喃一同涌出的，还有泪水。蜷缩的身子颤抖不停。

    “――……那就逃吧”

    听到了声音。

    漆黑一片的房间中，听到了不是奈奈本人的声音。

    还有风声。

    不知何时，窗户敞开，明月中站着一个人影。

    “Viy――不，理事长……”

    那是，魔法少女。

    穿着黑色礼裙、戴着面具的那个魔法少女。

    只不过现在，她没有戴着面具。

    （和今天早上理事长穿的是同样的衣服……）

    除了面具以外，其它都一模一样。

    不论是黑色的迷你裙礼服，还是模仿了护士帽的帽子，还有娇小的身躯、金色的头发、没有藏在面具下面的下半脸也是。

    然而，面具幼女如此说道。

    “……是‘Viy’。……戴着面具的时候，叫我Viy就好”

    “好……好的，明白了，Viy”

    “……没必要说敬语。和昨天晚上一样就好”

    “嗯……”

    （这算是‘潜入’吗？不过，她真的以为这样就能掩藏她的真实身份吗？）

    “……宇佐美奈奈，如果你不愿意，逃跑就好。你不愿意和家人见面吧？”

    她的话语似是洞穿了奈奈的内心。这个少女难道能看透别人的心思吗？

    “可是……那样做就太不负责任了。我让爸爸担心了太多，还有邻居的――佐仓家的阿姨也是……”

    “……不过，不愿肩负责任是人之常情，也是人的本性”

    “咦……？那是什么意思？”

    “……如果知道了自己的生活是建立在怎样的牺牲之上――知道了自己肩负的真正‘责任’，人们一定会想尽快忘记。……眼下的幸福，或许是他人的不幸或悲惨的过去换来的。但是，没有人会真正在意那些事情”

    “你是指非洲的困苦儿童之类的吗？”

    “……不，我说的是过去的魔法少女。比如说――”

    被杀害的Magical宇佐美(usamy)――少女想说的是这个吧。否则，她没有必要将这些说给奈奈听。

    “我说了，我不想再讨论关于姐姐的话题。现在我没那个心情。虽说那样做才是不负责任的”

    “……也是呢”

    眼下的幸福，或许是建立在他人的不幸或悲惨的过去之上。

    可即便如此，奈奈仍选择了不去直视。

    “比起那些，快告诉我。你为什么把我招进了周六清晨机关？海音寺小姐说‘想要借助我的力量’，但我根本就没有任何力量。可为什么还要让我在秘密机关工作？”

    “…………”

    “让警方停止调查，却不做任何问讯，也不调查魔杖的秘密……”

    “……没必要打听魔杖的秘密。机关已经知道了大致的答案。……当然只有相关的极少数人知道而已。我们又有什么必要问讯呢？”

    没错。

    Viy和理事长是同一个人。他们知道连奈奈本人也不清楚的秘密，自然也没必要事到如今再向奈奈问讯了。

    不过，这并不是全部的理由。

    “嗯，确实是那样呢……。但实际上，那并不是全部，对吧？虽然不太确定，但我能明白。机关真正看中的是正幸先生的能力，我只是附带的――不，人质”

    “…………”

    “把我抓在手心里的话，正幸先生【Sweet*米尔柯】就无法背叛。而且，我和里子小姐【裘可拉】不一样，无法依靠自己的力量脱出困境。海音寺小姐我说是‘正适合不过的人才’――的确，像我这么合适的人质真是不好找呢。只能依靠别人的守护，自己却毫无力量”

    然而，听到奈奈的话，

    “…………”

    Viy只是沉默不语。

    “Viy……？你倒是说点什么啊？”

    “……的确，海音寺【柯伯特！】应该是那样考虑的吧”

    “果然”

    “……但，那个女人并没有看上去那么聪慧优秀。……我和她不一样”

    戴着面具的魔法少女伸出手指，轻轻碰触奈奈的额头。

    和昨天晚上相同。

    “……你的身体里，有潜藏的力量。……那正是我想要的”

    “潜藏的，力量……？”

    “……没错”

    被碰触的额头开始发烫。

    那是注入了魔力的感觉。

    “……回想起你真正的力量吧。……你不是‘只被守护的存在’”

    那一定是，不愿回想的魔力……

    零点二分，真白正幸，真白家卧室

    “奈奈怎么样了？”

    “睡得正香呢。应该是累了吧”

    刚才里子偷偷看了一眼客室，只见奈奈正像婴儿一样侧躺着，发出均匀的呼吸声。

    听到妻子的话，正幸安心地叹了口气。

    “是吗”

    “毕竟好久没有出门了，会累也是正常的”

    “你也是，脸色很疲惫哦”

    干燥的嘴唇，惨白不见血色的皮肤，处处透露着他的憔悴。

    虽然在奈奈面前尽力装作若无其事的样子，却终究瞒不过妻子的眼睛。

    “嗯，确实……不过和累了还不太一样”

    “？那是怎么回事？”

    他沉默了数秒，犹豫着该不该说出来。――但最终，他还是选择了坦白。

    他的那副表情，不是因为劳累，而是――

    “……今天，我见到白衣妖精(fairy nurse)了”

    自称是秘密机关理事长的，那个幼小的女孩。

    也是十年前被称为“白衣妖精莉尔珂第119号”的少女。

    “――！？你见到珂珂了？可是，那孩子……”

    人称白衣妖精护士。

    治愈星辰的白衣妖精。

    亦或是，第三代的污点。

    十年前――据说在最终决战之前因胆怯而临阵脱逃的，可耻的魔法少女“白衣妖精莉尔珂第119号”。

    当时十一岁、如今已二十一岁的她，为何会以五岁的身姿重新出现？为何自称是水城宇美【亮晶晶亚库亚！】的养女？真白夫妇也不知道问题的答案。

    但总之，

    “为什么，那个孩子会……”

    里子的脸色早已发青。

    因为，包括真白夫妇在内的一部分魔法少女，知道那件事情的真相――

    5

    零点二分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼

    同一时刻。

    在建的新宿Aquarium塔楼顶部。

    与奈奈失而复得的温暖家庭完全相反的世界里。

    “那……我们就回去了”

    “晚安，贝莉小姐”

    “晚安喽~”

    闪亮可爱牧莱特，三角之心琉璃亚洛可可，魔法偶像小玛隆・夺魂者――三名新一代魔法少女在都市的夜景中，纵身起跳。

    她们各自回到自己的家，变回躺在床上、遥望梦想的灰姑娘。

    Sweet*贝莉只是简短地，

    “……嗯，晚安”

    回答了一句。

    但那双眼睛并没有看着她们，而是一刻不停地盯着地面的街道。

    “毒贝莉”眼中的光辉，是罪犯们为之恐惧的魔法和暴力的光芒。

    为了正义，为了和平，他几乎一整天都待在这个粗滥的t望塔上，监视着地面。

    不论是白天，还是黑夜。

    不吃不睡，不拉不撒。

    真正的Sweet*贝莉是不会做那些事情的，一定是将一天二十四小时全部用来战斗。萨库拉如此坚信着，并照做。

    他并不渴求肉体。萨库拉对这样的自己感到很满意。他满意于自己正逐渐变得不再是一介平凡的人类，而是纯粹的魔法少女――即潇洒天使Sweet*贝莉。

    此时此刻，萨库拉【贝莉】仍然站在钢筋架上，低头看着地面。

    眼睛一眨不眨。

    （今天真安静啊……）

    没有发生称得上是事件的情况。平时如螃蟹般横行霸道的混混，今晚也偃旗息鼓，低头做人。

    一定是在畏惧着萨库拉【贝莉】他们吧。这都是昨晚琉璃亚洛可可把公寓楼炸飞的功劳。在那件事的威慑下，城市的治安显著好转。

    （……我是不是应该夸一夸琉璃亚呢）

    至少，他本不必苛责到那个地步。虽然有些迟了，但他着实感到后悔。

    这样想着，过了十五分钟。

    他的身后――

    “小贝莉，等久了吧”

    玛隆“啪嗒”一声落在塔顶。

    装作回去后，又回到了贝莉的身旁。这是她的习惯。

    “我可没有等”

    “又来了~，小贝莉总是这么欺负人”

    玛隆笑着，从背后抱住了他。

    柔软的感觉随着身体的温暖一同传来，头发的味道刺激着鼻腔。虽然看起来娇小，但浑身上下都让人切实感受到她的“女性”身份。

    “别抱着了，玛隆”

    “哎―，这有什么嘛。你明明这么开心。毕竟是男孩子，应该很喜欢被女生这样抱着吧？”

    “不，我不喜欢。……话说，你怎么知道我是男生？”

    萨库拉【贝莉】是男生一事，只有极少数人知情。

    然而昨天晚上，玛隆突然告诉他“我知道你是男生”。

    她是怎样发现的？他一直很在意这件事。然而――答案却是如下。

    “嗯―，应该是眼神吧？你看着我和小牧的眼神，有时候和高中生处男的眼神一模一样”

    “男生的眼神……？”

    “哦，不过放心吧，我不是说你的目光很下流，而是‘装作强硬的目光’。老实说，我最喜欢男生了，所以能看出来。不过昨天晚上那个只是在套你的话。看来成功了！”

    “…………”

    看着不悦地皱眉的萨库拉【贝莉】，玛隆露出恶作剧般的笑容。

    “我不会告诉别的孩子的，你可要感谢我哦。明白了吧，贝莉。对了，话说……

    刚才，我和‘黑魔法少女’聊了几句。回到这儿的路上，她一下子找了上来”

    “和‘黑魔法少女’聊了几句……？你们聊了什么？”

    所有人都知道存在、却连长相也不清楚的“黑魔法少女”。

    就连萨库拉【贝莉】也只是从远处看到过几眼。

    居然和那样的对手进行了交谈。

    她们到底说了些什么？

    然而，其中的内容――却超出了他的想象。

    “我被挖角了&#9834;”

    玛隆扬起嘴角，那笑容显得更为戏谑。

第二卷 第四章 我不会回家

    1

    零点八分，闪亮可爱牧莱特，市内某处

    “小亚，内裤又露出来了哦”

    “哇啊，不好！”

    听到牧莱特的提醒，琉璃亚洛可可慌忙按住裙摆。

    “我总是不能把内裤也藏起来……是因为我不太会控制魔力吗？”

    “呵呵，小亚也很快就能做好的”

    说着，两人再次踢击地面，跃到十五米高的空中。

    绝大多数的魔法少女都有“变身前”的模样。除了极少的例外――比如将一天二十四小时全都用于战斗的Sweet*贝莉――她们都有着等待回去的家和日常。

    眼下正沿着铁路跳跃前进的这两人也是如此。

    闪亮可爱牧莱特与三角之心琉璃亚洛可可，正十分要好地并肩跳跃着。

    沿着铁路线向西，朝着各自的家。

    追过了一辆货物列车时，琉璃亚有些恍惚地开了口。

    “对了，牧莱特小姐，你听到刚才那个了吗？贝莉小姐看都不看我们一眼，只是回答了一声‘嗯，晚安’。是不是太帅了？”

    “啊，是呢……”

    琉璃亚洛可可虽经常遭到贝莉斥责，却并不讨厌她【贝莉】，而是相反。贝莉是她的憧憬，是她尊敬的人。正因那份严厉，才让她感到可靠和安心。就连道别时的只言片语，都能在她的心中漾起美丽的波澜。

    “――主人，听到‘晚安’时回答‘嗯，晚安’难道不是很正常的事吗？而且，回答的时候不看着对方，是不礼貌的行为”

    “真是的，‘三角之心’你只是一个魔杖，所以不会懂的啦。就是那种样子才让人感觉很帅的嘛。对吧，牧莱特小姐？”

    “嗯……我也那么想”

    牧莱特一边敷衍地回答，一边在心中想着：

    （小孩子真不会说话……居然用“帅”这种随便的词来形容……）

    她无意识中不满地咋舌，慌忙干咳了几声，试图蒙混。

    “咳咳、呃，对不起……”

    “？你还好吗？”

    “嗯，有什么东西在喉咙里卡了一下”

    卡住的，自然是没能说出口的话语。

    对牧莱特而言，潇洒天使Sweet*贝莉也是憧憬之人。

    不过，初中一年级学生心中的憧憬之情，比起年幼的琉璃亚洛可可要更加生动鲜明。

    那是青春期少女特有的情怀，强烈的同时，又极度不安定。试图夺取精神能量“高贵的心灵(brilliant heart)”的鬼魔们，大多也是瞄准了这一年龄段的人群。

    将本应献给异性的热情(energy)用名为“憧憬”的单词包装起来，送给身边的同性人――这样说或许也是对的。像她这么大的女孩子中，有这种想法的人并不在少数。

    “小亚，我往这边走了……”

    “嗯，明天见，牧莱特小姐”

    在东京市与神奈川县的交界处附近，两人互相摆手道别，然后各自朝不同的方向跳去。

    零点九分，三角之心琉璃亚洛可可，神奈川县某处

    与牧莱特分别后，跳了十秒钟左右的时候。

    “――失礼了，主人”

    三角之心琉璃亚洛可可听到了来自手中魔杖的提问。而问题――

    “――牧莱特女士，实际上是不喜欢主人的吧？”

    则是相当唐突。

    “不，我觉得……没那回事。而且就算真的是那样，我也最喜欢牧莱特小姐了。又成熟，又亲切，我像尊敬贝莉小姐一样尊敬她。想和她变得要好”

    “――是吗”

    魔导机杖“三角之心”偶尔会说出一些令人吃惊的话。琉璃亚洛可可并不喜欢它机械一般毫无遮掩的直率话语。

    当然，琉璃亚也并非没有感觉到它所说的事情……

    “好啦，走吧。快点飞回去”

    “――遵命，主人(You have control, Magistra)”

    机械制的魔杖发出淡淡的橙色光芒。

    与此同时，琉璃亚在空中飞翔。

    不是刚才的那般“跳跃”，而是“飞翔”，或者说是“飞行”。

    自第三代以来，能在空中飞行的魔法少女便很少见了。就连Sweet*贝莉也只是能借助跳跃在空中滑翔，却不能靠自己的力量维持飞行。在“那一天”之后诞生的新一代魔法少女中，到目前为止得到确认的能够“在空中飞翔的魔法少女”，只有琉璃亚洛可可一人。

    根据魔法少女的一般规律，在空中维持飞行需要庞大的魔力。而她正满足这一条件。

    不过，在其他人面前，她不飞。

    她选择了隐瞒。

    “――主人为什么要隐瞒会飞行的事情呢？”

    “因为……如果她们知道了，或许就不会和我一起跳跃了……”

    “――就是所谓‘识相’吧”

    她不只是隐瞒了飞行的能力。小小年纪却样样精通，很有可能会招致他人的反感。她害怕变成那个局面。

    三角之心琉璃亚洛可可有着同伴难以比肩的巨大力量，却比谁都更要惧怕被排斥在外。她就是如此弱小的一名魔法少女。

    飞在夜空中，裙子随风扬起，但没有露出内裤。――之前那个，只是在她们面前“装出来的弱点”而已。

    2

    十三点三十五分，闪亮可爱牧莱特，横滨市市立宫町中学

    第二天的下午，阳光明媚。

    下午一点半，天空一片晴朗，也是一天中最犯困的时候。

    横滨市内一所中学一年A班教室的最后一排，在沙沙的板书声中，三日月灯子正在梦境中徜徉――

    至今为止，在灯子的人生中，有过两个“命运之日”。

    第一个是在三年前，小学四年级的春天。

    “求你了啵啵！用这个魔法手机‘闪亮Deco’变身成‘闪亮可爱(shiny cute)’啵！”

    灯子的朋友很少，但那时总有一个孩子会一直和她玩。和她一起在公园玩的时候――她们遇到了它。

    全长约二十厘米，浑身白毛、软绵绵的球状生物。

    它叫啵啵。

    自称是来自异世界的王子。

    “闪……闪亮可爱？”

    “为了守护所有的世界而战斗的、被选中的战士啵”

    那是在它们的世界里被奉为传说的战士。

    两人一组进行战斗的魔法少女――啵啵如此说。

    “我们的国家想象大陆(fancyland)正在遭受恶之国都瓦尔莫尼亚(Walmonia)的侵略，陷入了重大的危机啵。求你了，变身成闪亮可爱，和瓦尔莫尼亚战斗啵！”

    这是多么令人欣喜的事情啊。

    那时只是小学四年级学生的自己，却已对人生抱有疑惑。她的回答十分简单。

    “啵啵，我知道了！我会成为闪亮可爱的！”

    “谢谢了啵啵。那么就把‘闪亮Deco’举向天空，跟我一起念啵。‘――闪亮能量・泡沫轻扬☆’”

    “嗯”

    灯子和她的朋友――两个少女――接过了魔法手机。就在那一瞬，

    ――啪哧

    爆炸了。

    裂开了。

    啵啵的身体四散破裂，血液将周围染成一片鲜红。

    永恒高贵公主突然出现，把啵啵的身体炸开了。

    “――来自异界的人啊，你的罪过可不小”

    “求……求求你了啵……。如果没有闪亮可爱，我们的国家就……”

    “不行。异世界的战争，不允许利用地球的少女。只要我永恒高贵公主还存在于这个世上，就绝不允许这种事情”

    公主不愿看到争乱。

    灯子她们也在社会课上学过。尽管美苏结束了冷战，世界的大国之间仍未爆发大规模的战争，都是因为有这位公主在。

    公主绝不会允许异世界的战争中卷入地球上的少女。

    太阳系的女王、终极的魔法少女――永恒高贵公主，不认为自己的同类变多是一件好事。

    “少女啊，你碰触了魔法的道具。那个‘闪亮Deco’已经是属于你的东西了。但，你不可以使用它。

    少年少女本身就是接近于全能的存在。虽然很缓慢，但终可以变成任何姿态。而这并不需要借助魔法”

    散发着淡蓝色光芒的公主，用暗淡无光的双眼看着灯子二人，告诉她们。

    “如果你们用了它，我就会对你们施加相应的惩罚。或者夺走你们的性命，或者把你们永远关在书本的牢笼里，或者是把你们变成那只青蛙的模样”

    将如此幼小可怜的少女们变成丑陋的青蛙，像极了图画书里出现的魔女。

    眼前发出幽幽光芒的魔法女王做得到这件事。这连小学生都知道。

    两名少女的目光中满是恐惧。

    “是，公主……”

    她们战战兢兢地点头。

    （真是，太过分了……）

    愤怒在灯子的心中翻滚。她不是因啵啵的死而愤怒。

    刚才，在一直过着无聊的生活的灯子面前，打开了一扇通往光辉灿烂的非日常的大门。

    然而，公主却把那扇门关上了。

    明明自己在十五年前已经穿过了那扇门！

    在公主离去后，灯子握着“白色的闪亮Deco”，和朋友两人握着哭了许久，直到太阳落山。

    （不过，万一有一天，公主改变主意了……）

    或者，等有一天，公主消失不见了。

    那么，自己就能成为魔法少女。

    成为特别的女孩。

    成为与迄今为止的自己不同的，更加出色而靓丽的自己。

    灯子一直在等待着那一天的到来。

    她没有丢弃“白色的闪亮Deco”，等待着不知何时会到来的美好明天。

    成为闪亮可爱牧莱特的那一天。

    ――终于，那一天到来了。

    在一个月零四天之前。

    被世人称为“那一天”的那一天――也就是灯子的第二个“命运之日”！

    “――三日月，给我起来。到黑板前面，解答第三个问题”

    听到赤裸裸的现实的声音，三日月灯子睁开了眼睛。

    眼前是第五节课。最近，她总是在课上打瞌睡。

    理由当然是因为持续到半夜的魔法少女活动。虽然到半夜零点就会结束，但毕竟是变身之后进行了战斗，即使回到家，身体也因兴奋而难以入眠。

    钻进被窝里，她仍会不停回忆那个晚上发生的种种事情，辗转反侧数个小时。最近一段时间，她一直都是这样，也难怪会在课上睡着。

    听到数学老师的命令，灯子站到黑板前――

    ――但，她不会算。

    “我不会……”

    “哎，真是。你看上去挺聪明的，没想到学习这么差”

    瞬间，教室里一片嘈杂。

    这个坏心眼的老师，为了让灯子出丑，故意让她来算第三道题。灯子也知道这一点。

    灯子虽然乍一看去是优等生，实际上却不擅长数学。――不，不只是数学，包括其它所有科目在内，她都不擅长。这是班级里众所周知的事实。

    曾经，她的魔法少女同伴玛隆评价灯子是“更爱巴结老师而不是同学的类型”。但那是错误的。

    实际上，连老师也不喜欢她。

    （哼……你们就笑吧）

    面对老师和同学的嘲笑，灯子依然不觉悔恨。

    因为，他们都是凡人。

    （你们没有得到“闪亮Deco”，也不能变身……）

    自己和他们不一样，是特别的――这么一想，她便不会生气。

    除了一个人以外。

    （光莉……连你也在嘲笑我！）

    除了坐在靠窗一排的日轮光莉以外。

    她是三年前和灯子一同得到“黑色的闪亮Deco”的女孩子。

    是本应成为魔法少女闪亮可爱桑莱特(shiny cute sunlight)的少女――也是灯子曾经的朋友。

    终于，第五节课结束了。

    不等第六节课，灯子便趁着课间的休息时间离开了学校。最近她经常翘课(sabotage)，已成了习惯。

    沿着污水沟旁边的路小跑回家，脑海中浮现出同班同学――日轮光莉的嘲笑面孔。

    （那个家伙，真讨厌……居然和别人一起嘲笑我……）

    日轮光莉，是皮肤晒成小麦色的女孩。

    她喜欢运动，开朗活泼，宛如太阳或在其下方盛开的向日葵一样，可以说与灯子完全相反。

    在初中，她的一身黝黑的肌肤很容易被贴上“不良少女”的标签(icon)，但凭借过人的交际能力，其他学生逐渐围在她的身旁，就连老师也对她相当中意。

    她是那种和谁都能成为朋友的女孩。

    除了三日月灯子以外。

    ――不，是除了现在的三日月灯子以外。

    是灯子主动避开她的。明明她曾是灯子唯一的朋友。

    （那家伙，明明是个笨蛋……小学二年级的时候，考试还得过零蛋……）

    不过，她现在的成绩则要比灯子更好。

    直到小学四年级，灯子还是一个好学生，然而在“说不定哪一天公主会改了主意，我就能当上魔法少女”的想法占据了脑海后，她便再也没有认真学习。

    （那孩子太奇怪了……正常来想，得到“闪亮Deco”之后，怎么还会对上学上课感兴趣！可那家伙，却！）

    每当看到光莉的那副身姿，灯子便气不打一处来。

    （快点回去……快点离开学校，越远越好……）

    她不是要回到“家”，而是回到“原本的姿态”。

    灯子也不喜欢她的家。

    建成已有四十年的日式房屋，染得发黑的墙壁，油腻模糊的窗户，从未打理的庭院。从房屋后面伸出来的卫生间通风口上面，有一个风车在咯啦咯啦地转动。每当看到这个家，灯子的内心都会蒙上一层寒雾。虽是自己生长的家，但初中一年级的女孩又怎么会喜欢这样寒酸破败的地方。

    “姥姥，我回来了……”

    “哎呀，灯子，今天也这么早啊”

    三日月家里只有祖孙两人。灯子的双亲早亡，六十二岁的外祖母是她唯一的亲人。

    （姥姥能不能快点去睡觉啊……那样我就能更快点出去了……）

    外祖母看上去比实际更老一些。

    许是多年的辛劳化为额外的岁月压在了她孱弱的身躯上，脸上已满是皱纹，身上总是系着脏兮兮的围裙。和这个家一副模样――灯子总是这样想到。

    传统、土气又滑稽，散发着有老人居住的家庭特有的气味。是从不好的角度而言的日常之象征，无法逃离的无聊的监狱。她自然讨厌她的外祖母，如同讨厌这个家。

    如果能住在附近常见的二层小楼里，自己的命运或许会多少有些不同。灯子经常这样想。那雪白的墙壁内，一定是美好又圆满的世界。

    自己难以企及的未来，在身边随处可见。

    “我在屋里学习……饭会自己吃的，姥姥别进来打扰”

    说完，她便进入房间，关上门。

    她不会学习。只是顺口撒了个谎，为了不让外祖母进入房间。她可是堂堂的闪亮可爱牧莱特，哪里用得着什么学习？

    自从“那一天”以来，灯子变本加厉地放弃了学习。

    曾经心中还挂念着“公主该不会永远不改主意了吧？”而在考试前担心地翻了翻教科书。然而，她现在已经是魔法少女了，已经用不着了。一直以来的懒散和倦怠都是正确的，她没有浪费时间去做无谓的努力。

    （没错……光莉就是一个笨蛋。明明是个笨蛋，却那么认真地去上学，认真地学习，和学校的同学交朋友……到头来，那些都没用！）

    自己才是正确的。

    欺骗外祖母以不被打扰后，她拿起魔法手机“白色的闪亮Deco”。

    ――闪亮能量・泡沫轻扬(shiny energy sparkling)☆

    我是雪白肌肤的美丽战士，闪亮可爱牧莱特”

    念出咒语，华丽变身。

    不，是变回。

    变回白色褶皱裙的魔法少女。

    不起眼的初中生三日月灯子只是虚伪的身份。现在，这才是“真正的自己”。

    （……贝莉小姐，我这就过去！）

    现在是下午三点。

    对人称“夜之猫头鹰(night owl)”的她们来说，这个时间未免太早，但又有什么意义呢？警察也好，自卫队也好，已经没有人能阻止魔法少女的活动了。她已不必再害怕。

    闪亮可爱牧莱特使用“认知过滤(filter)”的魔法，瞬间藏起了自己的身影，然后从窗户跃出。

    外面，就是闪闪发亮的、属于自己的世界。

    （光莉……你就和学校的那些朋友们玩吧！）

    我可要作为魔法少女，与罪恶战斗。

    和其他的魔法少女一起。

    这儿是比你生活的地方更加精彩的世界――这样想着，牧莱特的内心十分愉悦。

    3

    十五点三十一分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼

    下午三点半，天空碧蓝。

    闪亮可爱牧莱特还是第一次这么早来到这里。

    （贝莉小姐，还在睡……）

    新宿高楼街，在建的Aquarium塔楼。

    不，“在建”这一说法差不多该纠正一下了。这一个月以来，施工一直处于停滞。

    这是因为牧莱特憧憬的人――梦幻潇洒天使Sweet*贝莉一直盘踞在尚未完工的楼顶。谁敢在杀害了十名警察的魔法少女身旁进行施工呢？

    曾经只在夜间才会出现在塔楼的Sweet*贝莉，自从“那一天”以来，便几乎一整天都在楼顶度过。

    只有在找到了应与之斗争的罪恶时，她才会从塔楼下来，其余的时间里，她一直伫立在顶端，低头紧盯着地面。

    “她以为自己变成了上帝吗？公主消失了，她就是人类新的守护者了吗？”――综合新闻节目(wide show)的评论员曾辛辣地讽刺过，但不论如何，因为贝莉的存在，Aquarium塔楼至今仍屹立在高楼街的中央，展示着尚未完工的模样。

    Sweet*贝莉站在垂直向上延伸的一根钢筋骨架上，正在睡觉。

    直挺挺地站着，闭着眼睛。

    （和前几天晚上一样……）

    牧莱特回忆起来。

    前天，她也是揪着枪械贩卖者的衣襟，站着睡着了。

    （一定是累了吧。太忙了没时间睡）

    牧莱特不会想到，贝莉实际上已经连续一个多月没有好好睡过觉了。但她知道，贝莉几乎把整个一天的时间都花费在了维持城市的正义上。

    想到这里，她只觉得那副静静沉睡的模样是如此伟大。

    又如此可爱。

    明明是已经战斗十余年的老手，却好似与自己一样的――十几岁的少年一样。

    牧莱特只觉心中的鼓动愈发激烈――

    “贝莉小姐……”

    终于忍不住，念出了爱慕之人的名字。

    听到她的叫声，Sweet*贝莉睁开了眼睛。

    “……是牧莱特吗”

    “啊……对不起，把您吵醒了……”

    “不，没关系。……今天来得这么早啊”

    虽然Sweet*贝莉不分昼夜地与罪恶做着斗争，但她并不喜欢新一代的同伴们过早地展开活动。

    “活动时间仅限和家人吃完晚饭后到半夜零点”――这是贝莉给她们定下的规矩。

    牧莱特自然没有忘记。但今天，她实在是难以忍受在学校受到的压力，下定决心早早来到了这里，哪怕会为此遭到斥责。

    “那个……原本约好的事情突然取消了……家人也外出不在，也没法‘和家人吃晚饭’了，就想早些过来……”

    “这样啊”

    当然是假的。随便想的一个理由而已。

    但，Sweet*贝莉似乎相信了她的谎言。

    （真是太走运了……不，或许贝莉小姐理解了我的心情）

    她或许理解了对初中生三日月灯子而言渡过时间是多么难熬而痛苦的一件事――若真如此，天底下再没有比这更高兴的了。

    果然今天提早过来是正确的。牧莱特这样想到。

    （太好了……果然，比起日轮光莉，我的人生更美好……）

    日轮光莉恐怕不会成为魔法少女。与自己【牧莱特】不同，她的生活非常充实。一旦被警察发现了真实身份，她将失去太多。三日月灯子已经无以失去，所以才能成为闪亮可爱牧莱特。

    （没错……我根本就不羡慕光莉拥有的东西……）

    那只是在名为学校的狭小世界里的美好生活。只是有许多初中生【小屁孩】朋友而已。

    ――这时，Sweet*贝莉向她问道。

    “……牧莱特，我有事想问你”

    “好……好的，是什么呢？”

    “你和‘黑魔法少女’说过话吗？”

    这个问题令她始料不及。

    “‘黑魔法少女’吗……？不，我没有说过话……不过，前天和小亚回去的时候，又看到她了”

    那时，“黑魔法少女”只是在远处望着她们而已。

    “是吗……”

    牧莱特以为自己让Sweet*贝莉失望了，慌忙补充道。

    “那、那个……我大概知道那家伙是谁了！有一个本来应该和我一起变成魔法少女的女孩子，她的衣服也是黑色的。她们之间一定有联系”

    使用“黑色的闪亮Deco”变身的闪亮可爱桑莱特。

    本应是班级同学日轮光莉变身后的样子。

    牧莱特第一次变身的时候，从“闪亮Deco”获得了许多记忆，包括魔法的使用方法、登场时念的台词，以及各种道具的操作方法。

    其中也包括同伴的样貌。身为太阳之魔法少女的桑莱特，穿着以黑色为基调的衣装。

    “不过，那个孩子很讨人厌……所以‘黑魔法少女’应该是我们的敌人！穿黑色的衣服也能说明她是坏人，我们快点把她打倒吧！”

    “……之前也听你说过类似的话”

    “是的”

    老实说，牧莱特并不是百分之百相信日轮光莉就是“黑魔法少女”。

    但她仍然说出了那样的话――这只是因为她想“装作掌握着其他人不知道的情报”。

    另一个原因是，她“不希望光莉成为同伴”。

    她不愿意讨厌的日轮光莉――闪亮可爱桑莱特――成为魔法少女的同伴。

    如果光莉想要成为魔法少女，她也绝不会让其如愿。她下定决心，绝不让光莉进入她现在身处的圈子里。

    这个尚未完工的楼顶，对牧莱特而言，是非常重要的世界。她不愿那个女孩来。说到底，充实地度过学校的生活，享受着每一天的女孩，又怎么可能顺利融入魔法少女的世界里呢。

    所以，牧莱特拼命试图将“穿黑衣服的魔法少女是敌人”这一观念写入众人的头脑里。

    她丝毫不觉罪恶，也没有因自己的所作所为感到羞耻。

    甚至认为，自己做的事情是正当的。

    “对了，贝莉小姐……其他孩子们，小玛隆还有小亚，一般是几点过来呢？”

    “琉璃亚洛可可每次都是九点之后才会来”

    牧莱特也知道这一点。听本人说过，为了不让父母担心，每天都是装作睡着了之后才会从家里溜出来。虽然她还是小学生，这也是没办法的事，但本人经常羡慕地说“想和大家一样更早些来”。

    所以，牧莱特真正想知道的，是另一个同伴何时会来。

    （如果小玛隆也来得比较晚的话，我就能和贝莉小姐两个人独处了……）

    玛隆的真实身份是没什么人气的偶像，她总是抱怨着“没有活干”，所以很可能会来得比较早――

    “玛隆……不会来了”

    “咦，是吗？”

    牧莱特心中暗喜，紧握拳头。当然是小心着不被贝莉发现。

    “玛隆最近不会来的。她昨天晚上告诉我了”

    “这样啊……”

    （太好了……！！在九点之前，一直都能和贝莉小姐两人独处了……！！）

    牧莱特原本就对玛隆没什么兴趣，所以听到贝莉说“最近不会来了”，也只是认为“可能是有工作了吧”。

    但，Sweet*贝莉可没那么想。

    Sweet*贝莉之所以提到“黑魔法少女”，是因为她在意玛隆。

    昨天晚上，玛隆说她被“黑魔法少女”挖角了。

    到底是被挖角去哪儿了呢？为什么会把玛隆挖走？她的话可信吗？但玛隆什么都没有说。

    没有斥责尚值下午便早早来到的牧莱特，也是出于同样的原因。她知道牧莱特在撒谎，但因为有其它在意的事情，所以暂且按下不提罢了。

    Sweet*贝莉一边站在塔顶俯视地面，一边心不在焉地听着牧莱特的声音。

    眼下她真正感兴趣的，是玛隆和“黑魔法少女”。

    当然，牧莱特自然无从知晓这一点……

    4

    十五点三十二分，真白正幸，“周六清晨机关”

    位于千代田区地下的周六清晨机关本部。

    这个“零食秘密基地”一般的内部装潢，大约是年幼的女孩子喜欢的吧。

    同时，也令忙碌的大人感到烦躁。若仔细观察威化花纹的墙壁，可看见到处都是鞋印。

    前任Sweet*米尔柯――真白正幸，今天是第一次到这个基地上班。

    部长级技术顾问，负责宣传部门。这是他的职位。为了即将创立的官方魔法少女小队，他肩负着重大的责任和相应的权限。

    他需要将Sweet*贝莉花费十年抹黑的魔法少女形象在短时间内大幅改观，让世人承认并接受。

    重中之重，困难重重。

    （……该不会是没人愿意接手才丢给我做的吧？）

    所以才会把这件事交给虽曾为魔法少女但如今只是一介平民的他吧――甚至会冒出这种不必要的疑虑。

    刚上任第一天，他的工作便相当繁重，从早上起便同时处理着数个事情。照这个工作强度，威化图案上早晚会又多出几个鞋印来。

    负责辅佐他的奈奈要明天才来上班，比他晚一天。

    正幸认为这是非常正确的判断。虽然她很聪明，但也只是个高中生，最多只是在寒假到汉堡店打过几天零工而已。眼下，他实在无暇照顾新手。

    就算不用照顾奈奈，他也因上司交给他的难题而头疼不已。

    “真白顾问，还是希望你能在今晚向媒体发表”

    代理理事长海音寺――前任闪亮淑女柯伯特！――不由分说地向他发难。

    “今晚办不到，至少要到下周才行。我的上一任也应该这样说过。现在可是连成员也没凑齐，小队的名字也没有确定下来”

    他的上一任是从防卫省调来的东大出身的精英，听说前几天因胃溃疡而住院了。走廊里干果形状的照明灯碎了一个，就是那个人的杰作。

    “哎呀，我可没说‘今晚让官方小队出道’哦？只要把政府有这样一个计划的事情告诉大众――在记者见面会上念一份稿子就行了”

    “可是……”

    “总之交给你了。如果不把成立小队的计划宣传出去，就不好招人，招聘部门已经请求很多次了。这个机关里可不是只有宣传部门一个地方”

    “这我明白，可――”

    “――我还是不赞成。既然是魔法少女，就应该更华丽地出现在世人面前”

    正幸本想如此回答，但还是把话咽了下去。

    他只是一个新人，与机关的二把手海音寺发生争执并非上策。所谓冲突，应该发生在“最要紧”的时候。他也是上班族，这点事情自然知道。

    说完必要的事项，海音寺便离开了办公室，似是还有别的事情要忙。

    有几个同僚曾半开玩笑地告诉他“代理理事长并没有看上去那么优秀”，看来这并非虚言。

    （算了，反正我也没必要那么认真……）

    他只是为了保护奈奈，才不得已接下了这份工作。上头让他做什么，他照做便是。就算结果不理想，那也不是他的责任。一旦想开了，就觉得心里舒坦了一些。

    魔法少女小队的制作人一职，本应是更加有趣的工作。

    （……老实说，很早之前就想做这件事了）

    甚至可以说，这才是他的梦想。

    在他还是潇洒天使的时候，他就一直想着“如果能和玩具公司还有电视台进一步合作就好了”，兀自焦急。

    （真是世事不如愿啊……）

    他轻轻踢了一脚威化模样的墙壁。

    ――就在这个略显尴尬的时刻。

    “嘿嘿，真白顾问，有空吗？”

    一个素未谋面的中年男子向他搭话。

    不――虽然的确是第一次见面，但正幸依稀记得这个人的面孔。

    年龄大约是五十多岁，穿着图案花里胡哨的西装，戴着哗啦作响的黄金首饰，左手上打着石膏。

    “您是？”

    “俺是黄岛俊次，今年五十二了，宣传部门第四小组的组长，和您一样是从外面挖过来的‘有才能的民间人士’……也就是您的手下了”

    他的脸上堆着黏糊糊的笑容，长相很难说有多好看。

    这个机关里的职员大多来自防卫省或警方，而眼前的男子与那些人显然格格不入。就算他自称是强盗或暴力组织的成员，正幸也会相信。

    而且仔细一看，他打着石膏的左手上，已不见了小指。

    （看来不是强盗而是黑道上的啊……我想起这个男的是谁了）

    “俺原来是一个小演艺公司的社长，偶尔会包装一两个偶像――总之，在演艺圈里混得还不错”

    “少骗人了。我知道你是谁”

    正幸把称呼从“您”改成了“你”，这是因为他已经知道男子是他的部下。精英销售员出身的正幸已经习惯于对待比自己年长的部下，以及面相凶恶的对手了。这点程度完全不在话下。

    “嗬，您知道我？”

    “当然。你是诱拐了奈奈的黑社会分子”

    大范围暴力组织太田组的年轻头目，旗下组织黄岛组的组长。

    曾与警方合作，绑架了他们误以为是“魔法少女的弟子”的奈奈。虽然实际动手的是别人，但负责指挥行动的正是黄岛。

    “哦呀，不愧是前任魔法少女，这么快就发现了啊”

    “那件事之后我也调查过一些”

    使用能够入侵各种计算机的“潇洒*打字机(word-processer)”，调查轻而易举。

    “海音寺小姐也知道你的真实身份吗？”

    “哦，知道。您知道俺和警察有关系吧？就是因为那个关系，俺才在这儿干活的”

    正幸立刻对这个机关失去了信任。

    竟然把黑道上的人叫到秘密机关里工作。

    而且，虽然不知道是从哪儿听到的，他居然知道正幸就是Sweet*米尔柯……

    “哈哈，过去的事儿就让它过去吧。俺那个也只是听命办事而已。俺可不会背叛您的，您放心吧。就算背叛了组织，也不会背叛魔法少女的。因为后果太可怕了”

    说着，黄岛伸出了左手。

    “要是把魔法少女惹火了，有几条命都不够使的”

    这么说来，把他的手指掰断的是Sweet*贝莉。从某种角度上说，他比谁都清楚握着魔杖的魔法少女有多可怕。

    “而且，俺说俺是演艺公司的社长也不是假的。演艺圈里变化那么快，像俺们这种人可是很用得上的”

    “哼”

    虽然信不过眼前的这个男子，但事到如今他也无计可施。这样想着，正幸决定不再追究。

    既然选择了在政府机关工作，他也已经做好了万事不如意的准备。

    “对了，真白顾问，能不能请您跟俺到会议室一趟呢。接下来要面试一个魔法少女”

    “面试？”

    “对，实际上那孩子也是俺的公司里面的艺人。俺跟她提过好几次加入政府承认的小队的事儿了，可她一直不搭理我，不过昨天晚上好像被别的魔法少女说服了还是挖角了什么的”

    “……？我怎么没听懂你的话。她是装成魔法少女的艺人吗？”

    “不，她就是魔法少女，也是艺人”

    十五点四十一分，真白正幸，“周六清晨机关”B会议室

    “这里是魔法偶像小玛隆夺魂者哦~☆首先请欣赏我的新单曲，是下个月发售的美少女游戏《秋叶原系凌辱校园》主题曲《恋爱魔法LOVE》。――悲恋，纯爱，远距离，恋爱的形式各异~，我喜欢的当然要数凌辱系~?”

    “不，歌就先不用唱了，待会儿再听”

    简直糟透了，不论是歌词还是演唱水平。

    正幸伸手制止了坐在椅子上自顾自唱起来的玛隆。

    “怎么样，真白顾问？这孩子在网上还算是小有名气的呢”

    黄岛再次把讨好的笑容贴在丑陋的脸上。

    见此，正幸的面孔愈发扭曲。

    “确实，我对这孩子有印象”

    他似乎在网上看到过相关的新闻。

    只不过，他第一次知道女孩所属的事务所竟然是黄岛的――暴力组织旗下的演艺公司。

    “嘿嘿，不愧是顾问，门儿清啊。俺是觉得，把这孩子放在官方法少女小队的中心位置上比较好”

    这里的中心(center)位置，指的是成员“在记者见面会、摄影留念或纪录片节目中出现时，站在队伍正中央的位置”。

    也就是队伍的“领头”。

    “又会唱歌，又会说话，长得还漂亮，而且战斗力也不弱。在演艺圈也好，当魔法少女也好，到最后靠的还是拳头啊”

    “你说的也有道理，我不反对。……不过，‘第二亮晶晶小星星！（暂定）’走的是瞄准低龄少女的路线，要让孩子们觉得‘我也要成为像魔法少女大姐姐一样的人’，以此来提升人气。――从这个角度来说，刚才那首歌的歌词问题很大”

    且不论小孩子会作何感想，孩子们的父母亲肯定不会买账。

    父母不会让孩子看纪录片节目，也不会给他们买角色相关的商品，甚至会尽力阻止孩子们成为粉丝吧。这根本谈不上提升形象。

    而且，那身衣服也令正幸在意。脑袋顶上戴着猫耳的模样可能会受到成年男性的欢迎，但“成年男性可能会喜欢”这件事本身就足以让其招致反感。

    “任何色情要素都不会受到孩子和父母的喜爱。虽然这种想法显得保守，但面对低龄少女的内容自有其计划――”

    “不不，顾问，刚才那种歌肯定是不能在小孩子面前唱啦。而且，只要改个名字，再换身衣服，就没人看得出来的”

    “改名换衣服？她做得到吗？”

    “哦，那当然。对吧？”

    “是的，小玛隆可是很擅长改头换面的☆”

    这个情况确实少见。

    一般来说，魔法少女无法擅自更改自己的名字和外貌。当习惯了自己拥有的力量而升级(power-up)时，虽然服装会随之发生变化，但也绝不是想变成什么样就变成什么样。这算是难以企及人类智慧的魔法固有的一个缺陷吧。

    可是，玛隆居然说她做得到。

    “这种事情只要明白窍门就好办了。只要熟悉了，谁都应该做得到吧？”

    “是吗……这确实让人很感兴趣，稍后请务必告诉我。不过，你――”

    就算换了马甲，有些东西还是会露馅。

    “小玛隆夺魂者……你说谎了吧？”

    “说谎？我说什么谎了？”

    “具体地说，是你的年龄”

    闻此，玛隆顿时显得狼狈。

    “呃、那、那个……是的。我说我是十八岁，但实际上我只是初中三年级。为了能唱美少女游戏的主题曲，还有接平面模特的工作，我谎报了年龄……”

    “那也是假的。你实际上已经二十多岁了吧？”

    “哎呀……您看出来了吗？”

    “不要小看玩具公司的员工。我们可是天天和真正的小孩子打交道。

    你的‘小孩子一样的举止’不是自然的，而是具有社会阅历的成年人故意装出来的。而且……你不是处女吧？到现在为止，已经和多名男性交往过，而且都是比你岁数大的”

    “这都能看出来吗！？”

    “能看出来。你太习惯谄媚了。装作少女的样子，讨成年男性的欢心――是最招小孩子和母亲们讨厌的类型”

    看到她的反应，正幸知道自己说中了。虽然有一半是虚张声势，不过奏效了。

    “天啊……。那，我不能加入小队了吗？”

    “不……虽然不能是中心的位置，不过你可以担任其它重要的位置。就算不能讨小孩子们喜欢，但应该能吸引一些成年男性的兴趣。你习惯面对镜头，这也很有帮助”

    “呼，太好了~。那么，小玛隆会加油的☆”

    在集体照之类的场合，放在远离中心的位置，不让孩子和家长们注意到――同时又能让成年粉丝看见。这样的位置比较适合她。

    这孩子【玛隆】刚才说“可以改变衣装”，不过颜色就用现在的黄色最好。虽然黄色不是孩子们喜欢的颜色（顺带一提根据调查黄色是最被讨厌的颜色），但足够显眼，同时受成年人喜欢。若要圈到大龄粉丝，黄色是最适合的。

    这样想着，正幸打量起玛隆的模样来。

    准确地说，是在瞪着她。他的目光十分锐利。

    （……幸亏奈奈今天没来）

    虽说是出于工作需求，但他不停地看着别的女孩子，还问人家“你不是处女吧？”的事实无可改变。

    他不愿意奈奈看到他的这幅模样而对他心生轻视，万一她向妻子报告，后果想想都害怕。里子一定会好几天不搭理他的。

    问过玛隆的战斗力等个人情况，最后听她唱了新曲《恋爱魔法LOVE》后，面试便结束了。

    面试结束，玛隆离开了会议室。

    “嘿嘿，真白顾问，挺有一手啊”

    黄岛装作亲昵的样子，“啪”地拍了拍正幸的肩膀。

    “……？你在说什么？”

    “俺是在试探您啊。看看您打算怎么处理那个叫玛隆的麻烦家伙。原来如此，看来不只是个卖玩具的，也不是个胡子大叔啊”

    “你说话真过分”

    对方的评价很过分。

    他本来想苦笑一下。或许，黄岛也在期待着他这样的反应。

    但实际上，他只是露出了苦涩的表情，没有一丝笑容。这个男子说的话每次都是这样。

    “黄岛，你从一开始就没有认为她【玛隆】适合中心位置吗？”

    “那当然了。那么色迷迷的妞儿，怎么可能放在中间啊”

    评价中肯，而毫不留情。

    “实际上吧，俺已经相好别的孩子了。她不是俺们公司的。看，就是这孩子。您的前任和代理理事长都没什么想法……顾问，您觉得咋样呢？”

    说着，黄岛从B4的信封中取出照片和资料。

    正幸看着照片――

    “唔……”

    点了点头。

    他不禁对黄岛刮目相看。

    “黄岛……看来你不只是一个黑道人啊”

    对方似乎比他想象中更深地涉足了演艺圈。

    “这孩子，能在一个小时之内找来吗？我想带着她去今晚的记者见面会”

    “哈哈，俺就猜您会这么说”

    趁黄岛打电话叫那个孩子的时候，正幸给妻子发了一封邮件“今晚加班，晚些回去”。

    看来自己比预想的还要热爱工作呢。――这样想着，正幸总算露出了一丝苦笑。

    “对了，理事长呢？”

    正幸问。黄岛回答。

    “谁知道呢，应该在她办公室里吧？毕竟她很少露面啊。我到现在也就见过一面而已”

    “是吗……”

    他没有进一步提及理事长――黑衣魔法少女的事情。

    “――现在自己的工作，可能与某个圈套或阴谋有关”

    他也不是没有这样怀疑过。

    但，这个机关的理事长，是白衣妖精莉尔珂第119号。

    那就没办法了。不论她对我们做了什么，都可以得到原谅。她有这个权利。里子应该也会同意这一点的。

    就算是阴谋，他也甘心接受。正幸已做好了觉悟。

    5

    十六点三十二分，宇佐美奈奈，杉并区某处

    至于宇佐美奈奈，虽然不再被通缉，但她仍没有回到学校。

    她听从了海音寺代理理事长“暂时不要去学校为好”的建议。

    似乎是奈奈与“那一天”发生的事件有关联的消息不知为何在学校传开了。在骚动平息前，还是不去上学为好。

    “――我会请他们控制舆论的，在平息之前就在机关里工作吧。等到官方小队建立的事情告一段落后，你应该就又能去上学了”

    虽然海音寺的语气十分亲切，但奈奈知道那只是在十分含蓄地警告“不好好干活就别想去上学”“所以奈奈和正幸都给我老老实实不许乱想”。她认为，大人真是肮脏。

    不论如何，那个“工作”从明天开始。

    上午只是简单的培训，下午就没事了。今天她有空。

    （果然好尴尬啊……虽然不是不想见爸爸――）

    现在，她在公寓的六楼，自家门口。

    上次来到这里，已经是一个多月前的事情了。

    “我回来了……爸爸，对不起……”

    用颤抖的手打开家门，走进怀念的家中。

    “爸爸，我是奈奈……真白先生跟你说过，我今天回来的吧？――”

    无人应答。

    窗帘拉开，房间里一片昏暗。地板上积着一层灰尘，便利店的快餐盒四处摆着，显然许久没有打扫。空气里的烟味刺得她鼻子难受。

    父亲，就坐在那里。

    没有找座垫，只是歪着身子瘫坐在地板上。

    腿上放着老旧的相册。

    相册里，是父母、姐姐和奈奈曾经的幸福时光。

    “爸爸……？”

    许久不见的父亲面颊削瘦，眼下是浓重的黑影，头发也掉了许多，看上去比平常老了十岁。

    这一个多月来，父亲一定是靠着那本相册度日的。没有接受现实，而是藏身在无法回到的过去。奈奈感到胸口被罪恶感绞得难以呼吸。

    “爸爸，那个……”

    “奈奈――”

    终于，父亲从相册上抬起了目光――然后向女儿问道。

    “…………你，是谁？”

    他的眼光里充满了恐惧。

    二十一点十三分，宇佐美奈奈，杉并区某处

    约四个半小时后。

    宇佐美奈奈离开了家。

    （啊啊，这样啊……）

    Viy曾经说过。

    “你有着秘密。你不是忘记了，只是不愿回想起来而已”。

    （这样啊……原来，我是这样――）

    奈奈终于想了起来。

    一行热泪划过脸颊。

    她想起来了自己是谁。

    “――转呀转再翻个身 魔力大上升！奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇&#9834;”

    咒语自然地脱口而出。

    6

    二十一点零四分，闪亮可爱牧莱特，Aquarium塔楼

    夜晚。

    都市的夜晚，没有夜空中的星星，只有地面上蔓延的罪恶。

    农历二十的月亮，像一只没长好的杏仁一样，在黑暗中发出惨白的光。

    在熟悉的Aquarium塔楼顶部，闪亮可爱牧莱特正难以自制地笑着。

    平素表情阴郁的她，此刻却异样地开心，开朗的样子与封闭的性格形成对照。

    （呵呵……。和贝莉小姐在一起……）

    趁天还亮的时候来到塔顶，与憧憬的贝莉一直在一起。

    而且，许是因前天晚上把公寓炸飞一事的影响，今天没有发生什么事情。

    最多就是为醉酒之人的争论进行判决，以及教训了试图偷窃的不良学生。虽然算不上是什么活动，但也多亏于此，两人有了更多交流的时间。对牧莱特而言，没有比这更好的事情了。

    （成为魔法少女真是太好了……。能和这么出色的Sweet*贝莉小姐在一起度过时间，而不是像一个普通的初中生一样！）

    普通的初中生――她最讨厌的日轮光莉，也只有一群初中生朋友而已。

    但自己可是与频繁登上新闻和报纸的著名魔法少女潇洒天使Sweet*贝莉有着私交。仅凭这一点，也足以说她做出的选择是正确的。

    没有选择“作为初中生的日常”而是“作为魔法少女的日常”，是正确的。

    正因为自己的日常是不幸的，她才能做出这样的选择。

    不知不觉间，时间已过了晚九点。

    （小亚差不多要来了吧……）

    牧莱特感到遗憾。

    她甚至希望对方“感冒发烧在家休息”。只是，在内心的一角，她因自己对幼小的琉璃亚洛可可怀有恶意而感到罪恶。

    就在这时――

    ――铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃

    突然，“闪亮Deco”发出了铃声。

    牧莱特的变身道具“闪亮Deco”是魔法手机，当然也具有一般手机的功能。看了看显示屏，只见呼叫人是琉璃亚洛可可。

    “喂……你好？小亚，怎么了……？”

    居然在这个节骨眼打来电话，难道她看穿自己内心的肮脏念头了吗？――心中的焦虑化作声音中的颤抖。

    “――牧莱特小姐，不是怎么了的事情！电视！快看电视！那到底是什么情况！？”

    “电视……？哪个频道？”

    “――哪个频道都一样！所有的电视台都在播放同一条新闻！”

    竖起耳朵，可以听到从远处传来播音员插播临时消息的声音。凭借魔法少女得到强化的听觉，她得以辨识出来。

    牧莱特与贝莉互相看了一眼，便旋即用力一蹬地面，跃上空中。

    从高楼街移动约一公里。贝莉跳了一下，牧莱特跳了三下。两人来到新宿人群最密集的地方。

    位于新宿站东出口的巨大街头电视屏。新闻的声音就是从这儿发出的。

    两名魔法少女落在对面大楼的楼顶上，低头看着画面。

    屏幕上平时会反复播放宣传视频，特殊情况下会转而播放电视台的新闻。

    例如眼下的情况。

    “怎么会……贝莉小姐……这个新闻，是怎么――”

    “……嘘”

    不用让她安静，也足以听到。

    凭借魔法少女的听觉，可以听到一公里以外街头喇叭的声音。现在贝莉的“嘘”的意思是“我要集中注意力，不要说话”。

    牧莱特依言闭上了嘴。她也不是想要问她问题，只是为了排却心中的不安而要说几句话而已。

    硕大的屏幕中央，年逾四十的男播音员正在念着新闻稿。

    他的表情有些复杂。

    恐怕播音员本人也不知该摆出怎样的面孔吧。走在路上抬头看着画面的行人们，脸上也是类似的表情。

    新闻的内容不难理解，只是不知该做出怎样的反应。

    是该感到高兴吗？还是应该感到恐惧呢？

    画面下方用硕大的文字显示着新闻标题。

    ――政府发表“闪亮可爱（暂定）计划”

    播音员的声音回荡在街头。

    “――该计划旨在建立政府公开承认的魔法少女小队、暂称‘闪亮可爱(shiny-cute)’，以安全管理魔法少女，并对其力量加以有效利用。政府已设立相应的管理机构，招募了一批来自民间各方面的人才，期望能够将魔法用于应对灾害或宣传活动等和平用途……”

    虽然只是从中间开始听到，但她们也明白了新闻讲的是是什么。

    日本政府似乎是要创立由自己管理的魔法少女小队。

    但事情绝不仅仅是这样。

    萨库拉【贝莉】很清楚――政府打算迟早将所有魔法少女都纳入自己的管辖中。

    最近，在新闻和报纸上，经常能看到关于横行霸道的魔法少女（即贝莉和牧莱特她们）的“既然不能逮捕，至少应纳入政府的管理下，进行有效利用”的意见。看来政府终于打算付诸实践了。

    所以，政府的这个决定虽然令他惊讶，但绝不是意料之外。问题在于――

    “……牧莱特，这是怎么回事？”

    “我……我也不知道！这怎么、为什么……为什么是‘闪亮可爱’！？为什么官方小队的名字会是这个？”

    “闪亮可爱”――正是牧莱特的名字。

    使用“闪亮Deco”变身的、传说中战士的名字――能以此自称的，应该只有闪亮可爱牧莱特，以及另一个人而已。

    （可、为什么……？只是偶然吗？不是的话――）

    只可能是有人向政府机关告诉了“闪亮可爱”这个名字。

    若是如此，那就是……

    巨大显示屏的画面切换至记者见面会的现场。

    一名穿着西装的女子，看起来是代表政府机关，正用一只手举着麦克风说道。

    “――‘闪亮可爱（暂称）’现正在招募成员。正在观看这个节目的各位魔法少女，要不要加入我们的小队呢？

    在政府公认的‘闪亮可爱（暂称）’小队中，即使变身进行活动，也不必担心被警方追捕，还能得到相应的酬劳。对于学生而言，若是在上课中需要出动，学校可按照请假处理。比起独自行动，可以更便利地进行魔法少女的活动。有意者请按照以下方式联系我们――”

    政府的考虑相当缜密。

    魔法少女大多是小学生或初中生。似乎是考虑到受众，宣讲稿的用语也偏向柔和。

    女子身后，站着两名魔法少女。

    大概是官方小队现有的成员吧。两人只是笑着，摆出特定的站姿。

    其中一人穿着黄白色的褶皱裙，与魔法少女华丽的形象很相称，但似乎性格比较温婉，站得比另一人靠后，显得有些拘谨。

    而另一人，则是站在十分显眼的位置，摆着动感十足的姿势。

    服装的颜色以黑色和粉色为主，在魔法少女中并不多见。虽然几乎没有褶皱或蝴蝶结，但设计十分时尚，大概是偏向低龄少女的品牌服饰吧。加上她小麦色的皮肤和茶色的头发，看起来极具现代感。

    牧莱特认识这个少女。

    这个穿着黑色和粉色衣服的魔法少女。

    这个小麦色皮肤和茶色头发的女孩。

    （这家伙是……闪亮可爱桑莱特！）

    是变身道具“黑色的闪亮Deco”的持有者，也是班级同学日轮光莉变身后的魔法少女形象。

    （为什么她会……？为什么？她的立场――难道说，比我“还要好”吗！？）

    牧莱特狠狠咬紧牙关。

    她感觉心中的某一块正变得焦糊。

    7

    二十一点十三分，宇佐美奈奈，杉并区某处

    杉并区某处，自家公寓的门口。

    宇佐美奈奈念出咒语。

    “――转呀转再翻个身 魔力大上升！奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇！”

    十七岁纤细的躯体被炫目的光芒包围。清冽、冰冷而浑浊的光辉，像极了她的内心。

    她并没有拿着魔杖。

    魔杖“魔法滴溜溜”已经被萨库拉拿走了。

    可她，还是变身了。

    “魔法少女小宇佐美，现在是――魔法少女黑宇佐美(black usamy)，忙于恋爱与魔法！”

    她感觉心中的“高贵的心灵”已被烧得焦黑。

    少女的眼里满是浑浊。

    奈奈猛地一蹬地面，纵深跳跃。

    她的目的地是距此五公里以上的新宿繁华街――即萨库拉【贝莉】所在的地方。

    对于现在的她而言，只消轻轻一跳。

第二卷 第五章 节目开始(It's show time)

    1

    二十一点十四分，Sweet*贝莉，新宿站东出口

    ――嘟噜噜、嘟噜噜

    ――您有七件未读天使邮件(angel mail)

    Sweet*贝莉从楼顶向下望着街头电视(ALTA-Vision)。这时，口袋里的魔法手机“潇洒*拨号盘”发出振动。

    萨库拉【贝莉】除了牧莱特以外，也有其他新一代魔法少女伙伴。

    其中大部分都是负责各自的街区，平素鲜少见面，但若有什么事情，则会以这种方式进行联络。

    邮件的内容都是大同小异。

    “――看电视了吗？”

    “――官方小队是怎么一回事？”

    “――里面说什么闪亮可爱，和你【贝莉】那边的孩子有关系吗？”

    诸如此类。

    与萨库拉【贝莉】的疑惑一样。

    他没有回复，因为他也不知道答案。这些都是他第一次听到的事情。

    而且，关于小队名“闪亮可爱”――

    （牧莱特说她不知道，看来是真的……）

    看牧莱特的表情就能知道。

    她虽然性格阴暗，但并不冷静，与不动声色相去甚远。

    而且，口袋里设置为静音模式的“魔法谎言发现机”也没有任何反应。约六个小时前，听到牧莱特说“家人外出不在，想早些过来”的时候，机器在口袋里发出了振动。

    她说她什么都不知道，应该是实话。

    （……不过，看样子认识那个孩子啊）

    牧莱特的目光死死盯着一个地方――屏幕上穿着黑衣服的魔法少女。

    她曾说过好几次。

    “――我大概知道‘黑魔法少女’是谁了。有一个本来应该和我一起变成魔法少女的女孩子，她的衣服也是黑色的。她一定是想和我们作对”

    （看来，画面里的那个孩子就是了）

    她就是牧莱特所说的“黑魔法少女”，亦或是与之相关的人。

    望着她的牧莱特的目光中充满了憎恶，恨不得要用视线把屏幕劈成碎片。对于拥有魔力的魔法少女来说，这并不是比喻。实际上，从刚才开始，显示屏便一直在吱呀作响。

    只是看她的目光，萨库拉【贝莉】就能明白――“牧莱特针对屏幕中少女的话语，源于她自身的感情”。

    “贝莉小姐……”

    牧莱特开口说道，她的眼中仍然闪耀着愤怒的火焰。

    “他们――政府官方小队是我们的敌人。因为，那个女的居然在小队里面！‘黑魔法少女’是我们的敌人！”

    “敌人……吗？”

    牧莱特如此强烈主张。但到目前为止，“黑魔法少女”只是在街头四处游荡而已。

    萨库拉【贝莉】并非没有怀疑过，但仅凭这一点就把对方当作敌人未免过于武断。即使是被世人叫做疯狗的Sweet*贝莉，也保留有这点理性。

    然而，牧莱特仍然一口咬定。

    “没错，是敌人！”

    她的目光毫不动摇，十分确信。

    “求您了，贝莉小姐，快告诉大家一声！告诉其他魔法少女们‘千万不要加入政府官方小队’，还有‘他们是我们的敌人’！”

    “…………”

    萨库拉【贝莉】没有作答。他无法回答，只是保持沉默，一言不发。目前，他掌握的情报太少了。

    （牧莱特的话不能全信……不过政府官方小队到底也不会和我站在一边。至少，他们是不会让我加入其中的）

    十余年来，Sweet*贝莉一直在对犯罪者施加暴行，造成人身伤害，而且还杀死了十名警察。监狱事件里，也出现了众多伤亡者。

    自从佐仓慎一成为新的贝莉后，他也已把数十人伤残至住院。若官方小队里有这样一个人，小队的形象无疑会大打折扣。

    不止如此，对方恐怕会联合警方一起来追捕被通缉的萨库拉【贝莉】吧。若如此，他们便确实是“敌人”。

    （其他孩子应该没关系吧……）

    玛隆所说的被挖角，应该也是指那个官方小队吧。

    她虽曾与萨库拉【贝莉】共事，却也得以加入了小队。只要没有犯下严重过错，应该是可以加入的。

    政府公认的小队――可以堂堂正正地变身，也不用担心被警察追赶。

    （……那样做，对他们来说或许会更好）

    萨库拉【贝莉】心生迷茫。

    “……牧莱特，我觉得――”

    加入官方小队或许不是坏事――他刚要这样说的时候。

    “――找到你了，萨库拉！”

    身后，从邻楼的楼顶，传来一声尖锐的怒喝。

    是一个少女的声音。对萨库拉【贝莉】――不，佐仓慎一来说，那个声音极为熟悉。

    而且，她叫他“萨库拉”。

    （这声音，难道是――！？）

    熟悉的不只是声音。

    他转过身去，只见眼前是一张同样熟悉的面孔。

    相处近十年的邻居家的，令他怀念的容颜――

    “奈奈！？”

    “不是！是魔法少女黑宇佐美(black usamy)！！”

    她是魔法少女。

    穿着百褶裙的宇佐美奈奈，就在面前。

    与死去的Magical宇佐美(usamy)相同款式、但颜色变为黑色的衣服。

    二十一点十四分，Sweet*贝莉，新宿站东出口

    短短的数分钟时间里，连续发生了两件令他惊愕不已的事情。

    （是丧服吗？不，难道是“黑魔法少女”吗！？可、那怎么可能――）

    由于厚重的“认知过滤”效果，身旁的牧莱特即使看到了她的身影，也无法记住，只是依稀地知道对方是“穿着黑色衣服的女孩”――即“黑魔法少女”。包括对方的声音和名字，也未能停留在记忆里。

    但萨库拉【贝莉】却是例外。“认知过滤”效果唯独对他关闭了。这需要相当于脑外科手术一般精密的魔力操纵才可能实现。

    （可为什么奈奈会……？而且，居然是黑宇佐美！？）

    瞬间的迷惑，给了对方可乘之机。

    穿着黑色裙子的宇佐美奈奈(black usamy)没有放过这一机会。她从邻楼纵身一跃，跳到萨库拉【贝莉】身边。

    极近的距离，甚至能感到对方的呼吸。然后――

    “萨库拉……我早就想揍你一顿了。――就像这样！”

    一记右勾拳狠狠打在他的脸上。

    据说魔法少女击拳的力量平均而言足以打碎混凝土筑成的墙壁。然而，这一拳的威力远远凌驾其上。挨打的萨库拉【贝莉】明白，这一击甚至可以穿透坦克正面的装甲。

    下一瞬，一阵剧烈的疼痛袭来。

    “呜唔……”

    他不由得发出呻吟，同时踉跄了一下。

    “为什么，奈奈会变成魔法少女……？”

    奈奈不可能变身的。

    变身所需的魔杖“魔法滴溜溜”现在萨库拉【贝莉】手里。佐仓慎一能成为Sweet*贝莉的原因也正在于此。

    宇佐美(usamy)的魔法，甚至她的变身，都不需要魔杖吗？如果真是这样，在众多魔法少女中，Magical宇佐美(usamy)便是相当特殊的存在。

    （这不可能！！而且，她的力道也……）

    被号称臂力最强的乌帕・THE・戈德巴格用锤子狠揍也毫发无伤的萨库拉【贝莉】，竟然未能敌过黑宇佐美(black usamy)的徒手一击。

    （不，不对……Sweet*贝莉是不会受伤的！是因为奈奈叫我“萨库拉”，我才没法使出力量！）

    刚才一瞬，他不是无敌的Sweet*贝莉，而是“魔法少女的弟子”萨库拉，所以他才感到了疼痛。真正的贝莉的脸颊，可是比战舰的装甲还要坚硬。

    （别搞错了……现在的我是Sweet*贝莉――比任何人都更强、绝不会受伤的，最强无敌的魔法少女！）

    现在，他就是贝莉。

    真正的Sweet*贝莉是不会感到疼痛的。他这样想着，疼痛便消失了。萨库拉【贝莉】踩着屋顶，重新稳住身子。

    然而――这却进一步激怒了奈奈(usamy)。

    “哼，萨库拉――你刚才的眼神让我很不爽。你在想Sweet*贝莉对吧？别以为我看不出来！”

    宇佐美奈奈(black usamy)的拳头，这次瞄准了萨库拉【贝莉】的心窝――

    “贝莉小姐，我来帮您！”

    ――莎啦啦、莎啦啦

    牧莱特射出魔法光束，命中了奈奈。

    那是从魔法手机“闪亮Deco”发出的“闪亮可爱・月光浴(moonlight shower)”――灼热的光辉足以将铁块融化。

    必杀技的亮光包围了奈奈(black usamy)。然而，在灼人的热光中，

    “……你，是萨库拉的同伙吧？”

    她仍然在紧紧盯着牧莱特，眼瞳中发出比魔法光束更为阴险的光芒。

    “之前在电视上看到了。你就是色诱这家伙【萨库拉】的孩子吧？你不觉得那样做很恶心吗！”

    她冲破光芒，飞到牧莱特面前，反手一掌打向牧莱特的脸。

    牧莱特只是新人。就算奈奈(black usamy)只是反手打脸，以她刚才的力道，恐怕会让牧莱特皮开肉绽、颈部骨折。当然，身为魔法少女，骨折这点伤痛还是可以复原的，但随之而来的巨大疼痛并不会消失。萨库拉【贝莉】深知这一点。

    “住手，奈奈！”

    “笨蛋！我怎么住得了手！”

    夜幕下，城市中响起清脆的击打声。牧莱特大叫一声“好痛”。

    但她的脸并没有被打烂，脖子也没有断，只是感到疼痛而已。原因之一是萨库拉【贝莉】及时抓住了奈奈(black usamy)的手臂。

    原因之二是――

    “牧莱特小姐！贝莉小姐！”

    “――请放心，牧莱特女士没有受伤。不过主人，您刚才应该再用力一些。您看，攻击目标(target)还在活蹦乱跳呢”

    琉璃亚洛可可刚好赶到，并击中了奈奈(black usamy)的肩膀。

    从两公里远的地方，一边在空中飞着，一边射出了大功率魔法光束。

    抛去魔导机杖“三角之心”的辅助，也足以称得上是漂亮的精确射击。

    “是上次把楼炸飞的孩子……！！”

    挨了一击的奈奈(black usamy)似乎毫不动摇――但或许是判断一对三有些不利，或者是因为完成了“揍贝莉【你】一拳”的目的，

    “哼哼，算了，反正我感觉畅快多了。萨库拉……过一阵我再来找你玩，好吗？”

    说完，她便消失了。

    不是比喻，而是真的不见了。可能是瞬间移动(teleportation)。一阵青色的闪光过后，她便消失得无影无踪。

    二十一点十七分，Sweet*贝莉，新宿站东出

    “那个……对不起，我实际上是会飞的……”

    “――请不要对她生气，贝莉小姐(Ms Berry)。主人只是不愿意被大家讨厌罢了。她还是一个孩子”

    “不，琉璃亚洛可可……帮大忙了”

    袭击者消失不见，萨库拉【贝莉】舒了一口气。牧莱特问道。

    “那个……贝莉小姐，刚才那是……？那个人是谁，为什么要攻击贝莉小姐？她穿着黑衣服，难道是‘黑魔法少女’的同伙吗？此时此刻出现，难道说与官方小队的事情有关联吗？而且――”

    不顾场合与气氛一个劲儿地发问，真是很有牧莱特的风格。

    “而且……有一个让我超级在意的事情――‘萨库拉’是谁？刚才有一瞬间，我突破了认知过滤障碍，好像听到了这么一个名字……”

    一直闭口不言的萨库拉【贝莉】仅回答了最后一个问题。

    “不知道。你大概是听错了……”

    这是显而易见的谎言。

    他也不敢肯定自己的表情很自然。如此破绽百出的回答或许会招致牧莱特的怀疑与不信――但眼下，他也只能这么回答了。

    （“过一阵再来找你玩”吗……）

    他只觉脸颊火辣辣地疼。

    奈奈的存在不可避免地唤起了他心中“曾身为佐仓慎一的自己”。

    2

    二十一点十七分，宇佐美奈奈，世田谷区某处

    “哼哼……”

    宇佐美奈奈――不，魔法少女黑宇佐美(black usamy)在东京的住宅街区上空跳跃着，脸上是清爽灿烂的笑容。

    （好开心……终于见到萨库拉了）

    而且，当他看到自己时，那惊愕的面孔。

    那是萨库拉的面孔。

    不是Sweet*贝莉，而是佐仓慎一的面孔。

    （太好了，那家伙还在那里面……我躲在“天使之屋”里面的时候，萨库拉也躲在Sweet*贝莉的身体里……）

    同病相怜。

    她甚至觉得这是命中注定。

    ――RRRRRRRR

    从奈奈的魔法口袋里，响起了手机的铃声。那自然是魔法手机。而且不是宇佐美(usamy)昔日使用的旧款，而是现在孩子们十分喜爱的最新款智能机。

    呼叫者的号码没有显示，但她多少猜到了对方是谁。

    “――……我是Viy”

    果然是她。今天这是她第二次打来电话了。

    二十五分钟前――奈奈变身之前，她便接到了Vyi的电话。

    “Viy，我照你说的做了。变身之后去见萨库拉了。只是……没忍住，揍了他一拳”

    “――……没事，那样就好。我知道你要揍他”

    奈奈不知道Viy的目的，也没有兴趣知道。

    若对方以理事长的身份下达命令倒也罢，但她现在只是戴着面具的一个神秘幼女，奈奈不必对她言听计从。

    只不过，她第一次打来电话时说“――……现在变身去见佐仓慎一吧”，结果奈奈照着做了。

    因为她也想那么做。

    她想去见萨库拉。见到他之后，使劲揍他一拳。想见到他的面孔。但，她没有那样做的勇气。

    而促使她下定决心的，正是来自Viy的那一通电话。

    “Viy，我说你能不能别那么神神秘秘的？外表也好言行也好，如果能再普通一点就……”

    就能更放心地听你的话了――奈奈这样想着。

    戴着面具的魔法少女Viy与奈奈的利害出奇地一致。她对奈奈说的话也大多是温和近人的。或许，她正是想通过这种方式，让奈奈对自己言听计从吧――

    （如果能再普通一点，我也就能心甘情愿地被她骗了……）

    她甚至这样想到。

    “――……这个样子就好。多少遭到一些怀疑，更有助于保持适当的距离”

    “是吗？那我就不多说了……不过，这真的是计划的一部分吗？”

    “――……当然”

    说完，Viy便挂断了电话。

    （计划……刚才那一拳，会对计划有什么影响吗？）

    她有太多事情不明白。

    一边疑惑着，一边落到地上，解除变身。

    从魔法少女黑宇佐美(black usamy)，变回了普通的十七岁少女宇佐美奈奈。

    3

    二十一点三十五分，真白正幸，内阁府第一记者会见室

    “呼……”

    发表结束后，海音寺汐代理理事长掏出高级的手帕，拭去额头上的汗珠。

    这里是位于内阁府大楼五层的第一记者会见室。

    这个房间本来是内阁总理或官房长举行招待会时使用的。面对众多记者，连海音寺――十一年前曾变身为闪亮淑女柯伯特！、穿着与泳衣别无二致的衣服在街头游荡的她也难掩紧张。

    海音寺冲一旁的正幸说：

    “真白顾问，这次姑且就依了你的话……不过如果失败了，你可要负责人哦？”

    她看都没有看他一眼，几乎是在单方面下通牒，总之可以确定对正幸感到不满。

    （哎，到底还是得罪了她啊……）

    这也没办法。正幸想到。

    本来，今晚的发表内容只有薄薄的一页纸，正幸等人起草内容，海音寺照着稿念就可以了。本应不过如此。

    然而临近开始时，突然发生了变化。

    “魔法少女应该更华丽地出现在世人面前”――根据正幸的擅自判断，部门紧急准备了“替代陪伴模特(companion model)站到台上的真正魔法少女”、“聚光灯以及其它舞台设备”、“暂定队伍名”以及“画有徽标(logo)的展示板”等。

    就算他全权负责宣传事项，这的确有点过火了。他也在反省。

    （不过居然说“如果失败了”什么的，还真是什么都不懂啊）

    “没有失败，我们可是大获成功了。请看这些数据，是用我的‘潇洒*打字机’分析的结果――”

    “潇洒*打字机(word-processor)”是正幸以前发明的魔法计算机，可以连接到任何计算机网络中。他使用这一能力，分析了若干数据。

    “请看，这是收视率，这是网络上的反应，都远远超出了预期。而且不论在哪个年龄段，都获得了较好的反响。这都是叫来了桑莱特等人、以及事先确定了小队名称的原因。

    人们会对没有实体的内容感到恐惧。若只是念稿子而不展示任何‘确实的形象’，恐怕只会招来多余的恐惧心理”

    而且，事先沟通好的记者也没有给出太多批评意见。

    两个少女长相如此甜美可爱，又有谁忍心当面说坏话呢。更何况，如果真的惹她们生气了，那些记者们连同整个大楼恐怕都会被轰成渣，所以更没有人敢提出异议。多亏于此，答疑环节的时间很短。

    “代理理事长，我希望这件事可以算作是您的功劳”

    “我的功劳？”

    “没错。我指的是为了能让您高兴而擅自做了决定的事”

    “您尽管独占功劳，而且万一有什么事，也可以把责任劝退到我的头上”――正幸实际上是在委婉地表示这一点。

    他虽然看起来狰狞凶恶，却长于这种精巧的处理。

    而且，他也并不苦于博得上司的赏识。倒不如说他很拿手。看到面相可怖的大块头冲自己低头哈腰，许是一件十分愉快的事情，不论是如何挑剔的老板或交易对象，都会多少把要求放宽松一些。这是那些俊男美女营销员无法模仿的技巧。

    “是、是吗……？原来如此……那样的话我就原谅你了。不过，如果出了什么问题，你可要妥善解决哦”

    “嗯，那是自然”

    这事儿就算过去了。

    （呼……。她说话还真是不过脑子啊。没有看上去那么优秀，看来传闻不假）

    这时――

    “嘿嘿，俺可看见了啊。您还真是会忽悠代理理事长啊”

    黄岛出现了，脸上依旧是那副讨好的笑容。

    “您要是混黑道，说不定能当上大人物呢。如果用那副脸孔低头哈腰，估计谁都会放松警惕――在俺们这一行，这可是很重要的技术之一。只要干得好，靠这一招就够活一辈子了”

    “我就当你是在夸我了。不过以后别拿我的脸说事了。我还是很在意长相的”

    和你不一样，我可不是靠这张脸吓唬人混饭吃的――正幸想要这样说，但忍住了。

    “对了，你听到代理理事长刚才的话了吗？‘原谅你了。不过，如果出了什么问题，你可要妥善解决哦’”

    “还是那么粗心大意啊。换句话说就是‘随你怎么做都好，万一出事了也不必报告，自己看着办’啊”

    “嗯，真是万幸。我可要好好利用这一状况”

    正幸原本对成立官方小队一事持反对意见，他之所以到这个周六清晨机关工作，也只是为了保护奈奈。可是，

    （不好……我竟然开始觉得有趣了）

    大概是事业男人的本性吧。他明明反对，现在却感到前所未有的充实。

    “顾问，桑莱特来喽”

    “哦，知道了”

    黑色与粉色衣服的魔法少女，闪亮可爱桑莱特。

    心中充实感的一部分，正是来源于这个少女。

    结束记者见面会后，闪亮可爱桑莱特只是在衣服上披了一件风衣。

    她并没有解除变身。

    这是正幸要求的，为了保护她的真实身份，以免无意中遭到泄露。被人发现真身的魔法少女会变成什么样子，在十年前的宇佐美(usamy)一案中，正幸已经充分吸取了教训。

    他甚至反对周六清晨机关知晓她的真实身份。所谓情报，总是容易在不知不觉间泄露。何况这里还有黄岛这种与暴力组织有关的人，知情者自然是越少越好。

    ――总之，披着风衣的这个魔法少女，冲正幸礼貌地鞠躬。

    “谢谢您，真白先生，居然会让我担负如此重任……”

    虽年纪轻轻，却很懂礼数。

    不过，她的声音仍然带有一丝颤抖。这也难怪，毕竟她才在全国直播的电视节目里露了面。

    紧张、胆怯，以及激昂。这是经历过聚光灯下一刻的人都会感受到的情绪。她的声音中的颤抖也是来源于此。

    “不，哪里。该说谢谢的是我才对”

    据正幸所知，这个桑莱特是在漫长的魔法少女历史上“衣服设计最精良的魔法少女”。

    正幸是玩具公司的社员，同时曾是魔法少女，他很清楚其中蕴藏的价值。

    所谓魔法少女的服装大多与玩具类似，说得难听一点就是太孩子气，颜色也是以白色或粉色为主。

    然而，眼前这个女孩的衣服却大量使用黑色，设计也很时尚。再配上茶色的短发和小麦色的皮肤，看上去像极了少女时尚杂志里面的模特。

    稚嫩的面容中，透出一股成熟的魅力。

    “我一直在想，‘魔法少女是不是太土了’。现在的小孩子比起以前的来要成熟得多，已经看不上褶皱很多的裙子了。可是，魔法少女的服装设计却还是老样子，一成不变……但你不一样。你正是新一代魔法少女的代表。我相信，从孩子到大人，各个年龄段的女性，都会对你――闪亮可爱(shiny cute)抱有憧憬”

    “哈哈……您这么一说，我有点不好意思了。真白先生真会夸人呢”

    不过，正幸说的并不是奉承话。

    那只是他身为玩具公司的社员做出的冷静的分析。

    “‘闪亮可爱’这个名字也很棒。只是把两个好看的单词摆在一起，没有任何‘魔法少女’‘战士’‘小队’等印象的要素。虽然从日语或是英语上讲都不很准确，但这样反而好。与九十年代的各小队没有关联也非常棒”

    他实在是太中意这个名字了，以至于直接把它用为官方小队的暂定名称。

    原本设想的官方小队队名包括“魔法伙伴(magical mates)”“新亮晶晶小星星(neo kirakira stars)”等，然而这些都容易让人联想到九十年代的魔法少女小队。正幸认为改成现在这个名字是正确的选择，她们可以就此与过去不好的印象一刀两断，引领崭新的一个时代。

    “你会改变魔法少女的历史。终有一天，人们会不再称呼你们为‘魔法少女’，而是‘闪亮可爱’，意思就是‘像闪亮可爱桑莱特一样的孩子们’。你的身上有巨大的价值”

    “真白先生……”

    听着正幸热情洋溢的讲述，桑莱特小麦色的脸颊染上了一片红晕。

    对于闪亮可爱桑莱特――尚值初一的日轮光莉来说，自身的价值得到了大人的认可，让她感到了有生以来第一次的快感。

    二十一点四十六分，黄岛俊次，内阁府第一记者会见室，相关人员休息室B

    在记者见面会的舞台上，站着两个魔法少女。

    一个是闪亮可爱桑莱特，穿着黑色与粉色衣服的魔法少女，从台下的媒体看来，站在舞台上最显眼的位置。

    另一个是穿着黄色与白色褶皱裙的魔法少女。服装虽然华丽，但在台上的位置却是略微偏后，不论是姿势还是表情，都显得十分乖巧――

    “社~长~！好无聊啊！”

    那个百褶裙魔法少女，正在休息室里耍脾气。

    她躺在地板上挥动四肢，连裙子也没有换下。被她称为“社~长~”的黄岛有些无奈地用缠着绷带的左手挠了挠后脑。

    “我说玛隆，你就别发牢骚了好不好？”

    “哈啊？你还让我别发牢骚！？那个叫真白的大胡子男人是谁啊，一直都在偏向小桑！我可倒好，让我换一身衣服(costume)不说，还让我‘在旁边优雅地站着’，根本就是完全否定我的角色嘛！”

    百褶裙魔法少女的真实身份，就是魔法偶像小玛隆・夺魂者。

    然而与桑莱特不同，玛隆的这次登场纯粹是因为她“碰巧人在机关里”。

    “怎么说呢，我和小桑的待遇差得太远了，不能忍。哪有那么偏心的啊，让人一点干劲都没了”

    玛隆仍然躺在地上舞动手脚抗议。黄岛虽然嫌麻烦，但也只能耐心哄劝。

    “算啦，别那么说了。我也反对过不要太偏向桑莱特，但真白顾问说什么都要那样做，我也没办法啊”

    这当然是假的。毕竟把桑莱特介绍给真白的不是别人正是黄岛。

    “而且，我觉得顾问他并没有冷落你哦。你看，他可是把你放在了他中意的桑莱特的身边啊”

    “哎――，真的假的……”

    这也是假的。

    正幸并没有很中意玛隆。这次，玛隆的任务是“陪衬桑莱特”以及“演出保险”。

    桑莱特的服装设计非常优秀，但稍嫌过于前卫，一般人有可能不买账。所以，正幸才故意让玛隆穿着旧式的百褶裙，站在她的身边。――同时，这也表示了“即使是衣着普通的魔法少女也可以安心报名哦”的一层意思在内。

    这当然不能告诉玛隆本人。

    不过，玛隆比看起来要聪明得多――不，要成熟得多。就算没有人告诉她，她自己也能想明白。

    “好啦，放心吧。那个真白顾问【大胡子】是个精英，所以可能不懂，不过这世上很少有能如期进行的计划。要我说，你【玛隆】出场的机会还有的是”

    “唔~，那还差不多……”

    这世上很少有能如期进行的计划。

    因为――必定有某些人“另有所图”。

    对此，黄岛再清楚不过。

    4

    二十二点五十八分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼

    今晚，夜空不见月亮。

    约一个小时前，空中便乌云密布，现在淅淅沥沥的雨滴正打在脸上。

    所谓盛久必衰。天空也不会一直晴朗。

    每天晚上旁若无人地在街头四处游走的魔法少女们，也会像雨夜之月一般被夺去曾经闪耀的光辉。雨滴打在脸上感到的阵阵刺痛，比起在地面上更加鲜明。

    “――久等了”

    最后一人轻轻落在钢制的骨架上。

    因为下雨了，她的动作格外小心，以免滑倒。

    雨是魔法少女的天敌。如果脚下湿滑，跳跃的时候可能会摔倒而出洋相。

    摔倒了并不会痛，也不会影响移动的速度，然而魔法少女们毕竟是正值花季的少女，没有人愿意在众目睽睽之下摔个狗吃屎。

    总之，众多魔法少女集结在一如既往的Aquarium塔楼的顶部。

    除了以这里为据点的Sweet*贝莉、牧莱特与琉璃亚洛可可以外，――还有许多人。

    “阿德尔海德(Adelheid)/StayNight”“魔法少女小绫”“魔法SchoolDays心爱”“涉谷系小猫(cats)”等，共有十余名。其中不乏从偏远的地区赶来的人。

    她们都是“那一天”以来非法活动的魔法少女。萨库拉【贝莉】能联系到的人几乎都集结于此。

    摆在一起看，很难让人将她们以“魔法少女”四个字一言概之。

    所有人，不论是能力还是力量，都各不相同。服装(costume)自然也是多种多样，有人穿着礼裙，有人穿着和服，甚至还有泳装和女服侍的打扮。

    “……辛苦你们赶过来了”

    Sweet*贝莉向她们问候。不过，她们并不是萨库拉【贝莉】叫来的，而是看到新闻的报道后自发赶

    这大概相当于是魔法少女版魔女之夜(Walpurgis Night)吧。在这次紧急会议上，她们讨论的话题只有一个――“官方小队”。

    “――官方小队是和我们一伙儿的吗？还是我们的敌人？”

    “――我们是不是也应该加入官方小队？”

    “――可那样不就被抓了吗？我们可是一直被通缉的啊。贸然露面的话万一直接被捕就完了”

    “――不过如果不加入的话，我们是不是就会被官方小队追捕啊？”

    穿着五颜六色的衣服的魔法少女们纷纷说出心中的不安与疑虑。

    目前已知的信息太少，只能进行一些推测。不过，有不少人对不用担心被警察追捕、活动的时候学校也会承认休假等“不必牺牲日常生活”这一点表现出了莫大的兴趣。

    而且还能拿到报酬。

    对于十几岁的女孩子们来说，零花钱永远不嫌多。即便抛开这一点不谈，“希望以金钱的方式评价自己的活动成绩”是任何一个人都会追求的社会欲望。

    少女们愈发倾心于官方小队――

    “――不过，‘闪亮可爱（暂定）’这个小队名有点让人在意呢。牧莱特小姐，这是你的名字对吧？”

    与会的一个女孩抛出了这个话题，气氛也随之一变。

    “是、是的……那个――我、我觉得……”

    众人的视线一齐集中在闪亮可爱牧莱特身上。毕竟，她的名字与官方小队的名字一样，这不能不让人怀疑。

    而且，对于进行非法活动的魔法少女们来说，Sweet*贝莉是众望所归。而牧莱特平素又与她一同活动，从某种意义上讲相当于“嫡系”了。

    甚至也有可能，她会代言Sweet*贝莉本人难以说出口的意见。虽然实际上并非如此，但在其他魔法少女看来，却是相当有可能。

    牧莱特本人尚未察觉，此时此刻，她的发言具有重大的影响力。

    “我认为……这是个陷阱。电视上出现的‘闪亮可爱桑莱特’是坏家伙。从官方小队的名字来看，有她在的小队……肯定也不是什么好东西。实际上，贝莉和牧莱特刚刚就遭到了神秘魔法少女的攻击！”

    而且，袭击者也是和那个桑莱特一样，穿着黑色的衣服！

    从袭击的时机判断，显然与官方小队脱不开干系。她们是一群为了达到目的不择手段额凶恶之徒。――牧莱特慷慨激昂地陈词，每一句都在众人心中激起阵阵涟漪。

    “所以，她们一定是……想把我们骗过去，然后一网打尽！至少也会让我们说出真实姓名和住所，让我们插翅难逃，而且把我们的力量用在军事上――总之，那一定是个阴谋！我们绝不能上当！”

    实际上，这只是她个人的恩怨。

    如此这般，在漆黑的夜空下，政府公认的魔法少女小队“闪亮可爱”正式出道了。

    在诸多猜忌与不安的漩涡中，时间静悄悄地流淌着……

第二卷 第六章 白昼（蔷薇色）

    1

    十点三十四分，白衣妖精莉尔珂第119号，周六清晨机关地下设施最深处

    恒定不变地流逝的，只有时间。

    “……真是讽刺啊”

    刚满五岁的周六清晨机关理事长水城莉尔珂――第三代魔法少女“白衣妖精莉尔珂第119号”身处地下设施的最深处。

    这儿比魔法少女和职员们所在的地下设施还要深二十米，只有莉尔珂及屈指可数的相关人员知道这里的存在。

    房间是圆柱形的，半径约二十米，有着半球形的屋顶，内部昏暗。黑色的墙壁由钛、铅和混凝土筑成，厚度达一点二米。

    这里是如今已不在这里的“世界上最聪明的女孩”亮晶晶亚库亚！建造的、地球上少数几个“永恒高贵公主看不到的地方”。用任何远距离透视魔法，都无法从外面看到内部。

    “讽刺、吗？”

    反问的是知晓这个地方的存在的极少数人之一――代理理事长海音寺汐。虽已年近三十，但她仍变身成为曾经的闪亮淑女柯伯特！的样子。

    理事长白衣妖精(fairy nurse)对自己心腹海音寺的能力评价不高，却唯独肯定她“对自己【莉尔珂】的忠心”以及“巨大量的超高压魔力”。海音寺是为了守护土星轨道防卫线、抵抗来自太阳系外的侵略者的外宇宙战斗用魔法少女。

    “……没错，讽刺。我好歹也是为了守护地球上的生命与梦想还有安宁而战斗的魔法少女，――可是你看吧，我却藏在这么一个昏暗的房间里。……和鬼魔的根据地有什么区别”

    这儿像极了坏人们居住的地方。而站在这里的她，便是恶徒们的女王。

    以及，她们正在此处进行的实验。

    把魔力导管(tube)连接在海音寺【柯伯特！】身上，培养曾经采集得到的鬼魔的细胞。――这显然不是应为正义之化身的魔法少女该做的事情。

    “这儿光线不好也没办法，因为鬼魔的细胞是厌光的”

    “……我不是那个意思”

    白衣妖精的目光变得暗淡。

    恐怕，鬼魔他们也是出于自己的理由而成为侵略者的吧。和自己一样。没有人会因为喜欢才去当坏蛋。

    培养液的水槽中，一只怪物即将诞生。

    长有巨大触手的怪物。

    “莉尔珂大人――难道，您不喜欢这样吗？”

    海音寺有些不安地问道。白衣妖精则是，

    “……不”

    轻轻摇了摇头。

    她正是为此――只是为此――才转生的。

    经过了五年的岁月后，才重新出现在这片土地上；又花了五年的时间，来完成这一切准备。

    事到如今，又怎能止步回头。心中的憎恶吞噬了所有的理性。

    “……继续推进‘闪亮可爱计划’吧。要把所有的魔法少女全都归入我的麾下”

    这才是计划的第一阶段。

    2

    十点三十四分，闪亮可爱桑莱特，首都高速公路

    距那次记者见面会起，已经过了十天。

    ――闪亮能量・泡沫飞扬☆

    我是小麦色的耀眼战士、闪亮可爱桑莱特！

    ――千亿个星之子啊，赐予我闪耀的斯特恩能量(Stern energy)吧……

    为你献上微笑，闪亮可爱・陨石星(meteorite)☆

    ――苍之深水声音(aqua voice)，现在播送(on air)！

    清凉的海之歌声，闪亮可爱水色塞壬(Siren)！

    光芒万丈的星期日，上午十点半，三个魔法少女摆出造型。

    这里是高速公路的车祸现场。

    一辆大巴侧翻在地，两辆轿车躲闪不及撞上大巴。从三台车辆中救出乘客后，少女们顺次报上姓名。三人按照手册里“先确保现场人员的安全，再摆造型”的条令而行动。

    她们是“闪亮可爱(shiny cute)”。

    两天前，这个官方魔法少女小队刚刚在电视上公开亮相。三人并不是小队的全部，今天只是位于现场附近的这三个人出动了而已。

    “大家抓紧了，现在把你们送到最近的医院。所以……就算害怕，也不要乱动哦？”

    三人各自抱住五六名伤者，然后――纵身一跃。

    从架在空中的高速公路上，笔直跳下，在落地前的一瞬间再次起跳。如此反复，把所有人送到了二百米之外的一家综合医院里。只有经魔法强化了身体的魔法少女，才能使用这种救助方式。

    政府公认的魔法少女小队“闪亮可爱(shiny cute)”。

    自她们开始活动之日算起，今天已是第六天。

    原本预定是一个月之后公开亮相，然而郊区的一家购物商场发生了火灾，为了前去救援，她们不得不大幅提前了出道时间。

    这当然是因为以人为本，不过并非出于100%的善意。

    由于记者见面会产生的影响比预想中要大，宣传部门的真白顾问决定将出道亮相的日程提前。照此看来，火灾发生的时机可谓恰到好处。看到抱着孩子们冲出烈焰的魔法少女们，众人报以热烈的喝彩。

    自那以后，她们也积极参与救灾防范等诸多帮助他人的活动，社会对她们的评价也普遍较好。

    不是在深夜，而是在阳光灿烂的白天活动的魔法少女。

    这不是比喻。为了不影响学业，她们的活动时间被严格限定在“平日从放学后到晚七点，公休日从早七点到晚六点半（紧急情况下例外）”。日落后，她们便会停止活动。

    而媒体也为了与深夜派(night owl)对比，称她们为――

    “白昼派”。

    写成“白昼派”三个字，读法则是沿用支援她们活动的政府机关的名字――“白昼派(saturday morning)”。

    或者是更直接地称为“白昼派(shiny cute)”。

    三名闪亮可爱将伤者送到医院后，准备返回事故现场以扑灭火势。

    然而，就在她们准备起跳时――

    “看，那儿有电视台的直升机”

    成员之一闪亮可爱陨石星发现了空中的直升飞机。

    “桑莱特小姐，我们是不是换一下队形？”

    桑莱特犹豫了一瞬。

    “嗯……那就换一下吧”

    然后有些暧昧地回答。

    陨石星和水色塞壬站到了桑莱特的两侧，然后三人才跳至高空。

    从直升机的位置看去，桑莱特位于三人的中央。

    （总觉得好尴尬啊……）

    闪亮可爱桑莱特认为自己的性格并不算是很敏感，可这种时候还是会感到很不自在。

    “在镜头前，要保证桑莱特站在最显眼的位置”

    这是闪亮可爱小队的一条规矩。少女们得到宣传部门的严格指示，要“尽可能让桑莱特更显眼”。

    “小队刚刚亮相，需要设定明确的主角”“第三代的纪录片里也是那样的”那个长着一脸胡子的真白顾问如此说道。虽然方法应该是正确的――但桑莱特并不喜欢这样。

    （果然好累啊……还有传闻说我是顾问【真白先生】的情人，所以才会得到偏爱）

    即使是原本就相当出众且具有主角气质的她，也实在是难以承受如此的局面。

    身旁的两人又会作何感想呢？

    是生气吗？还是漠不关心？还是说会反过来同情她“真不容易”？

    桑莱特虽然很在意，但她没有直接询问的勇气。

    “桑莱特小姐！快笑一笑！不要阴着脸！”

    “啊、嗯……。抱歉，陨石星小姐，让你担心了……”

    三人冲直升机挥了挥手。

    “在镜头面前要讨人欢喜”

    这同样是闪亮可爱小队的一条重要规定。

    3

    十点四十八分，宇佐美奈奈，周六清晨机关

    自闪亮可爱小队的记者见面会以来，今天是第十天。

    也是宇佐美奈奈在这里工作的第九天。

    她也逐渐习惯了在这里的工作。

    ――咚、咚

    “我进来了”

    敲了两下门后，奈奈推开了巧克力夹心曲奇形状的房门。

    这里是周六清晨机关的地下设施，最近正式被冠以“零食要塞”的爱称。

    奈奈推开的是其中一间屋子――真白正幸的办公室(office)的房门。

    “宇佐美吗。进来吧”

    在这里，正幸称她为“宇佐美”而非“奈奈”。奈奈也仿照此，称他为“真白顾问”。

    她感到很新鲜，但并不厌恶，反而因有种“自己在和大人们一起工作”的感觉而十分开心。对于十七岁的少女来说，成年人的世界是比魔法少女更加奇妙的体验。

    只不过，这里也并非全都是让她高兴的事。

    房间里，一个奈奈十分讨厌的男子正与正幸在一起。

    他就是宣传部门第四小组的黄岛准科长。

    “哦……宇佐美小姐来了啊，那俺就先撤了。嘿嘿，别那么嫌烦嘛，我好歹也算是你的上司哦？”

    “…………”

    奈奈只是沉默地盯着黄岛离去的背影。

    看到这个男子，她总是会不由得面露嫌恶。

    虽然在大人们工作的世界里，即使是面对讨厌的人，也应该以笑脸相迎……可面对这个男子，她办不到。黄岛是绑架了她的暴力团伙的组长，她无法对他表示善意。

    （为什么真白顾问【正幸先生】看到他还能忍着呢？要是我，我打死也不会让他进入我的办公室）

    不仅如此，正幸似乎相当器重黄岛。

    （听说他意外地很有才能，可就算那么说，居然把那种黑社会的人……）

    这么说来，奈奈本人也“曾是通缉犯”。

    “宇佐美，黄岛的事情就不要管了。我是因为别的事才叫你来的”

    正幸仿佛看穿了她的心思一般。听到这句话，奈奈一下子回过神来。

    她刚才只顾着黄岛，而没有注意到房间里还有另外一个人――穿着粉色衣服的魔法少女。

    “我叫你来，是想把这个孩子介绍给你。她叫‘涉谷系小猫(cat)☆喵凛’，从今天起加入‘闪亮可爱’小队，是我们的新成员”

    奈奈曾在电视上看到过她。

    如果奈奈没记错，她是与萨库拉【贝莉】打过交道的深夜派(night owl)魔法少女。她的名字和打扮都有些奇特，再加上她主要的活动地点是在东海地区（译注：日本中南部太平洋沿岸一带，通常指静冈、爱知、三重和岐阜部分地区），因此给奈奈留下了印象。

    “‘喵凛’，她是宇佐美准事务官，负责事务方面的手续和日常活动的照料。虽然不是魔法少女，但对你们有足够的了解。有什么事情，可以找宇佐美商量”

    “请多指教喵☆”

    “嗯，请多指教”

    名字奇特的魔法少女一边摆动着头上的猫耳，一边向奈奈伸出手。仔细一看，她的身后还长着尾巴。看来和她的名字一样，似乎是以猫为原型的魔法少女。

    （还真是露骨的孩子啊。裙子也够短的）

    她在电视上便已看到，实际一看则是更甚。比起说是魔法少女，不如说像是面向狂热分子的夜店女郎……）

    然而，她的上司正幸把一个B4大小的信封递给了奈奈。

    信封厚度约有一厘米，拿在手上沉甸甸的。

    “宇佐美，拿着这个，带她去‘闪亮可爱玛隆’那里。今天让她去听‘色相改正讲习’”

    啊啊，果然是这样。奈奈想到。

    看来她的上司也不喜欢这身猫耳打扮。

    十点五十二分，宇佐美奈奈，周六清晨机关

    “那，你是七年前就成为魔法少女了吗？”

    “对喵。十三岁的时候喵”

    奈奈一边与喵凛交谈，一边走在威化模样的走廊里。

    她本以为她们年纪相同，却发现这个猫耳少女比她年长。

    “我偶然走进一家蛋糕店，然后一个制药公司的人骗我说‘把这个药喝了就给你零花钱’，结果被注射了对马山猫的基因喵。然后就变成了魔法少女……”

    “世上变成魔法少女的理由还真是多种多样啊”

    奈奈惊叹。少女再次摆动猫耳。

    “也就是人造魔法少女――不，应该说是用科学的力量创造的超级人类喵。然后，我就要为世界的正义和地球的环境战斗……本来是这样的，结果不等我变身，永恒高贵公主就出现了， 威胁我说‘绝对不许变身’喵。那个制药公司好像在当天就被公主干掉了，第二天我去看的时候，整个大楼连同里面全都变成花坛了喵”

    连同里面――意思就是包括里面的人。

    世界各国的军事相关机构梦寐以求的人造魔法少女技术，就这样化作片片花瓣，随风飘散了。

    “这样啊……。居然是因为人体试验变成了魔法少女”

    奈奈重新打量起喵凛，然后，

    “哼嗯……”

    再次发出一声感叹。

    （如果是前一阵的我，说不定还真就信了）

    现在她能明白，眼前的女孩说的不是实话。

    不，她本人应该并没有说谎，但真相却并非如此。

    （那个制药公司，大概是异世界的人或是外星人开设的吧。如果真的是依靠科学的力量制造出了药物，公主是不会阻挠的）

    恐怕是想偷偷把魔法少女的技术输入到公主严密监视下的地球。

    若人类凭一己之力创造，公主并不会将其认为是魔法少女，也不会加以干涉――大概是来自异界的某个人打着这样的算盘吧。

    然而到底还是被公主看穿了，犯人也化为花丛中的花朵消失不见。太阳系的守护者永恒高贵公主虽心怀慈悲，却十分严苛，尤其对于局外人更是毫不留情。

    （现在，我能看明白好多东西了……以前不太懂的事情，也大概都……）

    因为，在一个星期之前，她便觉醒了。

    回到自己家的时候，她找回了自己的记忆――以及藏在其中的真相。

    同时也得到了魔法的力量。

    “对了宇佐美喵，‘色相改正讲习’是什么东西喵？”

    “这个么，解释起来有点麻烦――大概是讲关于服装的设计，还有角色的特性之类的内容”

    “那是什么意思喵？”

    “也就是、那个……对于你来说，可能需要大幅改变外观才行。服装的样式也要改成迎合小孩子口味的。还有包括名字、亮相摆姿势的时候的台词之类的，要和其他成员统一起来才行”

    这个喵凛的外观很成问题。

    或许因为是设定为凭借人类的力量而诞生的魔法少女，她的样子十分“迎合成年男性的口味”，铁定会招致孩子和家长们的反感。

    “那就是要全盘否定我的角色特性喵？”

    “嘛，算是吧……应该是那样。还有，那个‘喵’估计也要改掉”

    “‘喵’也不行喵？”

    “不愿意吗？”

    “嗯，倒也不是不愿意……说实话，我不喜欢这身衣服，‘喵’这个语癖也是变身之后自动说出来的，不是我喜欢才这样说的喵。不过，魔法少女的服装真的可以改喵？”

    “嗯，所以才要接受‘色相改正讲习啊’”

    十点五十四分，宇佐美奈奈，周六清晨机关大吉岭房间(ROOM:Darjeeling)

    大吉岭房间是位于地下设施内部的训练房间之一。

    通称镜之训练室。

    这个房间归宣传部门管理，并不是用于训练战斗技术。房间中，有一面墙被镜子完全覆盖，魔法少女们在这里学习如何亮相摆姿势报出名号，以及如何才能以看起来更加优雅的方式战斗。

    同时也用来确认新的服装设计是否合适。

    “好啦，大家注意”

    奈奈拍了拍手，房间里的少女一齐将视线转向她。

    她们都是变身后的魔法少女。魔法少女们几乎都是十几岁的少女，正值爱美的花季。就像女学生们会集结在卫生间的镜子前一样，官方小队的魔法少女们也经常聚集在这个训练室里。

    “这是新成员喵凛，大家要友好相处哦”

    “请多关照喵。

    ――能量相连，形貌百变(links power metamorphose)！

    涉谷系小猫☆喵凛，为地球奉献一切喵”

    看到喵凛的登场，房间里的魔法少女们一齐拍手欢迎。听到意料之外的盛大掌声，喵凛瞬间瞪大了眼睛。在猫的耳朵听来，声音比正常要更大一些。

    只不过，这算不上多么盛大――当然她的确受到了欢迎――只不过是因为房间的声学结构，以及鼓掌的人有些多而已。

    看着眼前的魔法少女们，奈奈感叹：

    （“闪亮可爱”已经有这么多人了啊。）

    新成员喵凛大概也是同样的想法。奈奈听到了她发出“哇”的一声感叹，大概是想说“哇，有这么多人啊”。

    自一个星期前的记者见面会以来，藏在日本各地的魔法少女们接连表示想要加入官方小队。

    眼下，仅仅是在这间屋子里的，就有近十名。

    虽然可以统称为魔法少女，但她们也各不相同。有的是异世界的魔法使，有的是从妖精处得到了魔杖，有的是上辈子曾身为战士，还有自称是外星人公主，甚至有的说自己是圣女贞德(Jeanne d'Arc)的转世。

    在里面喝着果汁的戴眼镜的孩子是“在五年前遇到了真正的魔女并成为了她的徒弟，无视公主的威胁变身，结果被变成了青蛙，一直到‘那一天’才恢复”。她旁边把蛋糕塞满了嘴的孩子则是“来自海底王国的人鱼公主的后代”。喵凛的来源(origin)虽然稀奇，却并不是最离奇的。

    “玛隆，请你给她做一次‘色相改正讲习’”

    “好好，宇佐美，你真是会使唤人。不过这幅模样也确实没办法呢。那个真白顾问【大胡子】不喜欢这样的孩子。而且‘奉献一切喵’也不行”

    “我被那个人讨厌了喵？”

    “嗯，肯定是被讨厌了。他特别不喜欢穿着色气的孩子。我倒是挺喜欢的，男人们也喜欢，多好。……啊，忘了介绍了。我是闪亮可爱玛隆”

    “请多指教喵”

    闪亮可爱玛隆――直到前些天为止还是“魔法偶像小玛隆夺魂者”，在加入官方小队时改变了自己的服装和名称。

    “说实话，我之前也是戴着猫耳的呢。以前还戴过兔耳朵，也打扮成护士或女仆。穿成那种样子走在街上超受欢迎的。主要是那些没人爱的男孩子们会喜欢”

    “那样的话，你会很高兴喵？”

    总之眼下，玛隆的头上没有长着猫耳，服装的样式也比之前更显沉着。

    虽然很难说真白顾问是否重用玛隆，但她带来的“让服装发生改变的方法”则另当别论，如今已成为小队和宣传战略中的一个重要的基本技能。

    “不是有‘认知过滤’吗？用来把脸还有内裤藏起来的功能。主要就是用那个来做。在脑袋里想新的样式，然后‘嗯~~~~~~’地使劲想，不过要比藏起脸的时候更用力。因为我们的衣服很容易随我们的心情发生变化”

    比如说，如果情绪比较负面，衣服也会变成暗色。在一旁听着的奈奈深谙此道。

    “宇佐美，新的设计做好了吗？”

    “嗯，就是这个”

    奈奈把正幸――真白顾问交给她的信封递给玛隆。信封里面装的是新的服装设计。

    正幸的工作十分出色。喵凛昨天才刚找上门来，他现在就已经把亮相时的姿势和台词都想好了。图纸的左下方有“Mashiro”（译注：“真白”二字在日语中的读法）的签名，看来是正幸亲自画的。

    “那，就看着这个设计，脑子里‘嗯~~~~~’地使劲想。――呃，颜色就用原来的粉色，不过不要太鲜艳。裙子再长一点，肩膀也用蕾丝花边盖住。不要猫耳，留条尾巴就够了。来，试试看吧”

    “嗯、嗯~~~~喵~~”

    “那个‘喵’也忍着别说。深呼吸一次，来再试一遍~~”

    “嗯~~~~~~~~~~”

    装有设计案的信封里面，还有一张纸。

    那是协议书。主要内容是“同意改变自身的形象”“一旦签字，就同意按照要求改变形象”“连同名字和登场台词也要改，对此没有意见”。

    在“色相改正讲习”结束后，奈奈就要让喵凛在这份协议书上签字。

    签字的同时，猫耳魔法少女“涉谷系小猫☆喵凛”就会以新的身份(concept)成官方小队的正式成员。

    不仅是样子，连名字也要改变。

    “闪亮可爱・凛(links)”。

    一旦改了名字，就意味着一个魔法少女小时，同时另一名魔法少女诞生。

    作为不为人知的一名魔法少女，宇佐美奈奈对此多少心怀罪恶。

    十一点四十六分，宇佐美奈奈，周六清晨机关

    ――咚、咚

    “我进来了”

    敲了两下门后，奈奈再次进入正幸的办公室。

    “喵凛――哦不，闪亮可爱・凛的‘色相改正讲习’结束了”

    “这么快啊”

    “多亏闪亮可爱玛隆已经熟悉了讲授方法，还有其他闪亮可爱的孩子们也帮了些忙”

    听了奈奈的报告，正幸满足地呼了口气。“是吗”

    “那些孩子之间关系都还不错，我比较放心。一开始我担心把来自不同小队的孩子们放在一块儿，会不会吵起来。我之前说过吧，我们魔法甜蜜潇洒天使曾和亮晶晶小星星！吵过架”

    “嗯，您说过的。好像是里子小姐和亮晶晶露比！差点打起来了吧”

    确实，和那个比起来，现在的小队成员之间关系算是不错了。

    不过，毕竟是一群十几岁的年幼少女们聚集在一起，争执的导火索随处可见。

    有的人虚张声势，有的人一味抱怨，有的人擅自翘掉训练，还有的人则出于认真的态度对此加以斥责。就算有人点燃了这些导火索，也完全不足为奇。

    而目前还没有发展到真正的争吵，是因为小队才刚结成不久――以及其中有些擅长领导他人的人。

    其中一人，正是宇佐美奈奈。

    她原本在学校社团和班级里便起着领队的作用，即使身为准事务官，并没有直接参与魔法少女的活动，也在闪亮可爱小队的成员中树立了威信。

    “那么……宇佐美，在你看来，凛这个孩子怎么样？”

    听到正幸的问题，奈奈简短地回答。

    “她在瞒着什么事情”

    “瞒着事情？”

    “她说她之前是‘一个人活动’，但实际上她曾经有同伴。从她登场时的姿势可以看出来，那个姿势显然是有着其他人的配合才显得完整。我猜原本的小队共有五人，凛是从右边数第二个位置”

    “你是说，她们之前是以小队形式活动，却只有一个人加入了官方小队吗？”

    “恐怕是的。要么是因为吵架而离队了，或是其他孩子因为害怕公主会重新出现而没有变身，要么就是――‘先让一个人加入看看，视情况再做决定’的计划”

    最后一个恐怕才是真相。

    所以，应该暂时厚待，不能留下坏印象，否则剩下四人也会逃走――奈奈如此补充道。

    “是吗。唔……判断得不错”

    正幸盯着奈奈的脸，不停地点头。

    “……？顾问，为什么盯着我的脸看？”

    “只是在感叹。奈奈――不，宇佐美，你真是个聪明的孩子。说实话，我没想到你能起到这么大的作用”

    “哪里，您过奖了……”

    她第一次被大人夸奖“起到作用”，也难怪会感到害羞。

    正当奈奈红了脸颊时，

    “……谦虚可不是美德”

    从她身后的巧克力夹心曲奇模样的门处，传来一个淡淡的声音。

    回过头去，只见门口站着穿着黑衣服的白衣妖精莉尔珂第119号。

    “理事长……！！”

    “……宇佐美准事务官，你完全可以为自己的成绩感到自豪。不能接受自己的成绩的人，也不能接受自己的罪过。……我可不喜欢那样的人”

    自从奈奈在这个机关工作以来，这是她第二次见到这名黑衣幼女。即便如此，和其他职员比起来，她的目击次数也算是比较多的了。闪亮可爱的魔法少女们几乎没有见过。她可以说是“稀有角色(rare character)”。

    （算了，上头的人八成都是这个样子……在汉堡店打工的时候，我也从来没见过总部的社长）

    只不过，她见面次数更多的，是她打扮成戴着面具的魔法少女――Viy时的样子。

    （不过，理事长为什么要变装呢？）

    不论是身为Viy，还是身为理事长，她的言行都没有太多不同。

    刚才那句话，如果是从Viy的嘴里说出来，她也丝毫不会觉得奇怪。明明都是一身黑色的打扮，为什么还要特地改变呢？奈奈感到不可思议。

    “……宇佐美准事务官”

    “在、在”

    “……我很看好你。……多亏有你在，对魔法少女们的管理才更有效率。对这个机关而言，你有很重要的价值”

    “这是我的荣幸”

    奈奈可以说是周六清晨机关的意外之财。她原本只是“为了控制真白正幸【Sweet*米尔柯】而准备的人质”而已。

    “……问题反倒处在――真白顾问，你的身上”

    没有戴着面具的白衣妖精(fairy nurse)用冰冷彻骨的目光望向他。

    那双眼睛像是深不见底的洞窟，又像是暗无星月的夜空，充满了无尽的空虚。明明穿着象征护士(nurse)的服装，却丝毫无法让人感到治愈。――她就用这样的眼睛，直勾勾地盯着正幸。

    “怎么会……！！正幸先生――不，真白顾问哪里有问题了？”

    奈奈不由得出声反驳，仿佛遭到批评的是自己而不是正幸。

    然而此时此刻的反驳却对正幸没有好处，只能是让他的形相进一步受损。说出口之后，奈奈也旋即暗叫不好，后悔着自己不该说。

    听到奈奈的质问，没有戴着面具的莉尔珂回答。

    “……是加入闪亮可爱的魔法少女的人数。……人不够”

    “不够？难道不是太多了吗？现在已经有很多人了啊”

    “……但其中大部分都是新出道的。已经进行着活动的――即深夜派(night owl)的成员太少了”

    到目前为止，来自深夜派的只有玛隆和今天来的喵凛而已，剩下的都是刚出道不久的孩子们。

    “……小队人数增加了，这是好事。把藏在世界各个角落的‘拥有潜在魔法少女能力的孩子’们找了出来，这确是真白顾问的成绩。……但，还有一个重要的目的――‘把在街头肆意妄为的魔法少女们也纳入管理下’有没有达到就很难说了。这样下去，城市的治安也会成问题”

    “这个……”

    白衣妖精仍然紧紧盯着正幸。

    用那冰冷空虚的、然而从中透出一丝愤怒和不满的眼眸。

    “……真白顾问，你觉得这是为什么呢？”

    “这――大概是因为深夜派的孩子对政府机关的不信任感……不过请放心。闪亮可爱小队的活跃连日在媒体中得到报道，深夜派的孩子们终究会在电视或网络上看到，然后明白只有闪亮可爱(shiny cute)才是世间唯一受到欢迎的魔法少女小队。届时，她们就会主动向这边投靠”

    这一番话像极了儿童节目里出现的恶徒干部的台词。奈奈虽然这样想着，却笑不出来。正幸似乎也是同样的感觉，说完便悄悄咬紧嘴唇。

    而身为理事长的黑衣魔法少女则是略微点了点头。

    “……是吗，那就好。我期待你的表现。……我的方针是‘把所有的魔法少女都归入官方小队’――这才是计划的第一阶段，别忘了”

    说完，她便从曲奇门中走出去了。

    “奈奈……不，宇佐美，让你见笑了”

    “不，怎么会……”

    不过真是奇怪。奈奈想。

    白衣妖精的话实在是毫无逻辑。

    深夜派不愿转向官方小队，应该是出于对政府机关的不信任，这点毫无疑问。

    然而，那份不信任感却正是Viy和奈奈一手造成的。

    官方小队计划发表的当天，奈奈便化身为黑宇佐美(black usamy)袭击了萨库拉【贝莉】。据传，深夜派将此视为“官方小队(shiny cute)的刺杀行动”，这也是深夜派不信任官方小队的原因之一。

    袭击身为深夜派的领袖Sweet*贝莉，必然会招来对方的反感与对立，这是显而易见的。

    （可是――为什么那个时候，Viy蛊惑了我呢？我还以为她的目的是要让深夜派(night owl)和白昼派(Saturday morning)势不两立呢）

    然而，当她脱下面具后，说出的话却与之相反。

    把在夜间游走于城市中的魔法少女们全都纳入闪亮可爱的旗下，由政府进行管理――这才是她的愿望。

    （不明白Viy到底是怎么想的……难道她只是想到哪儿就做到哪儿吗？）

    究竟是因为奈奈无法理解她的想法呢？

    还是仅仅出于疯狂呢？

    自从体内的魔法之力苏醒以来，宇佐美奈奈便明白了若干个真相。――然而，那个穿着黑衣的幼女的面具之下究竟藏着怎样的企图，她仍不得而知。

    4

    十一点四十五分，闪亮可爱・凛，“周六清晨机关”橙白毫房间(ROOM:Orange pekoe)

    大吉岭房间是魔法少女们训练用的房间，同时也作为大家闲聊休息的集结地。

    隔壁是一个供两三人使用的小训练房，名为橙白毫房间。这里是用于开发秘密的必杀技或新的亮相身姿等“不愿被他人看见的训练”的地方，不同成员也将这里当作是密谈或吸烟的房间。

    现在，房间里正进行秘密商谈。

    “呐呐，小凛”

    “嗯？怎么啦，玛隆？”

    房间里的一人是闪亮可爱・凛――更换了名字和服装、以及口癖的原涉谷系小猫☆喵凛。

    另一人，是闪亮可爱玛隆。

    两人都曾是深夜派的成员，在夜晚的街头游走的魔法少女。

    “小凛认为这样就好了吗？”

    “这样是指？”

    “就是听那个真白顾问【大胡子】的话改变形象。虽然可能轮不到我这个教官问这个就是了”

    “我无所谓啊。说实话，我不喜欢那个猫耳，所以觉得正好呢。不用加上‘喵’，说话也更方便”

    她原本就不是因为喜欢才变成那个样子的。

    猫耳也好“喵”这个语癖也好迷你短裙也好，都是七年前给她注射了对马山猫基因的家伙们的兴趣。如果她可以选择，她定会选和平常一样沉稳的样式。她不愿打扮成讨男人们喜欢的样子。

    玛隆则与之相反，她积极主动地向男人们谄媚。说实话，凛并不喜欢她，只是没有挑明而已。

    “不过啊，小凛，你不觉得那个真白顾问【大胡子】很让人火大吗？还有他偏向的闪亮可爱桑莱特也是。听说桑莱特是真白顾问【大胡子】的情人呢，而且宇佐美准事务官也是。那个男的净偏袒自己的情人，真讨厌”

    “就算你那么说，我还没见过桑莱特呢”

    （硬要说的话，玛隆才像是会巴结高官当情人的类型）

    凛这样想着，当然没有说出口。

    “总之我没有什么问题。新的衣服也挺满意的，闪亮可爱・凛这个名字也是”

    “哼，是吗……我还以为都是猫耳角色出身，会比较合得来呢”

    “那个……”

    （玛隆【这个人】看来相当讨厌那个大胡子顾问呢）

    她大概是因为想要持有相同意见的伙伴，才跟她说这些的吧。看到玛隆的表情，凛多少也有些明白了。

    （情人这个传闻，八成也是玛隆编出来的。既然在机关【这儿】干活，应该是和真白顾问而不是玛隆搞好关系更有利吧）

    话虽如此，也没必要故意与玛隆作对。

    凛这样想着，

    “我是无所谓啦，不过‘同伴’们不一定也是这么想的。或许也有孩子会觉得讨厌吧”

    模棱两可地回答道。

    “你说同伴，是指‘涉谷系小猫’的成员吗？之前在Sweet*贝莉那里见过面吧？”

    “没错，就是她们”

    凛曾经所属的“涉谷系小猫”是被注射了猫科濒危动物的基因的五名魔法少女。

    虽然对官方小队感兴趣，但出于“可能是警方的圈套”的担心，决定选出一人先去试探一下。结果，凛倒霉地抽中了签，于是才加入了官方小队。

    “我会跟她们说‘遇到问题的话先找玛隆商量’的”

    虽然只是客套话，不过玛隆似乎很满意，扬起嘴角露出得意的笑容。

    “OK，到时候就拜托了☆ 跟她们说，有问题就找我――或者找宣传部门第四小组的黄岛先生也行”

    “黄岛先生？那个长得像黑社会的？”

    “嗯。别看他那样，他可是好人，挺靠得住的”

    十一点五十五分，闪亮可爱桑莱特，“周六清晨机关”橙白毫房间前

    （哼……情人的传闻，原来是玛隆说的……）

    解决了高速公路上的事故，回到地下设施后，桑莱特偶然间听到了有关自己的传闻。

    橙白毫房间具有良好的隔音效果，即使以魔法少女的听觉也无法听到里面的声音。然而，里面的人似乎忘记了关门，从缝隙中漏出了细微的说话声。

    她没有是玛隆编造出那些传闻的证据。但从对话的内容和说话者的语气来看，始作俑者无疑是玛隆。至少，桑莱特如此确信。

    （所以说不能相信深夜派的孩子们）

    桑莱特虽因被偏袒的传闻而感到难受，但她绝不是软弱的孩子。

    而是相反。

    同一班级里的三日月灯子【牧莱特】的话应该会知道。

    闪亮可爱桑莱特――日轮光莉绝不会躲在被窝里独自哭泣。一旦心怀不平，哪怕对方是班级里的不良分子或高年级的男生，她也敢挺身而上。

    她是“绝不向任何人屈服的女孩”。

    （没想到，那孩子也是深夜派的成员――）

    一想到“朋友”的事情，她便觉得肚子里另一个角落隐隐作痛。

    白昼派的少女们在灿烂的阳光下翱翔于天际――或是在地下设施里背后说坏话的时候。

    无法出现在阳光下的深夜派少女们，则是……。

第二卷 第七章 夜（蓝色）

    1

    十七点二十六分，闪亮可爱牧莱特，神奈川县某处

    另一方面，深夜派则是，

    “活动从和家人吃完晚饭之后开始”

    这是与Sweet*贝莉组队的新人魔法少女们必须遵守的规则，在任何时候――即使是今天――也不会改变。

    今天，是“不用上学的星期日”，也是“官方小队公开后第十天，实战出道后第五天”。

    同时还是“‘深夜派’成员全体会议之夜”。

    魔法少女闪亮可爱牧莱特难掩心中的不满。她多么想一早就变身，飞到Aquarium塔楼――那是向往的贝莉站立的，粗造的t望塔。

    这个穷酸的家里的老臭的饭菜，究竟又有多少价值可言呢。

    （贝莉小姐一定是名门出身的人……与家人共度的时光对她来说是有价值的――不，是“有值得共度时光的家人”的人。那样的人，怎么会明白我的心情呢）

    对贝莉一心所向的她，唯独在这个问题上难以释怀。

    但总之，身为正义守护者的Sweet*贝莉定下的规矩是必须遵守的。“今天家人外出不在，没法一起吃晚饭”的借口，在这个星期已经用过两次了，万一被发现她在说谎，可能会遭到讨厌。牧莱特害怕遭到讨厌，于是决定一直等到晚上。

    ――到了傍晚，她终于忍耐不住了。

    “姥姥，晚饭还没好吗！？”

    闪亮可爱牧莱特――真实身份为三日月灯子――冲着厨房里的外祖母大喊。

    成为魔法少女之后，她对外祖母的态度愈发恶劣了。

    原本她是性格阴沉、在家里也很老实的孩子，然而现在却拔高嗓门，经常砰地摔门，显得浑身带刺。

    “晚饭……现在才五点半啊。我现在开始准备，等一会儿吧”

    “什么！连准备都没做好吗！？你这个老太婆在想什么啊，慢吞吞的，笨死了！不吃晚饭，你想让我饿死吗！”

    最近，灯子【牧莱特】开始把自己唯一的家人称为“老太婆”。

    或许是因为得到了魔法的力量而自恃尊大了吧。还是说因为和持续着非法活动的同伴们待在一起而受到影响了呢。

    不论如何，她的外祖母是不会理解的……

    “灯子！你怎么能这么说话！再说，你以前也从来没这么早就吃晚饭啊。

    还有，你每天晚上都去哪儿了？每天晚上都从家里溜出去，你以为我不知道吗？每次都是等到吃完晚饭才出去，你是因为想出门才那么早吃晚饭吗？”

    “那种事和姥姥没关系！”

    “怎么会没关系。你该不会是和坏孩子待在一块儿吧？”

    “烦死了，老太婆！笨成那样，跟你说也说不明白！”

    灯子以中学生的力气，将外祖母――对自幼失去双亲的灯子来说是唯一的家人，也是凭一己之力将灯子抚养长大的姥姥――一把推开。六十三高龄的老人猝不及防，头和腰重重地撞到地板上。

    与此同时，灯子打开冰箱，从里面取出一个包着保鲜膜的盘子。

    “姥姥，我晚上就吃这个了！”

    那是昨天吃剩冷藏保存的筑前煮（译注：日本福冈、筑前等地的一种乡村料理。将鸡肉和蔬菜切块炒熟，加入水、白糖、酱油等调料，小火煮十分钟。类似于鸡肉炖蔬菜），她直接用手抓着塞进嘴里。凝固成白色的油脂粘在嘴边和手上，然而她丝毫没有在意。

    “看，我已经吃好了，看到了吧？我已经和家人吃过晚饭了！就这样！”

    外祖母一定不会理解为何她如此执着于晚饭。

    毕竟她不知道“敬爱的Sweet*贝莉说过‘要珍惜和家人在一起的时间’”，也就无从理解孙女古怪的行为。

    灯子丢下外祖母，急忙回到自己的房间。

    在用力摔上拉门后――

    ――闪亮能量・泡沫轻扬

    我是雪白肌肤的美丽战士，闪亮可爱牧莱特

    她变身了。

    从平凡潦倒的三日月灯子，变成真正的自己――魔法少女闪亮可爱牧莱特。

    与政府公认的魔法少女小队“闪亮可爱”有着相同的名字，却在夜晚的城市进行非法活动的深夜派魔法少女。

    穿着白色褶皱花边的礼裙，牧莱特从窗户一跃而出。

    展开“认知过滤”的魔法，藏起自己的身影，跳入仍然明亮的空中。已经没有人能阻止她了。

    “深夜派(night owl)”。

    最近在电视上，她们经常被这样称呼。

    以前对于她们没有固定的叫法，但现在为了与白昼派(Saturday morning)进行区分，人们重用回这个名字。

    同时，她们又得到了另一种称呼――

    “第四代魔法少女”。

    这是最近媒体突然开始频繁使用的叫法，泛指现在活动中的所有魔法少女，包括白昼派和深夜派。

    在光天化日之下华丽活跃的官方魔法少女，以及隐藏在夜色中活动的非法魔法少女。

    昼与夜，阳与阴，健全与不健全。

    二者针锋相对，水火不容。

    这种分离，是第四代最显著的特征。

    当然，多了一种叫法，对少女们并没有什么好处。

    对于深夜派尤其如此。不论怎么称呼，她们终究是进行非法活动的犯罪者。要么转投白昼派的怀抱，要么继续被警方追捕的生活。――不过，没有哪个女孩认为“自己是会被警察抓住的笨蛋”，就算被抓住，也相信同伴们会像“那一天”的监狱袭击事件一样前来救助。

    第四代的深夜派魔法少女闪亮可爱牧莱特沐浴着夕阳，奔向憧憬之人所在的Aquarium塔楼。

    途中，她看到了一个暴力团伙的事务所。

    ――莎啦啦、莎啦啦

    于是从空中发射了魔法光束。

    看到团伙的成员从燃烧着的房间里逃出来，她继续发射光束攻击，让他们“虽然不会死但会在医院住上一阵”。纹身的皮肤被烧焦的独特臭味飘到位于上空的牧莱特处。

    如此充实。

    如此新鲜。

    她感觉自己“成为了特殊的存在”。这种感觉如此强烈而鲜明，像是反胃时涌上来的酸辣感。

    （呵呵……这种感觉，白昼派的孩子们应该是不会明白的吧）

    看着四十多岁的黑社会干部在火中挣扎，牧莱特露出了满足的微笑。

    十八点零七分，闪亮可爱牧莱特，市内某处

    听着下方传来的惨叫声，闪亮可爱牧莱特转身朝向Aquarium塔楼跳去。这时――

    “啊，牧莱特小姐”

    她遇到了其他的魔法少女。

    年仅九岁的魔法少女，三角之心琉璃亚洛可可。

    “牧莱特小姐也是去新宿吗？我们一块儿去吧”

    “――主人(magistra)，为什么要装作偶然遇到的样子？您明明用探知魔力的魔法，一直等着牧莱特小姐(Miss Moonlight)变身后出发前往新宿不是吗”

    “等一下，‘三角之心’！不要说多余的话！”

    最近几天一直是这个样子。

    前几天，琉璃亚洛可可“实际上会飞”的事情被牧莱特知道了，她似乎一直比较在意。

    她【琉璃亚】自称“虽然拥有强大的魔力，但苦于难以控制”，但实际上她的控制能力很强，甚至可以从一公里之外进行精密狙击。而且，她还能使用大多数第四代魔法少女没有掌握的飞行魔法。与大多数同伴相比，她的力量具有压倒性优势。

    自那以来，她――九岁的少女似乎便一直害怕与其他人见面。

    “――主人，在下以前也说过了，其他各位对此并没有在意。是吧，牧莱特小姐”

    “呃……啊、嗯，没错……”

    正如“三角之心”所说，牧莱特并没有在意。

    一个星期之前，当得知这件事时，她没有放在心上。

    现在则不同，心中多少有一丝挂念，不过是出于别的理由。

    （这孩子――是觉得“自己比其他人强，如果暴露了自己的实力，可能会遭到排斥”吧。害怕被我或者小玛隆，以及――贝莉小姐疏远……）

    让牧莱特思绪不平的，是这个事实。

    当然，她明白这是出于年幼的魔法少女的关心与顾虑，不过……

    “走吧，小亚”

    “嗯，牧莱特小姐”

    两人不停地跳跃着，奔向Aquarium塔楼。

    牧莱特虽心怀思绪，但仍以平常的态度对待这个比自己年幼的魔法少女。――至少，牧莱特本人是这样认为的。

    终于，太阳西沉，时间进入夜晚。

    2

    二十一点零分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼

    萨库拉【贝莉】只是不停地守望着。

    从塔楼的顶端，望向背负着罪恶的人类。

    夜晚，是属于罪人的时间。

    黑暗的街道宛如污浊的水塘底，数不尽的罪恶宛如蛭虫一般蠢蠢扭动，吸取无辜之人的鲜血。强盗，拐卖，诈骗，盗窃，暴力组织，不良团伙――狩猎着这些人的魔法少女，同样是罪人中的一员。

    少年佐仓慎一成为魔法少女尚不到两个月。

    她成为潇洒天使Sweet*贝莉的时间更短，实际上与其他深夜派的新人相差无几。

    尽管如此，萨库拉【贝莉】仍然在用似是守护了城市已有数十年的尖锐视线，一刻不停地监视着深夜的都市。

    瞳孔中的目光充满了愤怒与慈祥，这份感情无疑应叫作正义。那目光与上一代的Sweet*贝莉的目光一模一样。

    今晚是深夜派魔法少女的“魔女之夜(Walpurgis Night)”。

    上一次他们聚在一起开会，是十天前的官方小队记者见面会之日。这次的议题也与上次的一样。

    ――“如何对待政府公认的官方小队”。

    到了会议开始的晚九点。

    萨库拉【贝莉】看向四周――

    “……人这么少”

    不由得嘟囔了一句。

    一个星期之前，她们集结在这儿开会的时候，与会者有十数名。然而今天晚上只有七八名，来了一半左右。

    “没来的都是投靠了‘白昼派’吗？”

    就算如此，萨库拉【贝莉】也无意责备她们。

    投靠对方是很正常的。加入官方小队，就不必担心被警察追捕，也不必牺牲日常的生活。反倒是像她们这样冒着危险在夜间活动更不正常。

    （以这种觉悟战斗的，只有我――Sweet*贝莉一个人就够了……）

    他这样想着。

    当然，这种想法的背后是“只有自己是特殊的”这种十几岁的青少年特有的优越和浪漫的扭曲思想作祟――

    不过，不论如何，与会人少了一半。说实话，他没想到居然会有这么多人留下。看来上一次会议中牧莱特的一番话起了不小的作用。

    “不，贝莉，投靠了那边的人很少”

    回答萨库拉【贝莉】的疑问的，是“魔法少女小绫”。

    她出道时已成年，本来是为了与被称为“触手鬼(tentacle)”的怪物战斗而选中的传说中的战士，――但那个怪物早已被永恒高贵公主消灭了。

    “什么意思？”

    “我联系了几个没有来的人，她们说是想‘先看看样子’……”

    也就是说，虽然还不能相信官方小队，但也不想被认为是深夜派的成员，想观望一阵再做决定――大概是这个意思吧。

    “……哼，挺实在的嘛”

    他不小心抱怨了一句。明明心里没那么生气。

    糟了――萨库拉【贝莉】暗暗后悔。他是深夜派的领袖，同时也是这次会议的主席，不应该轻易流露出感情。

    何况有不少人会对他的发言做出过度的解读。比如说――

    “对！贝莉小姐说得没错！”

    闪亮可爱牧莱特。

    “今晚没有来的人们和官方小队一样，都是我们的敌人！不，是比官方小队更危险的人！事后捡便宜的墙头草，绝不是守护梦想与正义的魔法少女！”

    平素老实寡言的牧莱特反常地大声叫道。

    她拥有与官方小队“闪亮可爱”相同的名字，同时也是第一个明确表示“官方小队是敌人”的魔法少女。至少在这件事上，她绝对不是见风使舵。

    “我们应该现在就去找那些没来参加会议的魔法少女们，让她们立刻决定到底是加入‘深夜派’还是‘白昼派’！”

    听到这里，萨库拉【贝莉】忍不住皱起眉。

    “如果她们决定‘加入白昼派’的话呢？或者回答‘还没想好’的话怎么办？”

    “那就……没办法了，只能说服了。可能不得不使用一些粗暴的方法……”

    “够了，牧莱特”

    这个想法太危险了。相当于是在诱发魔法少女――而且是深夜派的内斗。

    魔法少女的战斗力极高，仅一人便足以胜过战车或战斗机。这样的少女们若在街头战斗，殃及的可不只是战斗双方而已。不，即使不考虑后果，象征梦想与正义的魔法少女们是不应该互相争斗的。

    “可是，为了我们深夜派……”

    “够了，不要再说了。以后也不许再提这件事”

    “是，贝莉小姐……”

    听到语气强硬的警告，牧莱特也只能就此打住。

    对于萨库拉【贝莉】而言，听到牧莱特的话虽然也感到了惊讶（不过事后一想也毫不奇怪），但更令他震惊的是，其他少女们竟无人表示反对。

    而且，从表情上看，甚至有几人对这个想法是赞同的。

    （为什么不反对？难道大家都希望发生争斗吗……？）

    萨库拉【贝莉】的怀疑并不完全是错的。

    他尚不知道，今天晚上出席会议的魔法少女中，有不少因个人原因而无法加入官方小队。

    刚才的“魔法少女小绫”在活动中导致有人身亡，而早已被警察盯上。

    通过模式改变(mode change)可获得更高战斗力的“阿德尔海德/StayNight”虽具有小学生的外表，但曾为外国情报机关工作。

    “魔法SchoolDays心爱”的姐姐曾犯下杀人罪，事后借助她的魔法隐匿了事件。因此她十分害怕与警察接触。

    这些藏着黑历史的魔法少女们无法加入官方小队。至少她们是这样认为的。

    既然如此，对于她们来说，官方小队只能是敌人。比起深夜派与官方小队接近、最终变成“大家一起加入官方小队”的结局而言，发生内讧更符合她们的利益。

    终于，魔法少女们的会议结束了。

    经过冗长的讨论，她们最终却没能得出任何确实的结论，只是重新确认了上次得到的“官方小队不是同伴”这一方针而已。

    萨库拉【贝莉】感到一丝迷惑。

    （……她们在渴望着“敌人”吗？她们已经厌倦了与犯罪者斗争，而是希望与更强大的对手――官方小队战斗吗？这样真的好吗……？）

    他并不反对应警惕官方小队这个意见。

    但他也无法轻易赞同牧莱特的提案。

    （这样做真的是正确的吗？这真的是魔法少女应做的事吗？而且――身为领队的我，可以表现出这样暧昧的态度吗……？）

    真正的贝莉会怎样做呢――想到这里，萨库拉【贝莉】摇了摇头。

    现在，他就是“真正的贝莉”。而且，真正的贝莉是不会犹豫的。

    Sweet*贝莉绝不会受伤、绝不会迷茫、也绝不会犯错――她是完美无缺的魔法少女。

    （没错……Sweet*贝莉是不会犯错的。因为她的选择就是正确的）

    所以，这样做就是对的，不会有错。

    他――潇洒天使Sweet*贝莉，究竟会犯下多大的过错呢？

    “……今晚就到这里吧”

    随着萨库拉【贝莉】的指令，魔法少女们依次跳离塔楼，回到各自的据点。

    二十四点四分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼

    “那，我们也回去了……”

    “嗯”

    在牧莱特与琉璃亚洛可可也离开后，塔楼上只剩下萨库拉【贝莉】一人。

    细长的弯月，照亮着他孤独的身影。

    无敌的Sweet*贝莉不会因孤寂而感到伤心。但会议结束后突如其来的寂静，终究还是让他感到了一丝寂寞。

    萨库拉【贝莉】从“天使之袋”中取出便携式电视，打开新闻频道。新闻中有可能播送关于事件的情报，主持人和嘉宾的谈话声多少填补了心中的空白――即便那是对深夜派的批判。

    又过了约十分钟，正当他百无聊赖地让曾为第三代魔法少女的魔法少女问题评论家尖细的声音左耳朵进右耳朵出时――

    “咦，只有贝莉一个人吗？糟了，已经过十二点了吗”

    “……玛隆啊”

    出现的是魔法偶像小玛隆夺魂者――不，现在的她是闪亮可爱玛隆。

    她一如平常地落在萨库拉【贝莉】的身后，然后一如平常地从背后抱住了他。只有玛隆才会如此过度地进行身体接触(body touch)。

    少女特有的柔软触感，通过衣服传递到他的后背――

    “松开。官方小队的成员找我有事吗？”

    “哎~，贝莉你干嘛这么欺负人啊。我们不是好朋友吗。你看，今天我可是特地变回原来的样子来见你了哦？”

    玛隆一如既往地笑着。而萨库拉【贝莉】则是，

    “乱说什么呢……”

    一脸复杂的表情。虽然说的是实话，但他并没有把玛隆赶走。

    萨库拉【贝莉】并不像牧莱特那般厌恶官方小队，对魔法少女们转向白昼派也认为是“不可避免的事”。

    同时，与会议结束后的寂寞感也多少有些关系。

    “贝莉，我走了之后很寂寞吧？毕竟现在新宿组只剩小孩子了”

    刚才这句话实在是有些狂妄了。

    “玛隆，你今晚来干什么？”

    “嗯~，来干什么好呢……我只是来玩的。官方小队【闪亮可爱】太没意思了，那儿的大人们都好烦啊。果然政府机关的人都是那样吗？他们居然不让我戴着猫耳”

    “是吗”

    “嗯。还不让我冲男孩子撒娇抛媚眼。官方小队【闪亮可爱】主要是想讨小孩子们、还有小孩子的妈妈们喜欢，说是用不着吸引男生。贝莉你是喜欢我的这身打扮对吧”

    “不……我不喜欢”

    “真的假的？贝莉是男孩子，又是处男，我还以为你百分之百会喜欢呢”

    少年萨库拉眼下虽是无敌的Sweet*贝莉，但唯独苦于应对这个比他年长的魔法少女。这算是他的一个弱点吧。

    “官方小队太无聊了，说不定会有孩子从那儿偷跑出来加入‘深夜派【这边】’呢。不过，怎么说呢――明明都是魔法少女，白昼派和深夜派的风格差得也太远了吧？”

    确实，除了活动时间以外，其它还有许多显著的差异。

    官方小队以“可以给小孩子们看的健全内容”为主要卖点，基本上不涉及与犯罪者进行血战的肮脏工作。

    而深夜派则不同，她们的活动反映了“故意沾染丑陋的内容以彰显自己的成熟”这一少女们的心理，积极地投身溅血的战斗中，和街头的流浪汉相差无几。

    “这种风格的差异，以后或许也会成为争吵的原因之一哦？所以我才来这边露个脸，就当是亲善大使了。今天你们开会了吧？我还挺想见一见其它小队的孩子们呢。哎，没想到晚了一步~”

    “不，幸亏你没见到她们。你愿意当亲善大使我很感激，不过今晚还是不见面为好”

    深夜派中大多数人都对“白昼派”的魔法少女抱有强烈的警惕。像玛隆这种想在昼夜两方都吃得开的女孩子，很容易被当成间谍。

    （――话说，她会不会真的是间谍？）

    连萨库拉【贝莉】也不由得心生疑惑。

    “玛隆……你的衣服是黄色的吧？”

    “嗯？你看了不就知道了？”

    黄白相间的百褶裙。在晚上活动的时候，还会戴上猫耳和猫尾。

    “在第三代的魔法少女中，‘黄色’是间谍的颜色”

    “哈？那是什么鬼？”

    准确地说，是“金色”。

    “金色”――或者它的替代色“黄色”――是第一代魔法少女“花之骑士蜂蜜歌尔德”的标志性颜色。

    蜂蜜歌尔德甚至被传言是机器人，她曾作为间谍潜入了所有第三代魔法少女小队。一瞬，萨库拉【贝莉】怀疑相同的事情是否在昼夜分明的第四代魔法少女中也会发生。

    （我想多了吧……蜂蜜歌尔德已经死了。我和真正的贝莉不是已经调查过了吗）

    在“那一天”稍早前，她被人从麻布十番的高层公寓推下来――

    “呐呐，贝莉，为什么说黄色是间谍的颜色啊？”

    “不……没什么，忘了吧”

    “真没什么的话我就忘了……不过，我还是不和别的孩子们见面比较好吗？”

    “没错。最近大家都很敏感”

    毋庸置疑，官方小队的出现让她们陷入了动摇。

    不过，抛开这件事不谈，她们本来就是喜欢吵闹的少女们。

    深夜派渴望着“敌人”。

    就像在电视游戏里通过了简单的关卡，摩拳擦掌准备迎接更加困难的挑战一样。

    对于这样的深夜派少女们来说，白昼派的魔法少女们或许是“值得打倒的强敌”。

    “这样啊。那我下次也只来见你好了。……当然，我会悄悄来的&#9834;”

    说完，玛隆夸张地冲他眨了眨眼睛，然后纵身跃入夜空中。

    萨库拉【贝莉】再次独自一人留在了塔顶。

    又过了数分钟，便携式电视里就出现了令他在意的新闻。

    3

    二十四点七分，闪亮可爱牧莱特，市内某处

    夜空中，新月如眉。

    牧莱特和琉璃亚洛可可离开Aquarium塔楼回家。在路上，

    “呐呐，那边的两位――”

    一个与她们回家的方向相同的魔法少女冲她们搭话。

    “阿德尔海德/StayNight”。

    她是以横滨的繁华街区为中心，在神奈川县一带进行活动的魔法少女。牧莱特听说她和琉璃亚相同年纪。

    “怎么了，阿德尔海德？”

    “叫我‘海德(Heidi)’就好啦，牧莱特小姐。阿德尔海德的昵称就是海德。我的家人也是这么叫我的，二位也请这样叫我吧。

    对了，请问二位回家也是这个方向吗？难道和我一样住在横滨吗？”

    牧莱特和琉璃亚感到困惑。

    刚才阿德尔海德【海德】的话中，透出了“我的真名也叫阿德尔海德，在家里被叫做海德”“住在横滨市内”等个人情报。

    不仅如此，她还试图打听其他魔法少女的住所。

    如果Sweet*贝莉在身边的话，她恐怕会毫不犹豫地扇她一个耳光吧。

    牧莱特与琉璃亚洛可可互相看了看后，

    “呃，大概……是这个方向吧”

    “嗯，我也是……”

    模棱两可地回答道。

    她们到底没敢模仿Sweet*贝莉的做法。

    “是吗！那么，二位要不要现在和我一起去横滨，袭击黑社会团伙的‘仓库’呢？我今天发现了一个大量收购枪械和觉醒剂的组织。在街头看到了一个形迹可疑的女子，跟踪她之后就找到了”

    两人再次面面相觑。

    “二位意下如何呢？”

    正巧，牧莱特觉得“今晚因为开了会，没能尽情地进行活动”。

    所以听到阿德尔海德【海德】的邀请，她的确有些心动。不过――

    “那个，阿德尔海德……”

    “叫我海德就可以啦，牧莱特小姐”

    “嗯，海德……我们是跟着Sweet*贝莉小姐的魔法少女，所以活动时间只能到十二点为止。除非事情紧急，我们必须在十二点回家”

    “啊，这样吗？太遗憾了……不过牧莱特小姐，这也算是紧急事件哦？如果等到明天再发动袭击，说不定就会有更多的人遭到枪械和药物的危害。人命关天啊”

    “你倒是很会理论嘛？”

    实际上，她并没有觉得对方有多么能说会道，只是想让自己觉得“被阿德尔海德【海德】用花言巧语哄骗，而不由得违反了规定”而已。这只是借口，用来欺骗自己的谎言。

    “知道了，我跟你一起去。小亚你怎么办？”

    “牧莱特小姐如果去的话……不过，这样做没关系吗？”

    “没办法，人命关天啊”

    Sweet*贝莉猜得没错。

    深夜派(night owl)――魔法少女们，的确渴求着“敌人”。

    宛如贪婪地吮吸鲜血的干燥沙漠。

    二十四点十四分，？？，横滨市某处

    三名年轻的魔法少女，正在袭击暴力组织的“仓库”。

    看着满脸激动地发射光束的她们――

    “……看吧，那就是猎物”

    “看来是呢”

    阴影中，“黑魔法少女”们悄声呢喃。

    渴求“敌人”的，不只是深夜派。

第二卷 第八章 再多做些梦

    1

    二十三点三十四分，宇佐美奈奈，周六清晨机关

    ――把时针往回拨四十分钟。

    地点是周六清晨机关的地下设施“零食要塞”。

    威化形状的走廊里，宇佐美奈奈遇到了穿着礼裙的魔法少女。

    “哎呀，桑莱特，还没回去吗？”

    “嗯，有点事情……”

    官方魔法少女小队闪亮可爱的活动时间截止到晚七点。由于绝大多数成员均未成年，活动持续到夜晚恐涉嫌违反未成年人保护法。

    ――看上去是如此。不过实际上，她们经常会训练或开会直到很晚。

    尤其是这个闪亮可爱桑莱特。她位居小队中心位置，即主演，故不得不连日忙到深夜。

    “刚才一直在和真白顾问商讨事情――”

    “嗯……桑莱特，你最近好像经常和真白顾问在一起呢”

    今天，奈奈几乎没有与真白正幸碰面，只是带领凛去房间的时候访问了他的办公室一次。

    虽然奈奈是真白顾问的助理，但最近经常不与正幸在一起工作，例如照顾魔法少女们，或是其它普通的事务。

    这本身也意味着“她作为一名普通的职员得到了认可”，她也并不讨厌这样。不过，一想到桑莱特代替自己站在了正幸的身旁，心中难免涌现出某种难以言状的情绪。

    （该不会真的像传闻那样是情人吧……）

    她像仰慕父亲一般仰慕着正幸。这样的人身边出现了自己以外的人，心中自然难以平静。

    桑莱特明白奈奈的顾虑，急忙补充。

    “那个，宇佐美小姐，请容我解释――我们并没有一直待在一起。而且，第四小组的那位是叫黄岛先生吧？他也和我们在一起。我并不是和顾问单独待着的，所以……”

    所以请放心吧――她恐怕是想这么说。

    “嗯、嗯……那是、自然了……”

    这点事情，奈奈还是能想明白的，只是她依旧难以释怀罢了。

    感觉自己像是在故意找茬一样。对此，奈奈也的确感到有些过意不去，但――

    （不好，笑容变得僵硬了……）

    奈奈一直以温柔的笑容面对闪亮可爱小队的魔法少女们，但唯独在桑莱特的面前她难以控制自己，表情总是容易变得僵硬。

    不过，桑莱特似乎也是如此。

    与任何人都能友好相处的桑莱特，也偏偏在奈奈面前会显得尴尬。

    不过，两人也并不会因此而陷入争吵――

    “那，我还有点事……”

    “嗯，辛苦了……”

    结果经常只是像这般，以尴尬的道别收尾。

    在那之后，刚刚转过威化形状走廊的拐角，奈奈便遇到了Viy。

    “……看来你最近压力比较大啊”

    “Viy！？你穿成这样没事吗？在机关里面”

    在白昼派的根据地里，有戴着面具的黑魔法少女。

    就算她是理事长本人，这副打扮也太旁若无人了吧？虽然或许轮不上奈奈担心，但她仍有些在意。

    “……没关系。已经确认周围没有人了”

    “是吗？不过我刚才碰到了桑莱特……”

    “……那也没关系”

    “……？”

    （看来，她是使用认知过滤了吧）

    Viy使用“认知过滤”比其他魔法少女更为熟练。她一定是用这个方法骗过其他人的眼睛了吧――奈奈如此相信。

    “那，你在这儿做什么？”

    “……加班结束了吧？要不要我带你去一个可以消解压力的地方？”

    “消解压力的地方？”

    “……没错。……难得有一个大展拳脚的机会”

    “你说的话好奇怪。那是故意的吧？”

    不过，她感到压力确是事实。而且，这可是顶头上司理事长【Viy】的邀请，她又怎能拒绝。

    于是――

    “――转呀转再翻个身 魔力大上升”

    她念起了咒语。

    黑色的光包围了她的身体。

    “奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇

    魔法少女小宇佐美(petit usamy)，改为魔法少女黑宇佐美(black usamy)，忙于恋爱与魔法☆”

    在光芒中，奈奈变身成为穿着黑色衣服的魔法少女。

    上一次变成这副打扮，是在十天前，即记者见面会当天晚上袭击萨库拉【贝莉】的时候。

    “好了，走吧。你要带我去哪儿？”

    “……很好”

    Viy扬起了嘴角。那是一丝笑容。

    真难得啊。奈奈【黑宇佐美】心想。

    二十三点三十五分，闪亮可爱桑莱特，“周六清晨机关”

    闪亮可爱桑莱特在威化走廊的拐角处――

    （那个戴面具的魔法少女是谁？而且，事务官宇佐美小姐居然是魔法少女！？）

    偷看了这一幕。

    目睹了奈奈与Viy的对话。

    桑莱特并不喜欢偷听别人的对话。这次，她只是在遇到奈奈后，感到身后有一股不自然的气息，而不由得折回查看。

    那仿佛是故意消除了“认知过滤”，而特地展露自身存在的感觉。

    （听说宇佐美小姐是以前一名魔法少女的妹妹，不过……没想到她本人居然也是魔法少女！可是，她为什么瞒着我们呢？）

    从拐角的阴影处，桑莱特目不转睛地盯着两人――这时，她感觉与那个被叫做Viy的面具少女撞上了目光。

    面具背后深处的，锐利而黑暗的双瞳。

    （那个戴面具的孩子到底是谁……？是故意让我发现他的吗？还让我也看到宇佐美小姐的变身？为什么？）

    Viy在笑。

    而那笑容，是给桑莱特看的。

    2

    二十四点十四分，宇佐美奈奈，市内某处

    三十分钟后。

    宇佐美奈奈【黑宇佐美(black usamy)】被带到横滨港口附近的一个旧仓库街道。

    “……宇佐美奈奈，看”

    Viy扬起下巴，示意抬头看。

    只见空中是正在翩翩起舞的三名深夜派魔法少女。

    “……看吧，那就是猎物”

    “看来是呢”

    三人正从空中接连不断地释放出魔法光束。

    地面上的目标――看上去像极了暴力团伙成员的男子们，正仓皇逃窜。

    皮肤被烧焦的臭味，以及男子们的惨叫声，充斥着周围的空间。

    （这实在是过分了吧……）

    奈奈曾遭到绑架，所以对黑社会没有好感 。不过看到这幅光景，她还是觉得有些过头了。眼前几乎是一副地狱图景。

    那三名魔法少女中，她认出了两名。她们都是跟着萨库拉【贝莉】活动的孩子。

    （一个是引诱萨库拉的初中生……另外一个是上次从背后打我的小孩子）

    “……宇佐美奈奈，把‘认知过滤’开到最大”

    “嗯”

    奈奈(usamy)将魔力蓄至全身的皮肤，只见她的形貌立刻变得模糊了。

    就算盯着她看，也只能感觉到一个黑色的影子，无法明确辨识她的身影。

    她变成了和Viy一样的“黑魔法少女”。

    同时――

    “……开始吧”

    “我知道”

    奈奈(usamy)纵身一跃，飞向在空中释放光束的三名深夜派少女。

    （先从那个不认识的孩子开始――）

    阿德尔海德/Stay night――在新宿袭击萨库拉时没有在场的女孩。

    “――来吧，七色之魔法！魔法滴溜溜风暴！”

    魔法滴溜溜风暴――这是奈奈(usamy)的必杀技。

    将魔法光芒压缩成心形的块体，直径达两米半，质量相当于同体积的石头，同时温度足以融化钢铁。

    这么一个东西，以极高的速度冲向对手。

    “――失礼了，阿德尔海德小姐，不过您最好还是紧急回避一下为好。从下方有高密度的魔力正在接近”

    “咦？你说什么？”

    琉璃亚洛可可的魔杖探测到了接近的威胁――不过为时已晚。

    炽热的心形魔法块转瞬间撞扁了阿德尔海德【海德】的身体，同时响起一声“咕唧”的惨叫。

    （好，还剩两个！）

    剩下的两人中，闪亮可爱牧莱特算不上威胁。她原本便是与小队一同活动的魔法少女，独自一人时无法发挥真正的力量。

    不过，另一个人 ――三角之心琉璃亚洛可可――则不同。

    她本就是独自行动的魔法少女，而且使用那个魔导机杖“三角之心”可以发动极为强大的攻击，相当棘手。

    “快反击，‘三角之心’！”

    “――遵命，主人”

    反击的光束――魔法光弹。

    奈奈用右掌接下了琉璃亚洛可可的攻击。皮肤破裂，在零点二秒后又迅速再生，她只感到一阵钝重的疼痛。

    （果然这孩子不好对付……！！上次我没有注意到，不过――这个叫琉璃亚洛可可的孩子的魔力，不就是宇佐美(usamy)的复制版吗。这样的孩子太多了）

    自从记忆复苏后，宇佐美奈奈(black usamy)对魔法便有了更详细的了解。

    宇佐美(usamy)使用只有妖精和魔法使居住的异维世界魔法之家(magical heim)的魔法进行变身。魔法之家是多宇宙世界中的列强，拥有过人的魔法技术，许多异世界都抄袭并使用了宇佐美(usamy)用于变身的魔法术式。

    例如，眼前的琉璃亚洛可可，还有刚才的阿德尔海德，以及现名为闪亮可爱玛隆的魔法偶像小玛隆夺魂者，实际上都是如此。她们都是用不及本家【魔法之家】的魔法技术，勉强复制了变身的术式。

    （不过，在复制的时候，魔法的程序(program)好像变差了……所以才改造了魔杖，强行提高了攻击力。这样的话――现在的我的话，应该能赢！）

    对于现在的宇佐美奈奈――真正理解了魔法并能够完全使用其力量――来说，这是可能的。十一年前，变身成为小宇佐美(petit usamy)的“宇佐美(usamy)的妹妹”，还做不到这一点。

    她干涉了复制宇佐美的术式，令对方的防御力降低之后――

    “――滴溜溜风暴！”

    她第二次使出必杀技。被压缩成物质的能量以极高的速度冲琉璃亚洛可可和牧莱特飞去。

    “‘三角之心’，全力展开防御屏障！”

    “――不行，主人！防不住！”

    大叫着的“三角之心”，连同两个深夜派魔法少女一块，被滴溜溜风暴狠狠撞飞……

    之后，奈奈与Viy迅速跳离现场。

    “白昼派”与“深夜派”的关系，很快便会迎来剧变。

    奈奈对此尚不得而知。

    3

    二十四点三十一分，宇佐美奈奈，市内某处

    奈奈一边在空中跳跃，一边想着――看来真的应了那句老话。

    异维魔法世界魔法之家里，流传着两句与魔法少女相关的格言。

    第一句是“每一个魔法少女的故事背后，都是一个失去的原本的故事”。

    刚才那些复制宇佐美(usamy)们，本来也是有着属于自己的人生和故事的。然而，随着她们成为魔法少女，那些故事便永远消失了。这是因为她们选择了另一条人生的轨道。或许，原本的故事比现在更加美丽幸福。当然也有可能更加残酷。但总之，深夜派的复制宇佐美们都无法回到从前了――就像现在的奈奈一样。

    以及，第二句格言是――“白色的魔法少女会孕育出黑色的魔法少女”。

    拥有庞大力量之人，终究会招致拥有相同力量的敌人。这句话本来是说一味追求力量是空虚而无意义的，但同时也有其字面上的意思。例如，奈奈的姐姐、初代宇佐美(usamy)有着竞争对手――恶之魔法少女“恶魔米塔666”；萨库拉【贝莉】也有她【黑宇佐美】这个对手。拥有宇佐美(usamy)的力量的人，实际上都存在一个拥有相等力量的敌人。

    有一种说法是，宇佐美的魔杖(stick)“魔法滴溜溜”因存在术式的缺陷(bug)，会干涉因果律和命运，从而孕育出“敌对的魔法少女”。这个说法的真伪尚未确证，不过奈奈确信自己是绝对不会复制如此危险的力量的。――这样想着，她一路跳向“零食要塞”。

    二十四点四十二分，闪亮可爱牧莱特，市内某处

    在与黑宇佐美(black usamy)战斗过后约十分钟。

    惨败的闪亮可爱牧莱特倒在地上。

    “呜……唔唔……”

    在滴溜溜风暴的冲击下，牧莱特不由得发出呻吟。

    不过，身上没有受伤。她只是昏过去了而已。

    （这是……因为小亚张开了防御屏障吗？）

    不，应该不是。牧莱特很快便发觉了。

    袭击了她们的黑影控制了力度，故意没有让她们负伤。

    周围还有两个人在“唔嗯”地呻吟。应该是琉璃亚洛可可和阿德尔海德吧。看来两人也平安无事。

    （为什么……？如果没想下杀手，为什么要袭击我们？）

    牧莱特一头雾水。

    ――这时，出现在她模糊的视野中的是，

    “……你们几个，还能动弹吗？”

    正是牧莱特憧憬的人，潇洒天使Sweet*贝莉。

    “……！？贝莉小姐，为什么会在这儿……？”

    Sweet*贝莉明明应该在新宿，为何会出现在这里？为什么会知道她们【牧莱特】几个陷入了危机？

    这是偶然吗？还是奇迹？还是出于某种浪漫的理由？

    然而真正的答案则是，

    “在电视上看到了”

    “电视上……？”

    “没错。在新闻上看到你们几个的身影，就过来了”

    牧莱特等人遇袭的过程在电视上直播了。

    “我揪住摄像师的脖子打听出来的。据说是有人匿名提供了线索，让他在那个地方架着摄像机等着。你们被人暗算了”

    实际上，从阿德尔海德发现了这个隐藏的事务所的那一刻起，她们便已经陷入了圈套。整个过程实在是过于蹊跷。

    “怎么会是圈套……！！可，这到底是……？”

    这到底是怎样的一个圈套，目的又是什么？

    真相离她们尚有一步之遥。

    “那种事情之后再说。不过，你们几个――为什么没有遵守十二点的规定？”

    牧莱特心里咯噔一跳。

    “我规定了时间限制，就是为了防止这样的事情发生……”

    Sweet*贝莉的瞳孔冰冷无比。至少在牧莱特看来是如此。

    （贝莉小姐生气了……怎么办，我该怎么办……）

    她的膝盖在不停打颤。

    （怎么办，贝莉小姐要讨厌我了……！！都怪阿德尔海德【海德】――不，都怪刚才那个“黑魔法少女”！）

    都是因为那个女人设下的圈套，她才打破了与Sweet*贝莉缔结的约定。

    她自己也知道这多半只是发泄。但，所有穿黑色衣服的魔法少女都是敌人――牧莱特如此坚信着。

    她们都是那个最讨厌的班级同学的同类。

    4

    二十四点九分，闪亮可爱桑莱特，周六清晨机关大吉岭房间

    再次把时针回拨到数分钟之前，牧莱特她们刚被袭击的时候。

    “零食要塞”里的训练房，大吉岭房间。官方小队【闪亮可爱】的少女们正聚集在这里休息。

    虽然她们只在白天活动，但有不少人会在这里一直待到深夜。

    理由多种多样，加班、训练，或是“就想待在这儿”。有的人在聊天，有的人在看书打游戏，还有的人在做学校的作业。这大概是出于踏入了非日常的世界而感到的兴奋吧。在地下的这个秘密基地里，与拥有相同力量的伙伴们在一起――仅是如此，少女们便足以度过快乐的时光。

    至少到现在为止。

    不，虽然现在也很快乐，但自出道起已经过了六天，她们也逐渐开始感到厌倦了。――这时，有人说道。

    “呐……我们不‘战斗’吗？”

    说话的人是白天在首都高速公路参与救援活动的闪亮可爱・水色塞壬。

    在加入官方小队【闪亮可爱】之前，她是隶属于三人小队“闪耀海之美人鱼(mermaid)”的成员“大西洋的美人鱼玛琳”，不过她从未以这个名义活动过。她是“守护大海的人鱼公主的后代”中的一人，是来自海底的真的人鱼。

    “虽然我也喜欢唱歌跳舞，救助他人也视很重要的活动，不过……我们的力量，难道不是为了战斗而存在的吗？”

    “你说敌人……是指犯罪者吗？”

    闪亮可爱陨石星(meteorite)问道。

    她的本名是“来自星星的帮手陨石星小姐”，自称来自外星球。据说在第一代魔法少女里也有两个名字相同的的人，但她们之间的关系尚不明了。在官方小队【闪亮可爱】中，她也属于极为平易安详的性格。

    “那不行哟，水色塞壬小姐。对犯罪者使用魔法师违法行为。那样做的话，我们不就和深夜派的孩子们一样了吗”

    “不过，我们的活动内容不是也包括‘预防犯罪’吗？例如，去抓警察也难以追捕的犯罪者……”

    这样说的是戴着眼镜的一名少女，闪亮可爱・橙色编钟(orange peal)。

    她原本是以真实姓名活动的实习魔女，小学二年级的时候与朋友一同得到变身道具，但她们打破了与公主的约定而变身，结果变成了青蛙，这一变就是七年，直到不久前。她曾邀请当年一同变成青蛙的朋友们加入官方小队，然而她们如今根本不愿成为魔法少女了。

    “警察也抓不到的犯罪者？比如深夜派的孩子们吗？”

    闪亮可爱・万花镜(kaleid mirror)。

    本名为“万花镜・现代风(à la mode)”。她的身世不明，但擅长变身，可以易容成各种不同职业的人。

    不过，由于几乎没有气力，必杀技的威力也差了很远，虽然名字十分华丽，但战斗力与其他成员相比稍逊一筹。――她向大家问道。

    “怎么了？你们想和深夜派的孩子们打架吗？”

    众人陷入沉默。

    “与深夜派的孩子们战斗”。

    这是每个人的心中都多少有一些的念头，不过，

    “现在还没那个必要”

    “虽然立场不同，但大家都是魔法少女”

    “不论对方是谁，使用暴力都不是好事”

    出于种种原因，大家都没有赞同。

    因为她们是魔法少女，而且大部分都是在第三代以后常见的“为了战斗而存在的魔法少女”。

    魔法少女们渴望着“敌人”。

    不止深夜派如此，白昼派也是如此。

    恰在这时，少女们注意到了电视上的画面。

    “呐，这个新闻是……？”

    看着一直开着的电视中的影像，不知是谁嘟哝了一句。

    画面中，魔法少女们正在战斗。

    一边是两名深夜派的魔法少女，另一边是黑影――“黑魔法少女”。

    “我记得她们是……对了，新宿的三角之心琉璃亚洛可可和闪亮可爱牧莱特。明明不是我们的一员，却自称‘闪亮可爱’的女孩。之前被打倒的是神奈川地区(local)的阿德尔海德/Stay night吧”

    闪亮可爱・橙色编钟对深夜派成员的名字一清二楚，不知是因为记忆力过人，还是因为平素老实认真而更加向往狂野的生活。

    “战斗的对手就是那个‘黑魔法少女’吧”

    终于，“黑魔法少女”使出必杀技，将深夜派们打倒，然后离开不见了。

    “嗬，这么厉害……不过她们为什么打架？倒不如说，那个‘黑魔法少女’到底是谁？”

    无人知晓的“黑魔法少女”。

    她们先于闪亮可爱之前存在，却至今藏在迷雾中，没有人知道她们的长相、姓名和目的，可以说毫无线索。不过――

    “那个人，或许是我们认识的人……”

    这样说的，是官方小队的队长闪亮可爱桑莱特。

    就在刚才，桑莱特在走廊里目睹了令她惊愕的一幕。

    有一个长相酷似理事长、戴着面具的魔法少女，以及不应是魔法少女的宇佐美奈奈竟然变身了。

    她认为这可能是“某个重大秘密”而没有告诉大家――但看到刚才的新闻后，她不由得说漏了嘴。

    “咦，怎么回事？桑莱特你知道那个‘黑魔法少女’是谁吗？”

    “嗯，大概……”

    （大概――那就是宇佐美小姐吧……）

    至少是她的同伴。从在威化走廊目睹的场面来看，很难有其它可能性。

    然而，桑莱特没有多说什么，只是陷入了沉默。

    由于实在是太过突然，她决定先不告诉大家。这个判断不错。

    但其他人却未能正确理解她的沉默。

    她们理解为，有她们认识的人――即闪亮可爱中的某个成员化身成了“黑魔法少女”。

    确实，多亏了玛隆的“色相改正讲习”，闪亮可爱的魔法少女们都知道如何改变自己的服装。把衣服换成黑色并不是难事。

    同时，少女们的脑中又闪过一个念头。

    那是一个邪恶的、不应浮现的念头。她们也知道这一点。

    然而已经晚了。她们已经想到了。那就是――

    “只要换成黑衣服，使用更为强力的‘认知过滤’，就算与深夜派战斗也不会被责骂”。

    5

    二十五点零二分，闪亮可爱桑莱特，周六清晨机关橙白毫房间

    眼下已是凌晨一点。

    在兼作休息室的大吉岭房间隔壁的橙白毫房间，是供两三人使用的小训练室。由于房间完全隔音，而且防窃听防监视，故经常被女孩们用作密谈、吸烟和进行秘密特训的地方。

    现在，房间里进行的是秘密特训。

    看了新闻的闪亮可爱有五人，其中四人正挤在这个房间里――

    “――闪耀大海的珍珠与贝壳，蓝色美人鱼(mermaid)珍珠贝(pearl shell)！

    苍之深水声音(aqua voice)，现在播送(on air)！化身！”

    进行特训。

    改变服装的特训。

    “怎么样，是黑色的吗？”

    “嗯……算是吧？不过感觉和原来的没什么区别，一看就能看出来。就像是‘水色塞壬变成了黑色’而已”

    “还是把设计再多改一改……”

    “还要练习在脸部施加更强力的‘认知过滤’。不能让别人认出是原来的自己”

    周六清晨机关不希望魔法少女们在这里待到太晚。

    抛开未成年人保护法不谈，这里的职员们都是多少有些良心的大人，而且活动到太晚容易让人联想到在夜间活动的深夜派，对整体的形象也不利。

    然而，她们的内心如火一般热切。

    没有人会向少女们火热的内心泼冷水。何况，也没有人知道她们心中真正的想法。

    “那下一个我来。

    ――帕泊伊帕泊伊的秀霖甘（译注：原文「パポイパポイノシュ`リンガン」，改自日本落语“寿限无”中的一句）&#9834;

    变成‘黑魔法少女’吧”

    经过了约一个小时的练习，少女们终于得到了梦寐以求的东西。

    黑色的服装，以及――“敌人”。

    与“敌人”战斗也不会暴露的力量。

第二卷 第九章 你看，逃不掉了吧(Rock lock)

    1

    二十四点五十九分，宇佐美奈奈，市内某处

    “宇佐美小姐，您不害怕吗？”

    “嗯……没关系哦，陨石星小姐”

    现在，奈奈正在回家的路上。

    被一名闪亮可爱的成员抱着，在空中反复跳跃。

    奈奈在袭击了牧莱特她们后回到了地下设施，却发现已经过了末班车的时间，不知该如何回去。恰在这时，她遇到了闪亮可爱陨石星，便请她帮忙把自己送回家。虽然每当跳跃时都会剧烈地上下震颤，但有魔法辅助控制重力，感觉意外地还不算糟。

    “真是麻烦你了，陨石星小姐”

    “哪里，我也刚好要回去。别的人说要留下来继续练习，可我对那样的有点……”

    “那样的？”

    “啊……不，那个……”

    奈奈立刻察觉了。

    “――她一定是想找人商量什么事，不过那件事不便说出口”。

    “别人留下来是进行特训吗？她们在训练什么？”

    “那个，呃，该怎么说呢……。嗯――”

    陨石星犹豫了一阵后，

    “对不起，我果然还是说不出来。她们叫我不要说出去”

    最终选择了沉默。奈奈并没有加以责备。

    “是吗……。那也没关系。我不会告诉别人你想要说出去的。等你愿意说的时候，再找我说吧”

    “好的……”

    硬撬开她的嘴，只能招致她的不信任。至少，奈奈知道了“留下来的孩子们正准备做什么事情”。

    而且那恐怕“不是什么好事”。性情温厚的陨石星并没有加入那个阴谋。

    闪亮可爱陨石星，即“来自星星的帮手陨石星小姐”，是人如其名的外星人。她是位于小行星带(asteroid belt)中一颗小星球上的王女，为了进行新娘修行而来到了地球。

    六年前，她瞒着永恒高贵公主偷偷潜入地球，却在修行期间被发现而不得不回到了原星球。后来，得知公主消失之后，她为了完成修行而再次回到地球――大概是这么一回事。虽然听起来像假的，但其他魔法少女的履历也都差不多。

    （不过――没想到桑莱特会加入阴谋里呢……）

    她不是会染指恶行的人。奈奈虽然算不上与桑莱特十分要好，但这点事情她还是知道的。同时――

    （桑莱特是闪亮可爱小队的队长……如果那个孩子开始做什么事情，其他孩子可能也都会模仿。她们都不会犹豫……）

    奈奈充分理解了事态的严峻性。

    很快，两人便来到了奈奈家的上空。

    “到这儿就行了。谢谢你，陨石星小姐”

    世田谷区的一处住宅区里。

    已经过了凌晨一点，但真白家中仍然亮着灯。守在家中的里子正等待着丈夫和寄居家中的十七岁少女的归来。

    “里子小姐，我回来了”

    “呵呵，欢迎回来”

    里子微笑着迎接奈奈，她的身上散发出一股微弱的咖啡味。恐怕是为了保持清醒而喝了好几杯吧。奈奈心中感到有些过意不去。

    “抱歉回来晚了。还有，真白顾问――哦不，正幸先生说还有点事情要处理”

    “嗯，他刚才给我打电话了。真是的，自己忙也就算了，怎么还连累奈奈也加班”

    听到这句话，奈奈感到更加难过。

    实际上，真白正幸的加班，正是因为她自己。

    不，准确地说，应该是因为“黑魔法少女”。

    “黑魔法少女”袭击了三名深夜派魔法少女，整个过程在电视上播出来了。

    虽然“黑魔法少女”的存在早有人耳闻，但今天是首次确认到她们“对其他魔法少女显出敌意”（十天前记者见面会时的袭击事件并不为人所知）。为此，周六清晨机关的部级职员在披星戴月的深夜紧急召开了会议。

    她们只对深夜派抱有敌意吗？

    她们是否也会攻击官方小队【闪亮可爱】？

    会不会对队中的魔法少女们产生影响？

    有没有孩子因为害怕而退出小队？

    是否可以继续按照现在的形式活动？

    如何回答媒体的问题？

    社会上对魔法少女的印象会不会变坏？

    眼下，真白所在的宣传部门，以及战术部门、技术部门、管理部门等各部门的部长，应该正齐聚一堂交换着意见。

    却不知，很快又会发生“让会议延长”的事件……

    2

    二十六点零三分，闪亮可爱桑莱特，市内某处

    时针来到凌晨两点――

    “首先是Sweet*贝莉吧？”

    听到闪亮可爱桑莱特的提案，众人“嗯――”地陷入思索。

    少女们畏惧着Sweet*贝莉。

    这也难怪，号称“毒贝莉”的潇洒天使Sweet*贝莉可是从十一年前一直战斗至今的传说中的魔法少女，也是暴力与治安恶化的象征。

    “毕竟是第一次，选择更安全一点的对手更好一些吧……？”

    这样说的是闪亮可爱・橙色编钟(orange peal)。

    这个戴眼镜的女孩，在小队中也尤其显得羸弱，不过其他女孩们也都同意她的意见。

    “刚才在网上调查了一下，在大宫（译注：琦玉县东南部行政区）有‘魔法SchoolDays心爱’和‘试题中的英国松饼(English muffin)’在活动，要不要换成她们？”

    桑莱特犹豫了一瞬，但最终还是尊重了大家的意见。

    “OK，我知道了，就选她们吧”

    四名闪亮可爱――闪亮可爱桑莱特、水色塞壬、橙色编钟和万花镜，在深夜的都市中跳跃。

    约十分钟后，她们来到了大宫市的一条繁华街。

    只要在网上一搜，很快就能找到深夜派的活动场所。

    哪里都会有不愿被驯服的野马。而深夜派的少女们不仅活动起来十分张扬，而且还有不少孩子不大擅长使用“认知过滤”魔法遮掩裙下风光。为此，扛着摄像机来偷偷拍摄的粉丝们也是络绎不绝。

    从这个角度来说，“魔法SchoolDays心爱”和“在魔法中学会英语！试题中的英国松饼”两人则是因裙下的遮掩疏漏而著称，在网上很容易找到出没地。

    看上去两人都很年幼，大概是小学生，不过已经习惯了熬夜，经常到这么晚的时间还在活动。今晚，在结束了“魔女之夜”后，她们简单地驱赶了暴走族，一边在城市上空跳跃着一边进行巡逻。

    看到她们后――

    “就是现在！”

    四名魔法少女发动了袭击。

    在白天被称为闪亮可爱的她们，如今却穿着黑色――象征不详的暗影――的衣服。

    “哎……？咦！？你、你们是谁！”

    面对惊慌的两人，闪亮可爱牧莱特――不，虽然穿着的衣服和白天一样是黑色的，但服饰的设计却大幅改变的她【桑莱特】，如此说道。

    “我们是――‘黑魔法少女’，静谧夜晚的守护者！”

    那是一句宣战布告――“在夜晚骚动的你们，是我们的敌人”。

    二十六点十四分，闪亮可爱桑莱特，大宫市繁华街区

    “――白色的魔法少女，会孕育出黑色的魔法少女”

    正如异维世界魔法之家的格言所说。

    “呜……呜呜、呜……。哥哥，好疼啊……”

    “咻咻、咻咻”

    被魔法之光烧灼的年幼深夜派正在哭泣。――不过，魔法SchoolDays心爱则是泪腺连同脸面都被烧成了碳，没有泪水流出。

    她的搭档英国松饼虽然脸部没有受伤，但仍从眼眶中涌出大滴的泪珠，只是发不出声音。由于大楼被毁坏，混凝土中的钢筋裸露出来，刺入胸腔，只能从肺部的穿孔发出“咻――咻――”的声音。

    若是常人，两人早该没命了，不过她们是魔法少女，用不了一个小时伤口就会 痊愈。

    “你们两个，听得到吗？”

    桑莱特冲着两名深夜派少女朗声道。

    “我们是静谧夜晚的守护者，也是你们的暗影……只要你们仍然是深夜派，我们就还会出现”

    所以不要再当深夜派了，快点加入官方小队【闪亮可爱】吧。

    ――说完，四名“黑魔法少女”便双脚一蹬，跳入空中，消失在弯弯的月色里。

    二十六点十八分，闪亮可爱桑莱特，市内某处

    穿着黑色衣装(costume)的四人开开心心地在夜空中跳跃。

    第一次“实战”。

    首次经验。

    自己的力量终于派上用场了。不是平凡的救援活动和无聊的宣传活动，而是与罪恶的“敌人”战斗。

    而且，我们赢了！

    使用必杀技烧灼深夜派的少女时，她们感到了近乎高潮一般的快感。

    “呼……看来要换一条新的内裤了”

    “要不要顺路去便利店买？”

    “我到家再说吧……”

    每当回想起来，就感到脊背在颤栗。原来如此，怪不得深夜派的家伙们会每晚都和犯罪者战斗――四人如此得出结论。

    不过，结果并非十全十美。

    她们也受到了些许伤害。

    “呜哇，我的牙居然断了！？怪不得感觉好痛！”

    变身为黑衣装束的闪亮可爱万花镜揉了揉被英国松饼击中的脸颊，“呸”地吐出断掉的槽牙。

    与其他成员相比，万花镜不擅长使用光束攻击，为此才挨了敌方的拳头。虽然只是很轻柔的一击，却仍然打肿了她的脸，打断了她的牙，连下颚骨都裂了一条缝。

    “那点伤一会儿就会好啦。我可是连眼镜都被打碎了……这可不是魔法少女的装扮，是我自己的眼镜呢……”

    这样说的是欲哭无泪的闪亮可爱・橙色编钟。

    “小镜，眼镜修不好吗？那样的话要挨妈妈训了”

    “稍微等一下，我现在就变身成修眼镜的工匠”

    看着交谈的两人，原本身为人鱼族战士的闪亮可爱・水色塞壬则是有苦难言一般冲桑莱特悄声说――

    “桑莱特……还是多叫几个人比较好。深夜派的家伙们比想象中更难对付”

    “确实……”

    明明人数比对方多一倍，却仍未能避免负伤――而且对手还是孩子。

    （这样下去的话……如果不能增加战斗力，就赢不过那个女的……！！）

    那个花言巧语地欺骗了“朋友”的、Sweet*贝莉。

    今晚在电视上看到的一幕――袭击了暴力团伙的事务所后，被真正的“黑魔法少女”袭击的朋友的身影，不停地在脑海中闪过。

    （等着我，灯子……我一定会去救你的！）

    从站在裸露铁骨的塔顶之上的Sweet*贝莉的魔爪中，救出自己的朋友。

    3

    十点十五分，宇佐美奈奈，周六清晨机关

    第二天早上。

    “早上好”

    周六清晨机关的地下设施，通称“零食要塞”。

    作为编外人员、受到非固定职员待遇的宇佐美奈奈，在工作日是上午十点半上班。

    反正魔法少女们几乎都是学生，平日里也只能在放学后集合。一大早来，奈奈也没有什么活干。

    从真白家出来，乘坐公交和电车，通过秘密电梯降入地下的奈奈――

    “宇佐美，你来的正好！”

    察觉到设施内的气氛比平时更加紧张。

    看到奈奈的身影，一个与她平素交好的女性员工急忙奔过来。

    “麻烦你把这些资料送到D会议室！然后在十点四十五分之前去订一下外卖！还有给会议室里的人泡杯咖啡！”

    “好的……咦，D会议室？难道昨晚的部长会议还没结束吗？”

    “还在开呢，中间偶尔会休息一下。新闻里还没报道吗？在那之后，又出现了‘黑魔法少女’，袭击了深夜派的别的孩子。而且一出来就是四个！”

    “四个！？您是说‘黑魔法少女’有四个人吗？这是怎么回事？”

    虽然电视和报纸上还没出现，不过网上已经传得热火朝天了。

    “我也不知道为什么会有四个。不过都因为这事，会议开到现在，上司们都有点不耐烦了，你也小心一点”

    这个从陆军自卫队分配过来的女职员大约是，

    “理事长以下的部长级领导都在不耐烦，不过应该不会冲一个十七岁的女孩子发火吧。何况她的监护人真白顾问也在里面”

    这样想的吧。

    奈奈接过文件，快步走向D会议室。

    （看来那四个人应该是桑莱特她们了。昨晚留在机关里训练的孩子们也正好是四个人……）

    桑莱特等人的“阴谋”，原来就是这个。

    即“装成‘黑魔法少女’袭击深夜派”。作为游戏来说，实在是太危险了。

    （没想到桑莱特居然会做出这种事……我还以为她是个挺好的孩子呢）

    得到自己敬爱的真白正幸的上市的桑莱特，居然是会做出这种事情的孩子。――不过，在“辜负了正幸的期待”这一问题上，奈奈也并没有资格指责他人。

    （怎么办，要不要告诉正幸先生呢……）

    正当她迷茫着在走廊中疾步时――

    “……这件事不要告诉别人”

    忽然，身后有声音响起。

    “Viy！？你怎么又在机关里！”

    还是那个戴着面具的黑魔法少女。

    “啊啊，原来如此……这是你的计划，是吗？煽动官方小队【闪亮可爱】的孩子们，让她们与深夜派对立”

    “……你猜得不错”

    “这样做实在是不太好吧？”

    “……当然。从一开始就没有好的做法。……不过有的时候，明知不好也不得不做。……而且――我的计划比这更远”

    “更远？”

    “……没错，更远。为了实现它们，你不能把这件事告诉真白正幸【Sweet*米尔柯】。……从结果来看，这样做也对你有利”

    “那就好……可是，Viy，你到底想做什么？”

    听到奈奈的疑问，Viy只是微微摇了摇头，意思是“现在还不能说”。

    不过，她留下了一句提示。

    “……更换天花板上的电灯泡，需要一百名魔法少女。――眼下，正有女人打算这样做”

    “？那是说你吗？还是别人？”

    然而，Viy没有回答，只是凭空消失了。

    仿佛，那个戴着面具的少女，从一开始就不存在一般。

    十点十七分，宇佐美奈奈，“周六清晨机关”D会议室

    会议室里飘荡着驱散睡意的咖啡的香味和中年男子的体臭。

    在这“零食要塞”里，这儿大概是与“魔法少女”这一充满梦想的单词相去最远的地方了。为了让少女们成为褶皱花边的天使，许多大人们肩负着恶臭与重压。所谓不为人知的真相，在这间屋子里体现得淋漓尽致。

    “我把资料拿来了。还有，请各位点一下午餐――”

    完成交代的任务后，奈奈逃也似地从会议室里跑出来。

    （大家果然都很累啊。毕竟熬了一整夜……）

    正幸看到奈奈后几乎没有任何反应。

    代理理事长海音寺和正幸等部长级干部聚在一起，与睡意和压力做着斗争。

    连理事长白衣妖精也在会议室里。明明刚刚才在外面碰到她，不知是使用了怎样的魔法。

    （熬夜开会真辛苦呢。尤其是理事长，她可还是孩子。我怎么总觉得，这种事情不管怎么讨论都不会得出结果……）

    然而，就算得不出结论，会还是要开。这就是大人们的世界。

    ――想到这里，奈奈忽然注意到。

    （理事长【Viy】为什么那么不高兴？她在搞什么？）

    这次“黑魔法少女”的骚动，都是源于Viy的计划。

    可是，为什么身为理事长的黑衣服的白衣妖精会表现得那样不悦？

    那只是装出样子给人看吗？还是说发生了别的令她不愉快的事情？

    奈奈搞不明白的事情又多了一个。

    4

    十五点二十八分，闪亮可爱桑莱特，市内某处

    时间是下午三点半。

    放学了，伴着午后的阳光闪耀，现在是闪亮可爱们盘旋街头的时间。

    “是往这个方向飞对吧？”

    “嗯。桑莱特在左边。摄像机应该会从左边拍过来”

    闪亮可爱桑莱特正在与同伴一起绕着台场（译注：指品川台场，位于东京湾）飞跃。

    这儿离电视台很近。这样做是为了出现在新闻节目的镜头中。

    桑莱特等人在巡逻中偶然经过新闻节目的摄影现场，看到电视台的播音员冲她门招手，便降落到镜头前，接受简短的采访――剧本大致如此。

    （真是无聊的工作……怪不得大家都不喜欢）

    桑莱特喜欢受到瞩目，也绝非讨厌电视台。

    然而，明明已经变身成为了魔法少女，自己的工作却仍然只是“在电视镜头前举止良好”，这不能不让她感到无聊。

    与她并肩跳跃的闪亮可爱・水色塞壬恐怕更会如此吧――

    “桑莱特――剩下的两个人也同意了”

    所以，在移动中，她们才会一直在讨论关于那件“阴谋”的事情。

    “白天已经听过色相改正讲习了，今天晚上就能参加行动”

    这里所说的色相改正讲习，指的是“变身成为‘黑魔法少女’的练习”。

    而“剩下的两个人”则指的是水色塞壬曾经所属的小队“闪耀大海的美人鱼”中的另外两人。像她们这种小队型的魔法少女们在全员集齐时能够发挥出超越总和的力量，对战斗力的提升自然大有益处。

    “还有，橙色编钟好像也说服同伴了”

    这件事，桑莱特也听说了。

    一同成为魔女的徒弟、并直到不久前仍是青蛙形态的两名朋友，禁不住劝诱，终于答应了加入官方小队【闪亮可爱】和“黑魔法少女”――桑莱特收到了相关的邮件。

    “问题是新来的凛。那个女孩原本是小队的成员，同伴们好像都是深夜派的。如果不能拉过来，我们就需要先把她们干掉。还有陨石星小姐，既然她知道了我们的秘密，自然也不能放着不管。如果还是不肯加入我们，也只能……”

    “这件事就交给你【水色塞壬】了。不过尽量不要动手脚”

    “唔……知道了”

    水色塞壬的表情半是惊讶半是无语，略显微妙。

    “明明是为了战斗才成为‘黑魔法少女’的，事到如今却说‘不要动手脚’！”

    ――大概是想表达这个意思吧。

    或许的确是没有道理。但底线是不能逾越的。桑莱特这样想。

    聊着聊着，她们就来到了电视台。

    在星期一的耀眼阳光下，两人被主持人叫住，于是依照计划，在镜头前露出乖巧的容貌，同时急切地等待着黑暗的降临。

    终于，太阳落山了。

    少女们则是变身为另一副身姿。

    5

    十九点五十七分，真白正幸，“周六清晨机关”

    真白正幸技术顾问正在机关的办公室(office)里看着电视。

    他在看的是商业电视台的夜间新闻节目。在事件多发的年代，任何时候都会有新闻节目在播出。对情报如此贪婪的，究竟是观众还是媒体呢。

    “――这里是第七频道(channel 7)的‘晚间七新闻(evening news seven)’。今晚，我们再次邀请到了著名作家、原魔法少女御堂椎名小姐作为嘉宾，为我们进行解说”

    御堂椎名曾是第三代魔法少女。

    “幻想剑士准明星女孩”的成员之一，操控巨大的机器人，是较为罕见的类型。

    最近与魔法少女有关的事件频发，她的身影接连数日出现在荧屏中。在这个“第七深夜(midnight seven)”中，她几乎是固定成员了。

    “――今晚首个特辑，是‘深夜派VS黑魔法少女’，在夜晚的城市中展开的非法魔法少女之间的争斗”

    袭击了深夜派的“黑魔法少女”们。

    这个特辑就是关于昨晚发生的两起事件。

    官方小队闪亮可爱正致力于改善魔法少女在公众心目中的印象，然而不堪入目的非法的孩子们却在拖后腿。应立刻停止这种无聊的斗争，金盆洗手，加入官方小队【闪亮可爱】重新做人――御堂椎名如此总结。

    她绝不会说闪亮可爱的坏话。

    反而是在不停地重复有利于她们形象的话语。这是正幸花重金收买的结果。不只是她，包括电视台的制作人，甚至其它电视节目、报纸、杂志的负责人，也都被收买了。

    这就是周六清晨机关的回答――关于“机关和官方小队如何应对袭击事件？”这一问题的、正幸所在的宣传部门给出的回答。

    当然，这样做不会带来任何改变。但总算可以说是“用稳妥的方法应对了”。

    “奈奈……哦不，宇佐美”

    “在”

    看到前来送达文件的宇佐美奈奈，正幸不小心叫出了熟悉的名字“奈奈”。

    “麻烦你告诉里子一声，我们马上就回去了，让她准备一下晚饭”

    “好的――不过，您为什么不亲自告诉呢？”

    “那个，因为害怕所以才拜托你。昨晚给她打电话的时候，被她‘你怎么还不回来’‘怎么连奈奈都加班了’什么的狠狠骂了一顿。今晚肯定也会是被骂‘你就不能在正常的点回来吗’‘干嘛又突然回来吃饭？’。宇佐美，你也一起回去吧。再不快点，可就又要被抓去加班了”

    “哎呀，顾问，您已经不知岁月几何了吗？现在是晚上八点――早就是加班的时间了。我的工作时间可是到下午五点十五分呢”

    “是吗？”

    “嗯。自从在这儿工作起，我就从来没有按时下班过”

    两人相视而笑。

    就在这时，“第一件事情”发生了――一直开着的电视中，播出了相关的新闻。

    那天晚上，深夜派再度遇袭。

    而且，在不同的地方， 共发生了三件。

    6

    二十二点五十四分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼

    今晚，紧急的“魔女之夜”继续召开。

    深夜派的魔法少女们聚集在Aquarium塔楼顶端。

    只不过，在袭击中受伤的人未能出席。

    今晚的议题自然是“关于‘黑魔法少女’的袭击事件”。

    昨晚在横滨，牧莱特等三人遇袭；在大宫，英国松饼和魔法SchoolDays心爱遇袭。

    松饼胸部被刺的伤口至今仍未痊愈，只能发出“咻――咻――”的声音。心爱的脸上也留下了烧伤的疤痕。

    而今晚又有三名遭到袭击。

    触手鬼猎手的魔法少女小雅，最近与其他深夜派较为疏远的猫耳系小队“涉谷系小猫”的喵孟加拉(Bengal)，以及与昨晚一样的英国松饼。

    小雅只是擦伤，但喵孟加拉则是受了重伤。虽然没有生命危险，但完全恢复需要至少半天。她可是“涉谷系小猫”中最好斗的成员。

    “这是非常严峻的问题！”

    闪亮可爱牧莱特高声叫道。

    “我从一开始就说了，‘黑魔法少女’是敌人。她们是官方小队【闪亮可爱】派来的刺客，要把碍眼的深夜派彻底击溃”

    牧莱特的推理是错误的――在她最开始这样说的时候，大家都如此想。

    然而现在不一样了。她是对的。现实正愈发逼近她的推理。

    “这一点我们清楚了。可我们该怎么做……？”

    听到魔法SchoolDays心爱的提问，牧莱特进一步提高了嗓门。

    “我们要进一步团结在一起。要用秘密的方式进行联络，知晓其他人的方位，这样一旦遇袭我们就可以迅速作出反应。我们深夜派一直以来都是分散行动，但现在我们应该团结在一起，成为一个队伍，与官方小队【闪亮可爱】抗衡”

    以Sweet*贝莉为中心，深夜派集结为一支队伍。

    这个提案是为了“讨取欢心”。

    昨晚，牧莱特打破了与贝莉的约定，超过十二点仍然进行活动，结果遭到了“黑魔法少女”的袭击。所以她这样提议，以重获贝莉的欢心，平息她的怒火。格外骁勇的语气，也是为了掩饰昨晚的过错。

    ――其他魔法少女们多少如此感觉到。

    不过话说回来，这个提议不算坏。

    今晚第二次被袭的“在魔法中学会英语！试题中的英国松饼”连咒语都没能念出来便陷入生死危机，幸亏得到偶然从附近经过的三角之心琉璃亚洛可可的帮助而击退了敌人。若能组成小队，深夜派成员之间互相配合，在战斗中会更为有利。

    到目前为止，没有任何反对的理由。可是――

    “而且……我们也要主动向官方小队发起攻击！不能一味地防御，我们要与她们展开全面战争！”

    这就不能简单地点头同意了。

    “各位，请做出选择吧……我知道这不容易――但再不快点的话，情况只能是越来越糟！”

    而深夜派的领袖人物，也是牧莱特等人的实际指导者Sweet*贝莉，却是自始至终一言不发。

    “――贝莉小姐，为什么不说话？”

    “――让牧莱特随便说这些话没关系吗？”

    “――还是说，贝莉小姐已经知道这件事了吗？”

    “――确实，我也觉得现在是个好时机。我一直觉得我们早晚应该结成小队行动……”

    在众人悄声低语中，萨库拉【贝莉】只在最开始说了一句“各位，辛苦你们过来了”之外，便再没开口。而她的这番态度，只是让深夜派的少女们愈发感到困惑而已。

    同时，她们还明白了另一件事。

    “――谢谢你，小亚。把‘黑魔法少女’击退的你实在是太帅了，我一辈子都会跟随你”

    在讨论中，英国松饼反复向琉璃亚洛可可道谢。由于她说不出来话，只能通过手势和书写的文字表达，每当此时琉璃亚洛可可只是害羞地笑了笑。

    看到这幅光景，魔法少女一众明白了，

    （――在深夜派里最强的，大概就是这个孩子了）

    虽然没有说出来，但都这样觉得。

    拥有强大的火力，具有飞行能力，在魔杖的辅助下，还可以进行战术指挥。能战胜琉璃亚洛可可的只有Sweet*贝莉――不，若单纯比拼武力，可能连贝莉也要略逊一筹。

    （――能引领第四代魔法少女的，或许就是她）

    不是第三代的幸存者贝莉，而是新一代中最强的，这名年幼的琉璃亚洛可可。

    魔法少女们凭借直觉明白了这一点。

    三十分钟后，众人同意了“深夜派集结为小队”。

    她们本来就没有反对的理由――而且，琉璃亚洛可可表示了赞同，Sweet*贝莉也只是保持沉默，没有反对。那么，与深夜派最强的两人结为同一小队，便是自然的选择了。

    人会追逐力量，魔法少女也是如此。自古至今，人类的这一本性一直没有改变。

    而另一方面，关于“向官方小队发起全面战争”这一提案则获得了不同的结论。

    虽没有被否决，但也没有得到赞同。

    大家决定，在找到“‘黑魔法少女’与官方小队【闪亮可爱】存在联系”的决定性证据之前，暂时搁置讨论。

    在这件事上，贝莉仍然保持了沉默。

    7

    二十四点三十八分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼

    直到零点又过了半小时多，会议才得以结束。

    这虽有违Sweet*贝莉的方针，但今晚事态紧急，也算情有可原。

    魔法少女们一个接一个跳离了塔楼。

    只不过，与昨晚不同，今天是以两人为一组进行移动。这样做是为了在遇到袭击时，可以有一人专心防御，另一人则通过邮件联络全体深夜派成员。这是牧莱特提出的方案。

    “那个，贝莉小姐……我们也先回去了”

    “晚安，贝莉小姐”

    牧莱特和琉璃亚洛可可也离开了。

    牧莱特的表情仍然复杂，不过这大概是由于“昨晚的事件导致的尴尬”和“今晚我努力了所以请原谅我吧”两种心情混杂在一起。萨库拉【贝莉】并非不能理解，但他仍然一语不发地目送两人离去。

    然后，过了五分钟――

    “贝莉，你怎么不说话呢？”

    从萨库拉【贝莉】身后传来女性特有的柔软触感。

    “玛隆啊……”

    又是玛隆。

    不知何时便站在身后，从后面抱住了他。透过衣服感受到她温暖的体温，同时装饰用的猫尾巴则缠绕上萨库拉【贝莉】的腿。迷你裙下裸露的腿部被尾巴上的毛刺得直痒。

    “实际上吧，我一直藏着看你们来着。贝莉你干嘛一直不吱声啊？是因为赞成小牧的提议吗？还是说反对吗？大家明明很在意你的意见，可你却一直不说话”

    玛隆仍旧问个不停，但――

    “…………”

    萨库拉【贝莉】只是沉默不语。

    等到被玛隆揭穿了心思，他才终于开了口。

    “哈哈……看来，贝莉是不知道该怎么办才好，是吧？”

    “……………………不是”

    “哦，终于开口了。不过，那是在说谎”

    “你怎么知道的？女人的直觉吗？”

    “不是，是因为口袋里的‘魔法谎言发现机’有反应了”

    不知何时，玛隆的尾巴便伸进了他的“天使之袋”里面，并感受到了设置为震动模式下机器的震动。这个女人果然不能小看。萨库拉【贝莉】暗暗咬紧嘴唇。

    “你知道我的‘魔法谎言发现机’吗？”

    “嗯。你一直都把它设为震动模式藏在口袋里吧？所以，在贝莉面前说谎的时候，我都会用力集中精神。集中精神的话，就可以借助‘认知过滤’的能力，不被那台机器识破了。不过话说回来，贝莉……你果然不知道该怎么办才好，对吧？”

    “不，不是……我是比任何人都要强大、比任何人都要聪明的Sweet*贝莉，怎么会有不知道的事情”

    “我说啊……没必要说Sweet*贝莉就一定是无所不能的啊。有什么困难，和大家商量就行了。一句话不说地装帅是一点用都没有的”

    “不对！Sweet*贝莉是无所不能的！你对Sweet*贝莉又明白什么！”

    萨库拉【贝莉】大声叫道。

    听着他的叫声――

    “哼，是吗……”

    玛隆离开了他的后背。

    吹过高楼的风迅速冷却少年的后背。

    “嘛，也罢。那我回去了，这是慰问品，便利店的饭团和可乐，待会儿吃了吧”

    “Sweet*贝莉不需要便利店的饭团和可乐”

    “好好，我知道了。那我走了，可别太勉强自己了哦”

    玛隆把便利店的塑料带放在地上，然后跳离了塔楼。

    萨库拉【贝莉】再一次紧咬嘴唇。

    “你又知道些什么……”

    那天晚上，时隔一个半月，萨库拉【贝莉】再一次进食。

    不知为何，连觉也睡了一个小时以上。

    深夜派做出了决定。

    “――在找到‘黑魔法少女’与官方小队【闪亮可爱】存在联系的决定性证据之前，暂时不发动全面战争”

    仅仅过了三天，那个“决定性的证据”便出现了。

第二卷 第十章 魔法少女狩猎(salem)，或是魔女的内乱(evil war)

    1

    十六点零五分，闪亮可爱牧莱特，神奈川县某处

    三天后――

    “嗯……”

    闪亮可爱牧莱特――不，三日月灯子睁开了眼睛。

    她躺在家中的被窝里。

    窗外仍然明亮，但已不再耀眼。看看表，已经过了下午四点。昨晚一直持续魔法少女的活动直到黎明时分，不过现在这个点才醒来实在是有些说不过去，她自己也在反省。

    “姥姥，我吃晚饭了”

    她穿着睡衣来到厨房，从冰箱里取出盛有筑前煮的碗，从里面随便抓了两把塞进嘴里。几天前的菜已经开始发出些微的异味，但她还是硬吃了下去。

    这样，“与家人吃晚饭”便结束了，她遵守了Sweet*贝莉定下的规矩。

    “那我就走了，也是到早上才会回来”

    最近，外祖母没有以前那样嗦了。

    似乎是因为三天前灯子把她撞飞了。自从头部和腰部撞到地上后，或许是因为害怕灯子，她没有再说多余的话。就算她不去上学，晚上出门，也不像以前那样严厉斥责了。这下，她终于可以心无旁鹭地进行魔法少女的活动了。

    果然，为了保护正义，一定程度的暴力是必要的。――回想这几天来一直困扰着她们的“黑魔法少女”一事，灯子便不由得这样想。

    一直开着的电视里，刚好在播送相应的新闻。

    “――下面是有关继续相互斗争的非法魔法少女们的消息”

    又是深夜派与“黑魔法少女”之间的斗争。

    从第一次袭击事件发生以来，已经过了五天。

    连日的斗争不断激化，而深夜派只在最开始惨遭失败。

    由于三天前在灯子【牧莱特】的呼吁下，深夜派形成了有序的组织，最近她们在反击中频频得手。昨天晚上，她们甚至对移动中的“黑魔法少女”主动发起了攻击。

    如往常一样，新闻中得出的结论是“非法活动的魔法少女们应向闪亮可爱的孩子们学习”。

    （“黑魔法少女”的真实身份明明就是她们……！！）

    一定要找到决定性的证据，挑起全面战争。灯子下定了决心。

    “――闪亮能量・泡沫轻扬☆

    我是雪白肌肤的美丽战士，闪亮可爱牧莱特”

    灯子变身成为闪亮可爱牧莱特，飞身跃入空中。

    最近，她以三日月灯子的身份活动的时间越来越少了。外祖母则是依然躺倒在厨房的地面上。

    十六点二十九分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼

    在建的新宿Aquarium塔楼，从楼顶往下的普通展览台。

    准确地说，是“原本用作普通展览台的楼层”。由于大楼至今仍未完工，这一层的空间也只是铺好了水泥地面而已。只要Sweet*贝莉仍然盘踞在塔楼顶，这个大楼就永远不会完工。

    牧莱特与其他书名魔法少女一起，站在本预定装修为高级餐厅的地方。

    Sweet*贝莉不喜欢她的同伴在也玩到来之前展开活动。然而，深夜派中也有不少像牧莱特一样不等太阳落山便开始行动的人。

    这些少女便把这一层展望台作为第二个根据地。

    不仅躲过了贝莉的目光，而且一旦出现什么意外便可以很快去找到贝莉。她们就像是躲在父母的保护伞下偷偷搞恶作剧的孩子们。

    在憧憬之人身边具有的安全感之中，牧莱特向同伴们发出指示。

    “巡逻的路线记住了吧？大家一定要至少两个人一起行动，注意不要接近官方小队的巡逻路线。――不过，如果能确保安全，就可以故意接近她们的领地，向对方施加压力”

    她大概是更适合参谋一职吧。

    虽仍不具备领导者(leader)应有的风范，但她认真的劲头赢得了众人的瞩目。

    “当然也要注意‘黑魔法少女’。等到了晚上，她们就会出来。还有，小亚――”

    “怎么了？”

    虽然有点不太情愿，但牧莱特也知道身边年幼的琉璃亚洛可可有多么强大。

    “我有件特别的事情要拜托你”

    2

    十九点三十四分，闪亮可爱万花镜，市内某处

    “……疼”

    人数众多的闪亮可爱小队中的一员――闪亮可爱万花镜揉了揉昨晚被深夜派揍了一拳的脸颊。虽然被打断的臼齿已经再生，但疼痛感尚未消失。

    （哎呀，果然上了年纪就是不行啊……）

    闪亮可爱万花镜，又名万花镜・现代风，实际上还有一个真实身份――而且不止是变身之前的那个。

    她不是第四代的魔法少女，而是更早一些的――第一代的魔法少女。

    原名为“镜之米拉珂小姐”。

    活跃时间是一九六九年到一九七零年。当时尚值小学生的她，如今已将是知天命之年。

    尽管年龄至此，她心中“仍然想要成为魔法少女而活跃”的念头十分强烈，才得以使她变身为十几岁的少女之身，加入了闪亮可爱小队。八十年代她曾复出过一次，如今是她第三次出道。

    （虽然脸还很疼――不过身体更吃不消……每次变身的时候都感觉骨头要散架了。果然对我来说还是太难了吗……）

    她曾使用变身魔法化身为无数角色，而现在每当变身，她都会感到难以忍受的剧痛。那本来是通过汲取孩童身中藏匿的无尽可能性而变身的能力，而年近半百的她自然无法自如使用。

    一般来说，返老还童是不可能的。她只是凭借丰富的控制魔力的经验，让身体承受极大的负荷，强行改变了自己的外貌而已。

    这样的她――

    “――镜子(mirror)镜子，我们的镜子，变成‘黑魔法少女’吧&#9834;”

    念出咒语，改变身姿。

    像这样，改变服饰成为别的魔法少女，意外地并不会感到多少痛苦。

    （变成护士或巡警很痛苦，但变成其他魔法少女好像并不会……这一定是因为我已经失去了“成为魔法少女”以外的未来吧……）

    听上去有些寂寞――但她并没有多想。

    黑衣服的闪亮可爱万花镜猛地踢击地面，奔向集合地点――桑莱特、水色塞壬等其他“黑魔法少女”的身旁。

    3

    二十点十五分，真白正幸，“周六清晨机关”

    真白正幸【Sweet*米尔柯】做了一个梦。

    眼前是过去曾看到的景色。最近，他一直在做同样的梦。

    （又是这个梦啊……。本来想忘掉的――自从看到她以后，就一直在做这个梦――）

    侵略者鬼魔与第三代魔法少女的最终决战。

    据说，在那场战斗中，理事长――“白衣妖精莉尔珂第119号”临战脱逃，没有参加决战。

    但那并非事实。

    那天，在她身上发生了什么。――那是在参加了决战的魔法少女当中也只有极少数人知道的秘密，而真白夫妇正是那“极少数人”中的两人。潇洒天使中，只有Sweet*贝莉不知道真相。

    （这是那一刻带给我的惩罚吗？还是因为我想忘记而受到的惩罚……？但，那是没有办法的事……）

    在梦中，正幸跪在少女面前，乞求着原谅。

    从梦中醒来，发现自己仍然在办公室里。

    时间已经过了晚八点。看着躺在接客用沙发上小憩的正幸，奈奈有些不安地问道。

    “顾问……您还好吗？您刚在一直在叫”

    “不，我没事。只是做了个噩梦而已”

    那不是梦，而是曾经的真相。

    如果说那是噩梦，那么现在就是“噩梦的延续”。

    “那个，里子小姐把新的衬衫交给了我。我告诉她最近您一直躺在沙发上睡觉，她就说‘阿幸睡觉前也不把汗洗干净’”

    “是吗。不愧是里子，真贴心”

    抛开过去的噩梦不谈，最近正幸也相当忙碌，梦中发出呻吟也是可以理解的。

    最近几天，不知为何，闪亮可爱小队的成员急剧增多。据说原本在东海地区活动的深夜派小队“涉谷系小猫”和曾与橙色编钟一同变为青蛙的“小魔女”等人接连加入队伍，这当然令人欣喜，但同时也意味着更多的工作。

    另外，他一手培养的桑莱特在儿童中的人气不如他预想的那般高，这也令他颇为头疼。

    孩子们似乎比他想象的更加保守一些，穿着褶皱裙、留着长头发的“乖巧漂亮的女生”更受欢迎，颜色也是喜欢有女孩子气的粉、白或清亮的蓝色的人更多。桑莱特的黑色衣装似乎有些过于前卫了。这样下去，身为宣传部门负责人的他将被追究责任。

    还有就是深夜派和“黑魔法少女”。

    其它所有烦恼加在一起，也没有这件事给他带来的困扰多。她们已经连日进行争斗，魔法少女的印象也随之直线下降。

    媒体绝不会说官方小队【闪亮可爱】的坏话。然而，诱导再多的舆论，也无法改变已经发生的事实。

    二者之间的争斗，对理事长“将所有的魔法少女归入闪亮可爱的旗下”这一方针造成了极大的障碍。

    除此之外，还有一些传闻令他在意。

    ――那些“黑魔法少女”们，实际上是闪亮可爱变装而来的。

    若此事属实，那便是关乎周六清晨机关和官方小队计划之存亡的重大丑闻。他已多次叮嘱媒体绝不要张扬，但……

    “……真白顾问【Sweet*米尔柯】在吗？”

    正当正幸手忙脚乱地换上新的衬衫时，理事长白衣妖精莉尔珂第119号进来了。

    “哟，理事长，让您见笑――”

    “……无妨。我有话要找你谈。……宇佐美准事务官，你也跟我一起来。我想听听来自现场的意见”

    “好、好的……！！”

    即便不使用魔法，正幸也猜到了谈话的内容。

    “……我已经听说那些‘黑魔法少女’是闪亮可爱变装而来的传言了。……这是真的吗？”

    果然，正是这件事。

    “我也是刚刚才听说这个消息……我这就去调查”

    “……是吗”

    理事长的目光中明显可见愤怒和失望。

    “……你们两个，都陪我走一趟”

    “好的……我们这是去哪儿？”

    “……训练室――大吉岭房间”

    4

    二十点二十四分，真白正幸，“周六清晨机关”大吉岭房间

    大吉岭房间是这个地下设施中面积最大的训练室。

    官方小队【闪亮可爱】的少女们把这里当作聚集地。小队的活动时间到晚七点为止，但她们每天都会留在这里聊天，一直到很晚。

    ――本该如此。

    实际上，现在仍然有几个人留在这里：玛隆，陨石星和另外两人，共四人。她们都不能算是小队的核心人物。

    理事长看了一眼屋内的人，以毫无顿挫的语调丢下一句：

    “……这么少”

    “就算您这么说……现在已经过了下班时间了，可还有四个人留了下来呢”

    “……我可是听说以前‘每天都有差不多半数的人留下来’。小队人数明明增加了，可为什么留下来的人还变少了？……喂，那边的――”

    “咦？我吗？”

    被叫到的是玛隆。大概是被认为“口最松的孩子”了吧。

    “……人是什么时候开始变少的？”

    “呃，一、二、三、四……四天前吧？五天前大家应该都还留到挺晚的”

    “……也就是说，是‘黑魔法少女’袭击了深夜派的第二天对吧？”

    “嗯~，嘛，的确呢”

    “……在‘黑魔法少女’引发的袭击事件增多的时候，大家也都不留在这里了吧？晚上‘黑魔法少女’出现，同时闪亮可爱们不再留在屋子里――是这么回事吗？”

    “应该是这样吧……？我还真没想过这事儿”

    “……那边的，你认为我说的对吗？”

    理事长转而逼问陨石星。大概是觉得她“胆小怕事，口第二松，但比玛隆聪明一些”吧。不愧是组织的头目，看人的眼光很准。

    “这、这个……”

    “……快点回答”

    “是、是的！您说得没错”

    “……是吗”

    穿着黑衣服的理事长白衣妖精莉尔珂第119号咬着嘴唇，转向部下真白正幸技术顾问――

    “……这个废物！”

    放出一记重击(body blow)。

    小小的拳头砸进正幸的心窝。

    那是足以穿透钢筋混凝土的，魔法少女的右拳。

    他跪倒在训练室的地面上，直接吐了出来。

    不是胃液，而是鲜血。

    大概是剧烈的冲击下，部分内脏发生了破裂。血液中混有泡沫，看来肺也被打穿了。

    对于没有变身的他来说，这个伤实在是太重了。

    曾为魔法少女的真白正幸，如今亲身体验了她们的力量和带给人们的恐怖。

    “真白顾问――正幸先生，您要挺住！快点叫救护车……不，用治疗魔法！”

    奈奈拼命尖叫，眼中渗出泪水。

    要说治疗伤势的魔法，那就是眼前的这个白衣妖精(fairy nurse)。自称护士的她，在第三代魔法少女中被称为“可治疗一切伤病”。然而，她只是冷冷地说。

    “……命令宇佐美准事务官，立刻确认所有成员的位置，把她们集合在一起。我将严惩任何与‘黑魔法少女’的骚动相关的人”

    “可是，正幸先生他……！！求你了，快点治疗……”

    “……如果你能完成工作，我自然会治好他。……再不快点，就真的没救了”

    所谓“没救”同时指两件事。

    一个是“正幸会死”，另一个是“‘黑魔法少女’事件会失控”。

    然而理事长并不知道――

    第二个“没救”的事情，已经发生了。

    5

    十九点五十一分，闪亮可爱・水色塞壬，市内某处

    约半小时前。

    白天，以闪亮可爱的身份活跃的少女们，变成“黑魔法少女”在街头横冲直撞。

    例如，在涉谷的繁华街区――

    “上吧”

    闪亮可爱・水色塞壬和她的两名人鱼同伴，向深夜派的成员发动攻击。

    对手只有一个人，而且十分年幼，正在街头巡逻。

    眼下争斗如此激烈，她却仍独自行动，不免显得大意，但这并不是可以放过她的理由。

    “人鱼之歌(mermaid song)，现在播送！”

    原“闪耀大海的守护人鱼”的三名成员施展出必杀技。

    这是在人鱼一族中代代相传的魔法之歌(mermaid song)，可以给对手造成物理伤害。在历史中，这个魔法多次将地面上人类的船只击沉，其中包括著名的泰坦尼克号以及三笠战舰（译注：曾为日本帝国海军联合舰队旗舰，参加了日俄海战，1905年2月14日在佐世保港内因弹药库爆炸沉没）。

    然而，她们现在的对手是三角之心琉璃亚洛可可。

    深夜派中战斗能力最为出众的魔法少女。

    “――主人，要展开魔力壁障防御吗？”

    “不，用飞行躲过去！以最高速度甩开歌声的攻击，同时锁定三人！”

    “――遵命(you have control)”

    琉璃亚洛可可飞至远处。

    音速大约是每小时一二二五公里，蕴含魔力的歌声则是以十倍于此的速度向前方传播。然而，琉璃亚洛可可的飞行速度似乎比这还要高，魔法之歌无法触及她。

    她一边躲避，一边用魔杖发射出三枚光弹。

    从魔导机杖“三角之心”发射出的炽热光芒击中了三名“黑魔法少女”。人鱼们发出“呜咕”的呻吟声――但并没有受到很大的伤害(damage)。

    三人了解琉璃亚洛可可的力量。然而，三名人鱼具有可以将大气中的水分作为魔法壁障(barrier)的能力，故光束的效果并不明显。也正是因此，她们才敢于向琉璃亚洛可可发动攻击。

    战局对塞壬她们有利。正当她们这样想的时候――

    “――不好了！有好几个深夜派的孩子们正在往这边过来！”

    这是陷阱。

    琉璃亚洛可可孤身巡逻，只是一个诱饵。深夜派是打算以此钓来“黑魔法少女”，并实施包围。

    “停止攻击！撤退！”

    水色塞壬向同伴发出命令。

    然而，就在她们将身后暴露给琉璃亚洛可可时，

    “‘三角之心’，开火！”

    “――遵命”

    威力惊人的光弹从后面击中了她们。就算具有水分形成的壁障，也难以抵挡太多次这种程度的攻击。

    “――马上向其他人请求支援……”

    “不，不要叫别人！”

    水色塞壬是在海底军队中受过训练的真正士兵，她一眼就看穿了对方的意图。

    “她们恐怕是想把援军也包围进来！我们要靠自己逃离！”

    哪怕要牺牲自己――她如此下定决心。

    两分钟后。

    “黑魔法少女”闪亮可爱・水色塞壬便将该决心付诸于行动。

    十九点五十八分，闪亮可爱牧莱特，市内某处

    三分钟后。

    如果水色塞壬呼叫了援军，牧莱特的作战就会失败。

    这个作战方案中存在若干个漏洞。之所以成功，完全是因为担任诱饵的是琉璃亚洛可可，以及对方想了太多。

    而且要说的话，也算不上十分成功。实际上，她们本想抓捕若干名“黑魔法少女”。

    但不管怎样，主要目的算是达成了。

    “刚才那个，都看到了吧？”

    闪亮可爱牧莱特说道。深夜派一众无声地点头。

    “和我们想的一样，‘黑魔法少女’在受到一定冲击(damage)后，就会解除变身”

    很多时候，变装魔法都会像这样失效。

    三名“黑魔法少女”中的一名为了掩护其他两人逃跑而挡在前面。牧莱特率领的深夜派对她进行集中攻击，终于成功暴露了她的真实身份。

    虽然她最后还是从下水沟逃走了，但她真正的身影牢牢地刻在了众人的眼中。

    “她是……”

    “――闪亮可爱・水色塞壬”

    琉璃亚洛可可的“三角之心”用电子音插入对话。

    “――与官方网站上公布的形象一致，而且从无线中也听到了同伴称呼她为‘小塞壬’。需要我重复播放吗？”

    “――小塞壬，听得到吗！？”

    “――不好了！有好几个深夜派的孩子们正在往这边过来！”

    “――马上向其他人请求支援……”

    由此可知，“黑魔法少女”是“逃跑的三人，以及官方小队【闪亮可爱】全体进行的有组织的敌对行为”。

    “看吧！”

    牧莱特的语气十分强硬，目光中也充满了自信。

    “和我说的一模一样！‘黑魔法少女’是官方小队派来的刺客――不，就是她们变装而来的！我们现在就要集结全部战力，向她们发起全面战争！”

    聚集在一起的深夜派成员中，也有人因与有政府和警方撑腰的官方小队【闪亮可爱】敌对一事感到不安。

    但没有人反对。

    战争已经开始了。如果不进行全面战争，她们只能是被“黑魔法少女”一点一点削弱战斗力。有些人出于愤怒和憎恶，有些人则是出于无奈，都对牧莱特表示了赞同。

    除了这次的最大功勋，琉璃亚洛可可以外。

    “等……等一下，牧莱特小姐！我们毕竟让她们跑了，现在就下结论是不是太早了？或许是有更坏的家伙伪装成了官方小队的成员也说不定……最好还是掌握更确切的证据以后――”

    然而牧莱特摇了摇头。

    “用不着……我们不是警察，不需要‘证据’，只需要‘根据’。这是自中世纪一来就有的规矩――魔女不需要证据”

    那是魔女狩猎的规矩。

    无报便无罪。这样就好。

    二十点二十一分，闪亮可爱桑莱特，东京塔

    约二十分钟后。

    这儿是日本广播塔，通称东京塔。

    闪亮可爱一众在变装为“黑魔法少女”的时候，把这儿的展望台屋顶作为集结地。

    站在红色高塔的屋顶上，闪亮可爱的队长桑莱特倒吸了一口气。

    “天啊，太过分了……！！”

    眼前是被两名人鱼同伴运回来的水色塞壬。

    她的脊椎、下颚骨已碎裂，全身的皮肤都被烧得溃烂。而且，她带着这一身负伤跳入了下水沟里，浑身散发着恶臭，连淌下来的血都是脏的。

    如果是正常人，早就死了。即便是变身后的魔法少女，也至少需要三天才能好。

    这是她们自作自受。她们【闪亮可爱】袭击了敌人，结果遭到还手，仅此而已。这很容易想明白。

    然而，桑莱特仍然因愤怒和悔恨紧咬牙关。

    不只是为了水色塞壬。

    （灯子她们，居然会做出这种事……！！）

    日轮光莉【桑莱特】所认识的三日月灯子【牧莱特】，是一个更温柔的孩子。对改变了她的朋友的深夜派，以及领导着深夜派的Sweet*贝莉，甚至对魔法少女拥有的力量本身，她感到了无比的愤怒。

    出于完全不同的理由，闪亮可爱们也决定发起全面战争。

    “既然她们发现了我们的真实身份，她们就一定会攻过来……紧急联络全体成员，包括回家的孩子们和留在大吉岭房间的孩子们！――闪亮可爱，立刻集合！”

    与此同时，她也告诉其他人“暂时不要理会周六清晨机关发来的联络”。反正他们一定会出言阻止的。

    6

    二十点二十八分，宇佐美奈奈，“周六清晨机关”大吉岭房间。

    与此同时，在“零食要塞”里。

    在魔法少女们集结休息的大吉岭房间里，宇佐美奈奈正在哭泣。

    她的身边，是倒在地上、不停地口吐鲜血的真白正幸。

    这样下去，正幸就会死。如果有魔法少女的再生能力，他最多只要一个小时就能恢复。但以目前受的伤来看，他无法凭借自己的力量变身为Sweet*米尔柯。

    如果自己(usamy)能使用治愈的魔法，就能拯救他的性命。

    她抽泣着，试图联系闪亮可爱的少女们，但――

    “那个……没有人接电话……也不回复邮件……您就快点救他吧！”

    “……不行。再试一次。……这对我的计划来说是很重要的”

    曾被称为“治愈的魔法少女”的白衣妖精，说出的话却是冰冷无比。

    这时，闪亮可爱的少女们正为了与深夜派进行战争而集结在一起。

    房间里还有玛隆等数名闪亮可爱――

    “那个……这是不是有点做过头了？”

    面对理事长的威严，她也只能颤抖着声音问道。

    “我虽然不是那么喜欢真白顾问……不过这样下去，他就会死的吧？把他杀掉是不是有点不妙？”

    “……你要妨碍我吗，闪亮可爱玛隆？别以为事不关己，我待会儿就拿你们是问。……就算使用一些暴力手段也在所不惜”

    “别、别啊！？我们这几个人都不是主流派，都是和桑莱特关系不太好才被做到冷板凳上的，你问我们也是没用的哦？我们几乎什么都不知道！”

    “……你刚才说了一句多余的话。‘几乎什么都不知道’的意思就是‘多少还是知道一点’，对吧？你们到底是在什么事情上‘坐了冷板凳’？”

    “啊――……”

    剩下的闪亮可爱们一齐向玛隆送上怨恨的目光。

    ――就在这时。

    “理事长，您在这儿啊！”

    一个脸相凶恶、衬衫衣领大开的五十多岁的男子冲进训练室。他是正幸的部下、暴力团伙的组长黄岛准组长。

    “……怎么了？”

    看到浑身是血地躺倒在地的上司，黄岛愣了一瞬，但很快便开始了报告。多年的暴力生涯让他早已习惯了类似的场景。

    “请看电视。看来事情闹大了”

    “――看到了吗，各位观众！”

    画面中，电视台的现场记者声嘶力竭地大叫。

    人们已经知道“黑魔法少女”不止一两人，但她们通常不会集中在一个地方。

    她们一般是约五个人为一队，像忍者或丛林突击队一样突然出现，向深夜派发动袭击。

    到现在为止是这样的。

    但今天却不同。

    画面上出现的是东京塔展望台的楼顶。

    “――十七、十八……光是能看到的就超过了二十人！所有人都是‘黑魔法少女’！”

    她们集中在一处。

    虽说使用了“认知过滤”，但仍然被摄像机所捕捉到。

    ――另一方面，镜头切换至深夜派的根据地，新宿Aquarium塔楼。

    这里也有深夜派的魔法少女们集合在一起。

    她们只有十余人，比“黑魔法少女”少一些。但由于她们中大多数都是单独行动而非小队组合，双方的战斗力大致持平。

    “黑魔法少女”和深夜派(night owl)――两个阵营的少女们都是杀气腾腾。

    即使是对事情一无所知的人也能看明白。

    决战，一触即发。

    东京塔和新宿的高楼街看上去很远，但凭借魔法少女一跳可达数百米的脚力，任何一方杀过去只需十秒钟的时间。

    “……一群蠢货”

    穿着黑衣的白衣妖精狠狠地盯着电视。瞬间，电视屏幕应声碎裂。

    拥有强大魔力的人，可以仅凭视线造成物理性的破坏。平素面无表情的她，如今却以这种方式流露出自己的愤怒。

    玛隆等留下来的四名闪亮可爱虽然具备相同的力量――不，正因为具有相同的力量，才会吓得脊背发颤。她们很清楚，刚才那道目光的攻击究竟源于多么庞大的魔力，以及何种程度的愤怒。

    “……海音寺，听得到吗？”

    白衣妖精冲着虚空说道。

    这是心灵感应(telepathy)。她通过这种方式，同不在这里的海音寺代理理事长对话。

    “……立刻前去镇压。……没错，把深夜派都干掉。如果剩下的都是‘黑魔法少女’，计划就还能继续。

    ……废话。我的目的是统一新一代的魔法少女，带领她们朝着同一个目标行动――明明是具有相同力量的同伴，为什么互相争斗？……这样的话，我的计划就无法实现。不，甚至连实现的价值都不复存在了”

    她的视线再一次射向电视机。

    已经遭到破坏的电视连着后面的墙壁一起在一声巨响中碎裂坍塌。为了让魔法少女们可以自如行动，训练室的墙壁极其厚重，堪比核防护设施。玛隆等人再次战栗不已。

    黑宇佐美(black usamy)――宇佐美奈奈同样理解白衣妖精体内蕴藏的能量。奈奈比在场的闪亮可爱们更精通魔法的机制。

    然而，奈奈依然――

    “够了……！！”

    冲眼前正在发怒的魔法少女大叫。

    “快点把正幸先生治好！你现在也知道为什么联系不上她们了吧！？那些孩子变成了‘黑魔法少女’，想要和深夜派战斗！所以才不接电话也不回邮件！

    这场闹剧到底算什么！？魔法少女们互相战斗，还不是都怪理事长【你】！都是因为你……Viy设计了局面，才会变成现在这样！都是最初的‘黑魔法少女’你害的！”

    “……那是什么意思？……‘Viy’是谁？……为什么称呼我为‘Viy’？”

    “别装傻了！我不知道你到底在打什么主意，还是说你的计划失败了才会变成这样――可我已经没法陪你玩下去了！够了！我自己来！虽然没用过治疗魔法，不过我不会再依靠你了！”

    然后，她开口念诵。

    “――转呀转再翻个身 魔力大上升！奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇&#9834; 我是魔法少女黑宇佐美(black usamy)――！！”

    不顾睽睽众目，奈奈变身成为魔法少女黑宇佐美。

    在场的四名闪亮可爱惊得瞪圆了眼睛。连浴血倒地的正幸，也咳着鲜血，露出惊讶的表情。

    白衣妖精也不例外。

    “……嗬？……我虽然知道你的真实身份，不过没想到你能变成魔法少女的样子”

    “你还要装傻吗！？你怎么可能不知道！明明是你鼓动我去袭击萨库拉【贝莉】和深夜派的孩子，引发白昼派和深夜派的对立！可你现在居然装作什么都不知道，别开玩笑了好不好！”

    “……原来如此”

    奈奈(usamy)奔向正幸身边，准备为他疗伤。

    然而，白衣妖精却横亘在她的面前。

    “――！？Viy，快点让开！”

    “……不，我不会让开。……住手吧。使用治疗魔法是有窍门的，没你想象的那么简单。……比起那些，我有话要问你”

    “少嗦！给我闪开！”

    奈奈强行推开站在面前的白衣妖精。――不，是试图推开。

    奈奈相信自己的力量。

    这不是复制于Magical宇佐美(usamy)的术式，而是原生的力量。与萨库拉【贝莉】单挑不分胜负，面对三名深夜派也能轻松取胜。

    奈奈坚信自己是“强大的魔法少女”。就算白衣妖精拥有庞大的力量，但把她推到一边应该不成问题。她这样想着。可是――

    “……别自恋了”

    对方纹丝不动。

    纵使魔法少女(black usamy)用尽全力推挤，她仍不动分毫。

    现在，奈奈的臂力甚至强于大型起重机，而且对手只是五岁的幼女，体重不足二十千克。然而，面前的女孩仍然连一毫米都没有移动。

    反而是奈奈因反作用力而险些摔倒。

    “……想想你到底是什么东西。你使用的只是虚假的力量，用魔法术式强行模仿魔法少女的力量而已。

    ……你不是魔法少女。不论你打扮得如何相似，也不会是。你看――”

    瞬间，胸口传来一阵剧痛，仿佛被剜去了一块肉。

    白衣妖精的手刀穿透了奈奈(usamy)的胸膛。

    虽然看上去并没有使劲，但五岁幼童的小小手掌却轻松穿过了胸口的皮肤、左乳房的脂肪和后面的肋骨。在超高速的冲击下，人体就会像这般遭到破坏。

    就连得到强化的魔法少女的身体，也被破坏到如此地步。

    魔法少女黑宇佐美(black usamy)虽然如理事长所说是模拟而成的虚假之物，但平均来看她的强度在第四代魔法少女之上。

    从奈奈的口中发出“咕噗”一声沉闷的惨叫，她双膝一软，跪在地面上，血液如泉涌般从伤口喷出。

    若是普通人，一定会当场死亡。

    她还活着，是因为模拟了魔法少女的超级生命力，以及白衣妖精控制了力道。

    “……我暂时不会杀了你。我有话要问你――而且，你很罕见”

    “唔、呜呜……”

    伤口逐渐被填充，出血也止住了，然而疼痛依旧在折磨着她。

    每当断裂的神经重新连接，她便会感到愈发痛苦。

    “呜……唔啊、啊……啊啊――”

    奈奈(usamy)不断发出悲鸣。然后，在呻吟的同时――

    “――来吧，七色之魔法！魔法滴溜溜风暴！”

    念出了必杀技的咒语。

    几乎是自暴自弃。

    虽然她仍身负重伤，但魔法滴溜溜风暴是足以干掉鬼魔的强大必杀技，若挨了这一击，即使是魔法少女也难以幸免。

    压缩成心形的能量块朝着黑衣服的白衣妖精飞去――

    “……看来你还没明白啊”

    然而下一瞬间，便碎裂了。

    并没有使用任何魔法或武器。

    徒手。

    五岁幼儿稚嫩的手掌，只是反手一打，便将奈奈(usamy)的必杀技打得粉碎。

    “怎么会……！？”

    “……这就是真正的魔法少女的力量。……你或许理解了魔法的力量并加以使用，但那力量是绝对无法与真正的魔法少女相比的。

    ……因为，如果你们能发挥出与魔法少女相同的力量，这个世上就不会存在魔法少女了”

    说得太对了。奈奈(usamy)在无尽的痛苦中这样想着。

    正因为她知道自己的真实身份，才会明白这一点。“如果自己比真正的魔法少女还要强大，这个世上就不会存在魔法少女”――这是无可辩驳的事实，也是真理。

    “……我还以为你能派上一点用场，才把你放在了身边――看来是我管得太松了。只要你能活着，我不在乎你是缺胳膊还是少腿。……不过，失误是可以挽救的”

    说着，白衣妖精便拿起魔杖“白衣妖精之杖(fairy nurse stick)”。

    “……繁星的力量，赐予我净化之光芒”

    随着念出咒语，魔杖发出绿色的光芒。那是用于净化对自己和地球有害的物质的疫苗的光芒。

    “不……不要、快住手……”

    “……那可不行。……受伤的部位要全部清除掉。所以我的名字才是白衣妖精(fairy nurse)”

    撕裂身体的疼痛，令她感到恐惧。

    奈奈一边惨叫，一边在心中念道――

    （――佐仓，救救我！）

    她呼唤着萨库拉的名字。

    抛弃了她的少年的名字。

    然而，光芒依旧侵蚀着她的身体。

    她的血肉，她的神经，她的思维。

    “呀啊啊――！”

    在这片绿色的光芒中，奈奈无法维持自己虚假的形象，只好露出真实的面目。

    她不是黑宇佐美(black usamy)。

    也不是宇佐美奈奈。

    不是宇佐美家的女儿，也不是Magical宇佐美(usamy)的妹妹。

    那是掩藏至今的，她真正的模样。

    她的“真实身份”。

    取代了她迄今为止的形态。

    “奈奈，你……”

    正幸上气不接下气地叫道。留在室内的闪亮可爱们也惊愕地看着奈奈。

    看到她变身成为魔法少女时她们同样感到了惊愕，但和现在的惊讶比起来，那根本不足一提。

    迄今为止自称是宇佐美奈奈的少女，实际上根本不是人类……

    “这实在是太过分了吧？”

    下一瞬间，有人抓住了白衣妖精的手臂。

    拿着魔杖的魔法少女的右臂。

    受到冲击的魔杖偏离了原来的方向，光芒灼穿了奈奈身后的墙壁。

    “……！？为什么妨碍我！”

    “那可不是守护梦想与正义的魔法少女应该做的事哦。虽然这话可能轮不到我来说”

    抓住了白衣妖精的手臂的，是裹着石膏的左手。

    救了走投无路的奈奈的，是――

    “……黄岛！？为什么是你？”

    黄岛俊次，正幸的部下，暴力团伙的组长。

    半百男子缺了小指的左手。

    “……为什么你要妨碍我？为什么你能妨碍我？虽然是趁我不备，但居然能赢过魔法少女的臂力！”

    “嘿嘿……那当然是因为我也一样了，理事长。

    您不知道吗？黄色和金色是间谍的象征。黄岛这个名字，加上一直戴着金首饰。你应该再多留意一下我的”

    然后，中年的黑社会成员发出炫目的金黄色光芒。

    突如其来的亮光让众人不由得闭上眼睛――当她们重新睁眼时，只见眼前是与刚才截然不同的光景。

    “……我的名字是Viy”

    那是魔法少女。

    与穿着黑衣的白衣妖精相同模样、却戴着面具的魔法少女。

    7

    二十点四十五分，宇佐美奈奈，“周六清晨机关”大吉岭房间

    看到相对而视的白衣妖精和Viy，奈奈(usamy)终于明白了。

    为什么白衣妖精会说出那样的话。为什么，明明是Viy煽动了魔法少女们形成对立，白衣妖精却会如此盛怒。

    （原来，Viy不是白衣妖精啊……）

    Viy和白衣妖精并非同一人。

    戴着面具的魔法少女向变回“真身”的奈奈道歉。

    “……很抱歉欺骗了你，宇佐美奈奈。但我并没有说谎。我从来没有说过我是理事长。……我也要像官方小队【闪亮可爱】的各位道歉。为了阻止理事长【这个女人】的计划，我引发了第四代之间本不应发生的争斗……不过，为了骗过这个谨慎的女人，我不得不这样做”

    所以，她才化身为“黑魔法少女”观察着深夜派，同时把桑莱特推上中心(center)位置。她知道，只要深夜派中有人不喜欢她，这就会成为点燃纷争的导火索。

    把玛隆叫到官方小队来也是出于同样的理由。玛隆的性格很容易让她在小队内引发混乱，而且她也十分擅长改变衣装和名字。

    白衣妖精的计划始于将所有新一代魔法少女纳入囊中之后――即让所有人都为了“正义”而投身战斗之后。

    所以，她才会出手妨碍。

    理应怨恨着世界与魔法少女们而死去的白衣妖精莉尔珂第119号，到底在计划着什么？这一切都是为调查争取时间的手段。

    “……我妨碍了波兰的魔女为了更换灯泡而召集的一百名魔女。……还有，真白正幸――Sweet*米尔柯啊，抱歉让你遭遇了危险。这也算是缘分，我来为你疗伤吧。毕竟我们也算是有过照面”

    Viy伸出手，只见正幸的身体被光芒包围，同时伤口逐渐愈合。与白衣妖精相同身形的Viy似乎同样可以使用治愈之力。

    “……这样就好了。只要让他休息，过一会儿就能醒来。

    ……白衣妖精莉尔珂第119号，我也要向你道歉。我的模样和你一样，引发了一些混乱。……不过，你使用的装备是‘花之骑士蜂蜜歌尔德’复制的产品，和我用的一样，我们身形相似也在所难免”

    白衣妖精莉尔珂第119号从死去的花之骑士蜂蜜歌尔德身上盗取了装备――不，为了拿到装备而杀死了蜂蜜歌尔德。这是事实。

    可这如何解释她们具有相同的能力？

    “……你到底是什么人？”

    听到理所当然的疑问，Viy――

    “……既然您不知道，我就说出来吧”

    笑着回答。

    那是嘲讽的笑容。

    她的表情和语气也不同以往，而是带有更为丰富的情感。

    “……有时是戴着面具的魔法少女Viy，有时是暴力团伙的组长黄岛俊次（无十二岁），有时是喜欢制造定时炸弹的研究员。……不过，她的真实身份是――”

    她摘下覆盖了半张脸的面具，同时再次被黄金色的光芒包围。这次，她终于露出了真正的面目――令所有人都意想不到的、不可能出现的事实。

    “花之骑士蜂蜜歌尔德！”

    她是美苏正在冷战的上世纪七十年代，使用混合了科学和魔法的超级技术与跨国犯罪组织战斗的、在国内首次正式得到确认的“战斗魔法少女”。

    她也是第一代魔法少女，有传闻说她实际上是机器人(android)。

    “……蜂蜜歌尔德？……不可能，她已经死了”

    没错。她应该已经死了。蜂蜜歌尔德被人从公寓楼上推下，坠楼身亡――这正是“那一天”的开端。

    然而，现在出现在白衣妖精面前的，毫无疑问正是花之骑士蜂蜜歌尔德。她的模样与七十年代新闻中的影像分毫不差。

    “……为什么还活着？……我已经确认过尸体了”

    “啊啊，确实死了。是被你【莉尔珂】的手下――闪亮淑女柯伯特！杀死的。我不能攻击她，所以几乎没有任何抵抗就被杀死了。――不过，那只是I号机”

    “……？那是什么意思？”

    “人造魔法少女蜂蜜歌尔德总共有七台。我是仍然在活动的最后一台，负责俄罗斯区域的V号机。所以，我的名字才叫‘V’！

    还有，白衣妖精莉尔珂，我要最后一次向你道歉。――对不起，我毁了你的计划”

    ――轰隆

    随着沉闷的爆炸声，脚下的地面微微颤动。

    知道这个声响意味着什么的，恐怕只有Viy和理事长两人而已。

    这是理事长的计划崩塌毁灭的声音――即“位于二十米下方的秘密地下室被炸毁的声音”。

    只有理事长【莉尔珂】听到了地下深处传来的逝者的些微叫声。那或许是借由超级听力听到的人造规模的濒死之声，或者是因受到冲击而产生了幻听――她的计划死去时发出的悲鸣。

    “……这是！？……发生了什么？”

    “呵呵，我猜是――‘喜欢制造定时炸弹的研究员’搞了一个恶作剧吧？好了，我已经办完了事情，再见(Adios)”

    Viy露出心满意足的笑容，她的身体再次被炫目的光芒包围。魔法的闪光覆盖了魔法少女的视野。

    “……想逃吗，Viy！你以为干了这些事之后还跑得掉吗！？”

    “哎呀哎呀，这还真是儿童节目里坏蛋才会说的台词呢？如果是换成爱出风头的I号机，或许还会在这里亮出真身大秀一场吧。不过我是很怕羞的，那种事情还是交给别的孩子做好了。――打倒坏蛋的头目，是那个孩子的事情。拯救危机中的少女，面对接下来的问题，也都是那个孩子的任务”

    下一瞬，Viy消失得无影无踪，同时天花板猛烈晃动。

    然后，崩塌了。

    不，是被击穿了。

    从地面上一口气击穿了厚达十八米的地层，闯入这个“零食要塞”里。

    出现的，是穿着百褶裙的魔法少女。

    “――――褶皱满满 梦想满满 女孩子就是要早熟！

    梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！”

    来者正是佐仓慎一――潇洒天使Sweet*贝莉。

    也是现在的奈奈最不愿见到的人。

第二卷 第十一章 面具(PERSONA)之下

    1

    二十点五十一分，宇佐美奈奈，周六清晨机关大吉岭房间

    这个世界上，充满了故意的恶意。

    佐仓慎一会回到自己【奈奈】的身边――而且还是在危急关头命悬一线之时前来救助。她做梦都盼望过这一幕。

    不是比喻。她真的梦到过。

    被称为宇佐美奈奈的少女，在孤身一人的“潇洒*天使之屋”里，梦到了自己得救的一幕。

    而且梦见过不止一次。她一直十分憧憬。

    （为什么是现在……！？）

    只是，唯独现在，她不愿见到。

    她不愿让他看到自己现在的这副模样。

    在感觉到萨库拉【贝莉】正在接近后，Viy便消失不见了。那个戴着面具的魔法少女或许拥有极为敏锐的感觉。

    不过，把萨库拉【贝莉】叫来的，并不是她。

    把他叫来的是闪亮可爱・玛隆。

    虽然从Viy的行动来看，这很像是她计划了一切，然而玛隆只是出于自己的原因而这样做的，两人的利害只是偶然一致而已。

    约五分钟之前，还不知道奈奈的真实身份的时候，玛隆便通过在外面的同伴呼叫了援助。

    使用藏在身上的小型魔法莫尔斯步话机。

    如果看到了她的真实身份，玛隆会不会犹豫呢？会不会发送“不要把萨库拉【贝莉】带来”的信息呢？事到如今，这些已不得而知。

    总之，少年佐仓慎一【Sweet*贝莉】的到来，就是出于这个原因。

    二十点四十五分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼

    把时间倒转五分钟。

    新宿Aquarium塔楼顶部，聚集着深夜派的少女，共有十余名，其中绝大部分都是单独行动的魔法少女。

    她们正紧紧盯着远处的东京塔。

    以及聚集在展望台楼顶的“黑魔法少女”们――不，是变装后的闪亮可爱的少女们。

    对方的总人数超过二十。虽在数量上占优，但由于其中多数都是小队型的魔法少女。论战斗力，双方大致相等。

    （不――既然有我在，那么深夜派【这边】就更有利一些）

    萨库拉【贝莉】重又如此想到。

    自己是比谁都要强大、绝不会受伤的无敌的魔法少女Sweet*贝莉。不论对方有多少人，她也绝不会输。

    这场战斗，会以深夜派的胜利告终。他如此确信着。

    （可是……这样真的好吗？这场战斗，真的是正确的吗？）

    “呵呵，请看吧，贝莉小姐。她们居然还……不管有多少人，都不会是贝莉小姐的对手”

    装作副手站在他身旁的闪亮可爱牧莱特扬起嘴角，露出轻蔑的笑容。

    她压根就没想过会输。既然Sweet*贝莉在这边，她们的胜利就是势在必得的。她如此确信着，也如此笑着。

    不论是谁，在战斗中若是负伤便会感到疼痛，一旦伤势超过限度就会死亡。当然攻击方也是一样。战斗还有可能波及到周围的人。不过，这些想法恐怕从来没有在她脑中出现过。

    萨库拉【贝莉】不由得打了一个冷战。

    这个牧莱特与他自己是何其相似。混淆了憧憬与盲目的自信，只是站在他的身边，便误以为自己也变得伟大了。曾经，他也是这样的。

    不，他现在也是如此。化身为Sweet*贝莉的他，现在正是如此。

    穿着华丽的百褶裙，却比谁都要丑陋、令人厌恶――

    （不，不要想……不要迷茫，不要烦恼。Sweet*贝莉绝不会受伤，也绝不会迷茫。因为，Sweet*贝莉是完美的……）

    现在的他不是充满烦恼的佐仓慎一，而是无敌的魔法少女Sweet*贝莉。

    不论如何，事到如今，战争不可避免。任他如何烦恼，也是毫无用处的。

    “贝莉小姐，深夜派全员集合完毕，是否开始攻击？”

    “嗯――”

    若是平时，他一定会说“开始”。

    他教导她们，面对犯罪者，要“尽快攻击”“不要犹豫”。这都是真正的贝莉教给他的战斗心得。若在此陷入踌躇，则有违平素的言行，有违Sweet*贝莉的教导。

    “开始攻击”

    萨库拉刚要开口这样说――

    “真的吗……？”

    就在这一瞬。

    从后背传来轻柔的触感。

    耳边响起温柔的声音。

    “玛隆……？你什么时候……？”

    一如既往地，不知不觉――连萨库拉【贝莉】也没能发现――间，闪亮可爱玛隆――魔法偶像小玛隆夺魂者出现在身后。

    从后面紧紧抱住了萨库拉【贝莉】。

    “玛隆！快点离开贝莉小姐！你这个叛徒，不许随便抱着贝莉小姐！”

    牧莱特的叫声虽然有些歇斯底里，但她说得不错。如今，玛隆已经是闪亮可爱的一员，没有资格出现在这里。

    然而，玛隆仍旧说着。她的语气依旧温柔，却有着不同以往的严肃，宛如母亲在对孩子谆谆教导。

    “贝莉，真的要这样做吗……？你实际上，是不喜欢这样的吧？这是你想做的事情吗？你认为这样做是正确的吗？”

    “这……”

    萨库拉【贝莉】露出了一瞬的迷茫。

    在那片刻，周围的魔法少女仿佛看到了一个十余岁的少年的身影――不过那只是极为短暂的一瞬。

    “不要管我……怀抱梦想的潇洒天使Sweet*贝莉比谁都聪明，比谁都正确，而且绝不会犯错。这是我――Sweet*贝莉的决定，怎么可能会有错！”

    “萨库拉，你真是个傻孩子……”

    玛隆更加用力地抱紧萨库拉【贝莉】。力道之大令他感到疼痛，同时又感到无比温柔。

    刚才，她管他叫“萨库拉”。

    “玛隆……？”

    “Sweet*贝莉一点也不聪明，也不正确。那个名字代表着失误，无可挽回的、愚蠢的失误。其实，你【萨库拉】是知道的――在‘那一天’，你听到了这句话”

    “玛隆，难道你――”

    “你也说过，‘黄色’是象征着间谍的颜色。为了潜入，我们两人轮流变成这副模样。――不过我只是这几天变装了而已。自‘那一天’以来，为了重新成为魔法少女，能够改变身形，我可是花费了好几十天呢”

    用于变装的变身魔法是通过孩子体内潜藏的无限可能性而变成各种模样的魔法。失去未来的人本无法使用这个魔法，但若能忍耐侵蚀全身的痛苦，则有可能变身成为其他魔法少女的身形。因为对于现在的她而言，“成为魔法少女”是唯一一个剩下的“可能的结果”。

    “我还有能做到的事情，不必现在就抛弃梦想――当相信了这一点时，我就再一次得到了力量。只不过和以前比起来，这个力量实在是微不足道”

    萨库拉【贝莉】明白了。

    有的时候是魔法偶像小玛隆夺魂者。

    有的时候是闪亮可爱玛隆。

    但那些都只是伪装。她真正的名字是――

    “Sweet*贝莉……”

    一行热泪划过少年的脸颊。

    背后少女的身影也已不再是玛隆，而是恢复本身――Sweet*贝莉。不是佐仓慎一，而是二十三岁的赤石莓子，真正的潇洒天使Sweet*贝莉。他的恩师，再一次出现在面前。

    没想到，她一直都在守护着他。

    那是欣喜的眼泪。那是感动的眼泪。

    “萨库拉，你不应该待在这里。现在，有人需要你，比任何人都希望能得到你的帮助。――我是来告诉你这件事情的”

    说完，真正的贝莉伸出手，指向远方――楼群密集的官厅街。

    “宇佐美奈奈遇到危险了。那孩子是你的‘日常’的象征。快去救她吧”

    “可，我――”

    我已经没有日常了。而且大战在即，不能就这样缺席。

    不等萨库拉说出来，贝莉便说道。

    “不，快去吧。疏远了日常的魔法少女会变得脆弱而不幸，陷入没有目的也没有终结的战斗”

    就像眼下即将爆发大战的双方的少女们。

    “而且，她需要你的帮助。你的力量――不，魔法少女的力量，正是为此而存在的”

    有人需要帮助。

    有人心怀祈愿。

    魔法少女的力量，正是为了这些人而存在的，不是为了毫无益处的战斗。――Sweet*贝莉如此说道。

    “………………”

    萨库拉【贝莉】没有说话。听到爱师的话语，他甚至连头也没有点一下。

    然而，他已经跃至空中。他猛地一蹬Aquarium塔楼顶，飞向暗无星光、只有一线弯月的夜空。

    那是爱师【贝莉】所指的方向――位于地下十八米的“零食要塞”。

    2

    二十点五十一分，佐仓慎一，周六清晨机关大吉岭房间

    他也不明白为什么自己会知道具体的位置。大约是魔法少女具有的第六感，或是心灵感应，或是两人之间的牵绊――萨库拉如此猜想。

    实际上，他是在无意识中被魔法引导。总之，他飞越城市的道路，穿透了重重混凝土层，穿透了训练室的天花板，出现在地下十八米深的地方。

    然后，他报上姓名。

    “――褶皱满满 梦想满满 女孩子就是要早熟！ 梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！”

    地板上，血液四散飞溅，他认识的真白正幸【Sweet*米尔柯】正躺倒其上。角落里，官方小队【闪亮可爱】的几个成员正一脸胆怯地浑身发颤，其中一人居然是闪亮可爱玛隆。这个玛隆不是刚才看到的Sweet*贝莉的变装。

    大概是“两人轮流变装”中的另外一人吧。

    房间的正中央，站着穿了黑衣的魔法少女。

    她与以前在资料中见过的“白衣妖精莉尔柯第119号”很像。看来，伤害了正幸【米尔柯】的无疑是她。

    除了她以外，还有一人。

    萨库拉【贝莉】不知道说成“一人”是否正确，但――

    穿着黑衣的白衣妖精说道。

    “……Sweet*贝莉――不，应该是‘魔法少女的弟子’吗。你是来救助宇佐美奈奈的吧？……好吧，你救她便是。不过，等着你来救的宇佐美奈奈――”

    她虽然仍在盛怒，但还是挤出了一丝坏笑。

    “……却成了这个样子”

    白衣妖精抬起穿着靴子的脚，踢了踢脚边的一个东西。

    “那是、奈奈……？”

    “……没错。看来你不知道宇佐美奈奈的‘真实身份’呢”

    那是一块与黑宇佐美(black usamy)的服装相同颜色的、黑色和青色的――毛团。

    全长超过三十厘米。

    看上去像是一只小猫或小兔，却不是猫也不是兔子，而是从未见过的动物。然而，那只动物，

    “…………萨库、拉……”

    却在说着人话。

    而且，用他熟悉的宇佐美奈奈的声音，呼叫着他的名字。

    “怎么会！？难道、这真的是奈奈……？”

    “为什么、偏偏这个时候来了啊……？我不想让你看到这副模样……我、实际上――”

    穿着黑衣的白衣妖精，在困惑的萨库拉耳边轻声说。

    “……宇佐美奈奈，是吉祥物(mascott)”

    “吉祥物”。

    这只是一个笼统的称呼，并不意味着存在那么一种生物。

    然而，出现在闪亮可爱牧莱特面前的妖精，出现在潇洒天使面前的天使，出现在亮晶晶小星星！面前的会说话的猫，出现在鸭子小姐面前的鸭子模样的外星人，出现在英国松饼面前的会说话的泰迪熊――绝大多数的魔法少女都是从长相可爱的某个东西处得到魔法的力量，且在得到力量之后仍然受到那个东西的支援。――那个东西，就是所谓的吉祥物。

    一九九七年以后，这类吉祥物被永恒高贵公主彻底赶出地球上人类生活的领域，一旦被发现入侵，便会毫不留情地遭到杀害。

    而奈奈，是其中唯一的例外。

    “……她是来自异维魔法世界魔法之家的妖精。为了选择与魔法之杖‘魔法滴溜溜’相配的少女，来到了这个维度的地球。――也就是说，她是魔杖的管理员。

    ……想必你也疑惑过，为什么自己能使用‘魔法滴溜溜’吧？明明不是已经死去的宇佐美(usamy)――宇佐美实实，却能使用魔杖。这就是答案。……‘魔法少女的弟子’啊，你被魔杖的管理员选为‘魔杖的新主人’了”

    所以，本无法转借给他人的魔杖，才能被萨库拉所使用。

    这就是众多研究人员和情报机关试图搞清楚却一直未能解开的，“魔法滴溜溜”的秘密 。

    “……这么一说就觉得很简单，对吧？……以前，奈奈借来魔杖变身成为小宇佐美，只不过是她临时把魔杖的主人设定为自己了而已。现在她能够变身成为黑宇佐美，也是一个道理。她把自己管理的魔杖的一部分魔力输入自己体内，放大自己身为妖精的魔力，从而驱动魔杖”

    奈奈是一只优秀的妖精，对魔法的本质了如指掌。所以，她才能够把“魔法滴溜溜”中蕴藏的无限力量的一部分抽取出来――这是十分高级的魔法，需要相当的技术和能力。

    但即便如此，她也无法完全使用“魔法滴溜溜”的力量。这是理所当然的，因为如果吉祥物能够发挥出和人类魔法少女相当的力量，那么从一开始就不会需要人类魔法少女了。

    “奈奈，为什么……”

    “我不是故意瞒着你……我自己都忘了……因为封存了记忆……”

    蓝黑色的动物，用奈奈的声音哭诉。

    “我实际上只是装成了妹妹的妖精……可是，姐姐――实实死了的时候，爸爸妈妈实在是太可怜了……所以我去求了魔法之家的女王大人，还拜托了永恒高贵公主，让她们把我变成家里真正的孩子……。一下子少了两个女儿，爸爸妈妈就太可怜了……所以女王大人和公主同意了，允许我一直待在地球上……把我身为妖精的记忆封存之后……”

    然而，公主已经不在了。所以她的记忆也得以恢复。

    穿着黑衣的白衣妖精再次笑道。

    “……你明白真相了吧。不顾危险试图救助的女朋友(girlfriend)，实际上只是一只肮脏的动物。……你是因为‘被骗了’而感到绝望吗？还是会说‘仍然喜欢她’？”

    “我和奈奈的关系，才不是那样……”

    “……是吗。……不过，你确实动摇了”

    同时，萨库拉【贝莉】的心窝处传来剧烈的疼痛。

    五岁的幼女挥出一击略微向上的直拳。奈奈和正幸无力抵御的小小拳头，深深陷入他的腹部。

    “……很疼吧？”

    “不……一点都不疼！我是Sweet*贝莉，我是不会感到疼的！”

    无敌的魔法少女Sweet*贝莉绝不会受伤，也绝不会感到疼痛。然而――

    （好疼……！！疼死了！喘不上气了！）

    钻心的疼痛遍布全身。

    “……别硬撑着了，老实承认吧。……你已经动摇到那个地步了，怎么会不觉得疼”

    魔法是内心的力量，是源自少女心中潜藏的魔法宝石“高贵的心灵”放出的光芒。

    内心剧烈动摇的萨库拉【贝莉】，是无法成为无敌的魔法少女的。

    “不，一点都不疼！我是潇洒天使Sweet*贝莉！！绝不会被恶人打伤打痛的！”

    “……你的决意值得表扬。不过――”

    这次是勾拳。她伸直后背，对准萨库拉【贝莉】的下颚狠狠挥去。

    “……身体，就是另外一回事了”

    颚骨和牙齿纷纷碎裂，嘴里满是锈铁的味道。大脑也受到了剧烈的冲击。

    “呜啊啊啊……”

    疼痛，骨折，脑震荡。从嘴中发出不成话语的呻吟。

    （要快点再生……Sweet*贝莉的下巴不可能受伤――）

    也不可能发出“呜啊啊啊”的叫声。

    “……‘魔法少女的弟子’啊，你有所不知。Sweet*贝莉绝非无敌，也不是足以拜为师的了不起的人”

    “不、可能……”

    “……快点把下巴和牙齿再生吧。我听不清你说的话。……你知道为什么Sweet*贝莉连续活动了十一年之久吗？”

    萨库拉【贝莉】一边让下颚再生，一边回答。

    “宇佐……宇佐美(usamy)的事件之后，她找到了真正应该打倒的对手――”

    “……没错。但还有另外一个理由，她没有告诉你。……那个理由更加平凡。因为在生活中遇到了痛苦，所以她选择了逃离。她的朋友Sweet*裘可拉，与倒在那里的真白正幸【Sweet*米尔柯】――”

    “够了！不许你胡说八道，不许你侮辱她！”

    他不知道露出洞察了一切的表情的白衣妖精想要说什么。只是在那瞬间，他感到“不能听她的话”，在愤怒的驱动下用力挥出一拳。

    右勾拳打在五岁幼女的脸上，发出如同战车炮一般的巨响。

    即使对方是魔法少女，挨了这一击，脑袋也会搬家。――然而事实却并非如此。

    “……你生气了。为了Sweet*贝莉而生气的人，一定不是Sweet*贝莉，至少不是你理想中的贝莉。……所以，刚才的一击，并没有多少力道”

    所以，反而是打在脸上的拳头粉碎了。

    右手的骨头支离破碎，萨库拉【贝莉】不由得发出一声惨叫。

    这是“输给了疼痛”的意思。

    “……终于承认自己不是无敌的了吗”

    白衣妖精的拳头再一次陷入他的心窝。

    在冲击下，萨库拉【贝莉】笔直朝后方飞去。没有沿着抛物线，而是沿着直线。后背狠狠撞在训练室墙壁的镜子上，破碎的镜片在空中飞溅。他的脊骨也应声而碎。

    “唔啊……！？”

    又是一声惨叫。

    因为受到撞击的是后背，虽然没有发出太大的声音，却比刚才更为丢人。看着他的那个样子――

    “佐仓！”

    奈奈叫出萨库拉【贝莉】的名字。

    娇小的动物身形，用颤抖的声音。

    看着奈奈的这副模样，白衣妖精露出苦涩的表情。

    “……宇佐美准事务官，不，吉祥物。你不应该担心他。现在，那个少年的身份是Sweet*贝莉。

    ‘他丢弃了身为佐仓慎一的人生――包括宇佐美奈奈的存在’

    ‘他有别的喜欢的人了’

    ‘他就算让宇佐美受苦受累也无所谓’

    那个身份，就是这些意思的象征”

    “那……那种事情，和这个没关系吧！”

    “……真是可怜。明知道自己不会被爱，明明只是长着一身毛的妖精【怪物】，连人类都不是”

    “这……”

    “……宇佐美奈奈【吉祥物】啊。你的恋情是不会有结果的。……不过放心吧。这个少年本就不值得爱。不只是他，所有魔法少女都一样。她们都是自作主张、愚蠢而令人恐惧的存在”

    终于，穿着黑衣的白衣妖精重新看向萨库拉【贝莉】。

    她的目光中充满了愤怒、憎恶和轻蔑。

    “……‘魔法少女的弟子’啊。你对所谓魔法少女的本质、魔法少女的可怖之处也一无所知。……如果让一介儿童得到过大的力量和责任，会导致怎样的后果”

    “你在、说什么……？”

    “……跟我来。给你们看看有趣的东西”

    白衣妖精的魔杖发出绿色的光。

    光芒包围了四周，在场所有人都不由得闭上了眼睛――当再次睁开时，萨库拉【贝莉】、奈奈和白衣妖精都消失不见了。

    她们被传送(teleport)到了别的地方。

    二十点五十四分，佐仓慎一，周六清晨机关地下设施最深处

    变身成Sweet*贝莉的萨库拉，以及小动物模样的奈奈。

    两人睁开眼睛，看到的是被破碎的砖瓦和黑烟笼罩的空间。

    “……你们醒了吗。……欢迎来到秘密研究室”

    这儿是比“零食要塞”还要深二十米的地方。

    连永恒高贵公主都看不到的秘密地下空间，只有屈指可数的人知晓其存在的研究设施――曾经如此。

    过去式。

    在Viy爆破过后，这儿已经失去了进行研究的能力，变成了一片废墟。应该不是使用魔法，而是使用定时炸弹爆破的。若是魔法，在发动之前其魔力的流动可能会被白衣妖精发现，但使用纯机械装置则可以出其不意。

    设施已被彻底毁坏，比地下掩体还要坚固的外壁也出现了裂缝。不过这并非由炸药造成，而是将从闪亮淑女柯伯特！体内抽出的高密度魔力引爆而形成如此规模的破坏。

    本来，柯伯特！是用于宇宙战斗的魔法少女，其魔力足以与核武器匹敌。虽然抽出贮藏的魔力仅仅是她体内的0.5%，却仍具有可观的威力。研究数据、学者们的大脑和性命、研究成果等一切全部灰飞烟灭了。

    穿着黑衣的白衣妖精脚下，是一个巨大的软体动物的尸体。

    那东西形似触手，全长估计超过十米，瘫在地上一动不动。她正站在那尸体上。

    “……刚死了几分钟而已，就已经变得这么臭了。……不过这也是当然。梦想破灭的时候，总是会放出这种难以忍受的恶臭”

    “这、是什么……？动物吗？巨型乌贼……？”

    “……想知道吗，‘魔法少女的弟子’？这就是研究成果――人造鬼魔”

    “你说你想要让鬼魔复活吗……！？”

    鬼魔是十年前魔法少女击败的、来自异世界的侵略者。

    “……没错。我们人工地培养了保管的细胞样本”

    “为什么！？那是魔法少女最不可以做出来的事情！贝莉她们战斗了那么长时间，好不容易才打倒……难道你想要征服世界吗！？”

    “……别误会。刚才的Viy也好，你们也好，干嘛总是把我当成儿童节目里面的坏蛋？我很不愉快。我的目的可没那么简单。……我要组成一个由所有魔法少女组成的小队，为了守护正义、爱情、人们的梦想和笑容、美丽的地球――守护这一切而战斗的小队。……人造鬼魔就是为这个小队准备的敌人。‘虽然会造成危机，但勉强可以打倒’的敌人。

    ……这一切都是为了重复十年前发生的悲剧。……为了让除了我以外的其他人，也体验到我所经历的事情”

    “经历？哈哈……你是说你事到临头害怕得逃离最终决战的经历吗？”

    这是萨库拉【贝莉】能想到的最恶毒的挖苦。

    就算打不过，也要骂得过。――然而，这句话未能扰乱对方的心情。穿着黑衣的白衣妖精，

    “……哼”

    只是冷冷地嗤笑。

    “……你的误解出于你的无知，这不是你的过错。……做出了那种事情之后，她们为了掩盖真相，将这份屈辱强加在我的身上。她们如此丑陋，如此可怖。对那些魔法少女们的愤怒，让我得以转世再生”

    “那，你是说……那个时候，你没有逃跑吗？”

    “……没错。那个时候，我――白衣妖精莉尔柯第119号，是比任何人都要珍惜地球、珍惜大家的笑容的，心地善良的少女。我怎么可能会逃离守护地球的决战？”

    “那，为什么……”

    “……我说了，是为了掩盖‘真相’。她们害怕遭到批判，或是无法忍受自己作出的选择，而编造了谎言。‘她牺牲了’‘不，是中途逃跑了’‘不，从一开始就没有参加决战’。……但这些，都是谎言”

    穿着黑衣的白衣妖精的手中，捧着一块小小的水晶(crystal)碎片。

    扭曲的、漆黑的水晶。

    这是“甜蜜的回忆(my sweet memory)”，里面蕴藏着人类的记忆，被一部分鬼魔收集来作为替代的能源。然而，这块碎片却散发着不详的光芒，被乌烟瘴气笼罩。只是盯着那块碎片，萨库拉【贝莉】便觉得浑身的汗毛倒竖。

    “……‘魔法少女的弟子’啊，你有知道真相的勇气吗？”

    看到将水晶递出的白衣妖精，萨库拉【贝莉】想都不想地回答。

    “不……！！我拒绝！”

    他察觉到，这块水晶里面的记忆是他“不应该看到的”。然而――

    “……混账，你想得美！”

    白衣妖精莉尔柯第119号第一次面露怒色。

    她大声叫着，显得无比激动。

    “……听好了，臭小鬼！你在悠闲的世界里悠闲地生活了十年。这没有错，谁都一样。但我不准你们无视真相！这是你的责任！你要知道，你现在的世界，是建立在怎样的牺牲之上！”

    水晶发出黑暗的光芒。

    同时，萨库拉【贝莉】的脑海中，浮现出一段记忆。

    那不是他的记忆，而是白衣妖精莉尔柯第119号的回忆――

    十年前，莉尔柯第119号，鬼魔城女王的房间

    魔法少女们的决战的最后关头。

    魔法少女联军攻入敌人的根据地鬼魔城，与鬼魔的女王黑暗公主(princess of darkness)对决。

    在其中一名魔法少女亮晶晶茱埃尔！舍弃人类之身变为永恒高贵公主后，众人才勉强打败了女王。魔法少女们取得了胜利，地球上的人类也得以幸存。战斗结束了――本应如此。

    但，真实情况是，悲剧才刚刚开始。

    “――鬼魔城正在崩塌！这样下去，城里封存的黑暗能量就会泄露……鬼魔的世界和人类的世界都会被毁灭！”

    这样大叫的，是萨库拉【贝莉】也熟知的真白正幸【Sweet*米尔柯】。

    与十年后不同，这个时候的他是惹人怜爱的少女之身。他的身旁则是后来成为他的妻子的真白里子【Sweet*裘可拉】。

    “――可是，永恒高贵公主刚刚打倒了敌人的女王，现在已经没有力量了……恢复需要一个小时”

    另一个魔法少女说道。

    “――那，就只能使用那个招数……珂珂的‘莉尔柯最终治愈能量子(final life-healing energon)’了……”

    “――没错！用那个招数就可以中和城里的黑暗能量了！”

    “――珂珂，求你了！”

    白衣妖精莉尔柯第119号的脸色变得铁青。

    “莉尔柯最终治愈能量子”――那是终极的必杀技，一旦使用三次，使用者就会失去性命，可谓“死亡魔法”。

    她已经使用了两次。若再用一次，她就会死去。

    其他人也都知道这一点。

    “可是……”

    白衣妖精――不，年幼的女孩莉尔柯说道。

    “我、不要……我不想死……”

    她知道自己很任性。但她还是说了出来。

    “因为战斗已经结束了不是吗？坏蛋女王已经被打倒了，世界已经和平了……可为什么我还要去死啊！？”

    而且再过一个小时，公主就能恢复力量。

    全知全能的永恒高贵公主可以轻而易举地中和黑暗能量。然而，为了那“短短的一个小时”，莉尔柯竟要丢弃自己的性命。

    她本应在自己守护的世界里，幸福快乐地生活下去――

    “我、不要……”

    又有别的魔法少女开了口。

    “――可是这样下去，再过一个小时，地球就会变成一颗死星”

    “可……可是、我……”

    “――对不起……但这是为了大家……为了你珍重的人们”

    又有更多的魔法少女大声叫道。

    “――有什么关系！如果不用那个招数，我们都会死！不都是一回事吗！”

    “怎么会……！！”

    “――够了，快点！茱埃尔都牺牲自己了，你为什么不能！”

    “――就是……茱埃尔也是舍弃了人类之身，变成公主了……”

    “――如果换成我是茱埃尔或者莉尔柯，我早就那样做了哦？”

    “――珂珂，这都是为了地球。所以……求你了，去死吧，行不行？”

    少女们接二连三地说着任性的话语，仿佛自己才是绝对正确的真理一样。

    实际上，她们说的没错。包括说“如果我是茱埃尔或莉尔柯的话”的少女，恐怕也是在说真心话。少女们来到鬼魔城时早已有了牺牲的觉悟，她们知道自己有可能在这里战死。

    然而，“做好了死的觉悟”和“真的去死”是两码事。

    何况是要她以这种方式去死。

    “――求你了，珂珂……”

    爱情，正义，和平，梦想，大家的笑容――为了如此高傲的理想战斗至今的魔法少女们，

    “――求你了珂珂，去死吧！”

    “――为了大家去死吧！”

    “――为了地球去死吧！”

    “――求你了！好不好，好不好？好不好？”

    现在却强求同伴去死。

    众人把幼小的女孩围在中间。

    “――珂珂，求你了！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！”

    就在刚才，魔法少女们还对着鬼魔的女王描绘爱情和正义的可贵。

    然而现在，她们用同样的方式，用同样的内心诉说着。

    用为了人类而战斗的双手，欢快地打着节拍。

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    少女莉尔柯在哭泣。

    被心心相印的同伴们围着，大颗眼泪滴落到漂亮的衣服上。

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    “――去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！”

    终于，莉尔柯哭泣着……

    “……神圣的星星与大地，还有人类的生命啊，此刻绽放永久的光辉吧。……莉尔柯最终治愈能量子！”

    放出了必杀技。

    使用三次就会失去性命的，莉尔柯最终治愈能量子的，第三次。

    陪伴她的，没有任何祝福或声援，只是期望她去死的齐声呼喊……

    二十点五十九分，佐仓慎一，周六清晨机关地下设施最深处

    “……这就是，事实”

    萨库拉【贝莉】跪在地板上。

    受到任何攻击都未曾屈服的膝盖，此刻却紧紧抵在地上。

    这也难怪。知道了这样的真相后，他很难站起身来。脚边的地面和裙摆沾着呕吐物。他几乎没有吃东西，所以呕出的只有胃液，现在仍在不停地逆流涌出。

    “这……是骗人的……”

    “……不是。正因为不是，我才会如此愤怒。……我想让新一代的魔法少女经历同样的事情，体会到和我一样的恐怖，一样的悲伤，――一样的绝望。在失去了梦想和希望、失去了一切美好的那一瞬间，流出的眼泪，膝盖的震颤，都想让你们体验一次”

    “这是报复吗……？可为什么不是对当时的那些成员，而是新一代的我们？你是在泄愤吗！？”

    “……没错，就是泄愤。不过，不只是泄愤。……这是实验”

    “实验？”

    “……那个时候，魔法少女们相信自己的做法是正确的。为了拯救地球，只能让我做出牺牲。……这或许确是真的。我也没有想到其它办法。……所以，我想要确认一下。

    ‘――当时的选择是否正确’

    ‘――这个地球，这些人类，是否有守护的必要’

    ‘――如果不那样做，又该怎么办’

    ……我想知道这些问题的答案”

    “你凭什么这么做！就为了这些事情，居然想要发动战争――！！”

    不。萨库拉【贝莉】实际上也是明白的。

    虽然白衣妖精的话极其任性，但其中却隐含着一句实话。

    “不能因为保护了世界，就认为世界属于自己”――这是一位隐退的魔法少女说过的话。这毫无疑问是句实话。然而，若是像她【莉尔柯】一般拥有悲惨过去的少女，这句话还是对的吗？想到这些，萨库拉【贝莉】再一次吐了出来。

    “……真遗憾，‘魔法少女的弟子’。击穿天花板出现的时候，你或许认为自己是儿童节目里面的英雄角色。……你或许认为，只要打倒幕后黑手，救出你的女朋友就够了。

    ……但，你的女朋友不是人类，幕后黑手也过于强大。再加上你看到的这个真相。没有任何正义可言。……真正的现实，比什么都要残酷”

    最后，白衣妖精挥起白衣妖精之杖――击中了萨库拉【贝莉】的头部。

    她没有使用魔法。若是想下杀手，她早就发射必杀技的光线了，但或许是觉得这样做更解恨，才故意没有使用魔法吧。实际上，就算没有使用魔法，萨库拉也被击倒了。

    他一头栽在脚边满是呕吐物的地面上。

    魔法少女的力量源于内心。若内心受挫，便无法使用任何力量，甚至无法维持魔法少女的形态。

    他已经不是Sweet*贝莉了。

    也不是“魔法少女的弟子”萨库拉了。

    只是瘫倒在自己的胃液中昏迷不醒的佐仓慎一。

    “佐仓！快醒醒，佐仓！”

    奈奈奔到萨库拉【贝莉】的身边，拼命叫着他的名字。――准确地说，是“曾经是奈奈的动物奔到曾经是萨库拉【贝莉】的少年身边”。

    看着他们的样子，穿着黑衣的白衣妖精说道。

    “……别费劲了，宇佐美奈奈【吉祥物】。你的爱无法传递给他。不要做无谓的声援”

    然而，奈奈依旧试图摇醒少年，还伸出舌头舔舐他的脸，像一只真正的动物一样。

    “……放弃吧。你绝不会得到人类的女性能够得到的爱。他是魔法少女，……是这个星球上最我行我素的生物”

    “……………”

    “……而且，你也看到那段记忆了吧？不，应该说你身为Magical宇佐美(usamy)的吉祥物，是经历了那一切的。你明知人类和魔法少女的罪过，可为什么还要站在他那边？为什么冲我露出獠牙？为什么不承认我是正确的？”

    “………………”

    “……回答我，宇佐美奈奈【吉祥物】！”

    白衣妖精从后面抓住专心致志地呼唤萨库拉的奈奈，揪着她毛茸茸的后背拎了起来。

    对于白衣妖精莉尔柯来说，这是十分重要的问题。

    非人之身的吉祥物究竟是如何看待她的。十年前，魔法少女和莉尔柯，究竟哪一方是正确的。这个问题极为关键，为了知道回答，莉尔柯才转世再生。

    然而，奈奈――魔法异维世界魔法之家的妖精娜娜――却只是，

    “…………给我闭嘴”

    这样回答。

    “……你说什么？”

    “这个地球上的白衣妖精，我认为你很可怜……但那种事情无所谓！究竟什么是正确的，这个星球上的魔法少女应该怎样做，我才不知道！说实话，我也不想知道！所以，我能说的，只有这句――”

    充满野性的目光紧紧盯着白衣妖精。

    同时，出现了耀眼的光芒。

    蓝色的，黑色的光芒。

    光芒来自奈奈和佐仓慎一两人的身体――

    “我绝不会原谅伤害了佐仓的家伙！”

    然后，十七岁的少年佐仓慎一，发生了变化。

    少年浑然不觉地睁开眼睛站起身。他的身影不是Sweet*贝莉，也不是曾经的“魔法少女的弟子”。

    而是一个崭新的魔法少女。

    “佐仓……说实话，我很讨厌这个魔杖。因为它，实实姐姐死了；因为借给了你，才变成现在这个样子……魔法会让人陷入不幸。人类不应该拥有魔法的力量。

    所以，我接下来要做的事情，一定不是正确的。――但我还是要做。因为我不能不做。对不起，请你原谅我……

    使用魔杖的管理者妖精娜娜的权限，解除与佐仓慎一的临时契约！同时――正式任命你为‘魔法滴溜溜’的所有者！”

    不是像之前那样借给他。

    而是把他作为已经死去的宇佐美实实的继任者，“魔法滴溜溜”的新的主人。

    “不是借给你……而是献给你。把我最重要的东西……”

    佐仓慎一虽然仍未清醒，咒语却自动脱口而出。即――

    “――奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇

    魔法少女萨库拉，忙于恋爱与魔法！”

    变成了“魔法少女萨库拉”。

    虽没有意识，但他的全身却充满了比之前远为强大的魔力。这是凭借吉祥物奈奈的力量而被放大的结果。

    那是身为妖精的魔力，以及身为少女的爱意。

    然后，他继续自动念出咒语，挥动手中的“魔法滴溜溜”。

    “――来吧，七色之魔法！魔法滴溜溜风暴！”

    那是把魔法能量压缩成块射出的，属于魔法少女宇佐美(usamy)――不，魔法少女萨库拉的必杀技。

    能量块的形状是炽热而扭曲的心形，一如奈奈和萨库拉的内心。

    粉红色的闪光顿时围住了穿着黑衣的白衣妖精……

第二卷 终章1 或者……

    1

    二十一点零二分，宇佐美奈奈，周六清晨机关地下设施最深处

    热量与闪光包围了四周。

    膨胀的空气化作飓风，炸裂的混凝土碎片变成无数霰弹，划过周围的一切。粉红色的死亡光辉，将皮肤和肌肉烧灼，让血液和体液沸腾。

    魔法滴溜溜风暴。

    这一招数就连在奈奈不使用魔杖的情况下，都足以将三角之心琉璃亚洛可可一击打败。而这次则是成为了“魔法滴溜溜”的所有者的萨库拉释放的，理论上其威力足以在月面上制造出一个巨大的心形撞击坑。

    在如此庞大的能量包围下，穿着黑衣的白衣妖精――

    “……是我输了。不过，你们也没有赢。……我可不是儿童节目里面的坏蛋。计划结束之前，我是不会说出来的”

    在粉红色的闪光中，她如此说道。

    像极了儿童节目里的坏蛋。

    “……绝望吧。我之所以说出了秘密，是因为我判断‘计划没有必要继续进行了’”

    设立囊括了所有第四代魔法少女的小队，让她们与自己制造的敌人战斗，体验自己经历过的痛苦的这一计划。

    “……你们就好好品味，魔法少女这个名字带来的痛苦吧”

    待光芒消失，她的身影也不见了。

    没有尸体，也没有留下任何碎片。或者是在高热中蒸发了，或者是使用瞬间移动的魔法逃跑了。

    虽然奈奈也很在意……

    （算了……那种事，之后再说吧……）

    用尽了力气后，她失去了意识。

    同时，无意识中站立的萨库拉也解除了变身，再次瘫倒在地。

    两人叠在一起，陷入昏睡。

    从结果来看，大概是奈奈和萨库拉“合力打倒了敌人的头目”。

    然而当他们醒来之时，必然会面对诸多的问题。

    奈奈的真实身份不是人类，而萨库拉【贝莉】仍然是逃犯。深夜派和官方小队的对峙仍然在继续。打倒了白衣妖精，却没能解决任何事情。

    而且，外面还发生了“更重大的问题”。

    然而两人不顾现实，如今依旧静静沉睡着……

    二十点五十五分，闪亮可爱玛隆，周六清晨机关大吉岭房间

    七分钟前。

    也就是白衣妖精在开始讲述自己的计划，即萨库拉和奈奈被传送到秘密研究室里的时候。

    在“零食要塞”的训练室里，闪亮可爱玛隆的魔法手机响了起来。

    是身处新宿的另一个玛隆――Sweet*贝莉打来的电话。

    “――亮晶晶亚库亚！，听得到吗！？”

    电话另一端的玛隆【Sweet*贝莉】叫着玛隆的真正姓名。

    “怎么了？”

    因为不想被人发现与外界有联系，所以除非情况紧急，通常都是用魔法摩尔斯通信机联络。这是两个玛隆之间的约定。使用魔法摩尔斯，可以把手揣在兜里进行通讯，很难被人发现。

    然而现在，Sweet*贝莉却使用魔法手机呼叫她。看来事情相当紧急。

    “――快点到地面上来，看外面！不，看电视也行！快！”

    “外面？到底发生了……”

    “――快点！”

    Sweet*贝莉显得格外狼狈。

    虽然不及萨库拉扮演的假贝莉，但她一贯冷静沉着，轻易不会为所动。

    闪亮可爱玛隆垂直向上跳跃，从萨库拉打穿的地洞来到外面，――然后明白了一切。

    “啊啊，怎么会……！！”

    在“零食要塞”里面的玛隆，实际上是蓝色水球的偶像战士亮晶晶亚库亚！。

    公主消失的“那一天”不见了踪影、被认为已经死了的第三代魔法少女。

    （这都是――因为我的小聪明……）

    智商超过300、曾被誉为“世界上最聪明的女孩”的她，曾相信自己可以控制阴谋，甚至觉得自己可以在这个间谍扮装游戏里面玩得开心。

    戴面具的魔法少女Viy恐怕也是如此吧。大概是出于对自己臂力的自信。面对白衣妖精的阴谋，她似乎试图以更复杂迂回的方式与之对抗。

    如果她【亚库亚！】或Viy能立刻用武力制止的话。

    如果她及时通知警方或政府相关部门的话。

    如果她没有想独自探索真相，没有耍额外的小心眼的话。

    或许就不会变成这个结果吧。

    “――亚库亚！，你在听吗！？”

    “在……我在听……”

    亮晶晶亚库亚！曾是“世界上最聪明的女孩”。

    而现在，她是“世界上最愚蠢的女人”。

    眼前是化为废墟的高楼街区。

    以及在空中绽放的蘑菇云――

    2

    二十点五十二分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼

    再往前倒三分钟。

    潇洒天使Sweet*贝莉――这个时候的她还是萨库拉――离开了Aquarium塔楼后，一直大眼瞪小眼的深夜派与闪亮可爱终于开始了全面战争。

    首先动手的是黑衣闪亮可爱们。看到Sweet*贝莉离开队伍，便趁机一齐发动进攻。

    而深夜派则是因贝莉的离去而产生动摇，反应慢了一拍，在可谓是主场的新宿高楼街迎击数量上占优势的闪亮可爱们。

    女孩心中憧憬的魔法少女们，正在打斗。

    互相揪着对方的褶皱裙摆，用魔杖射出光束，时不时击中大楼的外壁和玻璃窗。

    闪亮可爱的少女们都变身成了“黑魔法少女”以掩藏身份，但其中却有一人故意没有使用认知过滤，亮出自己闪亮可爱的身份。

    “牧莱特！闪亮可爱牧莱特……灯子，给我出来！”

    她正是白昼派(Saturday Morning)的队长――闪亮可爱桑莱特。

    听到有人叫她，闪亮可爱牧莱特来到桑莱特面前。

    “不要随随便便叫别人的名字，你有毛病吗！亏你现在才装作是朋友来找我！……不过没想到你居然还记得我，桑莱特。在学校明明从来都不搭理我”

    牧莱特真的以为，对方已经忘了她――

    “够了，牧莱特，听我说！你们现在做的事情是错误的，绝对不是好事”

    “少唆！我跟你没什么好说的！不许靠过来！不许伸着臭脚踏入别人的地盘里！我们可是和贝莉小姐一起战斗的，怎么可能不是好事！”

    “你错了！”

    “我哪里错了！”

    牧莱特举起“白色闪亮Deco”，瞄准桑莱特。那是她的变身道具，是她的武器，同时也是和桑莱特手中的配成一对的、“曾存在的友情的象征”。

    当然，现在它只是一介武器而已。

    “这么说来，我也有话要问你。呐，告诉我……

    光莉(sunlight)――你现在身处的地方，该不会比我现在的‘更好’吧！？”

    二十点五十三分，三角之心琉璃亚洛可可，新宿Aquarium塔楼

    战斗仍在持续。

    深夜派在力量上占优，而闪亮可爱则在人数上占优，战斗难分难解。

    硬要说的话，深夜派略居上风。

    就算没有Sweet*贝莉，深夜派还有最强的魔法少女三角之心琉璃亚洛可可。她的战斗力相当于两个魔法少女小队。

    然而，战斗开始刚过了一分钟。

    官方小队【闪亮可爱】便迎来了援军。

    “――静寂与深渊，皆由我掌控……

    遥远海洋之王，闪亮可爱柯伯特！”

    代理理事长海音寺汐，又名闪亮可爱柯伯特！。

    她没有自称“闪亮淑女”而是“闪亮可爱”，是为了隐藏身份。

    然而，官方小队【闪亮可爱】的成员们都变装为“黑魔法少女”时，她却仍自称为“闪亮可爱”，说明她并没有掌握事态，便根据上司【白衣妖精】的指示前来援助了。

    不过，她毕竟是外宇宙战斗用的魔法少女，也是当太阳系与其它星系发生战争时出战的守护战士(guardian)，具有的力量极为强大。

    “――柯伯特・巨大漩涡(Cobalt Maelstrom)”

    磅礴的能量洪流席卷敌人，将它们沉入炽热与重力的漩涡中。这就是闪亮淑女柯伯特！的必杀魔法。

    这一招数本不应在行星表面使用，她不得不将输出调整至最小。

    然而其威力仍然惊人无比。虽然没有瞄得很准，但打击截面较为宽广，哪怕只是稍微被擦到边也立刻陷入无法战斗的境地。

    柯伯特巨大漩涡的波动，将深夜派的少女们接连打倒。

    连闪亮可爱的若干名成员也未能幸免，然而海音寺丝毫没有在意。她可是打算凭一己之力镇压深夜派的所有成员。

    然而，就在她的面前――

    “大家快让开！我来！”

    琉璃亚洛可可举起“三角之心”冲上前。

    年幼却是第四代首屈一指的战士，来到芳龄二八的第三代老手面前。

    “――柯伯特・巨大漩涡”

    柯伯特！再次放出必杀魔法，威力比刚才还要大。死亡的洪流势不可挡，直冲琉璃亚洛可可袭来。

    少女察觉到了柯伯特！的杀意。――不只是她，包括她身后的深夜派的同伴，以及即将被卷入魔法漩涡之中的闪亮可爱的少女们也明白了，柯伯特！会“毫不犹豫地夺取性命”。

    “糟了――！？‘三角之心’，魔法光子最大功率输出！连着那个能流把柯伯特！一块打掉！”

    “――真的吗，主人？根据我的分析……”

    “别说了，快点！再这样下去，大家都会没命的！”

    “――确实……没有别的办法了呢。唔……嘛，也好”

    在琉璃亚洛可可的命令下，“三角之心”发射光束。

    将聚焦至箭一般细的光束，以最大功率发射。

    光束冲开了柯伯特巨大漩涡的洪流，射穿柯伯特！的胸口。

    穿过了衣服，皮肤，肌肉，脂肪，肋骨。

    ――直至心脏，彻底贯穿。

    可谓是必杀的一击。

    而且对方可是柯伯特！――连Viy都说了“（蜂蜜I号机）因为不能攻击她，所以几乎没有任何抵抗就被杀死了”的那个闪亮淑女柯伯特！。

    “――主人，请准备应对冲击。还有……您应该张开防护壁，至少为同伴抵挡一下”

    “咦……？防护壁？那是什么意思――”

    “――冲击波即将到来”

    闪亮淑女柯伯特！是外宇宙战斗用的魔法少女，也是真正意义上的战术核武器。她的胸腔内积蓄有超高压的魔力。

    ――对此毫不知情的琉璃亚洛可可，射穿了她的心脏。

    二十点五十五分，魔法偶像玛隆，新宿Aquarium塔楼

    晚八点五十五分。

    在不远处目睹了这一切的魔法偶像小玛隆夺魂者【Sweet*贝莉】拿出了魔法手机“潇洒*拨号盘”，呼叫闪亮可爱玛隆【亮晶晶亚库亚！】。

    她按下按钮的手在不住颤抖。

    二十点五十五分，闪亮可爱玛隆，周六清晨机关大吉岭房间

    十八秒之后。

    接到了贝莉的电话的亮晶晶亚库亚！升到地面，看到了化为废墟的高楼和蘑菇云。

    她因自己的愚蠢和罪恶陷入了绝望。

    “魔法不会让人幸福”――这是旧时代的魔法少女们都知道的事实，却没想到会以如此不可辩驳的方式呈现。

    天使拿着香炉，盛满了坛上的火，倒在地上。

    随有雷轰、大声、闪电、地震。 

    拿着七枝号的七位天使，就预备要吹。 

    第一位天使吹号，就有雹子与火搀着血丢在地上。

    地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。 

    ――《新约・启示录》8:5~7（译文引自中文版和合本）

    曾经，魔法少女是心中的憧憬。

    少女们都希望能够成为她们。

    少年们都对她们心怀爱恋。

    她们象征着爱情、梦想、正义、笑容、和平。

    虽然没有得到法律的承认已久，但总有一天，她们会重拾荣耀的。曾经的漂亮衣裳，总有一天会再次成为流行的。――有不少人这样相信。

    然而，一切都改变了。

    从这一天、这个晚上、这一刻起。

    从现在起，魔法少女们便象征着“恐怖”。

    ――Witch is dead?（魔女死了吗？）

    ――Yes, she is.（是的，她死了。）

第二卷 终章2

    1

    二十四点零分，Viy，南极，回忆小镇

    回忆小镇位于南极大陆的深处。

    南纬八十二度，东经六十度。那里是各国的调查队都无法接近的、终年吹着暴风雪的山丘。

    一个巨大的半球形建筑藏在积雪之中。半球的内部，是一座小镇。

    小镇不大，模仿上世纪六十年代的东京近郊建成。

    镇上有学校，有商业街，住宅区里尽是小小的平房，儿童公园里有秋千，附近还有一座大商场和时髦的餐厅。这里具备人们生活所需的一切要素。

    然而，镇上却见不到任何人影。

    出门购物的母亲，上班工作的父亲，上学念书的孩子――他们都不在。

    回忆小镇上，只住着一个人。

    少女坐在学校的钟表台上，无言地眺望着眼前的景色。她就是这座孤寂小镇的唯一居民“小小魔法使萨妮”。

    这是她曾经的名字。

    她是只有魔法使生活的“魔法王国”的王位第一顺序继承人，也是在上世纪六十年代出道的第一代魔法少女，也是在日本首次被确认存在的魔法少女。

    然而，那已经是四十年前的事情了。

    现在的她，只是一直在眺望着景色，日复一日。

    在无人居住的小镇上，静静地看着风景，连眼睛都未曾眨一下。

    有一天，一位客人造访了这座孤寂的小镇。

    “萨妮，是我……”

    来客是花之骑士蜂蜜歌尔德。

    是扮成Viy和黄岛俊次进行潜入搜查的V号机。

    “蜂蜜歌尔德……好久不见。没想到还有活着的孩子呢”

    “我是最后一台了。还有一台没有遭到破坏的机体，但她已经在十几年前就‘隐退’了。……先不说这个。萨妮，我需要你的帮助”

    小小魔法使萨妮是第一代魔法少女的领队。

    她使用着最为强大的魔法，身后还有异世界的列强国家撑腰，第一代的魔法少女们都把她视为姐姐。

    当然，那也只是六七十年代的事情。

    “我？别开玩笑了……你看我现在的样子，像是能帮到别人的人吗？”

    “你还在为朋友感到悲伤吗？还是说因为王位被弟弟篡夺而忧愁吗？我能理解你的心情。但……我还是希望你能帮我。打开电视，哪个频道都行，反正都一样。……我犯下了无可弥补的过错。只凭我一个人，实在是没有办法了”

    机械体的人造魔法少女留下了眼泪，像是在说“事情本不该如此”。

    回忆小镇的女王萨妮依言打开了电视。

    看到播出的新闻后，她决心复出。

    二十一点零九分，御堂椎名，第七频道(Channel 7)

    御堂椎名曾经是魔法少女。在九十年代，她以第三代魔法少女“幻想剑士准明星女孩(starlet girls)”成员之一的身份活跃，如今则是广受欢迎的新闻评论员。

    现在，她位于电视台的大楼里。因核爆炸产生的电磁脉冲，这儿的电子用品有三分之一陷入了瘫痪。

    尚在工作的荧屏上显示的画面宛如地狱的光景。

    摩天楼早已消失不见，取而代之的是堆积如山的瓦砾。曾如繁星般璀璨绚烂的灯光已尽数陷入黑暗，直到深夜仍充斥着街头的人们……都死了。人群化作死尸，“充斥”着街头。

    电视台是一个相当特殊的地方，在这里能够更加切身地体会到社会的气氛和流向。在演播室里，她――

    （……太好了，幸亏我没有卖掉）

    悄悄伸手摸了摸挂在胸前的挂坠上镶嵌的宝石。

    椎名感受到了――从在场的嘉宾们说出的话语，以及工作人员的视线中，她切实地体会到了。

    这件事，绝不是“结束”。

    而是“开始”――更为激烈残酷的战斗的开战信号。

    深夜派与闪亮可爱之间的战斗只不过是孩子们的小打小闹而已。而即将开始的，则是真正的“战争”。

    她再次轻触挂坠。

    这个宝石名为“魔神之钥”，用于启动以魔法钢制造的火焰巨人――在第三代中战力排名靠前的红色幻想剑士(magic sword)御堂椎名的王牌。

    不只是御堂椎名。

    同一时刻，第一、二、三代魔法少女中，有不少人预感到事态的不详，而拿出了各自的装备。

    魔法少女渴望着“敌人”。

    魔法少女如此，人类也是如此。――前一代的魔法少女们，从历史中学到了这个教训。

    二十一点三十六分，真白正幸，周六清晨机关

    恢复意识之后过了三分钟，真白正幸便呕吐了。

    当然是因为在电视上看到了新宿区的惨状。他两腿发软，跪倒在地，似是要尽可能体验死者的感受。呕吐物洒在脚边，他的胡子也沾染了一些，显得花白。

    失去的生命。幸存者的罪恶。无力之人的憎恨。

    今晚，魔法少女们会迎来怎样的命运呢？迫害，抵抗，鲜血，斗争――就算不使用魔法道具，他也能轻易想象到这样的未来。

    正幸明白。这一切，都是他们的过错。

    是他们――周六清晨机关的大人们，引发了这个惨剧，――以及即将发生的更多的惨剧。

    那是不可推卸的责任，是不能无视的罪行，是连接到地狱的锁链。

    ――而现在，他又有了一件担心事。

    （里子……！里子为什么不接电话！）

    他无法联系上家中的妻子。

    因为核爆炸造成的脉冲，或是线路拥挤造成负荷过重，眼下在城市内无法使用手机。然而魔法手机“潇洒*拨号盘”则另当别论，不论在任何情况下都能使用――

    （难道被爆炸波及了吗……？怎么会……背负着这个罪恶，如果连里子也失去了，我就――）

    正幸发出无声的大叫，把头猛地撞在满是呕吐物的地板上。

    2

    二十点四十五分，真白里子，某医院内

    在新宿的惨剧发生前十分钟。

    里子正在郊外的一家医院里。

    她来这里探望住院的天宫书子――第一代的Sweet*裘可拉。

    曾在八十年代活跃的第二代魔法少女“魔法少女Sweet*裘可拉”因不治之症入院已久。真白里子接到来自医院的“病况突然恶化”的通知，立刻赶来。

    “书子小姐……您看上去气色还不错呢”

    这只是客套话。第一代的裘可拉虽然年仅三十七岁，其容貌却宛如垂暮之年。包着骨头的皮肤上满是皱纹，头发也几乎掉光了。鼻孔接着输氧管，四肢插着针管接受输液。为了不致输液管脱落，她的手脚都被固定在病床上。

    曾经的她擅长变身为大人的魔法。时装模特，护士，研究员，厨师等等，――然而当她真正长大后，却不得不成为卧床的病人。

    第一代的裘可拉用颤抖的声音向里子请求。

    “带我……去家里的地下室……”

    家指的是她的老家，是一座平房，距离医院约两公里。自从她入院后，那里就由真白夫妇打理。

    她恳求里子带她去那里。

    “您这个样子怎么去啊……而且，那个家哪里有地下室？”

    “有的……入口藏在橱柜里……我用魔法得到的道具都放在那儿了……急救包，药箱，摄影机，摩托车……”

    那些分别是她变身为护士、电视台记者和赛车手时得到的物品。因都是用魔法变出来的，其性能均远在普通的产品之上。

    “还有武器……有直升机，手枪，还有秘密兵器……”

    “您说武器！？您去拿那些东西，究竟是要做什么？”

    “再过一会儿就用得着了……里子……再过一会儿，我就要死了……”

    “没那回事……医生也说了，今天您的气色不错……”

    “不，我会死的……最近，我一直在看到幻觉……关于未来的，不祥的幻视……有火焰，有恶魔的光芒――还有城市里人们的憎恨……这是裁决……启示录中的最后审判……”

    “那只是幻觉而已。因为您生病了，身体虚弱，才会看到那种不吉祥的梦而已”

    这时，新宿的事件还没发生。

    所以，里子并没有相信第一代裘可拉的话。当然，她并非普通的人类，借助魔法少女的力量看到了未来也并非没有可能。然而，突然听到启示录和最后的审判之类的话，里子一时没有接受。――至少，在这个时候。

    “那不是噩梦……那是预知――神意，预言……明明知道悲剧就要发生……却已经无法阻止了……我能做到的，只有之后的应对……”

    “好了，快点休息……”

    “里子……我以前说过的吧？魔法不会带给人们幸福……我应该再多跟别人讲一讲的……直到我的嗓子干哑，再也讲不了……这是我的罪过……直到偿还完为止，我――”

    数分钟后，八点五十五分，新宿高楼街发生爆炸。

    真白里子知道了，第一代裘可拉梦见的光景的确是对未来的预言。

    二十二点三十六分，真白里子，天宫家地下室

    真白里子正在天宫家的地下室里。

    她作为第一代Sweet裘可拉的代理来到了这儿。

    在宽广的秘密地下空间里，有突击步枪、反战车火箭炮、战车、武装直升机，以及“秘密兵器”――全高超过五十米的巨型机器人。这些都是Sweet魔杖制造出来的魔法武器。

    口袋里的“潇洒*拨号盘”在响个不停，然而里子没有接电话。

    3

    二十四点零分，佐仓慎一，周六清晨机关地下设施最深处

    佐仓慎一和宇佐美奈奈。

    少年与少女躺在破裂的混凝土地面上，陷入沉睡。

    太阳系的女神――永恒高贵公主，正在看着他们熟睡的身姿。

    离开了地面的伟大女王，从遥远的高空，月球轨道的外面，眺望着睡在地下深处的两人的睡脸。

    位于地下设施最深处的这个房间本来是连中微子(neutrino)都无法穿透的密室。然而，由于天花板被蜂蜜歌尔德【Viy】炸开，外壁产生了几道裂纹，如今它已经彻底暴露在公主的视野中。

    “――‘审判’之时，终要到来”

    非人之身的公主知道这一点。

    这两个人即将面临重大的抉择。

    十年前，白衣妖精莉尔柯第119号与其他第三代魔法少女在最终决战时，做出了一个选择。――而他们两人，即将面临相似的情况。

    “――选择吧。用心选择。为了那一瞬间，你们会踏上旅途。少女应当牺牲吗？这个世界值得守护吗？若否，我们又该怎样做？该由谁来背负罪恶？那是怎样的罪恶？找到答案，告诉我吧”

    那是连全知全能的公主也未能回答的疑问。

    多元宇宙的所有平行世界里都存在同样的疑问，然而至今无人能回答。正因如此，这才是最后的审判，才是启示录。伴随这一选择的，将是壮烈的悲剧。

    不过，当事人――萨库拉和奈奈，仍然沉眠于梦中。

    在现实中不可能存在的，安详的梦境……

    Which is dead？活下来的会是谁？

    “光明与黑暗”

    “人类与魔女”

    “花朵与果实”

    “起始与终焉”

    可以选择的，只有一边。

    ――黑暗的王国，即将来临(dark kingdom come)。

    （《魔法少女禁止法②》 完）

第二卷 后记

    各位久疏问候了，我是伊藤广。

    《魔法少女禁止法》第二册终于与大家见面了。

    在第一册的结尾预告了“一月发售”，然而转眼间已经到了十月底。迟到了九个月之长，实在是万分抱歉。――不过，能够成册出版，我已是万分欣喜。

    与第一册相比，第二册的页数增加了许多，仅一本书也分量十足。虽然拖稿至此并非出于这个原因，不过还是希望各位读者能够满足于手中沉甸甸的质量。当然，随着页数的增加，故事的内容、趣味性和角色的数量也随之大幅上涨。

    本系列《魔法少女禁止法》的第一册，讲述的是“结束之后的故事”。

    故事结束之后，其中的角色们又会过着怎样的生活呢？曾站在世界舞台的中心绽放光芒的人们，在谢幕后又会想些什么呢？是回忆着那一刻的美好而度过幸福的余生呢，还是与之相反呢？剧情的主题大致如此。

    与之相反，第二册讲述的是“新的故事的开始”。

    就像在第一册的后记中举了有关高中棒球的例子一样――说到底这个《魔法少女禁止法》的故事就是我在和朋友们看高中棒球比赛时聊到的“没有成为职业选手而放弃了棒球的孩子，在之后会过着怎样的生活呢”中诞生的――借用相同的比喻的话，就是讲述了刚刚加入队伍的新生和守望着他们的前辈之间的故事。

    身为前辈，自然知道新生们接下来会面对哪些事情。等在前方的有快乐，也有痛苦。一定会有人十分后悔自己当初选择进入棒球队（当然也有在毕业后仍然与高中棒球密不可分的人）。后辈们虽然多少知道前辈们的辛酸苦楚，却仍然心怀出战甲子园的梦想。

    当然不只限于棒球。先来者与后到者――走在前面的人与走在后面的人之间的关系，在公司、学校等各个地方都存在着。

    从这个角度上讲，在本册中登场的两代魔法少女们，分别代表着过去和未来――刚出道的第四代代表过去，而守望着她们的第三代则代表未来。

    这样说是不是有点太装帅了呢。

    那么，这次也要感谢不顾被玩坏的日程表，将本作付印成册的Enterprise社、责编F田先生，承蒙你们的关照了。

    负责插画的Koi老师，感谢您绘制的精美插图。第二册中的角色更多，与第一册中的形象有很大的不同，想必您劳苦良多。很高兴看到了您的作品。

    以及――设计师！这次的工作也实在是相当出色！第一册就足够惊艳了，而这次还加上了魔法少女的图鉴！如果有哪位读者跳过了卷首的彩页，请务必翻回去仔细看一看。实在是太了不起了。总之非常感谢！

    当然，也少不了向各位读者的深深谢意。

    第三册的故事则要追溯到更古老的――而且是十分不幸的相遇。

    年轻人们即将犯下的过错，早已出现在历史中，且已铸成定局……老一辈的相遇，不论是对年轻人还是老一辈来说，都注定不是幸福的。

    针锋相对之中，萨库拉和娜娜究竟会得出怎样的结论呢？

    另外，在终章里露了一面的那家伙会大放异彩。就是很大很大的那家伙，也是第二代喜欢的人们翘首以盼的那个。敬请期待！

    那么，就让我们在不久的将来再会吧。

    二一四年十月 伊藤广

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)