★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<东京圣塔>


第一卷 序幕 我想守护的东西

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：米大可

    表明决心――与其这么讲，不如说我是为了不要忘记今天的这份决心，才会想要将我妹妹的事情记在这里。

    妹妹的名字叫做千叠敷一衣。

    十三岁，女性。国中二年级生。血型是O型。生日是12月22日。

    发型是有光泽的黑发妹妹头，肌肤白皙又光滑。有着一对如同黑水晶般的清澈大眼睛，鼻子小巧而端正。

    比起美人，她应该算是可爱的类型，外表看起来很有魅力。

    特别是她的笑容有如天使一般。光是见到她的笑容，便足以将一整天下来的疲劳整个吹散掉。

    个性给人的感觉有些许沉稳，不过好奇心却相当旺盛，一双大眼睛总是像宝石一般闪闪发亮。

    就身材上来说有些幼小，特别是有关胸部附近的成长，看样子似乎已是完全绝望。

    不过，要是在本人面前提及这件事，由于会被她面无表情地说着「奇怪？我们家里有个不认识的人耶？这个人到底是谁啊？因为妈妈说过不可以跟不认识的人讲话，所以还是无视掉好了。」这种话，之后还得一直对她说「一衣好可爱呢。一衣是这个世界上最可爱的呦。」或是「比起任何人，这个世界上我最重视的就是一衣呦。」之类的，直到她心情好转为止真的完全不会跟你说话的关系，这点得多加注意。

    运动神经并没有很好。有着随时都会跌倒的倾向。虽然这也有一部分是生病所造成的。取得代之的是她念书非常认真且勤劳，成绩相当好。

    兴趣是读书与阅览维基百科。求知的好奇心非常强烈，因此知识量相当丰富，倘若有不知道的事情，问她大多都可以得到解答。

    虽说本人隐瞒着这件事，不过她的性知识也意外地相当丰富。对性的部份有着能够默背出四十八手的精通程度。

    倘若装作不知情一般试着询问她颇为专业的色情用语，最初她会挺起胸膛一脸得意地开始进行解说，而后脸庞慢慢染红，最后小小声地说出「……再、再详细的部分我就不能告诉你了。」由于这个反应真的很可爱，不知不觉就对她询问了许多的色情单字。

    虽然连我自己也觉得对妹妹性骚扰还觉得很高兴的哥哥实在很不象话就是了。

    「……总觉得哥哥问我问题的内容有种偏向奇怪的地方去的感觉。」由于最近她开始隐约注意到了这点，看来似乎得想个紧急对策才行了。

    喜欢吃的食物是甜食。特别是冰淇淋，那是她最喜欢的东西。

    虽说如此，一衣也仍是个多愁善感的思春期少女。似乎是稍微注意到了节食这点，最近她对我说出「哥哥，冰淇淋分你吃一半要吗？」并一起吃冰的状况已逐渐变成了每天的生活习惯。

    「既然如此今天先只吃一半，剩下的明天再吃不就好了？」由于当我对她做出这样的提议时，「重点才不是在这种地方呢。哥哥也真是的。」被她生气地这么回应，从那次之后我便不再对她提这件事了。

    讨厌的食物是会辣的东西。一不小心吃到会辣的东西时，露出一脸讶异，两眼湿润地望向这边的模样相当可爱。

    或许在受到惊吓，或是遭遇什么困难时望向我的动作已经成为她的习惯了吧。

    正如上头所描述的，感觉我的妹妹稍微有种兄控的倾向。

    由于一衣还在小学低年级的时期就没有了父亲，在那之后我便一直代替着父亲的角色，这部份恐怕也有很大的关系吧。

    因为受到可爱的妹妹依赖我还挺高兴的，不知不觉就对她有些溺爱了起来。虽然母亲说过我太宠她了，不过我想，自己肯定没办法停下这种事。

    不如说，希望至少由我来尽可能地宠爱她。

    因为，毕竟世界对一衣是这么的不友善。

    ――石化病。

    这就是一衣所罹患的疾病。这是种原因不明，治疗方法也不明的现代怪病。据说出现罹患症状的人在这世界上连五十个人都不到。

    这种病会让病人从身体的末梢逐渐地、犹如变成石头般地硬化，大概经过十年左右的时间症状便会遍及全身，导致死亡。

    一衣大约是在八年以前罹患上这种病的。

    膝盖以下的部份已经整个硬化，完全没有任何感觉，因此没有办法靠自己来行走。总是坐在轮椅上，独自一个人在家里等待着我从学校回来。

    露出我最喜欢的，那犹如天使一般的笑容，在我回到家的时候说着「欢迎回家，哥哥」出来迎接我。

    所以，我希望自己能够尽情地对她加以溺爱。毕竟一衣残余的时间仅仅只剩下两年左右而已。

    毕竟在接下来的时间里，于一衣身体上所发生的变化，肯定是超出我所能想象程度的残酷与痛苦。

    另外――

    另外，倘若存在着能够让一衣得救的可能性，倘若能够拯救我最重要的妹妹，不管要做些什么，我都打算去做。

    就算是为了做到这点，我必须失去其他我所重视的事物――我也要拯救一衣。

    我，下了如此决心。

第一卷 一章 最弱VS剑圣

    「欢迎来到实现所有愿望的地方――『东京圣塔（Tokyo Ziggurat）』！你是第14387位的塔霸士（Hunter）！」

    「唔哇！」

    在伸手不见五指的黑暗中，耳边突然响起了一名女性的声音，千叠敷一护不禁大喊了一声。而同时，光线于黑暗的内部扩散开来。

    顿时出现在一护视线之中的，是个约四叠半大小左右的小房间。整体给人一种像是在老旧高级公寓的某间房里一般冰冷且寂寥的印象。

    正面的内部放置着一张破旧的平面办公桌，一名年纪约高中生左右的女孩子脸上挂着微微笑容坐在那里。

    「奇、奇怪？」

    面对这与原先所想象的场景全然不同的景色，一护歪了歪头。

    「嗯？请问有什么问题吗？」

    「呃呃，这里是在东京圣塔的里头没错吧？」

    由于跟从外观所预想的景象差异实在过大，他不禁对自己是不是搞错而走进了别的建筑物这点感到不安。

    「是的，没有错喔――这里是在东京圣塔的内部。正确来说应该是为了进入塔内的入口处才对。」

    女孩微笑地作出了如此回答。

    被人们称做东京圣塔的这座五十层楼高塔，仅仅花了十秒便于东京都新宿区内出现，已是距今十年以前的事。    

    『――第一个突破这座塔的人，我将实现那个人一个愿望，不论那个愿望的内容是什么。』

    在高塔出现的同时，这样的声音响彻了整个世界的高空，这起无法以科学证明，超出人类智慧的现象震惊了全世界。

    然后，抱持着『突破这座塔的话或许真的能够实现任何愿望也说不定呢』的希望，许许多多的人们踏入了这座高塔。

    随着挑战圣塔的人数增加，由挑战者们将圣塔内部的情报具体传出来后，这股热潮也越来越为扩大。

    在圣塔内部，有着石造的迷宫与灼热的沙漠、大森林、雪原、火山――每一楼层都是一个环境急遽变化的关卡，而于该处徘徊的，则是仿佛只有在神话与故事之中才会存在的怪物们。

    挑战者们要用剑或是魔法的力量来对抗这些怪物，并慢慢登上圣塔。等待着众人的当然不仅只有怪物而已。凶恶的陷阱及金银财宝、还有着多汁又充满弹性的漫画肉等等无数迷人的料理。

    若说这就像是朝向真实的RPG世界挑战，这样的说法或许会比较容易理解吧。

    以与科学完全不同的系统所建构而成的崭新主题乐园，而且还附带了只要破关的话就能够实现任何愿望的奖赏。

    挑战者的人数陆续增加，伴随着这点，圣塔的周游也一同增设了各式各样的设施。

    理所当然的，电视与杂志、网络等各种媒体也纷纷来到此处，兴起一波相当巨大的热潮。不过，这股热潮也很快地成为了极为限定的产物就是了。

    「那么，我可以把你当作是以攻略圣塔为目标的塔霸士志愿者吗？」

    接待处的女孩微微地歪着头。

    「是的！请你多多指教！」

    当一护做出如此回答后，女孩直盯盯地凝望着一护的双眼，再一次重复了话语。

    「真的可以把你认定为塔霸士志愿者对吧？呃呃，姑且还是先跟你说一下，由于进去的人几乎都死掉了，倘若你是抱持轻松的心情来挑战的话，我相当不建议这么做喔。」

    热潮成为了极为限定产物的理由，便是那名为死亡率90%的残酷现实。于圣塔之中的死亡――那同时也是于现实世界之中的死亡。

    而且，圣塔之中还徘徊着就一般人来说绝不可能加以对抗的凶残怪物。过去挑战圣塔的人们几乎都在一年之内死亡，好不容易从这实在过于严苛的环境下逃了出来，而后放弃攻略的人们也相当多数。

    勇于向圣塔挑战的新人人数变得极端少量，最后，至今依然挑战着攻略高塔的人数，仅仅只剩下三百人左右。

    「你真的做好了成为塔霸士的觉悟了吗？」

    在这句话语的背面，亦包含着是否做好了会死的觉悟的意思。

    一护明确地回望着女孩的脸庞，点了点头。

    自己早就已经做好了这样的觉悟。正是因为如此，今天，才会来到了这个地方。

    从一护的表情中看出了他的觉悟，女孩提起了一道柔和的微笑。

    「啊，不好意思这么晚才自我介绍，我是负责登录手续以及新人支持的阿特罗波斯。请放轻松叫我阿特罗就好了。还请你多多指教。」

    「我是千叠敷一护。请多指教。」

    「一护是吧。那么，一开始我就先来进行与这座圣塔相关的说明。由于塔内的模样在一护的世界里已经成为电视节目或漫画的内容，我想你差不多也有这部份的知识了，不过姑且还是请听我说明一次。」

    接着，在「咳哼」地发出一声可爱的轻咳之后，阿特罗波斯继续说道：

    「首先，这座塔的内部存在于与一护你所居住的世界完全不同的次元之中。我想一护来到这里的时候是通过伫立在新宿的圣塔入口处进来的，不过请把那个当作是一个传送装置。也就是说，就物理上而言，这里跟新宿并没有相连在一起。因此，想要将一护世界里的东西带进去塔内是不可能的。」

    这是用于挑战圣塔的第一条规则。比如说枪械之类的武器、防弹背心等等的防具，是不能够带进塔内的。

    「相反的，在塔中取得的一部分道具与纪录影像，藉由利用被人们称作『商人（Merchant）』、『记录者（Score）』的塔霸士技能，是有可能带到一护你们的世界中的。圣塔里头也有着以此谋生的人存在呢。」

    由于在塔内取得的道具或是影像相当缺乏的缘故，这些都能够卖到很高的价钱。即便说至今依然挑战着圣塔的人们有半数左右是以此为目的，恐怕也不算说得太夸张吧。

    「因此，关于在塔内使用的东西，全部都是由这里所提供的。」

    阿特罗波斯从桌子抽屉中拿出了一张与学生证差不多大小的卡片。

    「正因为是这样，我们就赶紧来进行角色创建吧。」

    「你说角色创建――等等，难道说自己的能力之类的能够按照个人喜好来决定吗！？就像是RPG那样？」

    一护的眼光不禁闪闪发亮。名为角色创建的字汇让他内心不由得飞舞了起来。

    「没有错。果然在这个时代讲角色创建会比较容易理解呢。正如同方才也说过的，由于塔内与一护的世界位于不同的次元上，所以必须为一护重新制作一个塔内用的身体才可以。虽说如此，外表还是不会有所改变就是了。」

    外表不会有所改变吗。这还真是有些遗憾。不过，将自己的能力数值化这点果然还是令人感到兴奋不已取

    毕竟以前也曾经玩过像是『如果自己在三国志之类的历史模拟游戏中登场的话会有什么样的能力』这类的妄想游戏。

    「不过嘛，与其用口头说明一大堆，还是实际让你体验一下会比较简单呢。一护，请你稍微碰触这张卡片一下。」

    「这个是？」

    「这是个人卡片。这里将会记载着一护你的能力值与取得技能、等级、经验值、装备等等情报。由于在塔内也有机会跟其他的塔霸士一起行动，这可是在那种时候一看就能知道对方有多少本事的便利道具呢。」

    「嘿，这样确实是很方便呢。呃呃，只要触碰这东西就行了对吧――呜，好烫！」

    接触卡片的指尖冒出了火花。同时，卡片发出了一阵耀眼的光芒。

    「什，什么啊！？」

    「一护的灵魂与这张卡片已经完成链接了。这么一来卡片便能够显示出一护你的能力了喔。请你看一下。」

    一护探头朝向卡片望去，方才为止还是空白的地方浮现出了文字。

    肌力：25

    敏捷性：53

    生命力：32

    思考速度：56

    魔力：4

    运气：91

    剩余贷加：100

    「哦、哦喔。这、这还真是出现了给人感觉颇有个性的基础能力呢。」

    阿特罗波斯瞪大着眼睛如此说道。

    肌力、敏捷性、生命力、思考速度、魔力、运气，这些应该就是作为基础的能力值了吧。由于是在RPG之类的地方也很常见的项目，会是什么样的能力大致上已经猜得到了。不过话说回来，这个能力……

    「这样的能力值，该不会算是很低的吧？」

    「确实呢――距离上次见到男性肌力在30以下的状况已经隔了好长一段时间了。而且，生命力在30出头的情况也相当少见。在这种情况下，一般来说魔力部分都会拥有非常高的才能，但……」

    阿特罗波斯露出同情的眼光看了过来。

    「能力值在不到5什么的情形可是前所未见的喔――你创造了一个纪录呢&#9834;」

    勉强地发出开朗的声音说出这句话。一护失望而无力地垂下了头。

    「就算数值低到可以创造纪录……这么一来我的魔法才能不就――」

    「几乎是等于没有呢――请将与魔法相关的部份当作是绝望的程度吧。」

    「果然是这样子呢……」

    一护轻轻地叹了一口气。

    一护也是一个健全的思春期少年。跟其他人一样喜欢漫画跟游戏，正因为如此，他对魔法也有着一股懂憬。曾经也想过要是可以的话，自己也想使用看看。然而，这个梦想就这么突然地被斩断。会这么失望也是理所当然的。

    就许多方面来说这都是相当遗憾的结果。没有想到，自己的能力值居然会这么低……

    「可是可是，非常遗憾的部份就只有到此为止了喔！毕竟你的敏捷性与思考速度比平均值来说稍微高了一些，而比起任何部分都还要令人惊讶的是你的运气！超过90什么的可真是太厉害了――！我想，你恐怕是第一位在初期数值运气就超过80的人呢！而且而且，剩余贷加也还有整整100！这可是真的相当厉害的事喔。恭喜你了一护！」

    啪啪啪啪啪啪，阿特罗波斯对他不停地拍手。

    「呃、那个，这个剩余贷加是什么东西？」

    不曾听过的单字让一护歪起了头。

    「简单来说，这就是一护你的灵魂所拥有的力量。用嗄――批――居――来说明的话，就是像奖励点数之类的东西。」

    「也就是说，这个数值是可以自由配置到能力值上面的？」

    「没有错。这可以用来配置在能力值上，另外也能够用来取得剑技与魔法之类的技能、或是武器防具之类的装备。」

    原来如此。也就是说，这个贷加就是所谓的消费点数来进行创造。

    「――等等，装备也是靠这个点数来取得的？」

    「是的。因为这个世界的物质也是由贷加――也就是以希望该事物存在的人类灵魂的力量为基础所创造出来的。这座圣塔本身，也是由塔主大人――嗯就请你把秘当作是神明一般的存在，是由他使用自身的贷加所创造出来的，而在塔里徘徊的怪物之类的生物也是如此。」

    这就像是物质创造的魔法一般的东西，把这东西想成是这样应该可以吧？

    总而言之，意思就是看要用贷加将肌力之类的能力水平提高，或是要用来取得技能等技术，亦或是用以打造武器或防具等物质，这部份的选择相当重要就是了。

    「顺便问一下，有没有什么优先级存在呢？」

    由于应该会有取得什么能力就会变得比较强的定律，塔内应该存在着较为流行的创造形式才对。像是将能力平均提升会比较好，或者将某种能力加以特化会比较好之类的。

    「不管怎么说，最初还是建议最优先将身上的装备选好会比较好。」

    面对一护的提问，阿特罗波斯立即回答道。

    「咦？居然是装备啊？」

    「是的。会推荐装备的理由有三个。首先第一个理由是，装备仅只有在现在这时候能够取得。直到最后你都必须使用在这里取得的装备。所以说，在这个时候选择良好的装备是在攻略上非常重要的要素。」

    「没有办法在塔里面购买，或是从怪兽身上掉落下来之类的吗？」

    「关于装备的部分确实是这样的。不过恢复或是强化之类的道具可以向『商人』购买就是了。因此，请慎重地进行装备的选择。接着是第二个理由，塔内存在着甚至说得上是装备至上主义，依据装备质量所成立的阶级制度。倘若拥有性能良好的装备，光是这样就能够受到大家的钦佩，反之倘若穿着寒酸的装备可是会遭受众人轻蔑的眼光，打从一开始就不会让你加入伙伴的行列。由于这会跟你在塔里的生活有着非常大的关连性，这可是相当重要的要点喔。」

    「态、态度真的会转变得这么明显吗？」

    「是的。之所以会这样，也是因为至今留在塔内的塔霸士几乎所有人都是在角色创建时对装备特化过的人们喔。倘若将这种状况反过来说，就是选择了平衡型、能力特化或是技能特化型的人们大多都已经死亡，或者是放弃攻略不再踏入此处，因而形成了这种状况。所以说，如今已经形成了装备贫弱=碍手碍脚这样的认知。」

    「是、是这么一回事啊。」

    不过，这么一来，他也理解了会变成如此风气的原因。塔内可是一个死亡率超过90%的残酷世界。为了生存下去，不要认真地与一看就感觉会碍手碍脚的对象扯上关系，恐怕也会是件相当重要的事情吧。

    「接着是第三点。在高等级的装备上头会附有提升能力值或是能够使用专属技能之类的特殊效果。所以说，选择了一件好装备，就结果而言是同时提升了基础能力也增加了技能，相较于个别取得之下要来得更为有利许多！」

    「啊啊，原来是这样啊。」

    这么一来确实就只有装备特化一途了呢。

    「由于或许会有基于基础能力而无法装备的武器、或是无论如何都想要使用的技能或是魔法之类的情况，我想首先先从能够挑选的装备中讨论出最好的配置之后，再用剩余的贷加来提升能力值或是取得技能会比较好喔。就一护你的状况，由于肌力、魔力较低，敏捷性、思考速度比较高的关系，我想你还是放弃掉双手剑或是斧头等重量型武器、以及杖或是水晶等魔法型武器，轻巧的单手武器或是远距离武器应该会比较适合你喔。」

    「嗯，确实是这样呢。」

    意思是短剑、细剑或是弩这类的武器会比较合适对吧。

    「不过嘛，首先我们还是先来看看你能够取得什么样的装备吧。由于你的剩余贷加很多，运气的数值也相当高，我想会出现挺不错的装备喔。」

    这么说着，阿特罗波斯用食指碰触了一下个人卡片并滑动了一下。接着，卡片变更了上头所显示的情报。

    「这里有着一护你能够取得的装备一览――等等！哇啊啊啊！没想到一下子就出现神器了呢！这、这个真的很厉害喔，一护！」

    阿特罗波斯一脸兴奋地抓住一护的肩膀不停摇晃。

    「等、等等，你先冷静一点！话说回来你说的神器是什么？那是有多厉害？」

    「正如名字上的意思，神器就是指在神话之类的故事里所登场的超强力传说武器喔！神枪普琉纳格、胜利之剑雷瓦汀、必中之弓阿基努佛德，这些武器的名字，一护你至少也应该曾经听说过吧？」

    正如阿特罗波斯所说的，以金色文字显示在卡片上头的武器名称，就连一护也知道。像是凯尔特神话中登场的太阳神陆所持有的光之枪，亦或是北欧神话中巨人史尔特尔所挥舞的炎之剑。

    「来，请你看看这个武器的性能！」

    ◆必中之弓阿基努佛德

    分类：弓

    攻击力：132

    攻击速度：14

    操控容易度：B

    重量：18

    耐久度：50

    剩余强化数：5

    特殊效果：敏捷性+8、追加伤害+1%、仇视值减少+2%、隐匿+（技能）、必杀必中（技能）、元素箭（技能）

    稀有度：神器

    所需贷加：61

    「嗯。感觉上确实是很厉害，不过像这样的能力大概是强到什么程度啊？」

    「这个嘛。倘若是最低阶的武器，大多会是像这样的性能。」

    阿特罗波斯朝着卡片上用白色文字显示的武器点击了一下。

    ◆桧木棒

    分类：棍棒

    攻击力：4

    攻击速度：7

    操控容易度：A

    重量：5

    耐久度：50

    剩余强化数：3

    特殊效果：无

    稀有度：一般

    所需贷加：7

    「然后，比起塔霸士之间的平均值要稍微高一点，属于『要是拥有这种阶级的装备就会受到大家钦佩喔』这种类型的装备，数值大多像是这样吧。」

    ◆虎铁

    分类：刀

    攻击力：58

    攻击速度：10

    操控容易度：A

    重量：13

    耐久度：50

    剩余强化数：4

    特殊效果：居合+l、双虎斩（技能）

    稀有度：独特

    所需贷加：34

    「喔喔！这样看起来，神器确实真的很厉害呢！」

    不仅有着遥遥领先他人的高基础攻击力，还附加了六个特殊效果。虽然所需贷加相对的也很高，但神器却有着几乎让人丝毫不会去在意这点的压倒性性能。

    「这是当然的！这十年以来能够成为神器适合者的仅仅只有五人。如今依然继续担任着塔霸士的也只剩下『剑圣』、『混世魔王』、『星碎』三人而已。毕竟若要说起机率的话，这可是不到0.OOO5%的人才能够取得的稀有武器呢！」

    「这、这样啊。」

    他的脸上自然地露出了笑容。原先因为基础能力值低下而造成失落之类的情绪一口气消散开来。

    「防具的部份似乎也出现了相当不错的装备呢。呃呃，如果从一护的能力值也能穿戴的装备中挑选的话，我想『必中之弓阿基努佛德』与『治愈链甲』以及『妖精长靴』这三者的组合是最合适的。作为神器的弓，配上将作为你弱点的生命力相关部分的整体水平提升的铠甲、再加上补正移动速度并且附加了紧急脱离技能的长靴。整体给人的感觉就像是一击脱离型的狩猎者吧。」

    稍微看过阿特罗波斯所推荐的装备之后，三个加起来所需要的贷加是95。

    剩余的点数还可以选择用来强化某项能力、用来取得适合的技能、或是用以取得其他像是斗篷亦或戒指之类的装饰品。可说是不算差的组合。

    岂止是不算差而已，这甚至可以说是相当得天独厚了吧。

    「这么一来你在塔内肯定会被当成英雄来看待，而且只要能够有效率地提升等级的话，经过十年，不，大概七年左右，或许你就能够突破圣塔了也说不定喔！这么一来不管你是想成为亿万富翁还是想要一群后宫，无论什么愿望都能够实现，一护，这真是令人高兴呢！假设就算你没办法第一个突破圣塔，依然有机会发现许许多多的宝物，而身为一个有名塔霸士，恐怕电视节目或杂志之类的也是争先恐后地抢着邀请你，所以不管怎么样，都相当令人高兴呢！真不愧是只有运气远远胜出的你呢！你这个幸运的小子！」

    阿特罗波斯露出满脸笑容，用手肘轻轻朝他侧腹附近顶了过来。

    他想，这真的是一件非常幸运的事。大概就跟中了数亿日圆的彩票没有什么两样。

    然而，一护却感觉到直到方才为止的高涨情绪正一口气地消缩下来。

    「这样子是不行的。」

    「咦？」

    一护突然发出的坚定语气，令阿特罗波斯似是感到不可思议般地歪起头来。

    「倘若得花上七年才能突破，那就没有任何意义了。因为我必须在两年……不，在一年之内破关才可以。」

    没有任何人能够向他保证，在这两年之内一衣的身体还能够继续支撑下去。所以，必须要在自己能力所及的范围内尽快突破圣塔，实现愿望。

    治好一衣病症的这个愿望，必须让它绝对得以实现才行。

    「一、一年之内什么的是绝对不可能的啦――！至今圣塔突破到了第几个楼层，你应该也知道吧？」

    一护点了点头。二十四层。这便是问题的答案。于圣塔出现开始算起的这十年之间，人们所突破的楼层还没有超过全楼层的一半。

    「光是好不容易抵达难度较低的前半段二十五层就已经花上十年的时间了。由于越往上走的楼层难度也就越为上升，要在一年之内破关什么的根本太不现实了。这实在是太乱来、太鲁莽了！」

    「不管是多么不可能、多么乱来、多么鲁莽……就算是这样，我也不得不在一年之内破关！」

    无论如何，他都必须成功破关才行。要是做不到的话，一衣她……

    看着直盯盯地凝望自己的一护双瞳中所发出的强烈光芒，阿特罗波斯露出了似是有些困扰的表情，轻轻地耸了耸肩。  

    「呃呃，你是不是，有着什么非常重要的愿望之类的呢？」

    「有的。我有着一个就算赌上自己的性命也想要实现的愿望。所以，我才会来到了这里。」

    若不是这样，他并不会特地将双脚踏入这个地方。

    「呼。我明白了。那么我们就姑且先将装备放在一旁，也来看看技能的部份吧。或许能够藉此找到可能与最速攻略相互连系的创建形式也说不定呢。我们就一起来找找看吧。」

    像是在引导一护的这股热诚似的，阿特罗波斯脸上浮现出一道温柔的笑容。看着她的表情，一护也稍稍让自己放松了下来。

    「真的谢谢你。」

    「不会不会，毕竟这也是我的工作嘛――而且，我也对你的技能部分究竟会跑出什么东西感到兴致勃勃呢。不管怎么说，你可是个神器适合者呢。或许在技能部分你也能够挑选什么极少出现的顶尖技能也说不定喔。」

    这么说着，阿特罗波斯再次对他的个人卡片进行点击，并加以滑动。

    卡片上的画面显示再度更换，而在卡片上半部显现『技能』的文字之后，于下方出现的――

    「奇、奇怪，就只有跳出来一个？」

    一护看着卡片低声自语道。

    由于原先以为会像装备那时候一样显示出一整排的文字列，这样的结果令他大为沮丧。

    「这个意思是我连技能的才能都没有吗。」

    虽说在看似与运气要素有着绝大关系的装备部份出现了不错的结果，不过在才能要素似乎有着极大影响的基础能力值与技能上却是彻底的绝望。

    这是在两人一同寻找能够达成最速攻略的创建形式之前的问题了。毕竟这是打从一开始就没有可供选择的选项。

    一护对自己欠缺的才能感到懊悔而咬紧了嘴唇。而阿特罗波斯却用双手将一护懊悔的手紧紧握住。接着，

    「这根本就不是没有才能喔――――！！！」

    「咦、咦咦――！？：」

    他不禁被情绪突然高涨并倾身过来的阿特罗波斯的气势所慑服。

    「确实，显示在上头的技能就仅仅只有一个！但是，请你仔细看清楚这个技能―在这上头写着些什么呢！？」

    「呃呃……高速剑？」

    面对歪着头说出这句话的一护，阿特罗波斯用力地不断点头。

    「没有错！正是高速剑！这可是极为优秀的技能呢！」

    「可是，这感觉上好像有点弱不是吗？而且技能名也好老土。」

    能够比平常还要还要迅速地挥剑，大概就只是像这样的技能而已吧。感觉上一整个相当普通。给人一种像是单手剑系初期技能的印象。

    「这一点也不弱而且也不老土啦！！这句话是明知道我是命运三女神之一『斩断命运的阿特罗波斯』才说出来的失礼话语吗――！我可是会把你这个家伙轻易斩断喔――！」

    阿特罗波斯抓住了一护的前襟，将脸的距离一口气拉近，眼神相当认真。

    「真、真是对不起。话说回来，我完全搞不懂阿特罗你会在这个时间点上异常火大的理由是什么啊！」

    「啊！真、真是不好意思。稍微有些失去理智了。G嘿嘿……」

    阿特罗波斯满脸通红地轻搔着自己的脸颊。

    「呃呃这个啊，这招高速剑，实际上是一个会大大受到我的力量所影响的技能，真的是个很厉害的技能喔！毕竟这可是十亿人之中还不见得会出现一名能够取得的人，机率低到这种程度的特别技能呢！请你确认一下详细的情报吧。」

    接着阿特罗波斯朝向卡片上的『高速剑』部分点击一下。接着，卡片上显示出了满满的文字。

    ◆高速剑

    在短暂时间内令使用者远远超越自身的极限，提高身体能力、思考速度，并能够以平常数倍以上的速度来行动的攻击技能。

    面对这极快的速度，与其对峙的对手恐怕连其身影都无法追上吧。

    不过，由于会造成使用者身体与神经的极大负担，使用后需要进行长时间的冷却。

    所需贷加：100

    「如何？你不觉得这很厉害吗！？使用了这个技能之后，可是能够以数倍以上的速度来行动喔。可以藉由速度把对手压着打喔！」

    倘若她所说的是事实，那么这确实是相当强力的技能。

    不仅是挥剑的速度，而是加快整体的行动，倘若还能够加速到数倍以上，恐怕就能够以这压倒性的强大所自豪了吧。

    「而且而且，运用这股速度，还能做到以超音速挥动刀剑来产生出冲击波、或是利用藉由高速移动所产生的残像来进行分身攻击之类的，技能延伸性也非常大喔。难道你不觉得，若是能够从剑刃尖端『砰砰』地发出冲击波，或是『咻咻』地做出分身的话真的很帅气吗！？」

    「嗯，一整个帅得乱七八糟的！」

    虽然听起来相当王道，不过他确实也对藉由超高速移动做出分身、用极为快速的挥剑来发出冲击波之类的事有所憧憬。小时候他也曾经做过这样的妄想。

    特别是魔法的才能令人感到绝望的现在。就实现儿时梦想的意义上来说，这个技能相当地有魅力。

    「可是，这个技能的所需贷加得花上100耶。」

    重要的是，倘若选择了这个技能，他便连最低限度的装备都没有办法取得了。

    这就像是在全身被剥个精光的状态下被丢进圣塔里头一样。

    「毕、毕竟这是在特别技能之中又更为特别的技能，才会需要花费到这种程度的贷加嘛。不过，确实是这样呢。要是选择了这个技能，就等于跟自杀行为没有两样呢。」

    阿特罗波斯以恢复冷静的声音这么说道。

    「真是不好意思，由于这还是第一次有说不定能够操控高速剑的人出现，我稍微有些兴奋过了头。不过无论如何，我还是不能说出『放弃掉其他的所有东西来挑选高速剑吧』这种话。毕竟选择神器那边绝对是比较聪明的。」

    这么说着的阿特罗波斯，脸上表情浮现出了似是遗憾的情感。看来她似乎真的对差一点就出现高速剑的使用者这点感到相当高兴。

    而且，他也对她所说的十亿人仅仅出现一人的机率感到颇为在意。

    「这个高速剑，就实际上来说大概有多强悍？」

    「倘若能够运用自如的话，就算说是最强也一点都不夸张。不过，由于对用户的负荷相当大，而且持续时间很短，再加上需要很长的冷却时间，因此相当难以操控。不过嘛，即使只有短短的持续时间，也足以压胜大部分的对手了。比如说――如果是神器适合者那种程度的对手，我想应该是能够轻易打倒的喔。」

    「有、有这么厉害啊？」

    正因为才刚见过神器的性能，他对这样的说法感到非常惊讶。    

    「这是因为不仅是使用者的身体能力，就连思考速度都是以对手数倍的速度在运转。倘若是实力相当的对手，在技能使用中看起来就像是慢动作一般，在这段期间内，就能够随便自己要怎么做了。不过，技能的持续时间最长也就只有三分钟左右，使用过一次之后我想至少也需要一天左右的冷却时间。另外在冷却途中，使用者恐怕会因为剧烈的痛楚与疲劳感袭向全身导致行动受到限制吧。不管怎么说，毕竟这是强制让身心执行远远超出自身极限之外的行动，对身体的负担同样也是相当厉害的喔。」

    「原、原来如此。」

    这样的话，那还真是相当难以操控取Ｌ热羰褂玫氖被点不对，在前方等待的便是令人绝望的状况。

    不仅不适合在有可能持续与怪物遭遇的冒险中使用，也相当不适合在团体战之中使用。也就是所谓一对一特化型的技能．

    再加上连同装备都必须全数舍弃，意思就是说，倘若受到了敌人的攻击，一击就会直接出局――

    「等等，要是把贷加全部用掉的话，就算选了高速剑的技能，手边没有武器也没有用不是吗？」

    就算能够以多么快的速度来行动，也没有容易到单凭赤手空拳就能办得到些什么吧。

    「噢，关于这点是没有问题的。因为这个技能有附送专用的装备。」

    「原来是这样啊。该不会，连那个装备也相当厉害吧？」

    「呃呃，平常的武器性能就只有普通稀有度，而且还是跟最低阶级的装备几乎没有什么两样的程度。所以说，请不要太过期待比较好喔。虽然要说特别的话还是挺特别的就是了。」

    「这样啊。」

    不过，至少还是能够取得装备的。既然如此，最需要担心的事项可以说是已经解决了。

    另外，把这个技能称为最强恐怕是不会错的。只是相反的，其不利的部份也非常巨大。最重要的是，这个技能仅仅只有一瞬间称得上最强，其余大部分的时间都是最弱的存在。

    大概，这会让死神时常纠缠着自己不放吧。不对，他觉得自己应该有99%以上的机率会死去。

    一护紧紧地握住了拳头。呼出一道短短的吐息后，

    「如果取得了高速剑，你认为要在一年之内突破圣塔是有可能的吗？」

    眼神笔直凝望着阿特罗波斯，如此询问道。

    阿特罗波斯在一瞬间将视线移往他处之后，明确地朝向一护回望。

    「虽说可能性低得没有极限，真的只有渺小到可说是近乎于零的可能性存在，不过我想这并不是不可能的事。」

    她这么回答道。

    「不如说，这或许可以说是现在的一护你所能够选择的，唯一一项存在可能性的选项也说不定。虽然说，这实在称不上是种理智的作法就是了。」

    在这句话的背面，隐藏着「重视装备，花费些时间以破关为目标的做法会比较好喔」这样的意义存在。

    毕竟这么一来，不仅在塔内能够被大家当成英雄来崇拜，在外面的世界也会被当成有名人士，等待他的是几乎称得上肯定成功的未来。然而，

    「嗯，既然这样，那我就选择高速剑吧。」

    即使是不理智的作法，倘若这是能够拯救一衣的唯一办法的话，那就选择这个。除此之外的选择什么的，打从一开始就不存在。

    「这样子真的好吗？这个技能不仅非常难以操控，连装备都是最低阶级的。你在塔内的生活可是会变成最糟糕的状况喔？即使如此你也不后悔吗？」

    「嗯，我不后悔。」

    面对露出认真神情的阿特罗波斯，一护明确地点头回应道。

    「我明白了。既然这样，我也会尽全力支持一护的！请利用我的高速剑来实现一护你的愿望吧。那么，我就开始登录！」

    阿特罗波斯伸手接触了个人卡片，一护的视线被一道耀眼的光芒所包覆。

    「唔哇！！」

    心脏周围忽然变得十分炙热，这份热度朝向全身蔓延而去。

    于体内循环的血液仿佛整个沸腾，基于从体内传来的那股像是要燃烧起来的痛楚与压迫感，

    一护发出了呻吟。

    「请再稍微忍耐一下喔。因为现在一护的身体正在被重新制作中。」

    「唔咕……嗯唔、哈……哈……」

    恐怕实际上只过了五秒左右而已吧。然而，感觉上有如永远一般长久的苦痛令一护不禁跪了下来。

    全身冒出的汗水不断滴落，于地板上形成了一个小小的水洼。

    「哈啊、哈啊……哈啊、哈啊……」

    反复着凌乱的呼吸，在视力逐渐恢复的一护眼瞳中所映照出来的，是露出慈爱笑容的阿特罗波斯的脸庞。

    「好了，真亏你能够忍耐下来呢。这么一来高速剑的取得就已经完成。武器的部份似乎也顺利作成了呢。」

    听到阿特罗波斯这么说，一护才注意到自己的右手上正握着一把刀。

    刀刃的长度大概在七十公分左右，刀身呈略带红色的深灰色。看起来的锐利度似乎还算不错。不过，并没有给人一种所谓名刀的感觉。

    「请确认一下你的卡片。上面的技能栏应该有显示『高速剑』的项目，而装备栏的部分应该也显示着这把刀的名字。」

    眨了数次还是稍微有些模糊的双眼后，一护将视线转向了卡片。

    正如阿特罗波斯所说的，技能栏上显示着高速剑的名称，而在装备栏上头的是――

    「――Unknown ？」  

    一护歪着头，点击了显示为Unknown的文字。

    ◆Unknown

    分类：刀

    攻击力：14

    攻击速度：10

    操控容易度：A

    重量：9

    耐久度：50

    剩余强化数：∞(注：无限)

    特殊效果：无

    稀有度：一般

    卡片上头所出现的武器能力，显示着与桧木棒相较之下要来得稍微强上一些，却仍是最低阶级的数值。

    「这把刀的名字，Unknown是指？如果没有记错，我想这个单字是不明或是未知之类的意思。」

    「是的，请将这把刀当作是这种东西。由于这把刀，正确来说并不是武器而是属于技能，因此平常用『未知物品』的名义加以标注。这把刀的真实面貌，我想只要时机到来，你迟早都会知道的。」

    嘴里说着意义深远的话语，阿特罗波斯提起了微微一笑。

    「我知道了。然后，该不会你所说的装备……就只有这把刀吧？」

    取得技能的同时出现的装备道具只有这把刀，到处都没有见到类似防具类的道具。

    倘若只有这样的话，恐怕不只会引起最低限度的骚动而已。在基于装备阶级过低而受人轻视之前，可是会被人直接当成变态的。不管怎么说，这样处境都太过严苛了。

    「啊――不对不对，防具部份我也有确实准备好的喔。不如说，接下来才正要开始准备！不管怎么说，毕竟全身赤裸裸的在各种方面来说都相当不妙呢！」

    阿特罗波斯露出一脸提起了不可思议的干劲的表情这么说着，做出了卷起袖子的动作。

    「接下来正要开始准备？」

    「是的。就由我来为高速剑的使用者制作一套最合适的防具给你吧！毕竟就算把高速剑的使用者说成是我的眷属也不为过。所以说，为了保护你的生命，我会准备一套最棒的防具给你的。」

    「这、这样好吗？话说回来，我可是已经没有能够用来支付的贷加了喔。」

    「没问题的。因为这也包含在高速剑的技能里头。由于这可是赌上命运三女神之名所准备的绝佳装备，请你抱持满心期待地等候吧！」

    阿特罗波斯发出了如此强而有力的宣言。

    ――接着过了三十分钟之后，

    「完成了――这可是我的得意作品喔。来吧，你快点试着穿看看！」

    阿特罗波斯露出了满面笑容，将一套防具交给了一护。

    「等等，这是什么东西啊――――！」

    「还什么东西，这是防具啊――！可是我亲手制作的喔。就把它取名为『斩断命运的女神圣衣』如何？怎么样怎么样？」

    阿特罗波斯一脸得意地发出一声「嗯哼」挺起了胸部。从她那高兴的模样看来，完全感受不到任何恶意。

    「不、不对不对不对，这个可是瓦楞纸喔！而且就造型设计上来说感觉也很差劲！不如说这肯定是在制作途中就腻了对吧！？明明头盔跟右半边的身体部分给人的感觉还挺有干劲的，但是左侧的部份也实在太随便了吧！」

    「才、才没有这回事呢――这个绝对不是因为腻了什么的。而是本来就要设计成像这样的造型的。你看，这不对称的美感…『类似』不对称的美感！」

    「你说不对称！」

    这早就已经不是能够这么说的程度了――话说回来。

    「说起来，防具的素材是瓦楞纸这点，不管怎么说也太勉强了吧！」

    即便不是身在装备至上主义的世界中，被人当成笨蛋的机率肯定也是100%的。

    「哼哼哼，请不要把这当做单纯的瓦楞纸喔。倘若你只用外表来判断这套装备，可是会大大后悔的。」

    「咦？该不会说，这里头隐藏着惊人的防御力之类的？」

    「不，这部分正如眼睛所见，如同纸一般薄弱。可说是真正的纸装甲呢。不过，穿起来意外地温暖喔。」

    「瓦楞纸确实是很温暖没有错啦！但是你居然说这是纸装甲！既然这样，那么，这装备有没有什么特别的效果之类的？」

    像是藉由命运女神的力量弹开对手的攻击，或是让火焰、冷气等攻击的伤害威力减半之类的。

    「不管怎么说，都请你先穿上去看看吧。这么一来，你就会知道这并不是一套普通的瓦楞纸铠甲而已的。哼哼哼……」

    面对自信满满说出这句话的阿特罗波斯，一护姑且还是先将装备穿了起来。

    『将用瓦楞纸做成的铠甲穿在身上之类的，我可是从幼儿园之后就再也没有做过了说』抱持着这类的想法，他将胸甲、裙甲、护手、护足、头盔以及大衣穿戴上身。

    接着，一护也注意到了，这并不只是一套单纯的瓦楞纸铠甲而已。

    「这、这个是……」

    「没错，就瓦楞纸而言，这套铠甲重得不象话！这份重量可是跟铁甲相同呢，跟铁甲相同！」

    「我才不要这种效果呢！」

    一护不禁尽全力地做出了吐槽。

    明明防御力就跟纸糊的一样，就只有重量跟铁甲相同什么的不是太糟糕了吗！

    「而且而且，这套装备还附加了一旦穿上之后不抱持着非一般的觉悟就脱不下来的安全锁机能喔！」

    「唔哇！真的是这样！什么啊这东西！脱不下来！」

    虽然他试着要将护手的部份卸下，然而瓦楞纸铠甲却感觉像是黏在手臂上似的，完全无法卸下瓦楞纸铠甲。

    「啊，附带一提，装备的名字我已经用『斩断命运的女神圣衣』帮你登录好了。」

    「咦咦咦！」

    慌张地确认卡片，于装备栏『Unknown』的下方清楚地显示着『斩断命运的女神圣衣』的文字。

    「从名字上看来，这套装备给人一种似乎相当强大的感觉对吧。『Unknown』之类的感觉就像是另有隐情的传说武器，而『斩断命运的女神圣衣』这名字实在是太过庄严而神圣了呢――！」

    ……实、实在是太过中二了。不仅无论是哪一个都中二过了头，而且颇为认真的感觉反倒让人觉得相当老土……再加上，由于造型设计实在是太逊，俗气感的行情完全没有极限。

    由于头盔是全罩式的，所以其他人没有办法看见自己的脸，以及身上这件唯一用正经的素材制作而成的大衣，这两点可说是些许的救赎。

    「这是诅咒。这是套受到了诅咒的装备……」

    「怎么这样，说是诅咒什么的也太过份了啦一护。明明这可是我很努力才做出来的耶。」

    阿特罗波斯似是有些不满地微微涨起了脸颊。

    「不是嘛，因为你看，防御薄弱再加上重得要命什么的。就整体看起来，防御力反而还下降了说。」

    「如果用通常状况下来考虑的话或许确实是给人这种感觉也说不定，不过那份重量也确实有着它的意义存在喔。无法轻易卸下这点也是。因为不管是哪一个，都是为了保护一护你的身体所需要的东西。」

    说出这句话的阿特罗波斯表情相当地认真。并不像是一张说着谎话的脸庞。

    「这是什么意思？」

    「拘束器，类似这样的东西。这是为了从高速剑之中保护一护你的身体所做的限制。详细状况我现在才要开始说明――但在这之前，我要对即使要舍弃一切依然选择了高速剑的勇者提出三个建议。首先第一个是――」

    ◇◇◇

    「嘿，这里就是圣塔一层，塔霸士之街吗。」

    当从阿特罗波斯的房间被传送至此的一护睁开双眼，一条有着中世纪欧洲风味的街道便展现在他的眼前。

    一护正站在一个直径约五十公尺左右的圆形广场之中。

    整个广场被铺满了令人颇感兴致的石板，中间则设置着一座大型喷水池。

    这个地方，大概是被人们用来作为会合之类的地点吧。在喷水池的周围，放置着许多的长椅。

    然后，以这个广场为中心，四条石板道路以十字形状延伸至东西南北四个方向。

    听说每一条道路，都有着约五百公尺左右的长度。

    根据阿特罗波斯的描述，走至南边道路的尽头处便是通往二层的阶梯，走往北边道路的话，有着能够自动将人传送至作为现今所突破的最后一层，二十五层的传送点，东边另外有着能够将人传送至已突破的楼层之中自己想去的楼层的传送设施，西边则似乎有着从塔内返回新宿的大门。

    顺着道路走去，两旁林立着令人感觉到历史感的石造建筑。

    不知道这里是不是依据各个地区被划分成了数个团体，北边建筑物的屋顶是黑色的、南边是红色、东边是蓝色、而西边则是白色。

    「……话说回来，这里，真的是在塔内吗？」

    远方的天空一片晴朗，太阳与云也确实存在，让人实在难以想象自己是在建筑物之中。

    完全见不到天花板之类的东西。四周也没有墙壁，于远方还能够隐隐约约见到群山的踪影。

    空气也没有被闷在密闭空间的感觉，偶尔还有舒服的微风吹拂。

    这些并不是由人工打遥的东西，很明显是自然的产物。

    「这还真是厉害取！

    像这样实际试着踏入塔内之后，此处完全是另一个不同的世界这点才有了真实感。

    毕竟就现代科学而言！像这样的设施，恐怕是绝对造不出来的吧。

    「呃呃，一开始先跑到酒吧去就对了是吧。」

    阿特罗波斯说过，在没有外出进行攻略的时候，塔霸士们应该大多会待在这里才对。

    「――然后，无论如何都要找到自己的伙伴，对吧。」

    这是从阿特罗波斯口中所取得的第一个建议。

    『高速剑一天就只能使用一次，而且发动后仅仅只有极短的持续时间。然而圣塔的攻略是需要花费长时间来进行的，因此请你无论如何都要找到一群能够代替你接下大部分战斗的伙伴。虽然就一护你的装备与能力来说，我想这是非常困难的事，不过即便被说成包袱也好、被说成寄生虫也罢，请努力地将这些状况给忍下来，加入一群伙伴――要是可以的话就请加入某个公会，累积经验来提升等级。若是不这么做，你肯定会立刻死去的。』

    公式化的语气，让名为「死」的字汇感觉相当真实。

    『另外，虽然这只能说是尽可能，不过高速剑还是不过太常在众人面前使用会比较好。要是高速剑的性能被众所皆知的话，说不定会引来想要利用这个技能的家伙。然而，高速剑本身并没有足以应对这种状况的灵活度。再加上，只要使用过一次高速剑，便会产生相当长的冷却时间，在这段期间内，一护你可说是犹如小婴儿一般毫无防备的状态。这可是一个相当致命的弱点。虽然我并不是很想要这么说，不过，倘若今后你藉由高速剑的力量使得攻略圣塔一事顺利进行的话，我想将来出现盯上这个毫无防备的状态，打算夺取一护你性命的家伙的可能性非常大。毕竟能够实现愿望的，仅仅就只有最先破关的那一个人而已。所以说，请你在行动上千万要小心谨慎。经常被人认为是最弱的一个，受到众人小看这样刚刚好。毕竟实际上，在不使用高速剑的前提下你确实是最弱的。』

    简单来说，与伙伴一同行动这点是必须的。不过，要好好注意使用高速剑的时机点才行。即使要使用，也绝不要曝露其真正的性能，就是这么一回事。

    这么一来，不仅难度相当地高，还要将能够利用的对象尽可能地利用，不揭穿自己真正的本事，并且将最后那最大的好处部份全数夺走。

    老实说，这并不是一护个人所喜好的方式。

    「――不过，毕竟现在也不是让我说漂亮话的时候了取！

    倘若这是为了在最短时间内突破圣塔所能做的最佳手段，那也就只有尽可能地去实行了。

    「说是这么说，不过首先光是要拜托别人让我成为伙伴这点就已经是个难关了取！

    毕竟一护身上几乎没有能够提示对方让他成为伙伴能有什么好处的部份。

    唯一有的，大概只剩下「由于自己的运气能力值很高，道具掉落机率应该会上升」这点，或许能够作为交涉的材料也说不定吧。

    （虽说加入大型公会是比较理想的发展，不过毕竟这似乎很困难取＃

    圣塔之中，存在着许多由关系良好的塔霸士们聚集在一起所创建的公会。

    其中比较有名的，便是被称作三巨头的攻略公会『白色骑士团』、『梁山泊』、『超级新星』、作为商人集团的『圣塔商会』以及由纪录者一同组成的『圣塔新闻部』这些。

    由于一护并未持有『商人』、『纪录者』的技能，因此后面二者已在讨论范围外，而三巨头等级的公会恐怕打从一开始就连理都不会理会自己吧。

    这么一来，试着以无法隶属于大型公会的人们作为目标来进行交涉，应该会是比较实际的吧。

    「也罢，总而言之不管碰到谁都试着跟对方搭话看看吧。」

    正当他这么想着，准备朝向酒吧的方位迈开脚步的时候，三名男子从正前方走近了过来。

    每个人都有着颇为壮硕的体格，脸上的表情则是各个严肃。身穿粗犷的铠甲，并随身携带着太刀、斧头之类的大型武器。

    说得好听一点叫做熟练的冒险者，说得难听一点就像是一群山贼集团。一身如此打扮的男子们来到了一护的面前并似是包围般地伫立于他的身旁。

    接着，在受到他们毫不客气的好奇眼光打量之后，三人露出了毫不保留的轻视表情。

    「喂、喂、喂，这是什么情况啊。因为是隔了三个月没见的新人所以才特地跑来看看情况，没想到会是这样，这里啊，可不是幼儿园的园游会场之类的地方喔？」

    「这家伙，应该是至今为止看起来最惨烈的一个吧？没想到就连看起来这么寒酸的装备都有准备，这还真是超出了我的想象取！

    「应该说，不该让只能选择这种程度的装备，毫无才能的家伙进来塔里头才对吧。」

    嘲讽似地提起下流的笑容，用那让人感到不悦的视线目不转睛地盯着一护。

    面对这般露骨的态度，即使是一护也稍微火大了起来。

    「你们几个，到底是什么人？」

    「啊啊，抱歉抱歉。我们是公会『梁山泊』的成员。你至少也该听过我们公会的名字吧？」

    公会梁山泊。那是由神器适合者的其中一人『混世魔王』担任公会会长，堪称塔内最大势力的武斗派公会。

    以整体成员来说，大多是粗犷的男性，印象颜色是黑色。将一护包围起来的三个人，不仅身上的装备也染成了黑色系，手臂的地方还缠着黑色的布料。

    那肯定是公会成员的证明吧。

    「然后呢，由于最近很少有新人进来，本来想说倘若见到稍微能够期待的家伙，就试着邀情他加入我们取！

    「意思就是说，由于来了个太过没用的家伙，害我们都傻掉了。」

    「龋磕隳巧碜氨福真的是用瓦楞纸做出来的吗？我可以摸看看吗？」

    看着即便语气多少有些改变，依然没有打算收起轻视态度的三人，一护心中的不悦持续地增高。不过，回想起阿特罗波斯的话语，他还是努力忍了下来。

    因为方才所排除的理想可能性，有力的公会『梁山泊』的成员正站在自身正前方向自己搭话。

    或许这是个机会。自己早就已经有了被人瞧不起的心理准备。既然如此，就算得露出稍微卑躬屈膝的态度，只要他们能让自己加入梁山泊，对一护的目的来说这将会是最好的办法。

    「是的，这是瓦楞纸。你想摸摸看的话也可以喔。」

    努力地将怒火忍耐下来，脸上露起笑容，一护恭恭敬敬地回答道。

    「喔，真的假的？嗯那么，我就不客气了。」

    三人之中的其中一人拉近了距离，用手敲了敲一护的铠甲。铠甲发出轻微而冰冷的「砰、砰」声，男子捧着肚子笑了出来。

    「啊哈哈哈，这东西还真的是瓦楞纸耶！话说回来，你是为了什么才特地挑选这套装备的啊？」

    「因为可以选择的装备就只有这个了。」

    「「「啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」」」

    三个人捧着肚子夸张地笑着。他们的眼印甚至浮现出了泪水。

    「什么什么？那么这么说来，你到底是重视能力还是重视技能啊？可以把个人卡片借我看一下吗？」

    在一护给予答复之后没有多久，男子们探头望向一护的卡片，再次夸张地放声大笑。

    「真、真的快要笑死我了！肌力25什么的！这不是比我们公会里的女性成员的平均值还要少了20以上吗！」

    「话说回来，你难道不觉得生命力32也很糟糕吗？这样子可是会死的喔，我说真的。我看光是跌一跤大概就会死掉了吧？你是『地底探险』的主角吗你！」

    「而且都已经这么脆弱了，魔力居然才只有4 ！我说啊，你肯定是这个世界上最没有魔法才能的人了。」

    「然后，就只有运气高达91这点也让人想笑龋∧阏馊司椭挥性似可取吗！」

    「而且他的技能也就只有一个！这个高速剑到底是什么啊！技能名称也太老土了吧！」

    「啊哈哈、咿、咿……我、我真的笑到肚子在痛了！这还是我这辈子以来第一次笑成这个样子呢！」

    三个人大笑着，同时不断「砰、砰」地敲打着一护的肩膀跟背部。

    老实说，一护所能够忍受的限度已经近乎到达了极限。但是他仍是想尽办法忍了下来，对三人提起笑容。

    这种时候必须要忍耐，要忍耐。

    「……所以说，你们可以让我加入梁山泊吗？」

    下一瞬间，三个人的笑声停了下来。在一瞬间露出「这家伙到底在说些什么啊？」的表情面面相觑之后，再一次放声大笑。

    「你、你说你要加入梁山泊？这、这句话是认真的吗？」

    「难道你想要用这种没用的装备跟我们一起进行攻略吗？」

    「不管怎么想，你都只会变成我们的包袱就是了。我们可是站在攻略最前线的实战型公会喔。根本不可能让你这种就连待在二楼感觉好像都很危险的家伙加入的吧？能力低落的家伙果然连脑袋都转不太过来吗？」

    「喂、喂，不要太过欺负人了。要是你把这种事实给说出来他不就太可怜了吗。毕竟不管是怎么样的无名小卒，将来蜕变的可能性都不会是零取２还嘛，要是靠这身装备，这种可能性恐怕是无限接近零了取！

    「毕竟不管怎么说，这家伙都是塔霸士之中唯一一位瓦楞纸适合者取！

    「「「啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」」」

    面对过度的侮辱，一护的手很自然地伸向了配挂腰间上的刀。

    自己的能力确实很低弱。这点他承认。关于装备相当惨烈这点他也有所自觉。他原先想过，毕竟自己做为一个塔霸士是这里最新的新人，为了获得伙伴，大部分的事情都有忍耐下来的打算。

    然而，被人当成笨蛋要到这种地步，自己实在没有办法不吭一声。说起来，自己打从一开始就没有办法跟这种家伙们一同进行冒险。

    而且，以确认高速剑的性能来说，这些家伙或许是不错的对手也说不定。

    『――既然你们说到这种份上，就跟我一决胜负吧。』正当他打算开口说出这句话的时候，

    「快住手吧。你可是会被杀的。」

    「咦？」

    基于突然从身后传来的声音而回过头。隶属梁山泊的男子们也将视线朝向该处移动。

    在那里，伫立着一名女性。

    她挺直了背脊，一双眼睛直盯盯地注视着一护。那道视线相当严肃，犹如紫水晶般的眼瞳中，让人感觉到一股坚定意志的力量。

    光泽的黑发绑成了马尾，似是以和服为原型的铠甲包覆着她的身体。

    而那张容颜，则可说是一名真正的美少女。

    「――剑圣・}王寺叶樱……」

    其中一名男子小声地如此嘀咕着。

    没错，少女正是}王寺叶樱。有著名为剑圣的别称，手持神器『三日月宗近』的神器适合者。作为公会『白色骑士团』的领袖，同时也是塔内最强的其中一人。

    对一护来说，她并不是自己不认识的人。或许也可以说，她是自己所憧憬的对象。

    然而，居然偏偏会在这种时机点上与她相遇。一护在心中抱住自己的头懊恼着。

    「能不能，把他交给我来处理？」

    用着正气凛然的声音。

    一句话，光是说出这样的话语，她便发出了一股难以用言语来形容的威压感。

    这就是作为剑圣，站在塔霸士顶点的人物的存在厌吗。

    一护不禁挺直了背脊。男子们也在一瞬间像是被压服似地说不出话来。

    不过，他们立刻重新振作精神，露出了似是挑衅的表情。

    「哎呀哎呀，这不正是我们的剑圣大人吗。像这样的废物新手，剑圣大人你找他是有什么事吗？」

    「难道说白色骑士团已经落魄到不连这种家伙也拉拢进去就无法维持的地步了吗？」

    「毕竟传闻之中，听说好像又有三个人左右离开了对吧？」

    直到方才一直朝向一护而来的卑劣嘲笑，朝着叶樱飞了过去。

    说起来，重视纪律的白色骑士团跟唯力视是的梁山泊，本来就八字不合。

    而且，面对原先曾为最强公会的白色骑士团，一直以来都追在其身后的梁山泊有着相当强烈的对抗意识。

    由于最近这份势力关系逐渐反转过来，梁山泊对于白色骑士团的态度也转变成了粗暴而似是嘲弄一般的感觉。

    但是，面对眼前男子们的这种态度，叶樱并没有打乱那凛然的姿势，只是平静地开口继续说道：

    「我要让他放弃对圣塔的挑战。毕竟就他的装备与能力来说，要挑战圣塔明显是相当无谋的行为。」

    「嘿，原来是要让他放弃啊？那么你打算要怎么做呢？」

    望向似是嘲讽般笑着说出这句话的梁山泊男子，

    「最坏的状况，就算动用武力也要让他放弃。」

    叶樱轻声地回答，锐利的眼神移向了一护。

    「就是这样，虽然很不好意思，不过能不能请你就这么放弃进行圣塔的攻略，现在立刻离开这里呢？」

    话语相当地有礼貌，但是其中却藏着不允许反驳的坚定意志。

    一护的双腿因这股威压感而稍微有些发软。但是，他却绝不能就此点头。不管被谁说了什么话，他也绝对没有办法让自己放弃这件事。

    「这点我做不到。恕我失陪了。」

    一护明确地说出这句话，打算从现场离去而转过身子。然而，叶樱却像是要阻挡他去路似地移动到了一护的前方。

    「我再说一次。能不能请你从圣塔之中离开？」

    叶樱认真的视线，笔直朝向一护而来。

    一护摇了摇头。

    「我是不会放弃的。因为我有着无论如何都必须要实现的愿望存在。恕我失陪了。」

    一护再度转过身子。然而，叶樱也再一次阻挡在一护面前。

    「凭你要突破圣塔是不可能的。虽然我了解你有着想要实现的愿望，但这是绝对不可能的事。所以说，还是请你放弃吧。」

    「这种事情，没有试过根本就不知道吧？为什么我必须要让你来决定这种事情才行啊？」

    面对强烈反驳的一护，叶樱轻轻地摇了摇头。

    「因为像你这样，冒冒失失前去挑战而死去的人们，我已经见过了数千人。我可以在这里断言。凭你是绝对不可能突破圣塔的。要是不放弃的话，肯定会死的。」

    或许这并不是单纯的恐吓，而是确切的事实吧。但是，

    「就算真的像你说的那样，我也绝对不会放弃攻略的。请不要再管我了！」

    「没有办法了……」

    叶樱发出一声似是感到遗憾的低语，大大地叹了一口气。接着……

    「那这么看来，似乎就只能动用武力让你放弃了呢。」

    将手放在配挂腰间的刀――三日月宗近――上头，狠狠地瞪向一护。

    一护突然有股仿佛周围的气温一口气降了下来的感觉。犹如露出的刀刃般的杀气让一护的身体感到阵阵发麻。

    「呜……」

    剑圣的别称果然并不只是虚有其表。如今于一护脑海里浮现的，只有无论如何挣扎，自己依然被叶樱斩断的意象。

    「来吧，请拔出刀吧。我要挫挫你那顽固的脾气。」

    「请、请稍微等一下！为、为什么我非得跟学……}王寺你战斗不可啊！」

    「这是因为你不好好听我的话放弃攻略的缘故！」

    「为什么会这样！我要在塔内做什么应该跟}王寺你一点关系也没有不是吗！我完全搞不懂}王寺你来干涉我是有什么意义！」    

    「因为，不要让塔内再出现更多的死者，正是我们的――白色骑士团的存在意义。再加上，凭你那种才能进去肯定会死掉的。所以在变成那样之前，我得让你放弃这件事！」

    「唔――」

    现在的他，心里兴起了一股「不管是要去死还是受伤都拜托不要管我」的想法。不过，死亡会造成其他塔霸士的困扰这点也是事实。

    毕竟新的塔霸士很少会增加的最大理由，便是因为在塔内的死亡率很高的缘故。而这样的状况，肯定与攻略进度的停滞不前相互关联吧。

    再加上，倘若塔内的死者再继续增加下去的话，世间对于圣塔做，出重大限制的可能性也不算小。

    在叶樱的眼中，蕴含着自已是绝对不会让步的坚定意志。

    ――在这种时候，恐怕就只能有所觉悟了吧。一护轻轻地吸了一口气。

    「那么，倘若我赢了的话，你应该就不会对我挑战圣塔有所意见了吧？」

    「嗄？」

    不知道是不是一护的发言令她过于意外，叶樱瞪大了双眼。

    梁山泊的男子们，则是捧着腹部放声大笑了起来。

    「要、要赢过我？你、你打算赢过被称作剑圣的我？」

    「是的。既然要战斗，我就不会放弃自己获胜的可能性。」

    即便对手是最强的其中一人，剑圣也一样。

    而且，倘若高速剑真的是最强的技能，那就算对上叶樱应该也能获胜才是。

    虽说如果可能的话，原先是希望用等级稍微低一点的对象来尝试就是了。

    一护发出一股似乎没有被叶樱所压服的气势，回望向叶樱。

    「关于这点确实是这么说没错呢。倘若是一个打从一开始就认定自己会输的蠢蛋，我想你也不会在这种时机点上打算向圣塔挑战的吧。好吧，我明白了，倘若你能够赢过我的话，今后我对你就不会再有任何意见。要不然，做为奖励，就算是要我对你唯命是从也没关系喔。不过嘛，我是绝对不会让你获胜的！」

    接着叶樱朝后方一个跳跃，与一护拉开了约五公尺左右的距离，

    「拉克西丝，你应该在吧？」

    并朝向天空发出了声音。

    「我在我在――小叶樱，有什么事吗？」

    接着，空中突然出现了一个娇小的女孩子，着陆于地面上。那是一个将一头仿佛自身会发光一般的耀眼金发绑成双马尾，看似活泼的女孩子。

    稍微向上吊起的眼瞳感觉颇为好胜，嘴边则浮现出似是愉悦的笑意。

    虽然表情以及给人的感觉并不相同，不过一护觉得她的面容跟阿特罗波斯相当神似。

    「接下来我要跟他进行决斗。决胜条件嘛，对了，把对方的武器击落就算获胜，这样可以吧？」

    面对叶樱的询问，一护点了点头。

    在圣塔之中，可以透过向管理人申请来进行同为塔霸士之间的战斗―进行『决斗』。

    管理人会根据进行决斗的当事者双方所定下来的决胜条件来进行判决，胜者能够从败者那边取得经验值，此外，由于对管理者的判决提出异议被众人认为是身为塔霸士来说最差劲的行为，因此作为公会之间纠纷的解决办法、或是作为决定怪物所掉落宝物的所有权的办法等等，决斗系统广泛地使用着。

    另外，由于并不能将对战对手的死亡设定为决胜条件，塔内也会举办作为单纯较量彼此本领的手段的决斗大会。

    「那么，就用这个条件来承认决斗吧。」

    叶樱望向拉克西丝。

    「嗯～虽然承认这次决斗就我来说是没有什么关系，不过这样真的好吗？毕竟那边那一位只有等级1而已，跟小叶樱你的等级差异可是相当悬殊喔？倘若发生了小叶樱你输掉之类的情况，可是会被他夺去相当大量的经验值喔？」

    「用不着担心这么多。不管怎么样我都不可能输给那样的新手吧。你就快点帮我们承认决斗吧。」

    面对叶樱那不容分说的话语，拉克西丝轻轻地耸了耸肩。

    「了解了。那么那边那位～叫你一护应该可以吧？我是拉克西丝。是命运三女神的其中一人，同时也担任着圣塔的管理人。如果用你们世界的话语来说的话好像是叫做GM的样子吧？也罢，反正就是那种感觉的职位。然后，我接下来要按照小叶樱所申请的内容承认决斗了，你准备好了吗？」

    「我准备好了。」

    一护再次点了点头。

    「那么，我就以命运三女神之一，拉克西丝之名承认这场决斗！双方人员，请尽情发挥自己的力量吧！决斗开始！」

    拉克西丝的话语高声响起，紧张感一口气递布于广场之上。

    身为塔内最强的其中一人的剑圣，与以瓦楞纸包覆全身，就外表看来堪称最弱的新人的决门。

    基于这突然开始的有趣节目，当他注意到的时候，广场上已聚集了相当数量的围观者。

    （――这下麻烦了取＃

    一护轻轻地吐了口气。在这么多人的注目之下，实在不方便使用高速剑。要是毫不遮掩地直接使用出来，这个技能的性能很有可能就这么一口气曝露给所有人知道。

    虽说如此，站在自己眼前的却不是一个不用高速剑就能赢得了的对手。

    与自己对峙的叶樱将手放在腰间的刀上，深深地压低了身子。她的模样，有着犹如飞扑向猎物之前的猎豹一般优美与威迫感。

    全身上下完全没有浪费一丝多余的力量，没有丝毫的空隙。

    叶樱整体的强大，来自于作为神器的『三日月宗近』的高超性能，以及那超高速且正确无比的剑技。

    特别是她的速度堪称塔霸士中最速的存在，正因为如此，才会被人们称之为『剑圣』。

    ――「咕噜」一声，一护将嘴中的口水吞了下去。

    毫无疑问的强大。而且还是压倒性的强大。

    即使是第一次参与实战的一护，也能明确地理解到叶樱是多么压倒性的强大。

    「那么，我要上。」

    「――！」

    只是一瞬间。就在以为叶樱的身姿有些摇晃的瞬间，一护的视线便失去了叶樱的踪影。视线完全追不上她。

    在、在哪里！？在内心焦急的同时，本能地往后用力一蹬。接着，近乎于同一时间，直到方才为止一护所伫立的位置，「咻」地扫过一声斩断风的声音。

    虽然没有办法用肉眼捕捉到刀刃的踪影，但那确实是叶樱所发出的斩击声。

    「嘿，居然能够躲过我的第一击，还挺厉害的嘛？」

    当他回过神的时候，叶樱已经站回原来的位置上。维持着与刚才同样的架刀姿势。

    呼吸没有一点凌乱，连一滴汗水都没有流下。

    就连一护肉眼完全跟不上的那一击，对她来说仿佛就只是暖身运动而已。

    即使是被他躲过的刚才那一击，也只不过是单纯运气好而已。完全看不见她太刀所挥动的路线。单单就只是感到一阵不妙才会向后蹬出。

    现在的状况，或许比自己想象中的还要糟糕也说不定。眼前可是一个用一般的办法绝对赢不了的对手。

    已经不是去在意周围状况的时候了。这种情况下，要是再不使用高速剑的话！

    一护重新将刀紧握，为了让情绪冷静下来而反复地深呼吸。

    「下一击可不会再偏掉了。就用这一击画下旬点吧。我要上！」

    叶樱的身体用力地向下压低。

    「樱花一闪！」

    再一次失去了她的踪影。

    「――高速剑！」

    为了让技能确实发动，一护充满气势地喊出了它的名字。

    ――x那之间，一护所见到的世界改变了。

    感觉自己全身上下的所有神经全都变得相当敏锐。而在同时，世界的色彩变得淡薄，声音也变得像是从远方传来。

    在这寂静而略带雪白的世界之中，一护明确地捕捉到了直到方才完全没有办法察觉到的叶樱身影。

    以压低前倾的姿势用力朝地面一蹬，如同跳跃般地一口气缩短自己与一护之间的距离。接着从插在腰间的刀鞘拔出刀，并顺势朝前方由下往上斩去。

    真不愧是剑圣。真是一套没有任何多余环节的美丽行动。

    ――然而，一护却能够将这一连串的动作清楚地看在眼中。

    自己的动态势力、思考速度，以及反应速度都被强化到了不合逻辑的迅速。

    不合逻辑的程度，甚至是就一般人的肉眼而言连身影都捕捉不到的叶樱的迅速一击，也能够抱持从容的态度来应对。

    最强的技能之一。阿特罗波斯所说的这句话并没有在撒谎。

    对准邻近刀柄的刀身处，一护从侧面用力击开了叶樱逼近而来的刀。金属相互碰撞的坚硬手感反射至他的手掌之中。

    这份冲击，让三日月宗近从叶樱的手中弹起，飞舞于半空之中。

    「咦！」

    叶樱瞪大了自己的双眼。因为对叶樱来说，这道攻击，本该是绝对没有办法被弹开的一击才对。

    樱花一闪――于踏步的同时以居合的应用技巧发出的锐利一击，即便是在将速度作为武器的叶樱所拥有的技能之中，这也是以极快速度所自豪的一击。

    以一个新人塔霸士来说，就连要躲避这招都有困难，更不用说从旁敲打其刀身之类的，根本是绝对不可能的事。然而事实上，叶樱的刀确实是被一护给击开了。

    「――什！」

    叶樱的表情转变成了惊讶。

    看着叶樱露出如此表情的脸庞，一护开始思考起在这之后应该怎么做才好。

    正如阿特罗波斯所说的，让所有人都认知到这个高速剑的威力，并不是上策。

    毕竟不管怎么说，这个技能可是拥有着面对叶樱的一击，仍然保有能够专心思考这种事的从容的性能存在。

    而同时，技能所造成身体负担的严重程度也正逐渐化为实感。

    全身的肌肉就像是发出悲呜一般地嘎吱作响。明明就仅只是挥出一刀而已，拿着刀的双手便发出了一股让人有种不知道神经是不是被烧断了的错觉般的痛楚。

    不仅是身体而已，所谓用一般人的数倍速度进行思考、判断的结果，便是脑部与神经所需承受的负担也相对地庞大。

    脑袋里头有种像是被锤子猛烈敲打般的冲击，眼球则感受到一股仿佛要被压碎般的压力。

    ――要是让这状况持续下去的话，还真是相当难受取

    一护放松了注意力，解除了高速剑的发动。

    才刚一解除技能，这次便换成一种自己的行动好像慢动作播放一般的感觉袭来。仿佛整个世界开始倒转的这股错觉，令他眼前的影像不停摇晃。

    胃里头的酸物涌上咽喉，他相当勉强地将这些忍了下来。急剧切换的体感时间令三半规管跟不上脚步，一阵f心与头晕向他袭来。

    虽然阿特罗波斯说过这个技能最长可以维持三分钟左右，但若是要让他在这种情况下维持三分钟，那就像是要他持续忍耐毫不间断的拷问一般。

    刚才的交手，大概也就仅仅经过了两秒左右而已。倘若这被其他人认定是自己的实力，就各种意义上来说确实都很危险。

    ――既然这样。

    一护刻意地将自身重心往后移动，一屁股坐在地面上。接着，用一种没出息的模样挥舞手中的刀。

    姿势尽可能地装得滑稽。制造出一种不管任谁来看，都像是因为畏惧叶樱的攻击而一屁股跌坐在地的没出息男子的气氛。

    接着，世界再次取回了正确的时间。

    「啊呃！」

    这一瞬间，一阵比直到方才为止都要激烈的剧痛通过一护的全身。基于这仿佛全身肌肉被一并撕碎般的痛楚，他不禁发出了喘息。

    这个就是高速剑的代价！明明就只有发动两秒左右而已，没想到居然得承受如此庞大的负荷！

    而且，这份痛楚恐怕还得持续好一阵子吧。毕竟若是按照阿特罗波斯所说的，冷却时间需要一天左右。

    这东西，真的是个使用时机相当重要的技能呢。

    面对维持着跌坐在地的姿势思考着这些事情的一护，叶樱用惊讶的视线望向他。

    没有发出任何话语，就只是这么维持着目瞪口呆的表情。

    一击必杀。在绝对的空档、最佳的时机上猛然放出的樱花一闪居然被弹开了。

    被这个身为新人，而且还是穿着这种像是开玩笑的装备的家伙。

    「喀锵」在叶樱的背后响起了一道金属声。那是飞舞于半空中的三日月宗近掉落地面的声音，也就是说，那是叶樱败北的声音。

    「胜负已定！获胜者，一护！」

    肯定了这件事实的拉克西丝的声音宏亮地响彻了整个广场。

    广场被一片寂静所包覆。不知道从什么时候开始，将一护与叶樱团团包围一般聚集在此的围观者人数已超过了百人。

    而且，在这里的所有人，全都因为没有办法相信眼前所发生的事而显得目瞪口呆。

    呃，这样可就糟糕了！要是让别人留下像是自己赢了的印象的话那可不是好事。

    「真、真不愧是剑圣・}王寺！因为你用那可怕的气势向我突进而来，让我不禁一屁股跌坐在地上了呢！就是在那个时候，我的刀相当碰巧地碰撞到}王寺的刀身，才偶然将它弹开的！要是就实力来说，我完全不是你的对手呢！」

    面对一护的话语，周围发出了「什么啊，原来是这么回事啊。」、「真不愧是只有运气数值很高的家伙取！埂「不过，像这样的幸运状况，可是不会有第二次的喔。」诸多类似这样的声音。

    所谓『剑圣无论做了什么也不可能会输给这样的新手』这样的常识，以及一护只有运气遥遥领先其他属性的能力值，似乎让这句话起了良好的效果。

    「不过，结果就是结果。这场决斗是我赢了。基于这点，我是不会放弃攻略圣塔的。毕竟你刚才也认同了这件事。」

    一护这么说着，站起身。

    「唔……」

    每做出一个动作，身体便会发出一道悲呜，不过他总算还是站了起来。

    叶樱目不转睛地凝望着起身的一护。

    表情则从惊讶转变成了懊悔。

    「毕竟我是被人们称作剑圣的人。我会认同这样的结果，也会对自己所说过的话负责。从今以后，我不会再要你放弃攻略圣塔。不过，由于我对你还抱持着不少疑问，能不能让我们稍微谈一谈？」

    叶樱的表情再次从懊悔转变成了困惑。[起双眼，露出似是怀疑的神情直盯盯地看着一护。

    「这、这就不用了吧，我这边并没有什么特别要说的事。总、总而言之，今后请不要再跟我扯上关系了！」

    曝露在叶樱那宛若逼问一般的眼神之下，一护慌慌张张地转过身，努力让自己的身体开始跑起来。

    虽然每前进一步，身体都会传来比起一般肌肉酸痛还要严重数倍的剧痛，不过比起要他就这么留在这里，忍受这样的痛楚应该还好得多。

    「喂、喂！稍微等一下！刚才那个到底是怎么回事！我可不会这么简单就被你给骗了喔――！」

    完全无视掉从背后传来的声音，一护有如脱兔一般迅速逃离了现场。

    ――接着，在这天晚上，这场决斗的经过成为了众所瞩目的事件，传递了整个世界。

    ◇◇◇

    「嗯姆～」

    晚上八点多，一衣在千叠敷家的客厅之中环抱双手歪了歪头。

    桌上放着热腾腾的米饭、油豆腐、海带味噌汤以及姜烧猪肉、乌贼跟芋头的炖菜等等看起来相当美味的料理，正不断冒着热气。

    这些全都是一衣所准备的。

    八年前父亲去世之后，在母亲与兄妹共计三人一同生活的千叠敷家中，母亲总是早出晚归。因此，基本上家里的餐点大多是由兄妹两人来处理，而晚餐的准备，从小就一直是由一衣来负责。

    附带一提，一衣的料理手段相当出众。正因为如此，即使是现在他也很想朝着这些料理喊开动，不过当下并不是能够这么做的气氛。

    「呃呃，一衣你为什么从刚才开始就一直露出不高兴的表情看着我呢？」

    「哥哥，你的身体状况该不会很差吧？」

    「咦？没、没有这回事啊？」

    即使嘴上这么说，一护仍是稍微慌张了起来。由于不久前使用高速剑所留下的后遗症，全身上下都相当僵硬。

    虽说他打算小心翼翼地不要将自己开始向圣塔挑战的事情透漏给一衣知道，不过看样子似乎并没有办法彻底蒙混过去。

    「真的吗？在我眼中你看起来状况似乎挺差喔。就全身肌肉酸痛的性质上来说。」

    「是、是啦，或许稍微给人这样的感觉吧。毕竟今天身体活动了一番呢。」

    若是这点程度的情报，告诉她也没关系吧。要是反常地完全否定的话，反而会让她感到有些可疑吧。

    「这件事跟今天回来的时间稍微晚了一点有关系吗？」

    一衣的眼神像是说着「这才是我的重点」似地变得锐利了起来。

    好了，那接下来该怎么办才好呢。为了让一衣不再深入追究，同时也得将自己从明天开始回家时间也会稍晚一点的事告诉她才行。

    这么一来，果然还是只能一如往常地用那招了吧。

    「嗯，要说有关系的话感觉上算是有的吧。我想从明天开始我也会稍微晚一点回来。得陪朋友做点事取２还，我并没有打算忽略掉对一衣的照顾喔。毕竟一衣可是我最重要的妹妹取Ｒ灰碌氖虑榭墒潜热魏问露蓟挂重要的。」

    看着一衣的脸庞，铿锵有力地说出了这句话。

    「唔，居然被哥哥先占去对话优势了。既然哥哥都这么说了，这边的追究手段也不得不缓和下来了呢。」

    效果立即见效。一衣似是高兴地默默提起笑容。不过，这么容易受人摆弄真的没有问题吗？

    由于不知道她会不会受到推销或是宗教劝说等状况欺骗，稍微感到有些担心。不过嘛，今天的情况则是因为这好骗的程度而帮了大忙就是了。

    「不过哥哥，你的身体很痛对吧？」

    一衣似是有些担心地稍稍歪了歪头。

    「嗯。我想这是肌肉酸痛。」

    「这样啊，这么一来若是不一如往常地一起洗澡、并且一如往常地帮你按摩的话，可是不行的对吧？」

    「呃，喂、喂。你不要趁机打算制造出仿佛真的总是一起洗澡似的既有事实啦。我跟你最后一次一起洗澡不都已经是大概十年以前的事了吗。」

    「那么，隔了十年之后，今天就难得再一起洗澡吧。」

    「驳回。」

    「咦咦――为什么嘛――明明这是一个希望至少让看起来很难受的哥哥身体稍微轻松一点，充满妹妹爱情的提案说――」

    「你的这份心意我很高兴，不过毕竟我们这个年纪的兄妹一般来说是不会再一起洗澡的。」

    「呜――」

    「就算抗议也不行。」

    「哥哥这个小气鬼――或许不久之后会变成不一起进去也不行的状况，身为妹妹我才会想说趁现在先做点练习会比较好的说――」

    「咦？不久之后是指？」

    「嗯就是，要是我的双手也变得不能动了的话。」

    倘若真的连手都没有办法动，别说是洗澡，生活的大半部份几乎都变得得要一起行动才行了。

    他并不是对这样的事情感到麻烦，或是说有所厌恶。如果是为了一衣，估计不论她需要什么样的照顾他都会很乐意地去做。不过，

    「那么，我要拒绝这项练习。因为我相信一衣的病会痊愈的。」

    不想从现在就开始去考虑一衣的手变得没办法动之后的事。而且，他也肯定不会让这样的未来发生。

    「就这点来说我也希望是这样，可是……」

    「我也拒绝说可是。一衣你的病绝对可以痊愈的。你只管相信这件事就行了。」

    一护的双眼直盯盯地凝视着一衣。一衣在露出似是有些困扰的笑容之后，「嗯」地一声点了点头。接着，

    「认真说起来，明明只是兄妹要一起洗澡而且却还需要理由什么的，这个世界实在是太奇怪了！」

    像是要破坏掉这寂静的气氛似的，她将脸颊微微鼓起，高举了双拳。

    「不不不，我觉得应该是一衣你的脑袋比较奇怪才对喔。」

    尽管嘴上这么说，倘若一衣真的希望如此，或许自己就挑个哪一天陪她一起进去洗澡也没有问题取Ｈ绻这样子真的能够让一衣高兴的话。

    一护在心里头暗自这么想着。

第一卷 间幕 一衣的日记第一天

    就目前的状况来说，病情的恶化正在急剧地加速着。

    石化病。这是一种身体会变得像石头一般僵硬，并会在不久之后迎向死亡的怪病。同时，这也是我所罹患的疾病。即便是在世界上，罹患这种疾病的人也几乎不存在，虽说现有数据的数量算不上太多，不过听说这种疾病从发病到死亡大概需要十年的时间。

    而且，病情的恶化速度似乎会在最后两年之间迅速地加快。

    我得到这种病是在从现在开始算起的八年以前。也就是说，我的状况与数据上所说的恰好吻合。正因为如此，恐怕从现在开始，我的身体会逐渐变得无法动弹吧。而后，我想我对所谓死亡的认知也会逐渐变得真实。

    倘若要老实说出来的话，我很害怕。

    很害怕、很伤心、很痛苦，同时我也有种「为什么会是我」的想法。

    然而，如果就只是在哀怨这种事，肯定什么东西都没有办法留下来，因此我想，试着让自己努力一下。为了以笑容来度过自己所剩余的时间，为了能够在最后一刻充满自信地说出「真是一段有趣的人生」，尝试让自己努力。

    所以我想，从今天开始，我要将每天发生的事都写在日记之中。

    说起来，这就像是表明决心之类的东西。

    这是因为，倘若经常抱持着「将今天一整天所发生的事写在日记中吧」的想法，很多事情应该就能够化为实际行动。因为这样一来，会让自己想要快乐地度过每一天。

    除此之外，在自己过世之后，希望能让某个人――嗯，反正是哥哥啦――观看自己曾经活过的证明，希望他能够一直记得自己，会写下日记，也是因为稍微抱持着这样的想法。

    这个样子，就某种意义上来说，会不会变得像是诅咒一样？会不会太沉重了？虽然自己也会这么想，不过我仍是试着任性地说出「这点程度还真希望他能原谅我呢」这样的话。

    因此，接下来就赶紧来写写今天所发生的事吧，不过，能够写在日记里的事情基本上就只有有关哥哥的事情取―。

    基于疾病的症状，我的双脚膝盖以下的部分已经完全没有了知觉。因此，我所待的地方大多是在棉被里或是轮椅上。

    由于这个样子连学校也没办法去，基本上我都是一直待在家里头度过。

    自从爸爸去世之后，妈妈每天都是从一大早工作到很晚才能回家。为了养育我跟哥哥，每天不惜辛劳地工作着。真的很谢谢你。

    而，因为妈妈工作很忙的关系，一直以来都是由哥哥来照顾我的。

    当然，由于哥哥还得上学的关系，能够陪伴我的时间就只有早上前去学校以前，以及晚上从学校回来之后而已。如果要说真心话的话，其实我真的稍微有些寂寞。但是，这部份得要忍耐下来才行。毕竟哥哥也是拨出了自己的时间来照顾我的。

    抱持着无论再怎么感谢也不够的心情，由衷地感谢着。

    毕竟我觉得，正因为有哥哥陪伴在我的身边，我才没有这么自甘堕落下去。

    就这个意义上来说，我肯定是一个非常幸福的人。

    因为，我的哥哥就只属于我一个人的。我想这可说是相当不得了的奇迹。

    如果说，哥哥的妹妹并不是我，而是别的女孩子成了哥哥的妹妹的话，我想我肯定会对那个女孩子嫉妒得不得了吧。

    或许会在忍不住诅咒她也说不定，开玩笑的。

    我就是喜欢哥哥喜欢到这种程度，而能够生为哥哥的妹妹，我想这可说是一件相当幸福的事。

    呃，这篇日记，好像真的要变成全都在说哥哥的事了。而且我对哥哥那仿佛要满溢出来的爱也表现得太过赤裸裸了。

    唔嗯～考虑到将来哥哥看到这个的情况，这样的内容会让他有什么样的反应呢？对此我稍微想象了一下。

    不过，嗯，也罢。毕竟我想写在日记上的就是有关哥哥的事情嘛。

    因为光是像这样写着有关哥哥的事．，我的脸上便自然地提起了笑容。

    啊，话说回来，今天有两件让我稍微有些担心的事。那就是哥哥回来的时间晚了以及他的身体状况看起来不是很好的事。

    虽然哥哥看起来想要把事情蒙混过去，不过他似乎相当疲惫，身体看起来也相当痛的样子。而且他还说了明天之后也会比较晚回家，害我有些胡思乱想着他是不是被卷进了什么奇怪的事件里之类的。

    毕竟哥哥相当地率直，亦或是说，他有着强烈的正义感，而且也有着热血的一面。

    直到现在为止也不知道他被卷入了奇怪的纠纷之类的事件多少次，所以对此我有一点担心。

    虽然今天先乖乖地不多追问他什么，不过在这之后，再来试着委婉地试探他吧。

    嗯，今天的部份就先写到这边好了。毕竟总觉得已经比预想中写得还要多很多了。不过嘛，若是考虑到我对哥哥的爱，这点长度还完全不够就是了。

    倘若想要认真撰写的话，我甚至有自信可以通宵不断写下去。

    不过，还是算了，就把这个当作是今后的乐趣吧。不管怎么说，毕竟从今天开始两年的期间，我每天都能够把哥哥的事情写在日记里头。

    就是这样了，晚安，哥哥。

    千叠敷一衣

第一卷 二章 白色骑士团与六只手的怪物

    ――隔天早上。

    从这个四月开始，就读位于东京都丰岛区西池袋的私立律教学园，升上二年级生的一护，正在学生会办公室中进行文件整理的工作。

    律教学园学生会书记，这就是现在的一护所背的头衔。

    去年，他基于某起意想不到的事件加入了学生会，而随着升上二年级，他也被任命担任了书记的职位。

    律教学园的学生会在每天早上正式开始上课之前，有着处理学生会业务的习惯。

    因此，学生会成员有着要比其他学生还要提早一个小时左右到校的规定，不过一护已经养成了比规定时间还要提早三十分钟左右到校的习惯。

    去年，由于他是唯一的一年级生，被指派为办公室钥匙的管理人，从那个时候开始，他便习惯在这个时间到校了。

    一护所居住的高级公寓，与律教学园之间隔了徒步行走约三十分左右的距离。由池袋车站前的明治通向北边移动，通过六岐路桥，正好位在与西巢鸭车站之间的中央附近。

    尽管位于身为大型终点站的池袋车站徒步行走圈内，不过拉了这么远的距离，闹市的气氛已不再，变成了相较之下较为容易居住的环境。

    虽说如此，由于早上的通勤尖峰时间车站周围的道路会相当混乱，可以的话还是在往来行人没有很多的时间点上学会比较舒服，这是他的第一个理由。

    而另外一个，不如说这才是在他心中最为重要的理由则是――

    「咯喀」一声，学生会办公室的打开了。

    一护坐立不安地将视线移向门口的方向。

    不管经历了多少次，这一瞬间总是让他感到相当紧张，心跳加速。

    「早安，千叠敷同学。」

    令人感到舒服的女高音，以及如同樱花般的清香流入了学生会办公室。

    「早、早上好，学姐！」

    走进学生会办公室的，正是律教学园的学生会长――}王寺叶樱。

    虽说她在圣塔内那威风凛凛的模样也很漂亮，不过身上穿着学校制服的样子果然也是非常可爱取Ｌ度凛然，而且又帅气，不知不觉视线便被她给吸引住了

    清秀的面容再加上绝佳的匀称身材，足以担任学生会长的优秀程度与高超的领导能力，不仅如此，还有剑法足以列入全国水平的卓越运动神经，以及在圣塔之中甚至被人们称作『剑圣』的高知名度。

    由于圣塔内部的冒险状况成了电视或网络等处颇受欢迎的节目内容，比起稍有名气的艺人或是运动选手之类的人物，有名的塔霸士更被当作明星一般地看待。

    而在这之中，叶樱受欢迎的程度也是相当惊人，她真的是个可以称作是学校――不如说，是个直接把她称作全民偶像也不会有任何问题的女孩子。

    能够与这样的叶樱在短短十五分左右的时间里两人独处地进行工作。这正是一护会比大家都还要提早三十分钟到校的最重要理由。

    叶樱挺直背脊以美丽的姿势踏出步伐，在自己的位子上坐了下来。

    接着从书包之中取出笔记放在桌子上，将头发上梳挂在耳朵上，嘴边流露出了一声轻轻的叹息。

    她所做出的每一个动作都变成了画，光是在旁看着她都会感觉相当幸福。

    不过，与平常相较之下，叶樱的表情似乎没有什么生气。不如说，今天的她看起来心情明显很差。

    ――这个理由，应该连问都不必问了吧……

    原因，肯定是基于昨天与一护所进行的那场决斗。

    在那之后，圣塔里的话题完全都是有关那场决斗的事。

    当然，没有任何一个人会认为一护是凭着实力赢过叶樱的。但是，叶樱在决斗中败北这点却也是事实。

    而这个结果，便是叶樱的名声大幅下滑。

    圣塔之中到处都能听得见瞧不起叶樱的话语，特别是与白色骑士团有着劲敌关系的梁山泊，各个成员都大肆地发出对叶樱与白色骑士团的负面宣传。

    就连像是要逃走一般从圣塔退出的一护耳边都传入了他们的声音。叶樱当然不可能没有听见。

    碰到这种事，心情肯定是不会好过的取

    「――我说啊，你有在听我说话吗？千叠敷同学。」

    「咦？」

    不知道从什么时候开始，叶樱锐利的视线转向了一护所在的方位。嘴角微微地弯成了「ヘ」的形状。

    这么看来，叶樱似乎是在叫唤自己的样子。

    「咦、啊，不、不好意思！我刚才稍微在想些事情，没有听见学姐在说什么。」

    「哦哦？」

    叶樱的大眼睛[了起来，嘟起了嘴唇。

    就平时不常将情感――特别是愤怒或是不满之类的负面情感表现出来的叶樱来说，这可是相当罕见的表情。

    「原来如此原来如此。比起身为学姐的我说所的话，千叠敷同学更加重视自己在考虑的事情是吧？」

    声音听起来就像是稍微在闹别扭似的。

    露出这种态度的叶樱实在是相当希罕。而且，就连这种模样――不如说，这种充满新鲜厌的模样，给人的感觉比平常的叶樱更加可爱。

    「才没有这回事！跟学姐说话当然比我自己的事重要好几倍！我甚至希望可以跟学姐谈上好几个小时！」

    「唔……千、千叠敷同学，你在奇怪的地方还真是直接了当呢。」

    叶樱似是有些害羞地红着脸，玩弄起头发的前端。

    「咦？直接了当？」

    「没什么啦。对了，如果我没记错，千叠敷同学你的名字叫做一护，没有错吧？」

    叶樱感觉若无其事地如此询问。而她的眼瞳，却像是在找寻什么似的笔直凝望着一护。

    「是、是这样子没错。」

    一护的心脏快速地跳动了起来。

    ――该、该不会被拆穿了吧！？

    现在回想起来，昨天进行决斗的时候，担任裁判的拉克西丝把我叫成一护了取

    学姐可是很聪明的。或许从那种地方，她便已察觉到了我的真实身份也说不定。

    受到叶樱的双眼所凝视，冷汗从一护的背部冒了出来。

    『若是被她逼问的话，我该怎么才能蒙混过去呢。』就在他不断思考着这件事的时候，

    「话说，我可以打你一拳吗？」

    一句过于意想不到的话语，从叶樱的口中流露了出来。

    「欺？呃、咦咦！我、我才不要！为什么要这么做啊！？」

    「还问为什么，当然是因为我很生气嘛！那个叫做一护的男的！啊――真是的――好生气―――真的好生气喔――！」

    叶樱「砰、砰」地敲打着桌子。

    眼前所见的，是真的完全没有办法从平常叶樱所表现出来的样子中想象得到的，有如小孩子一般的举动。

    老实说，感觉有点可爱。

    「呃、呃呃、真的很不好意思。」

    总面百之一护还是道了歉，而当他说完这句话，叶樱的脸颊稍稍鼓了起来。

    「为什么千叠敷同学要向我道歉啊？」

    『因为昨天，我在决斗中将学姐你给打倒了。』他当然不能够说出这种话，

    「因为总觉得，我的名字好像让学姐你不高兴了。」

    「那么就让我打一拳嘛――如果要道歉的话就让我打一拳嘛――因为名字叫做一护的关系所以就让我打一拳嘛――」    

    「这、这个就请你饶过我吧！不如说这太霸道了！」

    虽然在一瞬间，他兴起了『若是被叶樱殴打的话就某种意义上来说是种奖励』的想法，不过最后果然还是打消了这个念头。

    毕竟那扇门，肯定是一扇绝不可以开启的大门。

    「说、说起来，那个叫做一护的人是做了些什么啊？我还是第一次见到表现得这么慌乱的学姐呢。而且总觉得言行举止像个小孩子似的。」

    「……啊。」

    被一护这么一说才注意到了自己失态的叶樱，在红着脸「咳哼」地发出一声可爱的干咳之后，

    「什、什么事情都没有！」

    像是要蒙混过去似地这么说道。声音还稍微拉高了一些。

    「不不，就算你说什么事都没有……」

    「真、真的就什么事情也没有嘛！刚才我所做的是那个啦。为了与最早到校，认真努力地处理学生会工作的学弟进行交流所提出来像是精美笑话一般的东西！我、我怎么可能会真的像个小孩子一样随便就把你抓过来出气呢。毕竟我又不是小孩子。」

    『不不不，不管怎么说，这种蒙混方式实在是有些太勉强了。』虽然在心里头这么想着，不过由于叶樱正鼓着脸颊用像是在说「要是敢指出多余的事我真的会生气喔」的视线瞪着他的关系而闭起了嘴。

    『学姐你这些动作越来越像小孩子了喔。』这种话怎么也不能说出来。

    （不过，原先学姐也会像这样生气、害羞，以及想把事情蒙混过去啊。）

    一护心中对叶樱的印象起了很大的变化。当然，是朝好的方面。

    在一护与叶樱遭遇的这一年期间，叶樱几乎能够被他当作是完美的女性。不过，正因为太过完美，确实也会有觉得她有些难以接触，有些冷漠的部分存在。

    虽然可以轻易与人相处，却绝对不让人看见自己真正的一面，类似这样的感觉。带有人造气息的美丽，这是他过去对叶樱的印象。

    不过，原来叶樱她也有这种像是正常人般的一面。偶尔也是会让人看见破绽。能够见到她这样的一面，就一护来说相当地高兴，脸上不禁提起了笑容。

    因为，这可说是自己与叶樱之间的心灵距离缩短了的证明。

    「千叠敷同学，你在那边一个人默默偷笑些什么？」

    叶樱半睁着眼睛瞄向一护。

    「我、我才没有窃笑些什么呢。」

    「哼～嗯，是这样吗？不过在我眼中看来，那怎么看都像是在默默偷笑喔？」

    将脸颊撑在掌心上，嘟起嘴闹着别扭。

    由于那个模样也相当可爱，一护脸上的笑意更为加深。

    「那个，既然这样的话，学姐你就把真正的事情说给我听嘛？毕竟藉由将事情说给他人知道，才能够抒发掉压力不是。」

    「你知道吗。要是说出来，我又得再次回想起那些事情，反而会让我越来越火大的。」

    叶樱这么说着，再次将视线落在学生会的资料上。然而，

    「啊――真是的――话虽如此，但我这三年以来……辛辛苦苦所造就的战斗成果……」

    她立刻又小声地开始发起牢骚，

    「那个瓦楞纸男，下次要是再碰到的话我绝对要把他抓起来逼问各种事情。这次我绝对不会再让他逃掉了。」

    对于叶樱所发出的声音，一护装得像自己没有察觉到一样。

    ◇◇◇

    （哈啊，真的超想睡的……）

    年老教师那几乎没有抑扬顿挫，犹如念经一般阅读教科书的声音应该是原因之一吧。

    从窗户外头照射进来，春天的午后那温暖的阳光当然也是原因之一。

    不过，这股睡意的最主要成因，恐怕还是昨天的「那个」吧。

    高速剑――虽然早就听说会造成身体的负担，但他原先并没有想过会连在日常的世界中都有这么大的影响。

    这就是阿特罗波斯所说的『虽然帮你重新构筑了在这一边的世界专用的身体，但作为身体根基的部分还是贷加――也就是一护你的灵魂自身，因此，倘若在这里的世界受到伤害，在一护你们的世界里的身体当然也会有所反应。最容易理解的说法，大概就是倘若在这边的世界死掉了，位于那边的你也会一起死去』这件事吧。

    虽说跟昨天的状况比起来已经轻松了许多，不过全身上下肌肉酸痛的痛楚，以及疲惫感仍是颇为难受。

    尤其最为严重的是精神上的疲劳，要是一个不小心，仿佛自己就会立刻失去意识。

    这么一来，就算是将自己在现实世界中还能够过着正常生活作为前提，也得好好考虑一下高速剑的使用时机才行了取

    毕竟若是因为这个影响而尽是在课堂上打瞌睡，进而导致成绩下滑之类的状况的话，自己正在挑战圣塔的事情败露给妈妈知道的可能性也不是没有。

    （……我想，妈妈她是绝对不会谅解我踏入圣塔之中的吧。）

    总而言之，现在必须想办法熬过这堂宛如拷问一般的课程才行。

    新学年的新学期才刚开始不到一个礼拜，现在就打起瞌睡，不管怎么说还是会让人觉得有些不太象话吧。

    因此，基于即使要勉强自己也必须让这股睡意消除，他笔直地挺起了背。

    『若是保持着紧张感，不用多久就会清醒过来了吧』就在他这么想着，将注意力集中的时候，

    ――嗯？

    一护感觉到自己的背部正被一道视线死死盯着。

    虽然一开始他只是认为『大概是错觉吧？』，然而即便过了五分钟、过了十分钟之后，这种被人盯着看的感觉依然是没有消失。

    一护的座位，位于最接近窗边那一列由后方数来的第二个位子。也就是说，坐在一护后头的仅仅只有一人而已。

    牧野池淡雪。这是坐在他身后的女孩子的名字。

    那是将一头与她名字相称的浅白金色长发绑成了双马尾，有着如同陶瓷娃娃一般白皙肌肤的女孩子。

    由于她那极为清秀的面容，在开学典礼当日受到了以男生们为主的注目，不过基本上她跟任何人都没有什么交集，与人的对话也仅会说出最低限度的所需话语，感觉就像是彻底张开了一道屏障似的，如今也已经没有强者敢再与她搭话。

    在一护脑海中与她对谈的记忆，也就只有于开学典礼当天跟她打了一声「请多指教」的招呼而已。

    而且，由于那句话并没有收到答复，因此他还得烦恼着这到底算不算得上是对谈。

    直到昨天为止，他都不曾感受到这样子的视线。

    （我是对牧野池同学做出了什么事吗？）

    即便试着去思考，也想不出任何的所以然。

    这也是当然的。毕竟自己跟牧野池同学她根本就没有交集。

    （这么说来，果然只是我的错觉吗？）

    虽然想要试着确认，不过无论如何，自己实在没有在这个时间点上试着回头的勇气，更没有办法对她说出「找我有什么事吗？」之类的提问。

    （不过，这种感觉，她绝对是在盯着我看吧？）

    结果，从身后所感受到的那道视线，直到课堂结束之前都一直扎在他的身上。

    ◇◇◇

    东京圣塔伫立于新宿中央公园之中。从池袋车站搭乘山手线到新宿车站，接着再换乘大江户线经过一站的都厅前车站是最接近此处的站。

    这附近原本就属于满是高楼大厦的街道，是个以东京都政府为中心，到处林立着有名的饭店、高级公寓大楼、以及复合式商业大楼的地区，而由于圣塔的出现，使得此处的发展更为繁荣了起来。

    为了由首都圈之外或是从海外前来挑战圣塔的人们，大量打造了长久居留专用的招待所与大规模的投宿设施等建筑，而除了新宿车站之外，也增加了从池袋、涩谷、上野以及东京车站等大 型终点站行驶的直达接驳巴士，以东京都行政为中心的交通路绿同样也像这样被强化了许多。

    实际上，从圣塔出现算起的一年期间，以这块地域为中心前来造访东京的人数一口气大量膨胀。餐饮店与纪念品店等沿着公园一家一家地开张，有好一阵子这里看起来就像是主题乐园一般地热闹。

    但在不久之后，大概是在塔内的死亡率被社会正视为问题，新挑战者的人数也一口气少了起来的那段时间里，开始出现了『像这种危险的地方，行政单位居然还加以支持，实在让人无法接受』的声音，接驳巴士中止行驶，行政单位所经营的投宿设施关闭，对于圣塔的负面评语也变得越来越多。

    然而，若是说这份繁荣有没有因为这个原因就消失的话，倒是没有变得如此。虽然这股热潮确实是就此沉静下来了，不过就一个观光地点来说，这里依然相当受到欢迎，在针对外国人的观光路线、以及外地学生的修学旅行路线之中都成了必定抵达的一站，作为电视剧以及电影的外景拍摄地也被十分频繁地运用着。

    不仅如此，由于有力的塔霸士就如同偶像或是运动学手一般有着绝大的人气，作为能够与塔霸士确实碰面的地方，此处便成了等待他们出没的圣地。虽说基于这样的作法，另外又演变出其他的大问题就是了。

    以与这座圣塔相关的重大问题来说，其中也有着该不该允许未成年人前来挑战一事。从圣塔现身的那个时候开始，就有着『应该要全面禁止未成年人前来挑战』这样的声音出现，而在其危险性曝光之后，这股声势便变得更加庞大。

    不过，由于以叶樱为首，早已以塔霸士身分活跃于圣塔之中的未成年者数量亦不在少数，在将诸多的意见相互结合、经过长期议论的结果，于新规定中全面禁止了未满十六岁的人前来挑战。而且在21点半之后便禁止于塔内继续活动，以这样的条件为基础允许了众人挑战一事。

    虽然说，上头还附加了一条『倘若塔内环境被判断为更加危险的话，全体条件便必须再重新讨论』的特别标注事项。

    基于这点，由于身为高中生的一护最晚也得在21点半前从塔里出来，平日能够花费在攻略圣塔上的时间实在是不多。

    一旦放学便在钟声敲响的同时飞奔出学校之外，以最短路线赶至圣塔。然后，以快跑穿过入口之后，他便如同昨天一般被传送到了阿特罗波斯所坐镇的入口大厅。

    「真有你的呢――一护！才仅仅过了一天，你就独占了塔内的所有话题呢――真不愧是高速剑的使用者―真不愧是我的眷属呢！」

    接着，情绪相当高涨的阿特罗波斯前来迎接了他。她的双颊因为兴奋而染起了红晕。

    「虽说是独占了所有话题，不过我觉得占据的并不是我，而是学姐――}王寺才对。」

    「你要这么说的话也没有错啦――不过，毕竟制造出这个契机的毫无疑问的是一护你嘛。怎么样，高速剑的威力你觉得如何呢？」

    「嗯，相当厉害喔。」

    正如同一护所计划的一样，世人们都把自己的行动认定成了只是偶然挥出的幸运一击而已。不过，『即使如此叶樱还是输了』一事会变成这么大的新闻，这也说明了高速剑的厉害程度。

    毕竟叶樱会在决斗之中败北，就是这么不可能发生的事。

    「不过在那之后的副作用也相当厉害就是了。」

    昨天，一护没有进行任何冒险便从塔内出来的理由，一半是因为决斗的话题扩展得太快令他难以待在里头，而另外一半则是因为副作用过大，身体状况并没有办法正常进行活动的缘故。

    「也是啦，毕竟是让全身上下的肌肉与神经、脑部等等进行了超出极限以上的活性化嘛。不管怎么样，副作用还是会有的。不过根据你的成长，之后也能多少抑制这份副作用就是了。因此，接下来便是等级提升时间―由于昨天你在决斗之中打赢了小叶樱，提升了相当惊人的等级呢。来吧，请来看看你的个人卡片！」

    阿特罗波斯伸手触碰一护的个人卡片，在发出了一道刺眼的光芒之后，记载于卡片上的能力值起了变化。

    原先于卡片上半部显示等级l的地方数字不断提升，一口气上升到了20级。

    「喔喔！」

    总觉得自己就像是打倒了流浪金属史莱姆的什么似的。感觉有些开心。

    而随着等级的提升，肌力之类其他能力值的部份也起了变化。

    肌力：27

    敏捷性：56

    生命力：38

    思考速度：59

    魔力：5

    运气：92

    「呃呃，我可以把这个当作是正常的成长数值吗？」

    试着简略计算之后，肌力共计+2，敏捷性+3、生命力+6、思考速度+3、魔力+1，运气则是+1。

    「啊、啊哈哈。这么看来，还真是足以让人吓一跳的低成长率呢――」

    即使是阿特罗波斯，这时还是露出了宛如同情的表情。

    「这样啊，成长率很低啊。」

    这么说也是啦。明明一口气提升了整整19级，全部加起来却只有上升16点的能力值，还真是低得可怜取

    而且单纯就数字来计算的话，明明都已经提升了等级，能力值却连一点都没有提升的情况还整整有三次呢。

    「啊啊，不过不过，剩余贷加的部分也整整增加了15点喔――！这可是相当厉害的事哟！」

    将视线朝着看似有些兴奋的阿特罗波斯所指的地方望去，确实，上头有着剩余贷加：15的文字。

    「嘿――看来一护你的成长方式似乎相当特殊呢。一般来说，是没有办法藉由等级提升来增加贷加的。」

    「嘿，是这样啊？」

    「是的。基本上来说，所谓的剩余贷加就是个人潜在能力的数值，因此在那之后是没有辨法再增加的。所以说，一护，你很厉害呢！」

    「不过相反的，由于基础数值几乎没有什么提升的关系，总觉得以结果来说反而不利就是了。」

    「并没有这回事喔――毕竟使用贷加的话也能让基础能力值上升的。虽说就成长率而言可能会稍微低上一些，不过相反的，由于你可以按照自己所喜欢的方式提升数值，想要按照自己的目标进行强化是可行的。比如说将这15点全部投入的话，思考速度就会一口气上升到74呢。这么一来思考速度相关部份的水平便已相当足够了。」

    「啊啊，原来如此。如果是一般升级的情况，并没有办法像这样提升数值去特化单一能力的是吗？」

    「没有错。就一般人的平均值来说，一次的等级提升中，六项能力值的其中两项会上升―或2点。」

    以一般人来说，自己的能力值会以最初所分配到的为基底，就这么平均提升上去。

    相对的，我则是能够在某种程度上自由地分配能力，比如说像是将特定数值特化之类的，大概就是这么回事吧。

    「除此之外也有用贷加来取得新技能之类的选择――啊，对了。一护你的卡片上除了高速剑以外并没有显示其他的技能了。」

    阿特罗波斯滑动了个人卡片的表面，显示出技能栏。

    一如往常的，上头显示着『高速剑』的技能。

    ◆高速剑ver・2

    提高高速剑的速度上升率，另外于技能发动后，能够无视冷却时间再发动一次。但是，对于使用者所造成的负担将会更加庞大。

    所需贷加：30

    「喔喔，没想到居然会连版本升级的情报都跑出来了呢！看来这个技能，跟一护你真的相当投缘呢。就选这个吧，选这个！」

    阿特罗波斯有些兴奋地不断说着。

    「不、不不不不，你说要选这个，毕竟我的贷加还不够啊。」

    「啊――确实是这样呢。真是遗憾……」

    阿特罗波斯的双屑无力地垂了下来。

    被她露出这样的表情，他的心中也感到相当抱歉。

    「不、不过嘛，这次就先不进行贷加分配，再存个15点之后来让高速剑的版本升级或许也是一种办法呢。贷加应该是可以先存起来的吧？」

    「呃呃是的，这是当然的。不过我想，要再存出15点将会是一件相当困难的事喔。毕竟单纯就数字上计算的话，大概得要到40级左右才有办法存到这么多。」

    「提升等级有这么困难吗？」

    由于仅仅在昨天进行了一次的战斗就一口气提升到了加级的关系，老实说他还真的不清楚这部份大概会是怎样的感觉。

    「相当困难。呃呃我想想，昨天，一护你从叶樱那边所夺取的经验值，倘若将这个想成是一边打倒怪物一边慢慢存下来的经验值来计算，在每天确实进行冒险的情况下，快的人要花三年，如果是能力普通的人则得花上五年左右的时间才能获得。」

    「三、三年！？」

    这么说来，一护回想起了今天早上叶樱在学校里露出阴沉的表情喃喃自语着「我这三年以来……」的话语。

    确实这部份，就算会被她憎恨也是没有办法的吧。

    「如今残留下来的塔霸士们的平均等级大概在30级左右。最高阶级――也就是神器适合者阶级的玩家则约是在60级。虽说叶樱因为昨天被一护你夺取了经验值的关系，一口气降到了40多级就是了。」

    「是、是这样啊……」

    「等级越是提升便会越难提升，不仅距离下次升级的所需经验值会增加，打倒怪物取得的经验值还会相对减少。所以说，请记住等级可是会变得越来越难上升的。」

    也就是说，倘若想要再增加15点贷加的话，确切计算起来得再花费三年以上的意思。

    「不过嘛，如果能够平安无事地突破二十五层，登上上面的楼层的话，由于也会出现更为强力的怪物，我想或多或少也能让升级变得稍微容易一些。然后呢，你要怎么做？要提升基础能力值吗？」

    阿特罗波斯微微地歪起头。

    一护则是在环抱着双臂稍做考虑之后，摇了摇头。

    「不，我想这次就先看看状况吧。」

    毕竟高速剑的版本提升果然还是很有魅力，

    「由于我连一次都还没有跟塔里的怪物战斗过，总而言之我想先试着保持这个样子稍微冒险一下，如果真的很辛苦的话，我就来提升能力值吧。」

    「喔喔，这还真是相当明智的判断呢。那么，直接把你传送到塔霸士之街应该也没有问题吧？」

    「嗯，那就拜托你了。」

    「好的。那么，就请你路上小心――。我会祈祷你一路幸运的。」

    ◇◇◇

    「也就是说，你们想要把我给替换掉吗？」

    叶樱挺起胸膛，眼神锐利地[了起来。

    这里是位于塔霸士之街西边的白色骑士团根据点，被人们通称为『白亚馆』的宅邸中的一间房间里。

    站在叶樱正前方的是一名年约二十五岁左右的男子。带有波浪卷，看似庄重的褐色头发留至下巴附近，细长的双眼给人感觉有种如蛇一般的阴险感。

    白金的铠甲包覆全身，腰上配挂着一把漂亮的西洋剑。就外观看起来，完全可以称作一名骑土。

    男子的名字叫做库贝因。

    虽说不及叶樱，但他仍是以相当高明的剑技为傲，在塔内也是众所皆知的实力者。是个尽管入团仅仅只有一年时间，却重整了从三年前开始便逐渐倾于衰退的白色骑士团，基于这份功绩而一口气登上NO.2位子的男人。

    「不，我并没有说到那种地步喔。我只不过是提出了『关于这起事件是不是不能就这样一点处分也没有』这样的提议。对聪明的团长你。」

    语气十分恭敬，然而背面却有着另一层的涵义，由于那打算把这次的事件作为契机，将叶樱从团长的位子上替换下来，再由自己坐上该位子的野心完全没有掩饰，那份恭敬反而增加了听者的不悦感。

    「还提议呢。话可是要看怎么说的。」

    叶樱似是有些不屑地说道。

    然而事实上，库贝因所说的确实也有道理。

    身为公会领导人同时也是公会象征的叶樱输给了一个新手，而且还是在由自己所提出的决斗之中，败给了一个穿着从来没有听说过的瓦楞纸装备的最弱新手。

    毫无疑问的，这样的事让白色骑士团成为了笑柄，而作为公会的威严也有大幅度的下滑。

    不仅如此，叶樱的经验值还被一护给夺去了一大块，而今的等级大幅地降了下来。

    即便单纯在实力这方面，与同为神器适合者的『混世魔王』与『星碎』相比，『剑圣』已与他们出现了一大段的落差，这点也是事实。

    不论是名声上还是实力上都在仅仅一天之内发生严重下滑，其原因全都是因为叶樱所造成的。

    就算公会成员之中会有对于叶樱感到生气、或是感到失望的人出现，这也没有什么好奇怪的。

    「你们也跟库贝因抱持同样的意见吗？」

    叶樱对站在库贝因后方的四名男子出声询问道。

    以白色为基底的铠甲包覆全身的他们，每个人皆是白色骑士团的干部，而且各个都是从创立初期便一直支撑着公会的实力者。

    倘若他们也跟库贝因抱持相同意见的话，那么这个意见似乎就没有办法直接这么忽视掉了。

    因为白色骑士团的决策是由团长与副团长，以及四名干部合计共六个人一同进行的，这是从公会创立初期便决定下来的既定事项。

    「我跟副团长抱持相同意见。从昨天开始塔内的话题大部分都是有关白色骑士团的事――而且那些几乎都是嘲笑、愚弄等等瞧不起我们的话题。我认为这种时候由团长负起责任，在让公会 内外见识到我们的觉悟的同时，于新团长的底下慢慢恢复名声应该会比较合理。」

    「公会领导人果然还是得要由最强的人来担任才行取Ｒ队５牡燃痘于昨天的战败而降了下来。现在就等级来说的话你已经掉到公会内的第四名了。让公会的第四名继续担任团长果然还是有些奇怪不是吗？」

    赞同库贝因说法的有两人。流克与圾崎。无论哪一位，都是对白色骑士团的现状有所不满，要求大幅改革的成员。

    「我倒是反对取０咨骑士团的象征就是剑圣。除此之外别无人选。不管是谁都有可能会失败的。重要的是将这个名声给挽救回来就行了。」

    「我也认为应该让叶樱继续担任团长。毕竟创立白色骑士团的是前一代团长，而继承这份意志的则是叶樱。失去的信用很快就能够恢复的。」

    支持叶樱的人也有两位。弦一郎与克莱因。

    他们两人，都是认为「虽说攻略圣塔固然重要，但比起这个，作为最初白色骑士团组成的理由，为了维护塔内安全与秩序所进行的活动更是重要」，将重心放在这部分上的成员。

    「原来如此。这么看来干部的意见似乎完全分成两边了呢。」

    库贝因环抱起双臂「嗯、嗯」地点了点头。

    「不过，弦一郎与克莱因你们两位的意见，并没有依存在有关团长犯下失态的表现，失去了庞大的信用这部份上面对吧？」

    面对库贝因的话语，两人感觉有些不情愿地点头肯定。

    「然后，你们认为这份信用能够挽救回来吗？」

    「那是当然的。从来就没有无法挽回的失败。」

    「原来如此原来如此。确实，若是能够将失去的信用挽救回来，让白色骑士团的名声恢复的话，这么一来也不需要请她离开团长的位子了呢。毕竟我也没有打算要引起政变之类的事。既然如此，那么你打算怎么办呢？」

    库贝因抿嘴一笑，将那宛如盯住猎物的蛇一般残忍的视线移向叶樱。

    「你指的打算怎么办是？」

    「不知道能不能请你取回自己的信用呢？取回『白色骑士团的团长『剑圣』如今依然还是位于塔内顶点的塔霸士』的这份信用。」

    对于他那做作的暗示，流克与圾崎都夸张地点着头。

    看这个样子，恐怕库贝因打从一开始就打算让事情走向这样的发展吧。即使叶樱察觉到了这点，除了点头之外也没有其他的选择。

    「具体来说你是要我怎么做？要我跟那个瓦楞纸男再打一次，并且获胜就好了吗？」

    「不不，就算跟那种无名小卒再战并取得胜利也不会有任何意义的。毕竟你会赢也是理所当然的。」

    面对似是有些讶异地耸起肩膀的库贝因，叶樱反倒以轻轻耸了耸肩作为回应。

    世人们将一护的胜利认定为是基于那幸运一击的缘故。但是，无论他的运气再怎么好，单凭着好运就要打倒叶樱，那是绝对不可能的事。

    那一瞬间，就连叶樱的眼睛都没有办法捕捉到一护的动作。

    虽然真的就只是短短一瞬间而已，不过就叶樱来说，怎么想都只能认为当时的一护超越了自已的速度。

    『倘若单单从外表来判断而小看他的话，之后出丑的可会是自己喔』她在心中做出如此忠告。

    「就现在的团长来说，希望你能够去挑战一项无论由谁看来都能够理解到你达成了一项丰功伟业的事。」

    「你要我做什么？像是独自一人去打倒飞燕之类的吗？」

    龙串飞燕。那是作为二十五层头领的阶梯看守人。其所击退的塔霸士数量超过百人，是个让塔霸士们的脚步于整整五年之间一直停在二十五层，极为强大的强敌。

    「这个嘛。倘若真的能够做得到这点，我想肯定能够将你的污名抹去，不过我还不至于会硬把这样的难题丢到你身上的。毕竟我想，要独自一人打倒那东西恐怕是不可能的吧。」

    库贝因的嘴角提起了微微笑意。

    「所以说，作为飞燕的代替品，希望请你务必要独自一人将占据十五层的独特怪『阿修罗』给打倒。」

    「什！」

    叶樱不禁发出了怒鸣。

    独特怪。那是于每十五层会出现一次，有着超出该层头领以上强度的特殊怪物。

    那是占据着被称为『圣域』的特别地点，将三百人以上的塔霸士逼到死路，有如恶魔一般的―存在。

    由于各层的头领看守着与下一层相连的阶梯，说什么也必须打倒才行，不过只要不踏入作为独特怪巢穴的圣域，独特怪便不会向人袭来。所以说，塔霸士们才会放弃了打倒它的念头，直接将其忽略。

    「这、这太乱来了！」

    「一点也没错。阿修罗究竟是多么危险的怪物，我们不是最清楚不过了吗？」

    弦一郎与克莱因立刻提出了异议。然而，库贝因却露出了一副若无其事的表情制止了两人的声音。

    「不就是正因为如此才好吗。至今已有三百人以上的塔霸士成为其牺牲品，令人憎恶的怪物，阿修罗。对于我们白色骑士团来说，也能够说是宿敌一般的对象。倘若我们的团长能够独自一人将这样的怪物打倒的话，岂止是恢复名誉而已，我想她的名声将会就此不可动摇吧。再加上，倘若能够打倒阿修罗，我想应该可以取得大量的经验值，这么一来，失去的等级也能够就此恢复。如何？你们不觉得这些完全都是好事吗？」

    库贝因一脸贪婪地移动到了与叶樱极为接近的距离。

    「你要怎么做呢？当然，我并不会强迫你去做这些事喔。倘若连挑战阿修罗的魄力也没有的话，直接说出来我也不会介意的，虽说在这种情况下，当然会请你离开团长的位子就是了。公会内的排名也是，对了，毕竟做出了在自己向弱小的新人挑起决斗的前提下还败北这样的丑态，就请你降至最后一名吧。并且也请你全心全意地向被你添了麻烦的公会成员所有人道歉。以整个人如同奴隶一般的态度取！

    被他用那像是黏上来的视线如舔遍全身般地观看，叶樱打了一个冷颤。一阵恶寒窜过了她的背部。

    独自一人打倒阿修罗什么的可说是一道接近不可能的无理要求。就难易度上而言可说是与打倒飞燕一事没有什么差别。

    不如说就危险度而言，反倒是阿修罗这边高上许多。毕竟相对于不会做出无谓杀生的飞燕，阿修罗可是个对于用残虐的手法将人杀掉一事有所快感的怪物。

    是要与阿修罗一战之后死去，或是将团长的位子让给库贝因，甘愿接受自己被当成奴隶一般对待的结果。

    就此退出白色骑士团，或许这才是最为正确的选择也说不定。

    但是对叶樱来说，她没有办法去选择这个选项。因为对叶樱来说，白色骑士团可说是比自己性命还要宝贵的重要场所。

    「我知道了。我会打倒阿修罗给你看的。」

    叶樱愤怒地瞪着库贝因，紧紧握住了佩挂腰间上的刀柄。

    「哦，真不愧是剑圣。真是了不起的觉悟。」

    库贝因的嘴角似是颇为高兴地歪向一边。

    「团长！你根本就没有必要去接受这种乱来的要求啊！」

    「一点也没错。如果要洗去污名的话还有其他的办法才是！」

    叶樱向弦一郎与克莱因摇了摇头。

    「既然库贝因与流克、坂崎都赞成了，我便不得不把这件事作为公会所提出的正式要求加以接受。而且，既然会采取这种程度的强硬态度，我想公会内部恐怕过半数的成员都已经被他们拉拢过去了吧。」

    库贝因成为团长之后的地位或是金钱，亦或是被当作奴隶后的叶樱。他肯定是用了什么作为诱饵来拉拢了自己的伙伴。

    况且，就如库贝因所说的，阿修罗是个说得上是白色骑士团宿敌的对手。不管是任何一名团员，对其都抱持着倘若办得到的话立刻就想把它给杀死的深仇大恨。

    利用大家的这份心情，叶樱要洗去自身污名的话，让她讨伐阿修罗正是最合适的选择。『现在就藉由团长的手来讨伐我们的宿敌吧！』他应该已经在公会内部制造出这种气氛了吧。

    虽然很令人懊恼，但是库贝因在这类事前准备的部份上就是能够做得这么优秀。

    ――无论再怎么焦急，似乎也已没有其他道路了呢。

    「没问题的。毕竟现在的我，也已经不是那个时候的我了。」

    笔直地挺起背脊，对弦一郎与克莱因露出一道微笑。

    「这次我就打倒阿修罗给你们看吧。然后，我会替大家报仇的！」

    叶樱转过身，离开了房间。

    「那我就先期待你的好消息，团长大人。请尽可能小心敌人的幸运一击吧。」

    在叶樱的身后，库贝因嘲讽似地说出了这句话。

    ◇◇◇

    「大新闻大新闻！剑圣似乎跑去讨伐阿修罗了喔！而且还是独自一个人前去！」

    当这样的声音传进打算收集情报而前来遥访酒吧的一护耳边，是在他喝完第二杯柠檬水的时候。

    酒吧内一口气变得吵吵闹闹了起来。

    虽然从周围的反应看来这似乎是一件很不得了的新闻，不过对一护来说，他并不理解这到底是怎么样的大新闻。

    他说的剑圣应该就是指学姐，没错吧？然后讨伐阿修罗是指？

    当一护歪着头的时候，一根手指戳了戳他的背部。

    回头一看，那里正站着一名跟自己年纪相仿的女孩子。浅蓝色的蓬松头发留至肩膀附近，头顶上还戴着一个猫耳型的发箍。

    睁着杏仁状的大眼睛，嘴角边露出了似是愉快的笑容。

    「你好――话题人物的小哥。不介意的话，要不要买个情报呢？」

    女孩子这么说着，微微地歪了歪头。

    「咦？情报？话说回来，你是？」

    「啊――抱歉抱歉。我是黑猫。职业是情报商人。因为总觉得你露出了一脸困惑的表情，所以才试着跟你搭个话的，话说，你想不想知道各种情报呢？」

    「我是挺想知道的没错。」

    来到圣塔的第二天。虽说基于昨天的那场决斗让自己一口气打响了知名度，但是认真说起来的话，那并不是什么善意的宣传方式。

    由于瓦楞纸装备以及最低阶级的能力值给人的印象过大，不仅没有受到任何公会的邀请，大家也只会远远围观着一护偷偷地谈论悄悄话。

    老实说，由于没有能够好好谈话的对象，她的出现正可说是及时雨。

    「你说你是情报商人，那果然得花钱才行对吧？」

    很不巧的，一护身上几乎没有任何钱财。昨天，作为庆祝自己挑战开始而从阿特罗波斯那边得到的100赛尔佳便是他所有的财产。而且由于买了这两杯柠檬水的关系，已经减少到80赛尔佳了。

    「当然。毕竟这些情报也不是免费取得的。而且也有很多危险性。不过不过，今天算是特别的。如果今后也能跟我打好关系的话，这次我就免费告诉你各种事情吧。怎么样？」

    自称黑猫的少女这么说着，露出了一道亲切的笑容。因笑容而张开的口中，能够窥见到她那可爱的虎牙。

    『原来如此，确实是只黑猫呢。』一护这么想着。

    「嗯，那就麻烦你了。毕竟我刚好也正在想说找个谁来问点事情。」

    「有关剑圣与阿修罗的事？」

    一边说着，黑猫在一护旁边的位子上坐了下来。

    真不愧是情报商人，马上就切入重点了。一护点了点头，

    「啊，对了。虽然刚才说过可以免费提供，不过我可以稍微要求一点报酬吗？可以的话希望你能让我摸一下你的瓦楞纸装备。毕竟这可是于话题里被热烈讨论中的有趣装备呢。我有点想确认触感是什么样子。只要让我摸一下，我就把任何小哥你想知道的事情全都告诉你，这样如何？」

    黑猫露出满是好奇心的表情目不转睛地望着一护的装备。

    「若是这点程度的事我倒是不介意。」

    「真的吗！太好了！那么，我就不客气了――」

    不知道那到底是让它怎么动的，黑猫头上的耳朵稍稍动了动，伸手朝着一护的装备到处触摸。

    「唔哇――真的是瓦楞纸耶――这是真正的纸耶这个。就一套防具来说，穿戴这个有意义吗？难道说，这上头包覆着相当厉害的防御魔法？」

    「不，并没有包覆那种东西喔。跟肉眼所见的一样，这就只是一套纸装甲而已。」

    「嘿，是这样啊――不过这样真的好吗？把这么重要的情报免费说给了我听。」

    「咦？这算是重要的情报吗？」

    面对歪着头的一护，黑猫做出了一个夸张的耸肩动作。

    「要说重要的话也是很重要的，这可是根据情况来看，能够卖出相当高价的情报呢。因为这毕竟能够做为小哥你装备的防御力真的很低的证明嘛。」

    「啊啊，这样啊。原来如此。」

    就算外表看起来是瓦楞纸，却不知道实际上是不是真的用瓦楞纸为材料做出来的，说得再更深入一点，这套装备的防御力到底是不是就只像瓦楞纸一样，除了自己之外谁也不知道。

    也就是说，如同黑猫刚才所问的问题一样，就算有着想象这套装备上头或许包覆着相当厉害的防御魔法的人存在，那也没有什么好奇怪的。

    等等，这样的话，

    「该不会，我被你给套话了吧？」

    当一护这么询问后，黑猫「G嘿嘿」地吐了吐舌头。

    「原本我是想说你会不会一不小心把这种事给说出来，却没有想到你会这么没有防备，害我吓了一跳呢。」

    「唔哇，你还真是狡猾呢。」

    「哎呀，毕竟我是情报商人嘛。我觉得小哥你也该对各种事情稍微有所戒心会比较好喔。呃，虽然由我来说有点奇怪就是了――」

    提起笑容这么说着的黑猫表情实在是相当天真无邪，让他稍微感到感到有些恐怖。毕竟他完全不知道，这份天真无邪的感觉到底有几分是演技。

    「因为给了我这么意外的好情报，你真的想问什么都可以喔。就算是S级的情报我也会特别告诉你的。」

    「那么，首先就请你告诉我有关阿修罗的详细情报吧。」

    就这个名字本身来说，即便是一护也曾经听说过。据说那是非常强力的怪物，至今不知有多少名塔霸士前去向其挑战，而所有挑战者全都成了它手下的牺牲品。

    他还依稀记得，阿修罗曾经于约三年前的杂志与节目上被提出，成为那段时间的讨论话题。

    然而实际上，在圣塔中它又是被怎么看待的，他很想知道这项情报。

    「阿修罗是吧。呃――用一句话总结的话，阿修罗就是个超强的怪物。住在十五层里被称为圣域的房间里，不会从那里走出来。所以说只要不踏进圣域里头就安全了，不过相反的，据说即便只是不小心踏进了圣域一步，也没有办法从那里活着走出来。事实上，过去挑战圣域的塔霸士人数超过了三百人之多，但是活着回来的人，仅仅就只有两位而已。如今『绝对不要接近阿修罗的圣域』已经成为塔内的常识了。」

    「那你知道它是长什么样子，又是用怎样的方式攻击吗？」

    「这部分我就不知道详细的状况了。不管怎么说，毕竟生还者就仅仅只有两位，而且其中一位还已经引退，另外一位也不太想说关于这部份的事。大致上来说，它是个有着三张脸与六只手的怪物。在远距离的情况下会从那三张脸吐出火焰、冷气与雷之气息，近距离的情况下则是用握在六只手上的神器阶级武器进行攻击，是个强到不合逻辑的对手喔。」

    倘若这些都是事实的话，那阿修罗还真是个怪物。不论是远距离或近距离，全都没有死角。

    「我听说学姐――呃呃}王寺她好像打算去挑战那个阿修罗，这件事是真的吗？」

    「嗯，似乎是真的。毕竟不久前我也才刚取得了『剑圣已经做好准备朝向十五层出发了』的情报。」

    「这是为什么？」

    「由于这是最新最新的情报，所以还没有办法完全确认这件事情究竟是真是假――」

    黑猫说出这样的前提之后，继续将话语接了下去。

    「看样子似乎小哥你就是这个原因喔。」

    「咦咦，我吗！？为什么！？」

    「这是因为在昨天的决斗中小哥你赢了。基于这件事，剑圣的――呃，不如说是白色骑士团的名声一口气滑了下来，这件事小哥你应该也有注意到吧？」

    面对黑猫的话语，一护点了点头。

    不管是昨天还是今天，塔内到处都能够频繁听见似是在嘲讽叶樱以及白色骑士团的声音。

    「我想在实际上，他们的名声应该是不可能下滑得这么严重。不过，有一群人意图想让事情看起来像这个样子而把事情传得很夸张。」

    「该不会是梁山泊的人吧？」

    就昨天梁山泊那些人的态度看起来，给人一种似乎将白色骑士团视为劲敌一般的印象。

    所以说，一护相当能够理解他们想要趁着这个机会把白色骑士团给拉下来的作法。

    「确实呢。会做出这种扇动行为的肯定是梁山泊不会错。不过，事实上还有更加大力将她推向这种选择的人存在。」

    「是除了梁山泊之外瞧不起白色骑士团的人们吗？」

    「嗯。而且还是在自家人之中呢。」

    黑猫的眼神变得锐利了起来。

    「你说自家人，意思是在白色骑士团内部吗？」

    「嗯。毕竟现在的白色骑士团并没有这么团结一致呢～以}王寺叶樱为首，由公会建立最初便存在的老玩家作为中心的稳健派，与以身为副团长的库贝因为中心的过激派之间现在正进行着派系斗争。虽说在以前――在白色骑士团还是最强公会的那个时候，是稳健派这方压倒性地强势，但是由于最近白色骑士团本身慢慢衰弱，认为就算是为了复兴公会也应当改变作法而跟随过激派的成员逐渐增多了喔。不过，毕竟拥有剑圣称号的}王寺叶樱她的影响力极为巨大，就过激派来说怎么也没有办法取得主导权。然而，这位叶樱却在昨天，犯下了与一个用瓦楞纸装备包覆全身的新人决斗之中败北这般重大的失态。」

    「所以他们针对这件事情进行盛大的负面宣传，打算令}王寺的影响力降低下来是吧。」

    「正是这么回事。而且，恐怕他们还以洗刷污名的名义将无理的要求强加在责任感强烈的}王寺身上了吧。像是『为了挽回失去的名誉，给我独自一人去打倒阿修罗。要是办不到的话就把团长的位子让出来』之类的状况。」

    原来如此，原来是这么一回事。

    「……你认为}王寺赢得了阿修罗吗？」

    「直接了当地说，我认为这是百分之百不可能的事。倘若那是一个人就能打倒的对象，老早以前就被其他人给消灭了。阿修罗就是强到这种地步。」

    黑猫明确地如此断言。之后，脸上露出了忧郁的表情。

    「况且，对于}王寺来说，阿修罗是个很特别的对手。」

    「特别？」

    「刚才我所说的，仅仅两人的生还者。其中一个人就是}王寺。」

    「咦！」

    面对这意想不到的话语，一护不禁大声地喊了出来。

    「三年前。当时以最强而自豪的白色骑士团，由身为那个时候的团长同时也是叶樱的父亲，于当时被称为『剑圣』的}王寺雪柳、身为副团长，被人们冠以神童之名的天才少女，}王寺叶樱，以及其他十八名合计全员二十名的精英向阿修罗挑起了攻略。但是，其结果却是包含}王寺雪柳的十九名人员的死亡。唯一残存下来的}王寺叶樱基于过度惊吓的缘故，出现了约半年左右的精神障碍。」

    「原来发生过这种事啊。」

    真是一段从平常的――在学校担任学生会长的叶樱身上，实在无法想象的残酷过去。

    「所以说，阿修罗的存在于}王寺的心中成了一道相当强烈的心灵创伤。面对阿修罗，不论怎么想我都不认为}王寺能够按照平常的样子行动。所以，大概，虽然很遗憾，}王寺她，恐怕再也――」

    在把黑猫的话语听到最后之前，一护已站起了身。

    因为他已经能够预想到『恐怕再也――』这句话的后绩话语。

    一护转过身，全力从酒吧跑了出去。

    「啊，小哥，不可以啦！要是做了多余的事，可是会连小哥你也一起死掉的喔！」

    当然，他无视掉了这道声音。

    基于自己的缘故而让学姐死去什么的，他绝对不允许这种事情发生！

    ――拜托一定要让我赶上！在我抵达之前，请你一定要平安无事，学姐！

    如此祈祷着，一护全力奔往传送设施所在的东侧道路。

    ◇◇◇

    「――唔！」

    从阿修罗的『第一张脸』吐出了仿佛连钢铁都能够烧尽的业火，叶樱在千钧一发之际朝向侧边翻滚，闪过了这到攻击。

    即使如此，藉由空气传来的热度依然让肌肤烧得火烫，头发前端稍微融化的焦臭味流入了鼻腔。

    然而，叶樱并没有停下脚步的时间。

    没有丝毫的延迟便袭向叶樱的，是连空气中的水蒸气都足以冻成冰块的极寒冷气。

    闪烁着光芒逼近她的『绝对零度吐息』，虽然外表看起来相当美丽，但是只要稍微擦到一点点，该处便会立即冻结，造成冻伤，人体的机能恐怕在一瞬间便会被夺去吧。

    「哈！」

    凭着一股气势从勉强的姿势下强迫身体移动，叶樱总算将这一击也躲了过去。

    基于这近乎不可能的行动，使得她全身上下的肌肉发出了悲鸣。

    体内的筋大概已经断掉了好几条吧。但是，现在的她却没有去在意这种事情的从容。

    在阿修罗吐出『绝对零度吐息』的『第二张脸』露出一道残忍的笑容后，接连不断的繇响震动了叶樱的鼓膜。

    『糟糕了！』在脑袋做出如此判断之前，叶樱已将握在手中的刀插入地面，并且连忙从原地退开。

    紧接着，一道雷电直接击中了刀。

    阿修罗『第三张脸』所放出的雷电打在了叶樱的刀上。

    只要放开刀身的速度慢了短短一瞬间，那道雷电恐怕就会直接打在叶樱的身上吧。要是这样的话，现在的她肯定已变成了烤肉的状态。

    事实上，基于由落在刀身上的雷电所传来的电流影响，曝露在外的肌肤部分已受到了烧伤，承受电压的肌肉也变得僵硬，夺去了她身体的自由。

    即使避开了直接命中的攻击，她所受到的伤害也绝对不小。

    （就算拉开距离也不行。根本一点死角也没有……）

    豆大的汗珠从叶樱的脸上滑落下来。现在的她，全身已是破烂不堪，递体鳞伤的状态。

    （……虽说如此，就算用接近战也是没有任何胜算。）

    阿修罗那六只手中持有的武器，每一把都可说是神器阶级的兵器。

    而它则是变化自如地操控着这六把武器。这几乎跟同时与三名神器适合者阶级的剑士交手没有什么两样。

    虽然就速度上来说叶樱比较有利，然而对手若是有着三人份的手臂，这份速度也根本没办法有效运用。

    不管怎么说，毕竟在斩击从上下左右的四个方向向人袭来的同时，它还留了两只手臂用以防御。

    光是最初交手的两回合，她便理解到自己在接近战上有着压倒性的不利。

    『既然如此，先拉开距离后进行打带跑作战』虽然她原先是这么想的，但对方却连这点行动都不让她采取。

    （要退开也不是，要接近也不是。简直一点办法也没有呢。）

    气喘吁吁地喘着气，叶樱嘴边流露出一道绝望的叹息。

    ――圣塔十五层。

    叶樱如今所在的这个地方被人们通称为『炼狱』，四周时常弥漫着热气。

    由于超过四十度的高温以及死缠烂打般的湿气会毫不留情地夺去人的体力，因此这里也是个被塔霸士们所厌恶的区域。

    特别是在作为阿修罗的住所『圣域』之中发生了三年前的白色骑士团毁灭事件之后，便再也没有任何人来过这里，简直可以称作地狱。

    在这宽度约有两百平方公尺的正方形房间中，房里随处可见到许许多多直径一公尺的圆柱型长柱伫立。

    根据这些或是于中间被折断、或是保有血i痕迹的柱子，诉说着过去曾经有过一场激战在此处发生。

    （我到底……该怎么办……）

    老实说，是自己太小看了它。

    从那天起――从叶樱所有的一切被阿修罗给夺去的那天起已经过了三年。本来以为心中的创伤早就已经完全痊愈。

    过去总是被值得尊敬的父亲，以及许许多多喜爱的伙伴们所围绕，作为自己重要回忆场所的白色骑士团。

    为了守护这里――守护这个与过去没有任何改变，以父亲的理想为基础所建立的白色骑士团，这三年来每天不顾一切持续战斗着。

    守护自己重要的场所。替大家报仇雪恨。为了这些而让自己变强。强上数倍、数十倍。

    正是为此而振奋心灵，一心一意鞭策自己的身体。仅仅就只是为了让自己变得更强而不断努力。

    虽然是难熬且痛苦的每一天，但正因为有这个目的存在，内心才能够保持始终没有毁坏。

    白色骑士团，对叶樱来说就是这么重要的场所。

    所以，她绝不可能将团长的位置让给库贝因之类的人物，也不可能去考虑自己退出白色骑士团的事。

    绝对，不能够从这场战斗之中逃离。

    得靠自己一个人打倒阿修罗。虽然她认为这个样子相当乱来，却不认为这是不可能的事。

    心灵与身体都在这三年之间变强了――自己已经与三年前的自己不同，原先她以此而自豪着。

    但是，现实又是如何呢？

    完全不敌对方，两边的力量差距有如大人与小孩――不，是比这还要庞大的间隔。

    最重要的，是她在心理层面早已经输掉了。

    在踏入圣域，见到阿修罗的瞬间，叶樱心中便已升起了一股恐惧感。

    双膝不停地颤抖而发软，冷汗从背部直流下来。嘴唇也不自觉地颤抖着。

    即使如此，她仍是设法让自己振作了精神，为了守护自己重要的场所，为了替大家报仇雪恨而起身向其对抗。

    就连这份自尊心，如今也像是要被它粉碎一般。

    「哈哈哈，人类的小姑娘啊。你还真是让我开心了一番取Ｕ饣拐媸歉纱喽出色的逃跑方式呢。」

    据说身高大概有三公尺高的阿修罗缓缓地朝向叶樱迈开步伐。

    三张脸，六颗瞪大而充血的眼珠如是玩弄叶樱般地凝视着她。

    在叶樱眼中看来，竖立的赤红色头发，简直就像是愤怒的火焰熊熊燃烧一般。

    如此模样的阿修罗咧嘴笑了起来。

    那是一道嗜虐成性，令人不寒而栗的笑容。

    见到这道笑容的瞬间，叶樱的脑海里闪过了一道强烈的恐怖记忆。

    那是在三年前的某一天，父亲，以及伙伴们被阿修罗凄惨虐杀的记忆。

    即使全身破烂不堪，即便全身沾满鲜血，依然为了设法让叶樱一个人逃出去而将自身化为盾牌、化为诱饵，然后，所有人都死了。

    而令人遗憾的是，令人懊悔的是，深深刻印在叶樱的记忆之中的，并不是用这种方式守护了自己的伙伴们的勇敢英姿，而是将伙伴们残酷地砍成碎块的阿修罗那疯狂且愉悦的扭曲笑容。

    「爸爸，我……」

    好可怕。

    我还不想死。

    明明不战斗是不行的。

    明明不守护白色骑士团是不行的。

    可是，好可怕，好想逃跑。

    然而，恐怕自己就连逃跑这件事都做不到。

    在前方等待自己的――就只有死亡。

    死亡。

    好可怕，好可怕。

    「我，我……」

    在这绝望的状况下，各种情感化为了漩涡打转，不知不觉间，从叶樱的眼瞳中落下了透明的水滴。

    她的双腿大大地不停颤抖着。

    ――这算什么剑圣。这算什么神器适合者。

    连一刀都没有确实斩在对方的身上，自己只能难看地趴倒在地，到处滚来滚去，让敌人感到愉悦而已。

    压倒性地弱小，始终就是这么无力。

    自己就只是个胆小鬼、爱哭鬼、只是个胆怯、畏缩的女孩子而已。

    完全没有任何胜算。而且无处可逃。

    「啊、啊、啊……」

    当她注意到的时候，阿修罗已经来到十分接近自己的地方。

    叶樱慌张地拔出插入地面上的刀，架起了战斗姿势。

    但是，手中那把刀的刀尖部份，正大大地颤抖着。

    身体感觉轻飘飘的，完全没办法使力。

    「怎么了，人类的小姑娘啊。难道你现在开始畏惧我了吗？能够稍微再抵抗一下的话会比较有趣取２还，也罢。既然这样，那么你就用其他的方式让我开心一下吧。不管怎么说，你可是我许久不曾碰到的玩具，可不要以为我会这么轻易就让你死去龋课揖腿媚愠钩沟椎椎睾蠡谧约旱生于这个世界上，将各式各样的痛苦与耻辱加诸在你的身上吧。你可要尽可能用那好听的声音哭叫给我听喔？」

    阿修罗的三张脸嗜虐成性地扭曲了起来，将六只手高高举起。

    接着，对准叶樱，挥了下去。

    ◇◇◇

    映入飞奔至圣域之中的一护眼帘的，是阿修罗那压倒性的攻击，以及在只能进行防御战的情况下被逼到绝境的叶樱身影。

    从六只手中连续放出的剑击有如龙卷风一般激烈，倘若远离它，便会被凶猛的火焰、残酷的冷气、以及激烈的雷电所袭击。

    实在是令人惊讶的力量。而面对这股强力，叶樱的对应也做得相当不错。

    但是，那也已经到了极限。

    「给我赶上啊――――」

    面对已显得胆怯，刀尖颤抖的叶樱，阿修罗高高举起手中的剑。

    一护总动员起全身上下的所有肌肉，朝向地面用力一蹬。

    绝对不能让她死去。

    绝对不能让学姐因为这种事情而死去！

    「――高速剑！！！」

    阿修罗六只手所持拿的剑挥下的瞬间，在一护的眼中看起来全都像是停止的一般。

    整个世界被一护的时间所覆盖。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    随着一股气势，一护以高速朝向叶樱做出擒抱。紧紧抱住叶樱的身体，顺势于地面上滚了好几圈。

    紧接着，原先叶樱所站位置的地面凹陷了下去，尘土飞扬。

    「什么人！」

    愤怒的声音响起，阿修罗瞪大的双眼恶狠狠地瞪向一护。基于在最高潮的瞬间受人打扰的愤怒，眼睛充血而变得赤红。

    那是一道相当惊人的杀气。一道光是感受到就足以让人几乎腿软的，十分惊人的杀气。

    然而，一护却倔强地回瞪了阿修罗一眼。

    像是要保护叶樱般地站起身，并拉着她的手扶她起来。接着，

    「接下来的事就请交给我吧。」

    这么说着，他倾身注视着叶樱的脸庞。

    「咦？」

    叶樱露出一副完全不知道究竟发生了什么事的表情瞪大了双眼。

    「那家伙就由我来解决。所以，就请学――}王寺你就在后头休息吧。」

    「咦？解决――话说回来，这、这是为什么？为什么，你会在这里？」

    「我从情报商人那边听说了。}王寺你前来讨伐阿修罗。所以说我想说『自己也过来分一杯羹吧」这样。」

    「说什么分一杯，你、你是笨蛋吗！你这样可是会死的！」

    「这种事，不先做做看的话是不知道的喔。」

    说着，一护向前踏出了一步。

    阿修罗并不是一般强大这点，光是看过它与叶樱的战斗便能够充分理解。

    若是接近它便会以六只手连续挥出犹如暴风一般的斩击。要是远离它便会从三张脸孔中施放出三种吐息。

    而这些招式，每一招都是只要挨上一击便会化为致命伤的必杀攻击。

    身体如此魁梧，力量恐怕也是相当强大吧。就敏捷性来说也有着足以与叶樱对等交锋的出色能力。或许它还拥有其他隐藏的能力也说不定。

    将被称作剑圣的叶樱单方面逼到绝路，至今为止成为它手下牺牲品的塔霸士足足有三百人以上。

    它真可说是真正的怪物，这件事情他也很清楚。但是，

    「毕竟我一点也不觉得自己会输取！

    正因为一护的双眼能够清楚地见到阿修罗的一切动静。

    从高速剑发动开始算起大概已经经过了九十秒左右。因此，一护所剩的时间仅仅只剩下九十秒而已。

    不过，有这些便已经足够了。

    「我要上，怪物，做好觉悟了吗！剑圣的这笔帐就由我来数倍奉还给你吧！」

    在大吼的同时，一护已朝地面用力蹬去。

    「人类的小家伙说话还真是狂妄啊！无名小卒居然敢对我说出这么狂妄的话语，就算后悔也已经来不及了喔！」

    阿修罗也发出咆哮，架起六只手上的武器。但是，太慢了。一护整个人已经逼近到了阿修罗的眼前。

    「嗯！」

    即使于愤怒之中渗进了惊讶的色彩，但阿修罗仍是将右上方手臂所握的刚剑用力挥下。切割下岩盘的一部分所打造而成的这东西，比起剑来说更像是一根柱子。

    巨大而厚重的刀身几乎没有锐利度可言，然而基于其坚固性以及因重量而产生的破坏力，有着能够粉碎任何物体的威力。

    若是一般的剑，恐怕在承受攻击的瞬间就会折断了吧。

    不过，根本就不需要接下这一击！毕竟不管刚剑的一击有多么强力，在我眼中看来都只是慢动作播放而已。

    「――哈！」

    一护迅速地移向稍微侧边的位置，避开这一击。挥下的刚剑击碎了地面，卷起一道细碎的飞石。就在这个时候，阿修罗左边中间的手臂将刀以水平的方向挥去。

    那是阿修罗所持有的武器之中最薄且最锐利的武器。因此其速度也是其中最快的。一边切开空气一边逼进而来的刀刃，一护以蹲下的方式躲开了。

    就躲开第一击的姿势来说，除此之外也没有其他可供选择的办法。

    而这个结果也是阿修罗算计好的。倘若对手是人类，这么一来攻击就会停止了。

    但是，一护的对手却是个拥有六只手的恶魔。

    对准蹲在地上，姿势近乎没有防备的一护，阿修罗以右下方手臂所握住的弯刀由下往上挥砍。

    「这么一来就结束了，人类的小家伙！」

    刀刃以最短的距离朝向一护身后逼近。在阿修罗的三张脸上浮现出了嗜虐与兴奋以及愉悦的表情――然而，

    「什、什么！？」

    它的表情立刻转变成了讶异。抱持着绝对自信由下往上斩去的这一击，仅仅斩在空气上头。

    不仅是如此而已。四周无论怎么找都见不到直到方才为止一直存在于此的一护身影。阿修罗的六颗眼睛彷徨地找寻一护的踪迹。

    「得手了！！！」

    于阿修罗的身后响起了这道声音。在一瞬之间――一护以阿修罗的眼睛无法捕捉的速度，绕到了它的背后。

    扭动身躯，将全身体重加入扭转的力量当中，一护以全力一击袭向阿修罗。随着高喊挥下的刀身，击中了阿修罗的躯体，

    ――喀锵！

    「什么！？」

    然而这一次却换一护瞪大了双眼。

    传到一护手中的，仅仅只有如同刀身敲到铁块一股的坚硬冲击。别说要用刀将阿修罗的身体给劈成两半了，就连一点伤痕都没有在上头留下。

    「太轻了，太轻了龋人类的小家伙！难道你以为这么点程度的攻击就能够对我起作用吗！」

    回过头的瞬间，阿修罗用所有的手臂对他作出了有如怒涛一般的猛攻。

    不仅被他躲过了抱持着绝对自信的那由下往上的一击，自己的完美身躯还被他的刀身敲到了一下。这份屈辱化为激昂的愤怒，全数对一护发泄而来。

    「――唔！」

    虽说速度大幅提升了许多，但要将这道猛攻全数躲开是不可能的。

    一护朝向后方做出一个大大的跳跃，与它拉开距离。握住刀子的双手至今依然发麻。

    上具是的，这家伙的皮肤，到底是有多硬啊。

    不用说，那六只手臂肯定是威胁。吐出的三种类气息也相当危险，而那三张脸，六颗眼睛的视线所产生的宽广视野也是犯规级的。

    不过对一护来说，最为麻烦的是它皮肤的坚硬程度。不管能够击中它多少下，倘若连一点伤害都无法对它造成的话，那便没有任何意义。

    或许在它身上的某个地方有着弱点也说不定，然而他也没有时间去找寻弱点了。

    高速剑的最大持续时间还剩三十秒就要结束了。

    「……既然如此，也只能试试看那个了吧。」

    脑海中浮现的，是阿特罗波斯所给他的第二个建议。

    『高速剑正如同它的名字，是个超越身心极限以追求速度的技能。因此，倘若什么都不考虑便使用这个技能的话，你的身体肯定会先坏掉的。而在这种时候，用来将最高速度强制设定在『要是真的超越的话会很不妙』的极限值之下的便是这身铠甲，请将一护你所感受到的那份沉重感，当成是为了抑制速度不让其超越极限的枷锁来看待。穿着这身铠甲，倘若打算超越真正的极限时，你应该会感觉到铠甲的重量逐渐增加才是。刚才会说这是从高速剑之中保护一护你的身体的拘束器，就是这么一回事。也就是说，只要将这身铠甲卸下来的话，就连不该超越的极限你也能够超越过去了。因此，倘若一护你陷入了无论如何都必须跟强到不合逻辑的的强敌交手的状况下，请将这身铠甲卸下来。越将部分的铠甲卸下，一护你便能够变得越强。不过嘛，我想最初就只要先把护手给卸下来会比较好吧。毕竟藉由解放双手的极限，就能够让高速剑的威力有显着增加了。要将铠甲卸下的时候，请高喊出将想要卸下的部份解除的话语。不过，请你也要好好做好觉悟，真的只能在必要的时候才这么做喔。毕竟这么做，真的是将倘若超越之后会很不妙的极限给超越了的行为。』

    「――护手解除！」

    下定决心大喊出这声话语后，护手从一护的身上卸了下来，掉落地面。就在这一瞬间，一护全身感觉到了一股剧烈的灼热感。

    身体感受到的沉重逐渐减轻。特别是双手的部份，仿佛是长出了翅膀一般感觉不到任何重量。

    原来如此，看来铠甲脱得越多就会变得越强这点似乎的确是事实。

    他紧紧握住了刀柄。刀就像附着在一护手上一般与他化为了一体。直到刀尖为止，手中的刀仿佛就像是变成了自身手臂的一部分，一护有着这样的感觉。而在刀身上头，浮现出一道似是在发光的『一期』的文字。

    ――若是这样，或许可行也说不定。

    一护深深地压低了身子，用双脚用力踩踏着地面。侧着身，扭转腰部，明确地对准了阿修罗的方向。

    阿修罗也用六颗眼睛恶狠狠地瞪着一护。眼神之中再也不存在直到方才为止的轻视。虽然没有明言说出，但这样的表现，已是诉说着『我就承认你的这份速度』。架好手中所有的武器，准备冲向一护。

    而在一瞬间的寂静之后，

    「――哈啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    一护往地面用力一蹬，瞬间拉近了与阿修罗之间的距离。

    「什、什么！？」

    阿修罗的表情再次僵硬。直逼而来的一护，速度与刚才的完全不能相提并论。

    在这轻易便超越了音速的速度之中，一护为了挥刀而挺起了上半身。

    很偶然的，挺起的身体地将空气猛烈推出，形成了一道冲击波。基于这股压力，阿修罗的身体朝后方倒退了大约三公分左右。

    「唔！」

    这正是阿修罗的第二个失算。为了重整架式，花费了仅仅百分之一秒的时间。

    那真的就只是短短一下子，几乎称不上是空档的空档。

    然而，这却成为了它的致命伤。

    因为对于当今的一护来说，百分之一秒什么的，可是足以接近永恒的极大时间。

    顺着冲刺的态势，将刀刃从头顶一口气挥下。

    两手十分轻盈，比起方才为止的状况还要轻上数倍、数百倍！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    这份轻盈，就这么直接转化成为速度。接着速度又化为了力量。

    以已经逐渐朝向光速接近的速度斩下的刀刃，将阿修罗的右半边――三只手臂毫无抵抗地斩了下来。

    接着他让身体以逆时针的方向翻转，将膝盖压低。

    从背对着阿修罗蹲下的姿势再一次翻转。并在面向阿修罗正面的同时弹跳而起，以由上往下斩击时相同的速度将刀从下方向上挥砍。

    「嘿啊啊啊！！！」

    一护手中那把产生出超群动能的刀，将阿修罗的左半边――另外三只手臂砍飞了出去。

    阿修罗的六只手臂于半空中飞舞着。

    各自足以被称作拥有强烈破坏力的兵器的六只手臂，如今全数都只不过是飞舞于半空中的废弃物。

    「然后，这就是最后了！」

    刀刃改变了方向。以水平角度施放的斩击仿佛像是一道光一般朝向阿修罗飞去，将它的头颅整个斩飞。

    阿修罗的脸上维持着惊愕的表情凝固了下来。

    没有发出任何惨叫，也没有让它感觉到任何痛苦，在阿修罗理解到究竟发生了什么事情之前扭下其手臂与头颅，犹如喷水池一般喷出鲜血的自身身体做为最后的影像，深深地烙印在它的视网膜之中。

    「喀锵」一声，一护将刀收回了刀鞘内。

    接着在他朝着叶樱的方向回头望去的同时，阿修罗的身体于他的背后「咚磅」地倒了下去。

    这个，便是令白色骑士团于一时之间陷入毁坏状态，在叶樱的心中植入了足以产生精神障碍的心灵创伤，并且夺去了三百名以上高强塔霸士们性命的怪物，其生命尽头的瞬间。

    ◇◇◇

    「……你到底是什么人？」

    对叶樱来说，她完全无法理解眼前所发生的究竟是怎么一回事。

    就连于塔霸士之中以速度最快而自豪，对自身动态视力的优秀程度抱持绝对自信的叶樱，也没有办法完全跟上他的动作。

    一开始的交手还算没有问题。虽说是不合常理的速度，但叶樱仍有办法跟上他一连串的动作。

    然而，从他拉开一次距离之后所开始发生的事，实在无法想象那真的是现实。

    架好刀刃的男子从眼前消失，当自己察觉到这点的时候，他已存在阿修罗的怀里。

    还有接下来的三连击。完全不把阿修罗那强韧的肉体当作一回事，真的就只是在一瞬之间便将其斩断。不论是打算承受或是躲避，恐怕就连理解状况都不受到允许，阿修罗的身体便已被他砍得零零散散的了。

    曾经如此强大、如此凶恶的怪物，自己完全束手无策的怪物，就在自己的眼前轻易地被解决掉了。

    「说真的……你究竟是什么人？」

    她的声音颤抖着。

    阿修罗可是真正的怪物。既然如此，那这个用几分钟的时间便将其打倒的男子究竟是何方神圣。

    下一瞬间，一护发出了呻吟，「磅」地一声于倒在地面上。

    「呃，你、你怎么了！？」

    叶樱赶紧跑了过来将他抱起。

    「好烫！」

    接触到一护身体的叶樱，基于这股热度不禁发出了大喊。他的身体，仿佛就像是于体内循环的血液沸腾了一般炽热。这并不是寻常的体温。

    「哈、哈……哈、哈……」

    脸上不断浮现出浑圆的汗珠，呼吸相当急促。从头盔缝隙中露出的双眼因为充血而呈现一片鲜红。

    仔细一看，他全身上下满是伤痕。皮肤出现不自然的绽裂，血液从中渗了出来。

    其中最为严重的是他的两只手臂。不知道是不是发生大量内出血的缘故，手上的色泽不仅发紫，甚至转变成了浊黑的颜色。

    「这、这是怎么回事！？你到底怎么了？是被阿修罗攻击到了吗？」

    「没、没有。这是我稍微做得太过火了的代价……刚才那个技能的。」

    他似乎相当痛苦地喘着气，一边如此回答。

    「既然被}王寺你看到了我就不再隐瞒了，刚才那个技能――高速剑乃是我唯一的武器。为了取得这个技能，我放弃了其他所有的东西。不管怎么说，毕竟单单只是这个技能就需要用去100贷加了。」

    原来如此。叶樱终于明白了。

    为什么这个男子会穿上这样的瓦楞纸装备、为什么自己会在昨天败给他，以及，为什么他能够将阿修罗给打倒。

    作为叶樱必杀一击的『樱花一闪』。就连为了取得这个技能所需要的贷加都仅仅只有12而已。基于100贷加这莫大的成本，她理解到了高速剑究竟是多么强力的技能。

    不对，在此之前，那过于惊人的强大性能便已经在她的眼前被展示过了。

    「不过，虽然这个高速剑非常强大，就使用上的便利性来说却是最差的技能。只要使用过一次，就会变成像你现在所见的这个样子。」

    方才那非比寻常的动作。而作为交换，这对身体也会造成极为巨大的负荷，他的意思是这样子吧。

    「这么一来，我今天一整天便没有办法好好活动，不如说，我已经变成了毫无防备的状态。因此，我才会对周围的人保密，尽可能在不使用这个技能的情况下把事情给解决掉。所以关于高速剑一事，可以的话希望你能够替我向大家保密。」

    「我明白了。我会替你向大家保密的。」

    叶樱立即回答道。确实她也认为，让这份能力众所皆知并不是件好事。岂止不是好事，反而还相当地危险。

    特别是让梁山泊或是像库贝因之类的人们知道这件事的话，肯定会被他们利用，情况不妙的话恐怕还会被他们当成用过即丢的弃子吧。

    再加上，虽然不知道到底是为什么，在叶樱的心中，有着一股想要将这件事当作仅属于自己一个人的秘密的情感。

    「真的很谢谢你。」

    「这并不是什么需要向我道谢的事。不如说，应该要由我这边向你道谢才是呢。你是因为感觉到自己有所责任才会跑来帮助我的对吧？」

    男子刚才说过。从情报商人听到这件事之后，他就连忙赶来这里了。

    既然如此，为什么叶樱不得不前来讨伐阿修罗呢？在得知了所有理由后，了解其原因是因为自己的关系而厌到有所责任，他肯定是因为这样才会赶来这里的。

    向他提出决斗的明明是自己这边。

    而且，如今她十分明确地了解到，自己完全是在实力上败给了他这件事。所以说，其实他根本不需要对这件事感到有所责任。

    倘若得知了这么多的情报，那他应该也有听说了阿修罗的恐怖才对。

    明明如此，这个男子仍是为自己赶了过来。

    前来搭救了于绝望与恐惧之中颤抖着的我。

    「扑通」叶樱意识到了自己心脏的跳动声。

    「所以说――」

    「不、不是这样的！我、我才不是因为这么帅气的理由，是、是因为那个。我只是想来分点}王寺你讨伐阿修罗的好处才――唔、痛、好痛好痛！」

    叶樱半睁着眼睛望着一护，按住他内出血的手臂开始转动，一护发出了一声惨叫。

    「为、为什么要按着我的手不停转动啊――！这真的很痛耶！」

    「这是因为你抱着奇怪的顾虑对我说谎。你其实是来帮助我的对吧？昨天跟今天，在我身上究竟发生了些什么，你全部都知道了对吧？」

    「我、我才不知道呢！像、像是白色骑士团的现状或是}王寺你的过去之类的，我根本就什么都不知道！」

    完全曝光了取

    『这个男生，该不会其实是一个相当呆的人吧？』叶樱心中闪过了这样的想法。

    或者该说，他是个相当单纯且率直的人呢。

    「真是的，要是你不坦率地把原因给说出来，我这边也没有办法好好向你道谢了不是吗……」

    看着叶樱小声地喃喃自语，一护稍稍歪起头。

    「咦？你说什么？」

    「什么都没有！总而言之，这件事我会替你向大家保密的。这样子可以吧？」

    「好的，真的很谢谢你。啊，另外，打倒阿修罗这件事可以当作几乎都是}王寺你一个人做的吗？毕竟说是由你打倒的会比较有说服力，而且在这之后也不会出现许多麻烦事。」

    就叶樱的自尊心来说，这个答案肯定是「NO」。打倒阿修罗百分之百都是靠一护的力量，这份赞赏理应由一护来接受才对。

    不过，倘若说是一护打倒了阿修罗，高速剑的事情肯定也会变得众所皆知。要回避掉这种状况，唯有将阿修罗当成是叶樱所打倒的一途，这点也是事实。

    皱起眉头，叶樱考虑了数秒。接着「唉……」地叹了口气后，

    「我明白了。我就不客气地收下『将打倒阿修罗的赞赏接受下来」的这份屈辱吧。」

    她一边搔着自己的头发，一边这么说道。

    脸上的表情流露出了那似是不满的色彩，看起来颇为可爱。

    「真的很谢谢你。真的很感谢你。」

    看着坦率地说出感谢话语的一护，叶樱再次叹了口气。

    真的很单纯呢，这男生。这么想着，心里自然地对他松懈了下来。

    「不过，那东西麻烦给我好好带走。毕竟这可是你的功劳呢。」

    叶樱朝向一护的背后指去。回头一看，不知道是从什么时候开始，阿修罗的尸体已逐渐消灭，取而代之的，是三颗似乎从未见过的宝石滚落了下来。

    这三个，分别是有着如火红燃烧般的红、深沉清澈的蓝，以及耀眼眩目的黄色巨大宝石。

    「那个是？」

    「那是掉落道具喔。拿去卖给『商人』的话他们会用相当高的价格跟你收购，而且也可以拿来用来强化装备。由于是从阿修罗身上掉落的东西，我想应该有相当高的价值就是了。」

    「那么，我们就平分掉吧。」

    「没有那个必要。不如说，即便只是打倒阿修罗的功劳，以及在寄生状态下取得这些经验值，我都已经拿得太多了。在这种状况下，我不可能连掉落道具都拿走。」

    基于打倒了阿修罗，不仅是对其做出最后一击的一护，就连进入战斗状态的叶樱也取得了非常大量的经验值。

    光是这样就叶樱的感觉上便已欠了他相当大的人情――受到他太多恩惠了。

    「但是，正因为有}王寺你先与它进行战斗过，我才能够在某种程度上看清阿修罗的动作。所以说，请你至少拿走一个。」

    「我不要。我不想欠你人情欠到这种地步。」

    面对斩钉截铁地把话说死的叶樱，一护发出了一声似是困扰的呻吟。接着。

    「呃、呃呃，那么，能不能麻烦你把我带回街道上呢？毕竟我这个状态下并没有办法好好行动。然后，做为这件事的报酬，请你收下一个宝石。」

    他说了这样的话。在他的声音里，让人感觉到一股希望她绝对要收下一颗的意志。

    掉落道具――而且倘若又是像阿修罗这般头领阶级的掉落道具的话，一般来说无论是谁，恐怕都会想要将其独占起来吧。

    囤绕着道具所有权而引起争议的状况并不罕见。就连队伍或是公会的崩溃也有部分与掉落道具互相关联。

    明明这是如此贵重，只要身为塔霸士就肯定会想要的东西。对于这点，

    「为什么，你会这么想要把宝石让给我呢？」

    当叶樱这么询问后，一护似乎有些困扰地搔了骚自己的颈边，接着小小声地说道：

    「呃呃，因为}王寺你也努力过了。虽然对我来说并没有办法理解那究竟是有多么辛苦，但我毕竟听说了你的事，至少知道你真的相当努力着。我希望努力着的人们都能够得到相对的回报。」

    「什……」

    面对这意想不到的话语，叶樱不禁大大地睁开了双眼。

    喉咙的深处颤抖，鼻子感到一股刺激，眼角边则感觉到一阵湿热。

    慌张地压下这股冲动，将脸别向一旁。

    从那一天以来，从三年前自己一口气失去了所有重要东西的那一天以来，自己从来没有被任何人说过这样的话语。

    相当努力着什么的，希望你能够得到回报什么的，自己一次也不曾收到像这样的体恤话语。

    因此，即便拼命忍耐，自己似乎依然没有办法压抑住即将从眼瞳中流落下来的水滴，

    「等等，这么说的话，你果然听说了一大堆有关我的事情不是吗！像是我的过去之类的事，你根本向情报商人间了一堆嘛！」

    为了掩饰难为情的一面，她以这种方式对他大喊道。

    「啊！」

    从头盔下方传来了一道感觉有些慌张的声音。这家伙，还真的是个率直的人呢。

    「既然你都说到这个份上了，我就拿走一个吧。就当作是把你带回街道上的报酬，以及随便调查了我的过去的赔偿费。」

    叶樱钻进一护的腋下，将他的手绕到自己的背上，支撑着一护让他站起来。

    「另外，呃呃……」

    虽然感觉有些难为情，不过她还是认为若是不好好把这句话说出来的话实在是有些狡猾，因此……

    「谢谢你救了我。」

    这句话的语气，比自己想象中要来得柔和许多。

    ◇◇◇

    一边淋浴着，叶樱「哈啊……」地一声将积在胸口的气息吐了出来。

    身体感到整个发烫。这并不是单纯因为自己正用热水淋浴的关系，于胸口内侧沸腾的情感恐怕也是原因之一吧。

    ――我希望努力着的人们都能够得到相对的回报。

    从刚才开始，这句话语便一直在她的脑海之中不断重复着。当她察觉到的时候，自己已经回忆起了那时候的场景――

    「不对，我在默默偷笑些什么啊！感觉好恶心！」

    朝向镜子里所映照出自己暗自高兴的面容啪哒啪哒地拍打。即使如此脸上依然带着微微的笑意，叶樱再度叹了一口气。

    这个样子，简直就像是第一次被父亲称赞的小孩子似的。虽说自己也感到有些惊讶，不过即使如此，自己仍是压不下这份喜悦的感受。

    话又说回来，说真的，他到底是什么人呢？

    以穷酸样的瓦楞纸装备包覆全身的新人塔霸士。不仅基础能力值很低，以才能的等级来看也可说是最低阶级。然而，却能够仅仅在短时间内变成最强的存在。

    她还记得那股搂抱着身处于绝望深渊的自己，强而有力的感触。

    她也记得那道挺身对抗阿修罗的背影。

    以及，她也记得一瞬间将阿修罗消灭掉的那份压倒性的速度与攻击力。

    特地为了自己赶来搭救，他恐怕有着相当强烈的正义感吧。另外就是他还稍微有一点脱线。

    他的年纪大概跟自己差不多吧？藉由从全罩式头盔的另一边传来的声音音色，能够预测他的年纪大概是在少年――国、高中生左右。

    他，会是怎样的一个人呢？

    当她注意到的时候，那个被称作一护的少年的存在已在自己的心中逐渐增大了份量。

    「他叫做一护，是吗。」

    她对这个名字的发音相当熟悉。因为他跟学校的学弟有着相同的名字。

    「这个，会是偶然吗？」

    就男孩子来说，名字会叫一护的应该不会太多。另外，倘若考虑到能够连日前往圣塔这点，可以认为至少对方居住在与新宿邻近的地方。

    「……」

    叶樱停下了淋浴，回想起了有关学弟――千叠敷一护的事。

    那是个容易与人亲近，有着热血的一面的少年。

    第一次与他见面，是在他入学典礼当天的教职员室之中。

    她偶然地碰上了他因为在入学典礼上犯下了严重迟到这种不像是新进学生的失态，基于这点而被老师们告诫的场景。

    在被询问迟到的理由之后，他做出了『我在上学途中碰上了突然生病的老婆婆，将她带到了医院，在老婆婆的状况稳定下来之前我一直陪着她，所以才会迟到的』这种仿佛像是漫画一般的辩解。

    当然，老师们单方面将这认定成轻率的谎言，更加生气了起来。

    以『不要说这种敷衍的谎话！』、『干脆地道歉，不要狡辩！』的话对他大声斥责。而他也对自己迟到这一点坦率地道了歉。不过在这之后，他却表示『我并没有说谎』，对于理由的正当性不做出任何让步。

    不管这会让老师变得多么生气，唯有这点，他绝对不肯屈服。

    几天之后，大家才明白了他说的是事实。这是因为老婆婆为了道谢而前来拜访学校的缘故。

    单方面认定为谎言，将他斥训了一顿的教师们有些尴尬地在形式上对他道了歉。而他则是回以一句『能解开误会真是太好了』，坦率地笑了起来。

    不管是被众人所怀疑、还是被单方面认定为说谎而被大声斥责，他用着一脸仿佛对这些完全不抱有恨意的表情坦率地笑了起来。

    『真是个有趣的男孩呢。』当时的我这么想着。要是有突然生病的人就要去帮助他。就一个人来说，这可说是理所当然的行为。

    但是，能够在入学典礼当天做到这种事的人究竟能有多少呢？

    实际上，与他同一时间上学，目击了现场状况却仍是直接通过的新进学生恐怕也是有的吧。而且令人遗憾的是，这样的选择方式，肯定会被认为是比较平常的。

    另外在某一天，他引发了一场暴力冲突。仅仅只有一人的他，与组成不良集团的学长们打了一架。据说，好像是因为同班同学受到这些人找碴，被他们不合理地索取财物，为了让他们撤销这件事，他才会独自一人挺身对抗。

    当然，暴力行为本身是不可以的。但是，为了同班同学而独自一人挺身去对抗学长们所组成的不良集团，我真的认为这份勇气与行动力相当地出色。

    他是个并非为了面子或是保身，而是将自身认为正确的行为作为决定事情先后顺序的最优先准则，抱持着现今已相当罕见的信念的少年。

    我认为他是相当讨人喜欢的。同时却也感觉到他很危险。因为这种决定事情先后顺序的方式，在社会上肯定会成为受人排挤的存在。

    特别是像在学校这种比起任何事物更加重视规则以及协调性的场所。

    事实上，当时也出现了『对从入学的时候开始便引起了无数次（对这群教师来说的）问题行为的一护进行处分会不会比较好』的意见。

    虽然听起来很愚蠢，但这就是大人们的作法。因此我用『既然如此，就由我来对他进行监视、监督吧』这样的理由，将他领进了学生会。

    在这种时候，被师长们认为优秀的我的评价便起了作用。

    在那之后，与他于学生会一同渡过的一年时间里，我觉得他那老实且抱有强烈责任感的性格越来越讨人喜欢。虽然偶尔也会失去控制，不过这也算得上是他可爱的地方。

    「正直且抱有强烈责任感，吗……」

    感到自己有所责任，特地赶来阿修罗所在之处的那份行动力。

    即便做出高速剑这种尽管相当强力却非常危险的选择，也要达成自身目的的这份强烈意志。

    名为『一护』这般罕见的名字。以及仔细重新回想一次的话，不知为何总觉得有些相似的声音。

    「……这种可能性，相当高了呢。」

    低声说出如此话语的叶樱，嘴唇自然地提起了微笑。

    如果真的是这样子的话，自己打算要怎么做呢？

    试着责备他隐藏自己真面目的事？像是『我跟千叠敷你之间的信赖关系就只有这点程度而已？』

    还是要试着对他稍微闹个别扭呢？『居然对身为学姐的我隐瞒自己的真面目做出这种见外的举动，真是令我伤心呢～』之类的。

    也罢，实际上自己会用什么样的态度来面对，不到那个时候是不会知道的，不过有件事可以肯定的是，他肯定会十分慌张。

    想象着那个景象，心情不可思议地愉快了起来，

    「好！这然这样，我绝对会让你把真面目曝露出来的。」

    镜中所映照的叶樱脸上，露出了这三年以来最为愉快的笑容。

第一卷 三章 向飞燕城挑战！

    「哥哥，快起床，已经早上了喔！」

    感觉到自己的身体被人摇摇晃晃地摇动，一护醒了过来。

    睁开双眼，映入视线之中的，是留着一头切齐于下巴位置左右的光泽黑发，肌肤白皙的美少女――那是妹妹一衣。

    「嗯、嗯嗯……现在，几点了？」

    「已经六点了呦。你比平常还要晚起了三十分钟。」

    「咦？真的假的！对不起――唔！」

    一护慌慌张张地撑起上半身，却因为从接触床面的双手所传来的剧痛而不禁发出了一声呻吟。

    没能将身体完全撑起，他的身体再一次沉回了床面。基于这股冲击使得痛楚传递全身，一护整张脸皱了起来。

    「哥、哥哥，你没事吧！？是哪里会痛吗！？」

    一衣慌张地向一护伸出手。本来就相当白皙的脸色变得更加苍白。

    「没、没什么事啦，没什么事。只是肌肉酸痛稍微有些严重罢了。」

    这次一护一副没事的模样撑起了身子，像是要让她安心似的左右挥动双手。

    「真的没问题吗？你没有再做出什么乱来的事吧？」

    「嗯，没有做，没有做。真的没有什么问题的。」

    不过，真没想到昨天那胡来的举动会影响身体到这种地步。毕竟昨天可是使用了刚好三分钟时限的高速剑取

    会睡过头恐怕是因为对脑部造成极大负担的副作用吧，解除了极限的双手所传来的痛楚也相当不妙。

    虽说如此，还是得避免让一衣察觉到这件事才行。毕竟若是被她知道的话，她绝对会阻止自己继续向圣塔挑战的吧。所以说，总而言之现在还是先转变话题吧。

    「等等，一衣，你又自己一个人坐上轮椅了吗？我不是说过这样很危险，要你别这么做的吗？」

    听见一护如此告诫，一衣似是不满地将脸颊如年糕般地微微鼓了起来。

    「今天可是因为哥哥睡过头的错。」

    「也对，说起来确实是这样呢。」

    基本上千叠敷一家的早晨相当早起。由于是母亲与兄妹三人所组成的家庭，作为一家栋梁的母亲从一大清早就得出门工作。

    因此，早上叫身体不便的一衣起床便是一护的工作，虽然是这样，如今的状况却大多是相反过来的。不论一护究竟有没有睡过头。

    「再说，哥哥在学校的这段期间，我也是一个人上下轮椅的，所以一点问题也没有喔。哥哥你太过度保护了。」

    「或许真的是这样没错啦，不过我在家的时候你就依赖我嘛。」

    「早上我不要。要是等哥哥起床过来叫醒我的话，不就没办法看到哥哥的睡脸了吗。」

    「等等，难道一衣你每天比我还要早起床的理由就是这个？」

    「嗯，是啊。我的一整天就是从观察哥哥的睡脸这件事开始的喔！」

    不知道为什么，一衣「嗯哼」地挺着那小小的胸部似是得意地说道。

    「就算看了我的睡脸也不会有什么好事啊。」

    「才没有这种事。因为要是一大早起来没有看到哥哥的睡脸的话，我一整天就得用郁闷的心情来过了。所以说，如果想要叫我别再一个人坐上轮椅的话，就请哥哥接受我之前提议过的那个条件吧。」

    「你说的条件，是指一起在同一间房间睡觉这件事吗？」

    本来就相当缠着哥哥不放的一衣，会变得像这样更加向一护撒娇的状况，是从石化病的恶化速度突然开始加剧的三个月以前。

    膝盖以下失去了知觉，完全没有办法靠自己来走动，移动需要倚靠轮椅。

    要是没有一护在某种程度上的协助，其他的日常生活也会变得相当困难，恐怕她的心理层面也在同时变得脆弱了不少吧。

    在那个时候，她说出了「虽然现在各自有着自己的房间，不过我跟哥哥用同一间房间就好了。晚上睡觉的时候也睡在一起就好了」这样的提议。

    「哥哥一直陪伴在我身边的话我就会很安心。因为用不着每次有什么事的时候就要特地跑到我的房间来就能解决，对哥哥来说也会比较轻松。这不正是一个对彼此而言尽是好事的提议吗。而且小时候原先也是共享一间房间啊。」

    「不不不，话虽然是这么说取！

    就年龄来说，一衣已是个国中生，是个迎来第二性征的女孩子，她的体格已经与小孩子的时候不同，确实变得有了少女的感觉。

    虽然只有胸部的变化结果颇令人遗憾就是了。

    所以，不管再怎么说，就算是妹妹，跟国中生的女孩子住在同一间房间，可是会有许许多多的问题出现的。

    虽然总觉得只有胸部的部份是在其他意义上有所问题就是了。

    说真的，就只有这个部份会让人担心。明明就整体来说她的体格已变得颇有魅力，胸部却真的是整个平坦一片。作为哥哥来说是真的很担心龋

    「…………」

    「等等，为什么一衣你要用那种像是恶鬼一般的神情瞪着哥哥我呢？」

    「那是因为哥哥偷瞄着我将来会有所展望的胸部附近，散发出了似乎在想着某些令人感到不愉快的事情的气氛喔。」

    「没、没有在想什么喔！我可没有在想什么会让一衣感到不愉快的事情喔！」

    「哦，是这样子啊――哥哥完全没有在想些什么可能会让我感到不愉快的事情啊――」

    用半睁的双眼瞪着他，以没有抑扬顿挫的语气说着这句话。这是她生气到闹起别扭的证据。

    「对、对啊，这是当然的。不管怎么说，你可是我所引以为傲，超级可爱的妹妹取Ｎ以趺纯赡芑崛ハ胄┗崛谜庋的妹妹感到不愉快的事情！」

    「算、算了，既然你都说到这个份上，要我相信你一次也是可以啦。」

    一衣似是有些害羞地将脸转向一边。由于嘴角提起了微微笑意，她的心情应该一口气恢复了许多吧。

    放心下来的另一方面，虽然每次都是这样，但他依然还是会担心她这么容易受人摆弄真的没问题吗。不过因为比起让妹妹感到不高兴，她能露出笑容还是好上了无数倍，自己还挺感谢这份好骗的程度的。

    「呃呃，将至今的话题做个总结的话，也就是说，从今天开始我要跟哥哥一起睡觉也是可以的对吧？」

    「完全不可以！不要很干脆地用奇怪的方式下结论！跟原先的一样各自睡在自己的房间！有什么事的话就用手机来联络！」

    「咦――为什么嘛！哥哥你这个小气鬼――」

    「不管我是小气鬼还是什么都无所谓。然后，因为我今天睡过头，没有什么时间可以悠哉了取Ｎ乙随便做点配料，一衣你就先把面包烤好吧。」

    「了解――不过在这之前，你忘了一件每天都得做的事喔？」

    一衣探头朝着一护的脸庞望去。她的双眼稍微带着些许湿润。

    「那件事，还得继续下去吗？」

    「那是当然的。我的身体管理可是哥哥的重要工作对吧？好了，快点做吧。」

    这么说着，一衣稍微将身体朝向一护的方向倾去，闭起双眼轻轻地抬起下巴。

    「真拿你没办法取！

    一护将手放在一衣的肩膀上，轻轻地将她拉近自己。接着，将自己的脸朝着一衣的脸庞贴近。

    一衣长长的睫毛微微颤抖，从樱色双唇之间所溢出的吐息令一护的脸感到有些发痒。

    然后。

    「……嗯嗯。」

    两人接触的瞬间，从一衣的口中流露出了些许模糊的妩媚声音。

    「喂，不要发出那种会让人误会的声音啦。明明就只是在测量体温而已。」

    接触的部份是两人的额头与额头。

    「可是――」

    「没什么好可是的。很好，今天也是正常体温，什么问题也没有。」

    一护将额头移开，「叩、叩」地轻敲了敲一衣的小脑袋。一衣张开双眼，似是有些不服气地嘟起了双唇。

    「呜――总觉得，最近用来测量体温的时间好像变得越来越短了。」

    「才没有这回事呢。今天的一衣也是很健康很健康――好了，要赶紧开始准备早餐。」

    位于从床上离开，朝向厨房前去的一护背后，一衣发出了一道颇为不满的声音。

    「哥哥，你这样可是怠慢职务喔――你对妹妹的爱情根本不够――」

    好了，今天又是新的一天开始了。

    ◇◇◇

    「呼哇～」

    在身体依然残留着倦意的期间，于早晨的上学路上走着。

    天空洒下来春天的阳光，从一早便相当温暖，感觉十分舒服，使得倦意越来越为浓厚。

    同时，身体的疼痛也依然十分地严重。

    不如说，虽然基于一大清早脑袋还在发呆的关系，部分的感觉还有些迟钝，然而随着意识逐渐清晰，身体所感受到的痛楚似乎也逐渐增加。

    「这双手，还能够好好活动吗？」

    果然，特别严重的还是双手的部份。昨天所感受到的后遗症完全没有办法跟现在的痛楚相提并论。如果说昨天的痛是肌肉酸痛的话，今天的就像是重度的肌肉分离，大概有着这般差距。

    这肯定是因为卸下护手进行战斗所造成的影响吧。单单仅是护手就变成这个样子，光是稍微想象一下连同其他防具一同卸下时的副作用，他便感到害怕。

    说是这么说，真的被逼到必须使用的时候，他也完全不会有所吝啬就是了。毕竟这点程度的剧痛，跟一衣的疾病相较之下根本就不算些什么。

    因为，我绝对要治好一衣罹患的疾病。

    正当他考虑着这些事的时候，于前方发现了一道熟识的背影。

    那是}王寺叶樱学姐。

    笔直挺起的背脊。脚下踏出的优雅步伐。明明就只是在走路而已，依然是相当美丽。

    一头延伸到腰部附近，打理得相当整洁的黑发，在早晨阳光的照射下，显得十分地耀眼动人。

    学姐她，果然是个很漂亮的人取

    去年的新进学生欢迎会当天，见到尽管当时是二年级却依然以学生会长的身份登上舞台的学姐时，他便不禁倒吸了一口气。

    由于身为有名的塔霸士，她经常于电视与杂志等媒体上作为专题，理所当然地会知道她的名字与长相，而在他的心中，也对她稍微抱持着一种像是憧憬偶像股的情感。

    然而，就在他见到了学姐本人的当下，至今为止对她的认知什么的，全都在一瞬之间飞到九霄云外去了。

    学姐本人正是如此美丽、如此凛然、以及如此耀眼夺目。

    单单只是看了一眼，他便真的开始对她有所憧憬。

    再加上于学生会中与她一同行动之后，他便越来越对她感到尊敬。

    成绩优秀、运动神经拔群、温柔且光明正大，无论面对任何人都是抱持着诚意以待。

    倘若出现不讲道理、或是有所误会的状况，即使对象是教师，她也会明确地将对方的问题指出来。

    这样的态度带给了人们好感，无论是教师或是学生都对她有着深厚的信赖，她就是这么一位学生会长。

    而在其背后，明明在圣塔之中发生了失去自己所重视的父亲与伙伴们这般悲惨的事件，明明背负着如此经历过着艰辛的每一天，她却完全不曾于表面上流露出半点声色。

    越来越认为她是个值得尊敬的人了。

    『倘若有可能的话，若是自己能够多少成为学姐的助力就好了。』同时，一护也在心中这么想着。

    虽然若是被人说自己缺乏自知之明，那还真的是如此。而且，他也稍微带着『要是能够跟学姐一起冒险的话就好了呢』这种有些不纯的想法。

    「唉呀，这不是千叠敷吗？早安啊。」

    一边想着事情一边走着，不知道从什么时候开始，一护已追上了叶樱的脚步。

    发现一护的叶樱提起微微一笑向他打了声招呼。

    「是、是的。早上好，学姐。」

    「千叠敷会在这种时间上学还真是有些稀奇的。明明你总是比学生会的任何人都还要早到学校的说。」

    「其实是因为，今天我睡过头了。」

    如果就确切时间来说，现在比平常还要晚了大概十分钟左右。

    「嘿，千叠敷你也会睡过头啊？」

    「这个，当然会啊。从前天开始身体便累积了些许疲劳，所以今天就完全睡过头了。」

    「哼～嗯，从前天开始吗。原来是这样子啊。」

    叶樱小声地如此说着，而后目不转睛地盯着一护的双眼。

    「你是开始了什么新尝试吗？像是运动之类的？」

    「没、没有，倒不是像那样的东西就是了。」

    被叶樱这么直盯盯地看着，一时无法镇定下来的一护别开了视线，如此回答道。

    「比、比起这个，学姐，总觉得你今天看起来心情相当好呢？」

    他坐立不安地将话题转移开来。

    「唉呀，看得出来吗？」

    叶樱将秀发拨起，露出一道无论是谁都会看得入迷的笑容。

    「是啊。因为你的表情看起来相当开朗，而且声音听起来也稍微有些兴奋。」

    虽然就基本上来说，叶樱对谁都是相当地和善且温柔，不过她并不常让人见到自己真实情感的部份。

    因此，她会像这样表露出容易理解的好心情，实在是很罕见的事。

    「学姐是碰上了什么好事吗？」

    这个理由会是什么，虽然自己大概猜得到，不过一护还是试着向她询问了一下。

    叶樱本人对昨天所发生的事情是怎么想，他有种想要听她说说看的想法。

    「是啊，因为我把各方面让人感到『真是辛苦呢～』、『真是累人呢～』的事情给解决掉了，虽然那只是其中的一小部分而已。另外，大概就是从三年前开始一直压在我胸口的一块大石头般的东西稍微不见了吧。」

    叶樱抬头望向天空，这么说着。

    「虽然那不可能全部消失就是了。不过即使如此，就心情上来说我确实是轻松了许多呢。」

    接着将视线从天空再次移回到一护的身上。

    「啊，对不起。我这么说，你也不知道我到底是在说什么对吧？」

    叶樱的双瞳中露出一道深邃的眼神，尽管一护吓了一跳，仍是点了点头。

    「确、确实是这样呢。不过，要是学姐的问题解决的话那还真是太好了。」

    这句话的音调稍微拉高了一些。

    虽然只是猜测，但我该不是被怀疑了吧？我的真实身份，被她拆穿了吗？

    也、也是啦。毕竟在里头用了同样的名字，也仅仅只是戴着用瓦楞纸做出来的头盔而已取Ｈ绻像学姐这么聪明的人，会察觉到的可能性也不是没有。

    「哼～嗯，原来如此呢。」

    叶樱忽然将自己的脸贴近一护，而后意义深远地点了点头。接着，她的脸上提起了轻轻一笑。

    「另外啊，在那块大石头消失不见之后，取而代之的，有另外一项新的事物填满了我的胸口喔。」

    「那、那是什么呢？」

    「找人――不如说，应该是找寻某人的真实身份，这么说才对吧？因为碰上了一个让我有些在意的人呢。」

    她的视线一直朝着一护的方向凝望。

    「呃、呃呃，为什么要一直盯着我的脸看呢？」

    「嗯？没有为什么啊。」

    「请、请不要在没有理由的情况下一直盯着我看啦！那、那个，要是被学姐这么盯着看，我很难冷静得下来。」

    「这是因为，你对我做了什么会厩到良心不安的事吗？」

    叶樱的双眼[了起来。一护快速地用力摇了摇头。

    「不、不是这样的！说什么我也不可能对学姐做出什么会感到良心不安的事吧！并不是这样，那是因为学姐你相当漂亮，会害我心跳不断加速的关系。」

    「什！」

    一瞬之间，叶樱满脸通红了起来。

    「唰」地一声，她像是要连忙躲开似地迅速从一护身边远离。接着将手放在胸部上，大大地吐了一口气。

    「说说、说什么漂亮，你、你突然在说些什么啦！」

    「问我说什么，那个，我只是把实话说出来而已啊。『因为学姐相当漂亮，所以被你盯着看会让我心跳加速』这样。」

    「呜～」

    叶樱发出了一道似是困扰的呻吟后，红着一张脸以半睁的双眼瞪向一护。

    「就、就是像你这种直接得诡异又有些脱线的言行才会让人觉得越来越可疑啦。算了，也罢。今天我就先这么原谅你吧。」

    似是有些生气地这么说完之后，迅速地转身背对他，叶樱朝着学校的方向迈开了步伐。

    不过，她的脚步相当轻盈，而从那美丽黑发的空隙中所见到的后颈，依然维持着红通通的状态。

    ◇◇◇

    在午休的学生餐厅里。

    「取龋你有看昨天的『狂热圣塔TV』吗？」

    身为同班同学的朋友G仓大悟，在以相当猛烈的气势狼吞虎咽地吃完牛肉盖饭后，对他询问了这件事。

    「不，我没有看耶，发生了什么有趣的事吗？」

    附带一提，狂热圣塔TV是个以文摘风格将圣塔之内一整天所发生的事介绍出来的十分钟节目，在每天晚上十一点五十分的时候开始播放。

    对于早上很早起的一护来说，那早已是他钻进棉被里的时间。不过，大悟打算要说些什么，他总觉得自己想象得到。

    「我说啊，你居然没有看喔！明明是个许久未见的大新闻说。甚至连网络上也都从昨天就开始一直讨论着这个话题耶。」

    「是二十五层终于被突破了吗？」

    「没有，不管怎么说，目前这件事还没能做到就是了，不过，却发生了几乎与这同样重大的事情喔！龋你应该也知道吧？居住于十五阶的六手恶魔，阿修罗。」

    「噢，就是那个至今已经让无数塔霸士牺牲掉的家伙对吧？很久以前有稍微成为话题的那个。」

    「是啊。那个阿修罗啊，似乎在昨天被打倒了喔！据说被阿修罗杀掉的塔霸士超过了三百人，打倒阿修罗这件事一直是每一个塔霸士们的心愿呢。圣塔里头已经开始在疯狂庆祝了。虽然里面的影像只有稍微被播出来一些而已，不过气氛还真的是非常热闹说。然后、然后，打倒那个阿修罗的，你猜猜看是谁？」

    大悟露出一脸似是得意的表情。会想露出这种表情的心情，就连一护也相当清楚。

    「是叶樱学姐对吧？」

    因为，}王寺叶樱学姐可是他们所有人的骄傲。

    如果要加以比喻，以于甲子园中或是高中校际比赛里出场的学生为傲，大概像是这种感觉吧。

    「YES―――真不愧是叶樱学姐呢！真是帅气龋〕さ贸级可爱，头脑又聪明，对人也很温柔，话虽如此，却连阿修罗都靠自己一个人打倒了呢！虽然她也对采访做出了回应，不过就连对答都相当谦虚，只说出了像是『单纯只不过是运气好而已。』、『确实体会到了自己不再累积更多的修行是不行的。』之类的话语呢。我真的好尊敬她呢！」

    大悟情绪高涨地放声喊道。

    「啊啊，不管怎么样我都想多接近叶樱学姐一点取。等等，话说回来，如果我没记错，你确实是学生会的成员对吧？你应该会有跟叶樱学姐谈话之类的互动机会吧？」

    「这个嘛，要说的话，确实是有就是了。」

    「平、平常的时候，你会跟叶樱学姐谈些什么？平常的叶樱学姐，又给人什么样的感觉啊？」

    「说什么感觉，其实就很普通啊？该说她跟平常几乎没有什么差别吗，反正她就是这么一个认真且出色的学姐啊。而且也几乎不会提到私人的事情。」

    所以说，自己才会对今天早上的学姐感到那么惊讶。

    「这样啊。也是啦，她给人的感觉戒心确实是有些重取２还这点也算得上是她的魅力呢。该说这是所谓的纯洁感吗。这年头已经相当罕见的大和抚子，大概像是这种感觉吧。啊啊，好想跟她交往取」

    这点，恐怕是就读律教学园的男生近乎所有人的梦想吧。

    「一护你应该也是这么想的吧？『要是能跟叶樱学姐交往的话就好了呢』这样。」

    「嗯，我不否认就是了。」

    就在他这么回答的瞬间，不知道为什么，背部突然打了一个冷颤。背上感觉到一道犹如杀气的视线，一护不禁回头一看。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没有，只是总觉得有种像是被谁瞪了一眼的感觉。」

    于回头的视线前方，一名少女正占据着四人座的桌子，朝向一护他们的方向直盯盯地瞪视着。在她周围的桌子也没有任何一人就座，整个场面看来，仿佛就像是摩西分开红海一般的状况。

    「噢，是牧野池啊。她还是跟往常一样自己一个人待着取５サゴ油獗砝纯吹幕埃那家伙也是超级可爱的取５谝淮渭到她的时候我甚至还在想说这么一来她会不会跟叶樱学姐将人气一分为二呢。不过，以她那种个性来说嘛……」

    即使受到一护他们的视线回望，淡雪仍是没有别开视线，依然目不转睛地瞪着自己。

    「然后，我们确实是被她瞪着看取２蝗缢担她是在瞪你吗？」

    「我想大概是吧。」

    「你、你该不会是被牧野池给看上了之类的吧！？等等，这应该不可能吧。那家伙，看起来就像对这种事情完全没有兴趣似的取！

    虽然大悟的情绪在一瞬间高涨，不过立刻又冷静了下来。

    「岂止是这种事情而已，感觉上她对人际关系似乎完全没有兴趣呢。」

    「也是取Ｕ饷此道矗你是做了些什么会让她生气的事情吗？如果是的话，我觉得你早点向她道歉会比较好喔。」

    结果，大悟所得到的结论也是跟自己一样。『自己是不是做出了什么会让她生气的事情？』这样的结论。

    「不过，我跟她之间，并没有足以让她生气的交集啊。毕竟我甚至根本没有办法跟她对谈啊。」

    「也是取Ｒ舶眨我想这件事应该也不需要这么在意吧。比起这个，还是说说叶樱学姐的事吧。你多告诉我一些有关叶樱学姐的事情嘛！像是她的三围还有她的三围以及她的三围之类的！」

    「我不知道啦，笨蛋。」

    而且就算自己真的知道，他也绝对不会说出来的。

    一边谈论着这些话题，一边度过了午休的时间。在这段期间，淡雪的视线果然仍是一直朝着一护的方向注视着。

    ◇◇◇

    「恭喜你再一次大幅度地升级了，一护！」

    通过圣塔的入口处，来到了入口大厅后，如同昨天一样，情绪高涨的阿特罗波斯上前迎接一护的到来。

    她挺起胸膛散发出奇怪的自豪感。或许是对身为高速剑使用者的一护的活跃表现感到骄傲且相当高兴吧。

    「来吧来吧，请让我看一下你的个人卡片吧。等级又是一口气上升了呢！」

    这么说着，在阿特罗波斯触碰之后，卡片发出了耀眼的光芒。

    「你看你看，等级变成如了！一口气就攀到熟练者阶级来了呢！」

    「不过，能力数值的成长果然还是差强人意取！

    肌力：30

    敏捷性：59

    生命力：41

    思考速度：62

    魔力：6

    运气：93

    魔力与运气各+1，除此之外则是+3的上升率。

    「确实是这样呢――不过，毕竟肌力成长到了30，生命力也超过40了。思考速度也到达了60多。就让我们像这样朝向正面来思考吧。」

    「附带一提，其他40级左右人们的能力大概是什么样子的？」

    「这、这个嘛……」

    阿特罗波斯似是有些困扰地将视线移开。

    「我不会消沉下去的，告诉我吧。毕竟我只是想要参考一下而已。」

    「真的不会消沉吗？」

    「嗯。毕竟别人是别人，我是我嘛。」

    「唔嗯～既然你都说到这个份上了，我就告诉你吧。顺带一提，有办法在现状之下升到40级的塔霸士都是属于相当优秀的人们，因此请将他们的能力值认为是比平均值还要高的数值喔。呃呃，那么，如果要说跟一护差不多的类型的话，应该就是缺乏力量且魔法适性较低，身穿轻型装备的近战重视型的人的参数――」

    肌力：62

    敏捷性：89

    生命力：70

    思考速度：88

    魔力：61

    运气：73

    「――大概就是像这种感觉吧。身上大多是凑齐整套独特级的装备，取得的技能数量大约会有十个左右。」

    「唔……」

    面对这比预想中还要大上许多的能力差异，他不禁发出了一声呻吟。

    肌力都有62了还算是缺乏力量吗……明明已经是现在的我两倍以上的数值了说。而且生命力也有整整70点。作为最大武器的敏捷性、思考速度等等都有着近乎快要到达90出头的高水平。

    相较之下，我则是……

    「哇、哇啊，不、不是说好了不会消沉下去的吗――别人是别人，一护是一护你自己啊――毕竟这个人不管付出再大的努力，也很难在决斗之中赢过叶樱，而且要他独自一个人去打倒阿修罗什么的是绝对不可能的事。参数什么的不过就只是像装饰品一般的东西而已！」

    「毕竟我有高速剑取！

    「就是这样―这可是最强的技能之一，只有一护你才拥有的究极武器喔！」

    「嗯。不过反过来说，我也就只有高速剑而已了。」

    事实上，『只有这个技能真的可以吗？』在前天以及昨天的战斗经验当中，他的心里逐渐涌现了这样的想法。

    虽然打从一开始就已经被指了出来，不过这个技能就便用性来说还真的是相当地不方便。

    因此，为了能够在没有高速剑的情况下也能进行一定程度的战斗，他在想自己是不是依然需要强化基础能力才对。

    「顺便问一下，如果不使用高速剑的情况下，你觉得我大概能够跟最多几层左右的怪物战斗？」

    「这个嘛。由于就实际战斗上来说，除了能力职以外还跟自身的战斗经验与风格等各种要素相关，没有办法一概而论，不过我想如果是你独自一人的话，即使在第五层都会挺辛苦的。」

    「真的假的？」

    「嗯，真的。」

    毫不犹豫地点头肯定。

    这也就是说，要靠自己一个人来攻略圣塔是绝对不可能的事。就如同阿特罗波斯最初所做出的建议一样，要是不找到几个伙伴的话，自己就连要在塔中探索都是近乎不可能。

    然后，利用这些伙伴，自己仅仅将好处的部份夺去。最终则是得做出背叛。背叛这群一直以来支持着自己的伙伴们。

    因为，能够实现愿望的仅仅就只有一个人而已。

    「不过，一护你自己也选择了这条路对吧？即使要将所有事物舍弃也选择了高速剑――也就是说，选择了说不定能够最快的速度突破圣塔的可能性。」

    阿特罗波斯的眼瞳中浮现出坚定的眼神。

    那是一道仿佛在斥责着他『事到如今你的那份觉悟才在开始动摇吗？』一般的眼神。

    「这么说也是取Ｊ俏易约貉≡窳烁咚俳！Ｏ露了除此之外舍弃一切的觉悟。」

    而且他认为，这样的选择并没有错。自己不仅在决斗之中打倒了被称作剑圣的叶樱，并且还葬送掉了比头目怪还要更加令人们畏惧、真正怪物的阿修罗。

    不用说，仅仅两天之内便将这些事情化为可能的正是高速剑，毕竟当时倘若选择了这个技能之外的选项，自己是绝对没有办法获得这样的结果的。

    「呃呃，另外关于剩余贷加的部份，似乎正好存到30点了喔。」

    正如阿特罗波斯所说的，卡片上剩余贷加的字段『30』的数字正闪耀着光芒。

    「这些，你打算拿来怎么做？是要提升基础能力值吗？还是说，要让高速剑的版本升级上去？」

    「这个嘛。」

    一护稍微考虑了一下，

    「你觉得，单凭现在的我，有办法赢过二十五层的头领，飞燕吗？」

    他试着将疑问直接丢了出来。

    就一护自身的体感来说，他有种即便是飞燕或是不管什么样的怪物向自己袭来，他都能够打倒对方的感觉。昨天于阿修罗一战中所得到对高速剑的感想，就是如此地厉害。

    因此他也在想，似乎并没有必要勉强地将技能版本升级上去。

    然而，阿特罗环抱着双手，稍微烦恼了一下后，才似是感到抱歉般地接下了话语。

    「老实说，在没有试过的情况下，只有这点我不清楚。毕竟就某种意义上来说，二十五层的守卫，龙串飞燕对一护你而言，正好可以称得上是天敌一般的对手。」

    「我的天敌？」

    面对预料之外的回答，一护稍微有些吃惊。

    「是的。飞燕的刀技『光刀无形』的速度足以与一护你的高速剑匹敌。不如说，就拔刀速度而言还远比高速剑来得快。」

    「在速度上超越了高速剑？」

    「是的。光刀无形是个仅仅追求居合斩速度的刀技。因此，虽然没有办法做出像高速剑那样的高速移动等动作，不过相反的，单单就挥刀的速度来说却是凌驾于高速剑之上。而飞燕本身的战斗方式，是待在狭窄的房间之中迎击前来的敌人。毕竟它的职务就是守护阶梯，根本没有必要进行移动。」

    「意思是说，倘若这边做不到在单方面拉近距离的同时闪避光刀无形，并且对其发动攻击的话，就完全拿它没有办法对吧。」

    一边防备比自己速度还要快的对手的攻击，一边还必须做出其他行动才行。感觉上的确是挺困难的。

    「因此，在正面冲突的情况下，老实说，我想你是没有办法与它匹敌的。虽然如此，不过反过来说，有可能与光刀无形交锋的或许就只有高速剑了也说不定。」

    「原来如此。」

    意思是说，自己就算从现在开始多少提升点基础能力值也是没有任何意义的。

    虽说将敏捷性与思考速度提升到”出头这样的选择也是相当有魅力取２还这种时候，似乎还是将高速剑强化才是正确的选择。

    「我明白了。那我就让高速剑的版本升级吧。毕竟也不知道今后会发生什么事，我想一天能够使用两次高速剑会是比较好的。」

    「了解了。啊，另外还有一点，前天我所说的第三个建议，你还记得吗？」

    阿特罗波斯稍稍歪了歪头。

    「当然还记得啊。『若是真的到了穷途末路的时候，便将一切都舍弃掉，卸下所有拘束，解放刀的真名吧』，对吧？」

    「是的。或许，这一次就会需要用上这招了也说不定。不过，请你务必将这招当作是真正在最后的最后手段。要是一个弄不好……」

    阿特罗波斯的表情基于担心而显得有些扭曲。

    「嗯，我知道。老实说可以的话我也不想使用那招。毕竟就各种意义上来说会失去的东西实在是太多了取２还嘛，我会试着想办法在不使用那招的情况下解决一切的。」

    「好的。请你务必要这么做喔！」

    ◇◇◇

    「――正面冲突的话没有办法与它匹敌吗。」

    被传送至塔霸士之街的一护独自一人自言自语着。

    「也罢，不管怎么说，都不可能会这么容易吧。」

    直到昨天为止的遭遇，实在是进行得太过顺利了。

    最初决斗的时候，叶樱轻视一护的部份占了绝大多数。

    在阿修罗一战也是，它的气息与斩击的威力确实相当厉害，一点破绽也没有。臂力也是超出常轨的强大，而最重要的，那强韧的肉体堪称是真正的铁壁。不过，唯有速度这点上是一护大大有利。

    也就是说，如果由一护来看的话，它单单就是个被自己相克到的对手，仅仅只是如此而已。

    然而对于飞燕，作为一护唯一武器的超常速度却没有办法发挥任何作用。尽管拥有高速剑，却也不是万能的。

    「那接下来，该怎么办呢。」

    「你说的『该怎么办呢』，是指？」

    「唔哇！」

    耳边突然传来自言自语的回应，一护不禁大叫了一声。

    「你是在想些什么事吗？」

    回头朝向声音的方位望去，在那里，有着一对与宝石相较也丝毫不会逊色的美丽眼瞳。

    而且就距离来说，仅仅与自己相距五公分左右而已。

    在那对大眼睛中，带着如猫咪一般充满好奇心的光芒。同时，似乎还有一股女孩子特有的甜美香味一起飘了过来。

    「呃，}王寺！？」

    再度吓了一跳的一护，急忙大步往后退去。

    「什么嘛。你的反应还真是夸张呢。简直就像讨厌我接近你一样。」

    叶樱将手插在腰上，似是不服气地嘟起了嘴。

    「不、不是这样的，怎么可能会讨厌呢！不如说不知道该说是光荣，或者该说是幸运，所、所以，或者该说是反而吓了一跳才退了好几步……」

    面对回话回得语无伦次的一护，叶樱「噗」地一声笑了出来。

    「开玩笑的开玩笑的。我没有真的在生气啦。毕竟我是想说『如果是你的话搞不好会有这样的反应呢～』所以才特地试着接近你的。」

    接着，像是恶作剧似地对他吐了吐舌头。

    看着叶樱如此令人感到新鲜的表情，一护在头盔底下的脸庞红了起来。

    毕竟这种事情，实在是太过突然了，

    心脏犹如鼓声一般以极快的速度响着。

    「然后呢，『该怎么办呢』是指什么？你有什么正在烦恼的事吗？」

    「该、该说是烦恼吗，『如果要赢过飞燕的话该怎么做才好』我在想的是这个。」

    说起来有一部份也是基于当下相当慌张的缘故。面对叶樱的询问，一护老实地做出了回答。

    「说什么该怎么办，你不是有高速剑吗？只要用那招的话不就能『噗咻』地一声打倒它了？」

    「如果这件事办得到的话我就不用这么烦恼了呢。」

    话说回来，『噗咻』是什么意思？由于没有想到居然会从叶樱的口中发出这么可爱的拟声词，一护在头盔底下的脸颊微微浮起了笑意。

    「办不到吗？」

    「『在正面冲突的情况下，恐怕是没有办法与它匹敌的吧。』阿特罗波斯是这么说的。」

    「嘿――」

    叶樱惊讶地瞪大了双眼。

    比起身为使用者的一护，叶樱更为确实地感受过高速剑的强大。不管怎么说，毕竟那可是在一瞬之间就把自己完全束手无策的对手给消灭掉的技能。

    就算将这个当作是绝对不败，近乎万能的技能也不会有人感到奇怪。

    「高速剑正如其名，是个完全针对速度加以强化的技能。相对的，飞燕的光刀无形也是速度特化型的必杀剑。就攻击速度来说一由于光刀无形更加快速，所以会很难对付。她是这么跟我说的。」

    「如果要这么说的话或许确实是这样没错。毕竟之前跟它战斗的时候，我也是光要接下飞燕的刀一个回合就已经用尽全力了」

    一边回忆起当时的状况，叶樱一边如此低语。

    「不过，我说啊。明明你昨天才刚打倒阿修罗而已，现在就已经开始在想要怎么打倒头领了啊。」

    「嗯，毕竟我的目的是要突破圣塔。我并没有闲暇时间悠悠哉哉地过日子。」

    面对一护率直的言语与视线，叶樱稍微有种被慑服的感觉。而同时，在她心中也涌上了一股复杂的情感。

    「这样啊。这么说来，最初碰到你的时候，你好像有说过自己有着一个无论如何都必须要实现的愿望对吧？」

    「是的。」

    「那是什么样的愿望呢？你是希望实现什么样的愿望，才会来到这里的？」

    叶樱的视线同样也是纯粹而率直。单纯只是询问着一护的愿望，可能的话自己或许帮得上什么忙也说不定，她的视线看起来给人稍有这样的感觉。

    一护稍微犹豫了一下之后，

    「我有一个绝对想去帮助的对象。」

    仅仅一句话，做出如此告知。接着，像是打算赶快转移话题似的继续说道：

    「话说回来，}王寺你又是有什么愿望呢？」

    「咦，我吗？我并不是因为抱持愿望所以才来到圣塔里面的喔。」

    她将视线移向天空，露出了似是在怀念着什么的表情。

    「对过去的我来说，这里像是个爸爸能够陪我一起玩耍的游乐园一般的地方。单纯就只是来到这里，跟爸爸以及公会的大家一起去冒险。光是这样我就觉得相当快乐而且幸福了。所以说，我从来没有想过要去实现愿望什么的。」

    「嘿，原来是这样啊。」

    对一护来说，叶樱的回答十分让他惊讶。

    毕竟圣塔里的冒险可是伴随着相当高的危险性。即使如此仍是没有放弃挑战的理由，正是基于自身抱持着足以胜过这份恐惧的强烈愿望，原先他一直是这么想的。

    「不过，对了。『如果真的什么都能够实现的话，我想将三年前所失去的东西全部取回来。』最近我是稍微有了这样的想法。」

    叶樱在露出一道略为寂寞的笑容之后，慌张地补上了「开玩笑的」这么一句像是用来蒙混过去的话语。

    「如果我打算实现自己愿望的话，你会很困扰的对吧。毕竟多了一个强力的劲敌呢。老实说的话，你会希望我放弃对吧？」

    吹拂的风令叶樱那头美丽的黑发飘动。叶樱用单手按住头发，目不转睛地注视着天空――注视着存在于那前方的某样东西。

    虽然她的语气听起来有些像是恶作剧般的开玩笑，但想要取回那些东西的想法肯定是真的。因此，

    「不，}王寺你当然也拥有这份权利。」

    能够实现愿望的仅仅只有一个人。既然如此，理所当然的劲敌是越少越好。

    然而，既然挑战了圣塔，那无论是谁同样都有着实现愿望的机会存在。

    谁都不允许妨碍这项权利。

    「这样啊。那么，我也试着认真地将这当作目标好了。」

    叶樱露出了清爽的笑容看着一护的脸庞。

    「攻略圣塔。总而言之先把愿望之类的事情放在一边，以突破到五十层作为目标――认真地去做。」

    看着她坚定的目光，一护也用力地点了点头。

    「好的，那么我们就互相勉励吧。虽然是劲敌，不过我还是会声援你的。」

    不过，叶樱的脸颊却似是有些不满地鼓了起来。

    「果然是这样子呢～。也罢，本来就猜到会是这样了，就知道你会是这样的反应呢～。就算拐弯抹角跟你说你也不可能会理解呢～」

    「咦？咦？」

    看着因为搞不清楚状况而慌张起来的一护，叶樱在深深叹了一口气后，

    「我的意思是说要帮你啦。帮忙你攻略圣塔。」

    说出了这句话。

    「咦咦！？」

    「用不着这么惊讶吧。你需要伙伴，对吧？」

    「这个，确实是如此，不过为什么你会知道这件事？」

    「这种事，只要稍微思考一下作为你最大武器的高速剑的弱点马上就能知道了。发动时间极端短暂，一天只能使用一次，而且在使用之后整个身体还会完全无法动弹。毕竟抱持着这种致命性的弱点，想要独自一个人攻略圣塔什么是绝对不可能的。」

    「呜。」

    被她用冷静的声音一个接着一个指出缺点，他不禁发出了一声低鸣。

    「所、所以说，我才会说要帮你的忙。相当值得庆幸对吧？不管感谢多少次都感谢不完了对吧？」

    两颊的周游染上朱红，叶樱以稍快的速度这么说道。

    「呃、呃呃，那个，我确实是正在找伙伴就是了。」

    「『就是了』是什么意思？你是对于我当你的伙伴有什么不满吗？还是觉得我实力不足？」

    「绝绝绝、绝对没有那回事！不满什么的根本就不可能会有啊！不如说，该说是基于我这边的实力不足所以感到很抱歉吗……」

    「我说啊～，我可是在决斗之中败给了你这所谓实力不足的人，甚至还被你救了一命喔？」

    被她用半睁的双眼盯着，一护也只能露出一道似是有些困扰的笑容了。

    伙伴是绝对需要的。而这位伙伴是叶樱一事，对一护而言则是无与伦比的幸运。

    不论是就实力上来说，亦或是就心情上来说。

    不过，正因为如此，他的心中也有着『这样真的好吗』的想法。

    由于这位伙伴实在太过优秀，让他感到颇为犹豫。

    「这样真的好吗？成为我这种人的伙伴。」

    「嗯。我从刚才就在这么说了。」

    「白色骑士团那边呢？」

    身为白色骑士团的团长，叶樱明明是基于无论如何都要守护这个位子才会做出那种说得上鲁莽，前去挑战阿修罗的举动才是。

    「那边就先暂时休息了。虽说如此，当然我还是会执行必要的工作，而且我也想好了，要是被团员说『不允许擅自做出这种行为』、『要是用这种模棱两可的状态待着的话干脆滚出去』之类的，我就退出。」

    「怎、怎么这样！」

    叶樱爽快说出的话语让一护更加惊讶。不过，叶樱却露出了一副若无其事的表情。

    「我已经决定了。再也不要被过去所拘束。虽然白色骑士团对我来说是个无可取代的重要场所，不过今后我想尝试着稍微向前迈进。」

    轻轻提起微笑的叶樱，脸上的笑容是一护至今所看过之中最为美丽的一道。

    「所以说，今后也请你多多指教。」

    他慌张地握住了她伸出的右手。

    「好、好的！」

    第一次触碰到的这份触感，基于内心感到过于兴奋，尽管遗憾却仍是没有残留在记忆之中。

    ◇◇◇

    ――东圣塔的二十五层。

    被人们通称为『飞燕城』的这一层楼，如同它的名字一般，是以日本城堡为主题所打造而成的关卡。

    铺满木板的走廊如迷宫一般错综复杂，被纸拉门围绕且铺上榻榻米的宴厅之中还有着许多怪物在那等待。

    而且，由于这一层楼本身是需要通过五层楼的持久战，光是要抵达飞燕的房间就需要花费一番工夫，可说是个让塔霸士们相当头痛的楼层。

    「哈啊、哈啊……哈啊、哈啊……」

    在这样的飞燕城一楼的凤凰之厅中，一护以半弯着腰的姿势不断呼出凌乱的呼吸。

    全身冒出的汗水滴落下来，沾湿了位于地面的榻榻米。

    在一护的周围，有着七只忍者模样的人型怪物倒落在地。

    「我说，如果不使用高速剑的话，你还真的是很弱呢。」

    站在一护身后，向他搭话的人正是叶樱。

    她的状况跟一护完全相反，呼吸没有丝毫的凌乱。脸上带着一副仿佛诉说着『这连暖身运动都算不上』一般，若无其事的表情。

    七只怪物里头，有六只是叶樱打倒的。

    以宛若起舞一般动人而轻快的刀法将怪物们在完全无法接近她的情况下打倒之后，便开始支持将最后一只当作对手，勉勉强强地接下攻击但一直处于防御方的一护――不如说，是在怪物呈现「只剩下给它最后一击而已」的状态之前持续进行助攻。

    在一般状态下的实力，实在是有着连要拿来比较都让人感到难为情的压倒性差距。

    「你这个样子真的没问题吗？」

    叶樱似乎有些担心，却也意外地似乎有些开心地这么说道。

    由于直到方才为止，自己身为一个塔霸士的前辈，以及身为剑圣的自尊心都因为一护的关系而伤得相当严重，因此能像这样让他见识到两人之间存在着实力差距，她的心中感觉稍微有些痛快。

    「如、如果你愿意听我辩解的话，毕竟对我来说，这就像是我第一次的实战一样。」

    「啊，对耶。」

    与叶樱进行决斗是第一次。而第二次则是阿修罗。在不使用高速剑的情况下与小兵作战的经验，一护就连一次也没有。

    由于是在战斗经验压倒性不足的前提下与二十五层楼的敌人进行战斗，会一直处在防御方也是没有办法的事。不如说，或许这已经能够说是做得不错了也说不定。

    「既然这样，为了累积经验果然还是先到下面的楼层冒险一阵子吧？至少磨练个一个礼拜左右。」

    这样的提案她在出来冒险之前便提过了一次。不是突然就朝向二十五层前进，首先先从第二层开始试着按照顺序进行攻略会比较好。

    「就算是这么做我也会好好陪着你的。」叶樱如此提议道。

    不过，一护却摇了摇头。因为这样会把时间给浪费掉的。毕竟一衣的石化病根本就不知道会在什么时候、哪个时间点上更为加速恶化。

    况且，接下来于二十六层之后等待他们的将会是真正未知的领域。就攻略上来说，完全不知道会有什么样的障碍等待着他们。

    出现比飞燕还要能够克制高速剑的敌人的可能性当然也是存在的。既然如此，他希望能够尽可能早点攻下已经拥有五年间情报累积的二十五层。

    「在抵达飞燕的所在地之前我会习惯的，所以没有问题。等等也会有敌人出现对吧？」

    「是啊。我想会不断出现到足以让我们这边感到厌烦的程度，不过你真的没问题吗？」

    「嗯。最起码，我会努力不让自己送命的。而且要是有什么万一的话，我还有高速剑在。」

    「也是呢。只要使用高速剑的话，我想你怎么也不会被小兵给解决掉的就是了。」

    不过，由于在使用技能的当下，便意味着今天的冒险结束一事，真的感觉到危险的瞬间是否能够做出「使用技能」的判断，似乎还挺困难的。

    要做个比喻的话，大概就像是玩射击游戏的时候因为在使用炸弹的时间点上有了犹豫就会死掉的感觉。

    「而且，毕竟我打从心底对}王寺你感到信任。」

    自己现在可是跟剑圣在一块。没有比这个还要令人感到安心的事了。

    才刚将这个想法坦率地化为言语，叶樱的脸颊便红了起来。

    「什、什么？你的意思是打算随意使唤我吗？」

    「不、不是的，我并不是这个意思，不、不过，就结果来说，似乎真的变成这个样子了呢。真是不好意思。」

    面对鞠躬道歉的一护，叶樱似是慌张地继续把话接了下去：

    「我、我也不是认真这么说的，用不着道歉啦。那、那个，我只是因为被你说打从心底感到信任而感觉有点开心，为了掩饰难为情才会这么说出来的而已。话说回来，别人所说的话你也接受得太过直接了。这种时候要多察言观色一点知道吗！」

    似是难为情地这么说着，迅速将脸别了过去。嘴唇稍微嘟了起来。

    面对叶樱这样的反应，这次换一护的脸庞整个发热。

    老实说，他觉得这样的反应实在太过狡猾了！不论是自己把自己掩饰难为情的事情透露出来，还是尽管如此却仍是闹了别扭的举动，实在是可爱得过于狡滑。

    自从开始一起行动之后，自己便不断见到叶樱崭新的一面。这对一护来说，实在是相当令人开心、令人感到幸福的事。开心与幸福的程度，甚至会让脸颊恣意地提起微笑。

    「另、另外，}王寺这个叫法也让我有点不太喜欢说。」

    「咦？」

    「我啊，不是很喜欢被别人喊出自己姓氏的。再说难得成为了搭档，我觉得还是需要一点亲切感。基于这些理由，从现在开始我就直接叫做你一护，这样可以吧？」

    「好、好的！这点我完全不会感到介意。」

    不如说是非常欢迎这么做。没想到居然能让憧憬的学姐叫唤自己的名字。一护做出了一个不至于让叶樱注意到的小小胜利姿势。

    「然后，你也直接叫我叶樱就可以了。」

    「咦？咦咦！？」

    他不禁对这个提议作出了反问。居、居然是如此不胜惶恐的事！

    「怎么？难道你讨厌用名字来叫我吗？」

    「并、并不是说讨厌……」

    而是会让人感到非常紧张。另外，该说是自己会感觉难为情得乱七八糟的吗。

    「哼～嗯。啊，对了！」

    叶樱像是想到了什么似的，「砰」地一声拍了一下手。

    「要是觉得叫我的名字会很困扰的话，叫我学姐我也不会介意喔？」

    脸上微微提起了一道清爽的笑容。

    嗯，毕竟是自己平常就已经叫习惯了的称呼方式，这样的话也没什么好抗拒的。而且学姐应该也已经听习惯了这样的称呼。

    「好的，那么学――等等，为为为、为什么会是叫学姐啊！毕、毕毕、毕竟我又不是}王寺你的的学学弟弟……」

    好、好危险！差一点就踩进她的诱导性提问里头了。

    「哎呀，你也动摇得太过厉害了吧。」

    叶樱半睁着眼睛瞄向一护。那确实是对种种事情有所怀疑的眼神。

    「那、那那、那当然会动摇啊！换作是你突然被我问说能不能叫你学姐的话你应该也会有这种反应吧。」

    「会吗？毕竟我成为塔霸士也已经有十年的历史，一护你才不过第三天而已对吧？就算叫我学姐我想也不是什么特别奇怪的事情喔？」

    「啊。」

    面对脸上微微提起笑容的叶樱，一护发出了一道有些慌张的声音。

    「还是说，怎么？叫我学姐这件事对于一护你来说，有着什么特别的意义存在吗？」

    「并并并并没有！」

    「哼～嗯，是这样吗。在我眼中看起来并不像是这么回事就是了。算了，也罢。今天就先当做是这个样子吧。」

    将脸庞贴近一护的头盔直到剩下三公分左右的距离，叶樱脸上轻轻地露出了一道得意的笑容。

    这、这种情况，几乎确定是被拆穿了，对吧……

    其实就算真面目被她拆穿了也不会有什么致命性的问题……虽然这么想，不过，倘若可能的话，尽量维持在没有被拆穿的状态下，很多事情确实是会比较好办的。

    嗯，虽说几乎是被拆穿了，但那始终仍是属于推测的范围。虽然不知道还能继续这么蒙混多久，但在到达极限之前就继续装傻下去吧。

    「然后呢，你打算要怎么称呼我呢？叶樱？还是说学姐？」

    「哼哼」一声，叶樱稍微露出了像是因胜利而得意的表情询问。

    就正常来考虑的话当然是「学姐」。若是平常的话他肯定会选择这边。不仅已经喊习惯了，也不会感到难为情，而且不必担心会叫错。

    不过，被她像这样用那似是胜利的得意表情一看，他的心中稍微冒出了一股反抗心理。

    更何况，能够用名字称呼自己所懂憬的学姐的机会可不是这么多的，他也有种单纯想要试着这么喊她的想法。

    「那么，就叶樱吧。」

    「咦咦咦！？」

    情势突然一转，这次换叶樱慌张了起来。一双眼睛睁得大大的，如同陶器一般白皙的美丽肌肤，染上了宛若成熟西红柿似的赤红。

    「为、为、为、为什么是喊名字啊！？」

    「因为，你不是说可以这么喊你的吗？」

    「是、是这样子没错啦……」

    叶樱用指尖玩弄着自己的头发，可爱地对一护瞪了一眼。实际上被人用名字喊作「叶樱」，心脏比原先预期的跳得还要快。

    「像、像这种状况，实在是一点也大意不得呢。该说是被抓住了一时大意的心理破绽，还是该说只有在奇怪的地方违背了原先的期待呢。要是有确实做好准备的话，根本就不会动摇成这样的说……」

    看着满脸通红地，发出「唔呜……」这般呻吟的叶樱，

    『自己算是稍微反将了她一军吧？』一护在心里头这么想着。

第一卷 四章 穷途末路

    「接下来只要朝着这条走廊笔直前进，就能够抵达飞燕所在的房间了。」

    在两人刚登上楼梯，来到飞燕城五楼的时候，叶樱这么说道。

    在这座城堡的构造上，越是往上面的楼层走去，楼层的面积便会变得越为狭窄。

    由于一楼、二楼弄得像是复杂的迷宫一般，抵达楼梯之前需要走上一段很长的路程，不过三楼之后的地形便成了简单的构造，相对之下可以比较轻松地前进。

    即使如此，袭击而来的小怪数量还是相当庞大，一护整个人已经显得非常疲累。

    「不过，你真的能够在这种状况下跟飞燕战斗吗？」

    「哈啊、哈啊……没、没问题的。毕竟我勉强还是将高速剑……保留下来了……」

    在目前为止与怪物的战斗之中，一护感觉到生命危险的次数不只有一、两次。不过，全都在只差一步的时机点上由叶樱赶上了支援。

    就叶樱的本事来说，要在更早之前的时机点上从容地进行支持应该也是有可能的吧。不过，为了要让一护累积战斗经验，她才会特地只在近乎到达极限，危险程度真的让他会感觉到生死危机的时候出手帮助。

    倘若没有相当的能耐以及坚强的心灵，是没有办法做到这种事的。

    而且，藉由亲身去感受生死危机，一护的战斗经验也确实地增加着。毕竟在体验着「再继续下去会很危险」的情况下存活下来，是最能够促进成长的。

    「叶樱你果然真的很厉害呢。我真的很尊敬你。」

    「什、什么嘛，突然说这个。要是有空说这种奇怪的话，至少把自己的呼吸给调整好吧。」

    叶樱似是有些难为情地转过头去。一护那率直的说话方式实在是让她感到不好意思。

    「还有，即使用了高速剑，你对上飞燕的胜算还是很薄弱不是？你有思考过对策了吗？」

    「有的。姑且是有先考虑过了，不过由于我没有实际看过飞燕的动作，还不知道这究竟能够起多少作用。叶樱你之前曾经跟他战斗过对吧？」

    「是啊，大概有三次吧。不过在所有的战斗之中，就连要接近他都办不到呢。」

    虽然在这道声音之中参杂了些许的不甘心，不过如果真要说起来，还是佩服认输的部份占了大多数。恐怕飞燕就是拥有着如此精采的本领吧。

    「毕竟机会难得，在抵达飞燕的房间之前，我就先简单说明一下飞燕的事吧。」

    「好的，那就麻烦你了。」

    走在延伸至飞燕房间的漫长通道上，她继续说着关于飞燕的事。

    「首先，飞燕房间呈一个宽度与高度各有三公尺左右，纵深则为十五公尺左右的长方形。当然，墙壁跟天花板是不可能破坏掉的。然后，房间最深处就是通往二十六层的阶梯，而飞燕就盘踞于阶梯前方。」

    「意思就是说，只要没有打倒飞燕，就没有法登上阶梯对吧？」

    「是啊。过去曾经有一次，梁山泊聚集了十五名精英，试着不进行战斗而是以单纯跑过去为目的一同进行突击，结果却是彻底全军覆没。也就是说，就算要以多人来同时进行攻击也是没有效果的。呈现极端长方形的狭窄房间，恐怕也是为了不让人做出刚才所说的那种事才会这么设计的吧。」

    而飞燕就待在那个地方动也不动。单单只管想着对逼近的人们持续放出『光刀无形』。也是就说，作为战斗场地，那个房间凑齐了对对手有利的条件。给人的感觉大概就像是一座固定炮台一般吧。

    「从远方的魔法攻击也没有效果吗？」

    「他的斩击就连魔法都能弹开喔。当然，箭矢也是。要是有能够发出比光刀无形还要迅速的魔法或箭矢的塔霸士在的话或许会有效果也说不定，不过当然，这样的塔霸士并不存在。」

    「原来如此。那么，飞燕的攻击范围大概有多远呢？」

    「最远大概有十公尺左右吧。基本上踏入房间是不会立刻遭受攻击的。毕竟他并不是那种好战的个性，只要不让他感觉你有准备通过房间的意思，他也愿意跟你进行普通的对谈喔。不如说，他给人的感觉反而像是很想跟人谈话似的。不管怎么说，毕竟他一直是独自一人待在这种地方嘛。或多或少还是会想要有个说话对象吧。」

    「经你这么一说，总觉得他给人的感觉就只像是个普通人似的。」

    「至少外表看起来确实是个普通人呢。不过要说普通嘛，他有些过于完美就是了。」

    一护以前也曾在杂志之类的地方看过好几次飞燕的身影。

    超过一百八十公分的高挑身材，体格颇为纤瘦。说是这么说，却完全没有瘦弱的感觉，而是在优雅且柔美之中让人感觉到一股强大。

    白皙的肌肤配上清澈的双眼，以及那高挺的鼻梁。淡蓝色的头发向下延伸，并在后脑勺附近扎了起来。

    「居然会有与『美形』这个表现方式如此相衬的男性存在」飞燕就是这么一位足以让人兴起这种想法的美形男。

    「女性塔霸士之中，甚至有人对于打倒飞燕一事提出反对意见喔。说什么『要是将其打倒的话不就再也没办法跟飞燕大人说话了吗？』之类的。」

    这已经本末倒置得太过头了。不过，也不是所有的塔霸士都是以突破圣塔为目标的取

    「顺带一提，叶樱你是怎么想的呢？」

    「我会把这句发言当作是对我的侮辱，这样可以吗？」

    叶樱迅速将双眼[了起来。周围在瞬间充斥了寒气。

    「对、对不起。我失言了。」

    「唉……」一护一道歉后，叶樱便似是无力地叹了一口气。

    「不过，确实呢。虽然我对飞燕完全没有刚才所说的那些兴致，但就『不是认真以突破为目标』的部份来说，或许我跟那些女孩子并没有太大的不同呢。所以说，至今我都没有认真考虑过面对飞燕的对策。或许在我心中的某处已经放弃了也说不定。认为自己是没有办法胜过飞燕的。」

    不仅是叶樱，或许在每个人心中的某处，都有着这样的想法也说不定。因此在这整整五年的期间，圣塔的攻略才会停滞不前。

    「由于场地相当狭窄，不管是想要绕到他的身后、从他上头飞跃、或是以多人同时向他袭击，几乎都是不可能的事。也就是说，必须得在飞燕的阵地――在能够让拥有绝对速度的『光刀无形』最为充分发挥的条件下，从正面与其对抗并打倒他才行。你觉得这真的是办得到的事吗？」

    叶樱的视线移向了一护。

    「这个嘛。单凭一个人的话恐怕是相当困难的。不过我想，要是跟叶樱你一起上的话，或许有可能办得到。」

    明确地回望着对叶樱的双眼，一护这么说道。

    「就跟刚才所说的一样，房间的宽度仅仅只有三公尺左右。两个人要同时向他挥刀斩去的话空间太狭窄了。不如说基于武器长度的关系反而会互相妨碍到对方。而且认真说起来，跟他打上一个回合我就已经竭尽全力，就连要接近他都办不到。」

    「嗯。所以，我会尽全力将叶樱你带到飞燕身边的。」

    「咦？」

    「我想，如果用我的高速剑的话，应该有办法弹开飞燕的光刀无形。」

    倘若这边也要进行攻击的话就必须大幅度地挥动刀身。因此动作会整个变大。这么一来便会在速度上输给他，陷入不利的局面。不过如果只是要防御，挥舞刀身的动作便能维持在最小限度。应该是能够应付得来的。

    「所以，请叶樱你紧紧跟在我的身后。然后，我会在接近飞燕的同时想办法制造一个瞬间的破绽。」

    「趁着这个瞬间的破绽，由我来给他致命一击是吧？」

    「是的。」

    这并不是一件简单的事。这必须要有着在飞燕逐渐逼近的激烈斩击之中，将注意力仅仅集中在攻击面上，把防御面完全托付给一护的胆量。

    不放过一瞬间露出的破绽的视力、反应速度、爆发力。

    以及一击之下便能确实将敌人斩杀的攻击力、准确性。

    这是个倘若不是所有能力都相当优秀便怎么也无法令其成功，难度非常高的任务。

    正因为如此，叶樱对他提起了笑容。

    「我明白了。我就接下这个任务吧。」

    在她心中当然有着颇大的压力。恐惧的心理也不是完全没有。同时也抱持着『要是失败了该怎么办』这样的不安。

    但是，在她心中却也燃起了比这些负面想法还要强烈的斗志。

    攻略圣塔。打倒头领。这个，正是于这座塔中最单纯的目的，最单纯的喜悦。

    而其中，也有着好长一段时间之内，叶樱所遗忘掉的心情。

    从三年前的那一天起，便忘记摆放到哪里去了的纯粹心情。

    最初踏入圣塔的那个时候，与父亲一块进行的冒险便会感到很开心，只要碰上强敌便会兴奋不已、心跳加速，打倒头领的时候则会随着那庞大的成就感而天真无邪地笑出来。

    这样的心情，在叶樱的体内重新活了过来。

    当然，悲伤的心情是不可能完全消失的。那份痛苦的回忆，恐怕会像一根小刺般一生残留在叶樱体内吧。

    但是，即使如此，她觉得自己还是能够继续向前进。只要跟一护在一起的话。

    「我很期待喔，叶樱。」

    「我才是很期待你呢。不管怎么说，毕竟我可是要将自己的一切全都托付在你的身上了取！

    「嗯，我会确实地为叶樱你接下一切的。就请你放心地紧跟在我的背后吧！」

    「啊呜……」

    面对一护的话语，叶樱的脸整个红了起来。接着，「砰」地一声，轻轻敲了一下一护的胸口。

    「真是的，这种事情，不要用那种认真的语气说出来啦。这样听起来不就像是别的意思了吗！」

    「嗯？别的意思是指？」

    「没、没有什么啦！比、比起这个，你看，我们已经到。好好看清楚了。」

    叶樱朝着前方指去。那边有着一扇将燕子飞翔的身影漂亮地绘于上头的纸拉门。

    「那里就是飞燕的房间了。你做好觉悟了吗？」

    「那是当然的。」

    两人确切地对彼此点了点头，将手放在了门把上。

    ◇◇◇

    「欢迎你们来到我的城堡。虽然是个又窄又脏的地方，但还是请你们好好休息吧。」

    才刚踏入房间之中，便见到飞燕盘腿坐在房间的最深处，通往二十六层的阶梯前方。

    端庄美丽的面容，身上带有漂亮花纹的和服稍微有些凌乱，手里则拿着酒杯。看来是正在喝酒的样子。那道身姿实在过于像是一幅画，感觉与风雅这个字汇十分相衬。

    「对了，在这之前有一件事需要先告诫你们。从那边算起五公尺。这便是能够容许你们踏入的范围。只要不超过那个界线便随你们自由，我完全不会介意。不过，倘若你们打算跨过这条界线，事情就会稍微变得有些麻烦。可以的话，我是希望有个单纯与我谈话的对象，不过，还是告诉我一下吧。今天你们来此是有什么事情？」

    飞燕用清澈的眼瞳如此询问道。

    一点也不让人感觉自大的模样，反而让飞燕的强大更加显着。

    一护的肌肤感觉到似是针刺一般的阵阵刺痛。『他是个极为强大的敌人。』全身的神经如此警告着他。

    不过，这里当然没有卷着尾巴逃走这样的选项。

    「塔霸士会拜访此处的理由仅仅只有一个。希望你能让我们使用位于你身后的那道阶梯。」

    向前踏出一步，做出如此告知。

    飞燕的嘴角稍稍提了起来。他的表情看起来似是欣喜，却也看起来似是感到麻烦一般。

    「原来如此，这还真是遗憾。毕竟我有着守护这道阶梯的职责。无论对方是谁，我都不能让他通过这里的。」

    「那么，我们就只能强行突破了。」

    又一步，一护再度向前踏出了步伐。而在他的背后，叶樱也紧紧地跟上脚步。

    「嗯嗯，既然如此，我也只能执行自己的职责了。可以的话我并不是很想做这种麻烦事，不过也好，这也是另一种乐趣。毕竟会用剑指着我的人最近已经完全消失了呢。偶尔挥动刀刃也不坏。」

    这么说着，飞燕缓缓地站起了身。他的动作仿佛就像流水一般地流利而自然。

    实在是相当自然，实在没有多余的动作。因此明明是缓慢的行动，肉眼却仍是无法完全跟上。他的行动就是这么地不可思议。

    又一步，一护再次将距离缩短了一步。

    飞燕微微地压低腰，右手朝向配于腰间的刀柄处移动。

    接着在距离入口五公尺处。位于『光刀无形』所能够攻击的极限范围处，一护停下了脚步。

    「为了慎重起见，我想再向你询问一次，你没有『放弃』这个选项对吧？我并不喜欢无益的杀生，因此会全力加以告诫。即使如此依然要与我兵刃相向的话，你也有可能会就此死去。你应该已经做好了这样的觉悟吧？」

    「你所说的这句话，我要原封不动地直接归还给你。你那边才是，已经做好被我打倒的觉悟了吗？」

    面对一护似是挑衅般的话语，飞燕似是感到有趣地[起了双眼。

    「呵呵呵，既然这样也就不需要再言语交谈了。接下来我们就用比起言语还要容易理解的，双方的獠牙来谈话吧。」

    飞燕的腰身更加地压低，前倾的幅度也更为加深。就只是这么平静地、一动也不动地凝视着一护。

    那是一道仿佛像是在晒太阳一般，自然而放松的姿势。

    然而，只要稍微动个一毫米的话，自己便会被其斩成碎片。在一护的脑海里，明确地浮现出如此意象。

    不管是打算前进、打算朝左右跨步，还是打算原地跳跃，恐怕飞燕的刀都会在不到一瞬间的极短时间内斩在一护的身上吧。

    光刀无形――正如同它的名字，刀法犹如光一般地迅速，与其对峙的对象就连刀的身形都没有办法理解。

    足以彻底压倒对手的压倒性神速居合术。

    「叶樱，一口气上。你准备好了吗？」

    注意力依然集中在飞燕的身上，一护头也不回地问道。

    「好了，随时都可以上了。就选你自己喜欢的时机点开始吧。我会尽全力跟上你的。」

    一护拔出了刀。接着摆出架式，吐了一口气。

    发动高速剑并什么也不顾地向前冲去。或许光是这样也有可能一边将飞燕的攻击全数弹开一边缩短双方的距离也说不定。

    不过，在这么做之前，他有一个想要尝试看看的招式。那是在取得技能的时候，阿特罗波斯曾经说过的招式。

    她说过，藉由高速剑，能够使出以超音速挥动刀身来产生冲击波，或是利用残像所进行的分身攻击，这类的技巧。

    事实上与阿修罗一战途中，虽说相当偶然，但他仍是在拉近距离的时候放出了冲击波。

    这次是他第三次使用高速剑。虽然实在说不上是得以运用自如般地熟练，不过在某种程度下还是凭着感觉逐渐理解了那是什么样的招式。

    既然如此，有意去尝试招式也不是一件坏事！

    用力握紧手中的刀柄。将两脚稳稳地踩踏在地面上之后，呼出一道短促的吐息。紧接着，

    「――高速剑！」

    就在一护发动唯一也是最强的武器的同时，他挥出了锐利的刀刃。

    尽管令全身的肌肉嘎吱作响，但仍是以最短的轨道所挥出的刀刃。切断的并非人而是空间。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！！！音速剑！！！」

    随着这股气势，从一护的刀上发出了一道略为超越音速的冲击波。

    一护像是要追上这道冲击波一般往地面一蹬，朝着飞燕的方向冲了过去。叶樱则在他身后追了上来。

    「……！？」

    飞燕微微睁大了眼睛。在对于一护那超出自己预想的速度感到惊讶的同时，心中也涌起了一股喜悦。

    因为，他从来就没有想过，居然会有活在与自己相同速度领域的人类存在。

    尽管嘴角边提起微笑，刀身仍是从刀鞘之中一口气拔了出来。

    「――光刀无形！」

    挥出的刀如同一道旋风。亦或是拥有质量的声响。

    （好快！）

    这次换一护睁大了眼睛。刀的身影完全无法用肉眼来捕捉，超高速的某种物体弹开了冲击波。被弹开的冲击波卷起了一阵风暴后便消失无踪。

    飞燕的身姿完全没有移动。不对，是在还不到一瞬间的极短时间之内，飞燕拔出了刀，并再次将刀身收回了刀鞘之中。

    以就连叶樱的双眼，也只能够勉勉强强理解到有稍微动静的超高速度所做出的居合术。

    （果然临阵磨枪的冲击波就只有这点程度取２还，至少能够亲眼见识到光刀无形了。）

    速度、刀法、动作。以亲身体验来理解这所有的事物，跟没有这么做的情况完全不同。就这个意义上来说，这第一下的互击有着重大的意义。

    「来吧，试着将我的刀刃全数接下吧，勇敢的少年啊！」

    飞燕的斩击接连不断地陆续放出。第二回合、第三回合、第四回合――「喀锵」、「喀锵」唯有金属相互碰撞的尖锐声音不断响起。

    叶樱不禁有股想要尖叫出来的冲动。无法用自己的双眼彻底跟上，有着压倒性速度的刀刃接二连三地猛烈来袭，这股恐惧感相当庞大。

    但是，一护这边也并没有示弱。

    将飞燕接连陆续放出的斩击全数反击了回去。藉由见识过一次招式，一护的双眼明确地捕捉到了飞燕那凭着其他任何人的视线都不曾见过的刀身。

    那是一把为了重视轻巧而研磨至极限的轻薄刀刃。有着仿佛像是用玻璃打造出来一般透明而美丽的外观。

    他正是以超音速挥舞着这样的刀。就一般状况来说是绝不可能看得见的。然而，一护却看得见。正因为看得见他的刀，他也明确了解了那把刀的弱点。

    飞燕那把追求轻巧的刀。其优点与其缺点直接联系在一块。飞燕的斩击相当轻。因此，为了追求威力，他的刀法并不是斩出，而是比较接近突刺的形式。

    不是呈现一直线的斩击，而是呈现一点的突刺。即便由纵向袭来的冲击十分强力，横向的攻击却非常脆弱。只要能够掌握攻击轨道，要弹开便相当容易。

    当然，能够做到这件事的，除了在使用高速剑的情况下，还将注意力全部集中在防御上头的一护之外，也不可能有其他人办得到就是了。

    阿特罗波斯说过，飞燕是一护的天敌。既然如此，将这句话反过来说也是相同的。

    有着能够如此轻易将自己的刀弹开的人类存在这件事，对飞燕来说相当冲击。

    一护没有停止冲刺。将上半身倾倒来减少空气阻力，以低身前倾的姿势再次加速。

    他的行动正如同疾风一般。将光刀无形全数弹开的同时，双方的距离缩短至七公尺、五公尺、三公尺之内。

    前无古人后无来者，能够允许与飞燕如此接近的仅仅只有一护一人。飞燕的表情整个僵硬了起来。

    紧接着，剩下两公尺的距离。已经进入了只要挥刀便能接触到对方的范围内。

    就在这个时候，一护挺起了上半身。从为了在冲刺之中将风阻压至最低限度的前倾姿势，一口气挺起身子，增加接触的表面积。

    如果直接考虑的话，这实在是道愚蠢的计策。在导致前进速度低下的同时，对对手而言攻击范围只会变大而已。

    但是，现在并不是在一般的状况下。这可是在接近光速的超高速度下所做出的行动。接触空气的身体面积一口气增大，将空气顺势向前推出。

    「接招吧！身体冲击波！！！」

    ――将于阿修罗一战中偶然发生的现象升华为招式的一击。

    「嗯唔！」

    冷不防袭来的这道冲击，令飞燕的身体不稳地向后退了半步。

    「叶樱，就是现在！」

    为了把飞燕的刀弹开而集中注意力，同时像是将道路让给叶樱似地跃至半空之中。

    还没等一护把话说完，叶樱早已作出了行动。

    「樱花――一闪――…」

    叶樱完全没有考虑任何有关防御的事。那部份已经全数交给了一护。

    自己只管负责用这一刀斩杀掉飞燕！

    藏在一护的身体后方，化为气流状态的叶樱身体，有如子弹一般地冲了出去。

    基于与空气的摩擦而火花四冒，叶樱所刺出的三日月宗近，被一道会令人联想到樱花的淡红色所包覆。

    ――赢了！一护跟叶樱心中部这么想着。

    叶樱的一击在必杀的时机点上猛烈刺出，而飞燕则尚未将身体站稳。就算这个时候打算使出光刀无形，恐怕一护也能轻易将其弹开吧。

    事到如今，要阻止叶樱的行动已是不可能的事。不管怎么想，这盘棋他已经死棋了。

    然而，飞燕却露出了一道毫无畏惧的笑容。

    在这个瞬间，一护的身后窜过一阵冰冷感。

    （不可以！）

    比起脑袋中浮现的如此想法，一护的身体更为迅速地作出了反应。

    一在空中勉强地扭转身体，用胡来的施力方式朝向天花板蹬去，硬是转换了自身移动的方向。

    全身的肌肉发出悲鸣，到处都传来了「噗嘁、噗嘁」这般像是什么东西断掉了的声音。

    但是，他却没有去在意那些事情的从容。

    「――欺心暗器！」

    飞燕喊出了话语，身体在一瞬间颤动。接着在下个瞬间，无数的小型刀刃――或许该说是超小型的铁锥吧――以犹如机关枪般的形式从和服袖口之中发射出来。

    其数量轻易便超过了三十支。

    想要用刀将这足以称为一齐扫射的连击全数击开什么的是不可能的。想要躲开这道攻击则是更为困难。

    尤其倘若目标是将注意力仅仅集中在攻击上的叶樱，那就更加难以回避。

    要是这么继续下去，叶樱便会直接正面闯入这片由铁锥所形成的弹幕之中。

    而且是维持着极快的速度闯入。在前方等待着她的，只有身体犹如蜂窝一般被贯穿后所迎来的――死亡。

    「给我赶上啊――――！！！」

    一护以全身摊开的姿势，从半空中朝向叶樱的身体飞扑而去。既然没有办法躲开，也就只能靠速度来突破这个僵局了。

    在铁锥到达叶樱的身体之前，无论如何都要改变她行进的方向。接着，

    「「嗯唔！」」

    发出的呻吟有两道。

    因毫无预警地受到从上方突然传来的冲击而由叶樱发出的呻吟，以及由背部接下了几支铁锥的一护所发出的呻吟。

    两人就这么缠绕在一块于地面上剧烈打滚，直到撞上墙壁才停止了移动。

    「咳哈！」

    撞上墙面的冲击，强制让空气从肺部吐出。接着感觉胃里的东西似乎也快要吐了出来，不过总算还是忍住了这部份的冲动。

    毕竟他并没有把那些东西吐出来的时间。

    一护立刻站了起来，像是保护着叶樱般地瞪向飞燕。与飞燕之间的距离，大概有五公尺左右。

    抱着必死的决心所拉近的距离，借着自己的双手再一次拉远了开来。

    叶樱也随之站起身。她的表情因痛苦而显得扭曲。

    「叶樱，你没事吧？」

    「没、没事。虽说腿部有被稍微击中就是了。」

    将视线移向叶樱的双腿，才发现她大腿附近有一处被刮下一块的痕迹，不断地流着血。

    （可恶！就连学姐都被击中了吗！）

    看着懊悔的一护，叶樱坚强地提起了一道笑容。

    「没问题的，一护。并不是什么严重的伤势。虽说这个样子实在是没办法做出与无伤时相同的行动就是了。」

    说什么相同的行动，恐怕是根本没有办法行动了吧。虽然应该不是什么攸关生死的伤势，但从外表看来也绝对说不上是轻伤。光是站起身应该就会带来相当严重的剧痛。

    「比起这个，一护你自己的状况……」

    叶樱有些担心地望向一护的背部。在一护那身由瓦楞纸打造而成的铠甲上，开了许多的小洞。

    在从极近距离下放出的铁锥子弹面前，瓦楞纸铠甲什么的一点意义也没有。

    复数的铁锥轻易冲破了瓦楞纸铠甲，陷入一护的背部，接着再被强硬地拔了出来。

    如箭矢一般附有倒钩的这些铁锥，在拔出来的时候才真正拥有强大的杀伤力。一护背上的肉整片被挖了开来。

    咕噜咕噜流出的大量鲜血，早已从铠甲的边缘处溢了出来。然而，现在必须将痛楚之类的一切事物全都压抑下来。

    「我也没有问题。这点小伤并不会怎么样。」

    要感觉疼痛、要倒地不起，这些事情之后再一起做就行了。只要没有死，那就没有问题。

    比起这些，这种情况下该怎么办才好，才是现在应该最优先考虑的！

    「哦哦，真是没有想到，见到我的第二把太刀居然还没有死取！

    飞燕轻轻地扭转身体。而后，以放射状落于飞燕脚边的那些铁锥慢慢地回到了和服下方。那恐怕是用结实的钢丝或是什么东西加以相连着吧。

    「你们真的让我好好享受了一番呢。」

    飞燕摸着自己的下巴，似是高兴地这么说道。这是飞燕让他人第一次见到他发自内心的笑容。而相对之下，一护他们的表情则是苦痛地扭曲着。

    从来没有想过，飞燕居然还藏有这么一个最后手段。

    原先的估计，是只要想办法在他的居合术下接近他就能够获胜。飞燕的攻击仅仅只有光刀无形一招，任何人都是这么想的。

    光刀无形就是强大到会让人如此认定的招式。然而，就连这个也不过是他所洒出的饵食而已。藉由光刀无形来限制这边的行动，再从极尽距离放出不可能加以回避的必杀连击『欺心暗器』。一点死角也没有。

    如今，两人还能够像这样存活下来也只能说是单纯运气好而已。

    而且，更加让人绝望的，是高速剑的持续时间――三分钟早已经过去。而今的一护只不过是个基于高速剑的后遗症以及欺心暗器造成的伤势而全身破烂不堪，光是要站着都相当勉强的最弱塔霸士。

    「一护，这种时候我们还是姑且撤退吧。我们都已经是没有办法好好战斗的状态了。毕竟单单知道飞燕所留的最后手段也算是很大的成果了，先暂时撤退，再来重新思考对策吧。」

    或许这才是正确的选择吧。这可以说是为了残存下来的唯一手段。不过……

    「要是他愿意让我们这么做的话我倒是很高兴呢。」

    视线依然紧紧地落在飞燕身上，他低声如此说道。

    「我的工作是守护这道阶梯。既然你们决定返回的话我便没有阻止你们的打算――倘若是平常的我肯定会这么说，不过这次的情况稍微有点不太一样呢。我可不能让见识过我最后手段的人活着回去取！

    飞燕的手再一次放上了刀柄。

    「况且，倘若就这么放着不管，感觉今后你们将会变成更难对付的对手取Ｋ淙蛔鑫一个武士来说这是一件值得高兴的事，但作为这里的守门人，这会让我稍微有些困扰取Ｒ虼耍虽然不太好意思，但这次还是得请你们二位去死了。在那之前，希望你们务必让我更加享受一下就是了。」

    清澈的眼瞳中寄宿着杀气。若是为了逃跑而将背部面向他，恐怕立刻就会被他一刀两断吧。穷途末路―这真的可说是穷途末路了。

    就算再进行一次相同的攻击，也不可能挡得下欺心暗器。如果有时间的话或许还能想出几个对策，然而如今却没有这样的时间。

    认真说起来，在已经受伤的当下也没有办法做出与方才相同的行动。这道选择便消失了。

    那么，要跟阿修罗一战的时候一样，将护手给卸下来吗？

    不，就算把护手卸下来，速度想要超越光刀无形也是不可能的。别说是将护手卸下，就算将护足、胸甲、裙甲、肩甲，这些近乎全部的防具全都卸下，恐怕速度也只能跟他差不多而已吧。

    这么一来便没有任何意义。只要没有办法用足以在他出手之前便斩杀他的压倒性速度超越光刀无形，最终也只是成为欺心暗器的饵食而已。

    也就是说，在正面与他作战的情况下，是没有任何胜算的。

    虽说如此，当下的情况看来似乎也没有办法逃走。自己一个人的话还或许还有办法，但带着脚部受伤的叶樱还能够逃走的可能性完全是零。

    ――「死」这个字汇，逐渐有了真实感。

    一护从踏入圣塔开始第一次感到恐惧。因为现在的他，能够明确地感觉到在与叶樱一战、与阿修罗一战之中都不曾感受过的，自己的死亡气息。

    『我还不想死』他这么想着。

    这是当然的。不论是谁都不会想要去送死。

    （不过，既然同样要迎向死亡，比起什么都不做就这么乖乖被杀，还是该挣扎之后再死才对龋。

    他还有最后的手段。

    仅仅一项，说不定能够颠覆当下状况的手段。

    由阿特罗波斯所传授给他的最役手段――高速剑的真名解放。

    以这身破破烂烂的身体进行本来就会对人体造成极大负担，却据说能够超越极限中的极限的真名解放，而且，还是在使用第二次高速剑的时候来进行。

    这是个不知道身体能够支撑到什么程度，极度危险的赌注。不仅导致死亡的可能性相当大，除此之外自己将失去的事物也十分庞大。

    然而，现在却已不是说这些的时候。倘若身体没办法支撑的话，就算硬撑也只要继续支撑下去就行了！

    「――高速剑。」

    随着口中的低语，眼前的世界再次有所转变。

    光线与声音变得缓缓流动，感觉则变得十分敏锐。而在同时，明明连动都没有动一下，全身的肌肉仍是冒出了仿佛被用力拉紧并扭断一般的痛楚。

    血液像是沸腾一般炽热，汗水如瀑布一般涌出。头部基于那股仿佛整颗脑袋就快裂开般的痛楚而感到晕眩。

    背部则是基于仿佛用火焰直接灼烧神经一般的灼热与剧痛而糊成了一团。

    第二次的高速剑，对肉体与神经造成了第一次完全无法相提并论的负荷。感觉自己的身体正逐渐坏得一塌糊涂。

    不过，现在就先无视这些吧！单单只管集中注意力吧！毕竟要是不小心让高速剑中断的话，那便是一切全都结束的时候了。

    就算我会整个坏掉，那也要在将一切彻底结束之后。

    「护手、护足、肩甲，解除！」

    在他如此高喊之后，各部位的防具发出了淡淡的光芒，接着掉落至地面上。

    「咦？」

    在他身后的叶樱小声地发出一道似是惊讶的声音。这也是理所当然的。毕竟眼前的一护突然就将身上的防具给卸了下来。

    不过，这点也不需要在意。就连犹如拷问一般更为加剧的剧痛、由内脏所发出名为不适厌的悲呜、也全都加以无视，将注意力集中。

    用那绝对不能退让的思念，将感觉就快放弃的软弱想法打个粉碎。

    一衣――脑海中浮现出最爱的妹妹的脸庞。最喜欢的那张笑容。自己绝对要拯救一衣。哥哥我，绝对会将一衣的疾病治好的龋

    即便说，自己的身体会变成什么样子都一样！

    「胸甲、裙甲、头盔，解除！」

    再一次，各部位的装备发出淡淡的光芒后卸了下来，掉落至地面上。原先的面貌接触到空气，风吹拂过头发。

    「一、一护？」

    叶樱的声音清楚地传进了一护的耳中。

    「是的。将真面目隐藏起来……真的很不好意思。」

    「不、不会啦，关于这点，与其说是隐隐约约，不如说我已经抱持十分确信的想法在注意你就是了，不过比起这个，你从刚才开始是在做些什么啊？」

    每当一护道出些什么，覆盖于一护身体上的铠甲便会逐渐卸除。如今，缠绕在一护身上的仅仅剩下一件大衣。

    尽管是瓦楞纸做的铠甲，在有穿跟没穿的情况下，多少应该还是有防御力的差距在才对。而他却特意地将这些防具逐一卸下。对叶樱来说，她完全无法理解其中的意义。

    「这是为了赢过飞燕……所用的最后手段的准备……」

    「要赢过飞燕？最后手段――等等，那种东西真的存在吗？」

    「有的。我绝对……要赢过飞燕，要保护好学姐。所以，就请学姐……待在那里仔细看着吧！」

    说完这些话，一护深深地吐了一口气。

    最后，只要将大衣也解除掉的话，高速剑的真名解放便完成了。

    若说心里对解除大衣一事完全没有抵抗，那是骗人的。

    那肯定会让各方面的事物毁坏掉吧。与憧憬的学姐一起度过的快乐时间也是、构筑起来的信赖也是、那淡淡的恋慕之情也是。以及，在圣塔之中这犹如奇迹一般的关系也是。

    倘若再向前踏上一步，无论如何，之后两人的关系都会变得相当尴尬吧。

    虽然这样子让他感到有些难受，但是，这远比失去学姐的性命要来的好得多。毕竟要是在这里没有救助学姐的话，我恐怕会一辈子没办法原谅自己吧！

    「大衣，解除！」

    仿佛是对高声大喊的话语起了反应，作为最后装备的大衣从厉膀上面脱落，飞至半空。

    从大衣内侧露出的，是一护发着黄金色光芒的裸体。

    直接碰触到裸露肌肤的风，冷却了犹如蒸气机一般从体内产生能量而变热的身体，让他感到相当舒服。

    不知道神经是不是因为超越极限而损坏了，直到方才为止的苦痛与不适感彻底消失。取而代之的，是一股庞大的能量充满了他的全身。

    「咦？咦？咦咦咦――！！！什、什、什么！？」

    叶樱混乱的尖叫响彻了整个空间。这是理所当然的反应。毕竟有一名男性在她眼前突然变成了裸体。

    这份混乱，恐怕在不久之后就会变化成为负面情感了吧。不过，那也不必放在心上。

    「我的剑乃最速！即使因果也能超越，三世最速之剑！」

    高喊出由阿特罗波斯所告知的，为了将高速剑的真名解放所需喊出的暗号，就像是要切断锁链一般，挥动了刀身。

    瞬间，从一护的脚边卷起了一道猛烈的狂风。犹如龙卷风一般翻腾，房间之中刮起了一阵暴风。

    身体感到难以置信的轻巧。仿佛重力之类的东西根本就不存在一般。

    一护架起了刀。确切地凝视着飞燕。

    一护感觉自己的全身上下充满了霸气。

    「哦哦。这道眼神、这股霸气。看来你还藏着相当出人意外的一手龋俊

    在刮起的暴风之中，飞燕似是愉快地笑了起来。

    「是啊。毕竟最锐利的爪子，直到最后的最后为止都必须藏起来才行。」

    一护也提起了微微一笑。

    高速剑。其真正的力量是就连因果关系也能够加以逆转的最速刀技。它的真名叫做『皇剑一期一振』。

    「龙串飞燕！不论你究竟有多么迅速，跟我一点关系也没有。因为这一刀是在境界上――真真正正是在境界上的不同。因此，这一刀将会是你的一生之中仅仅遭遇这么一次的攻击！」

    在一护说完这些话的瞬间，一期一振发出了光芒。那是仿佛刀刃自身化成了一道光束般的耀眼光辉。

    「要上飞燕！你就试着接下，这斩断因果绝对无法避开的一闪吧！」

    一护往大地一蹬，朝向飞燕挥出了刀。

    「太慢了太慢了太慢了！单凭这点程度的速度有可能斩断我吗――！！！」

    飞燕也对其做出迎击。

    两人的速度近乎相同。不对，飞燕的速度明显比较快。

    因此，飞燕的刀看起来就像是接下了一期一振。

    然而，下一瞬间，一护的身体却已在飞燕的后方。维持着将刀挥出的姿势停在该处。

    「什！」

    飞燕睁大了眼睛朝身后望去。

    「――唔噗！」

    鲜血从他的口中流出。右手朝向自己的腹部附近摸去。该处的肌肉整个裂开，流下炽热而黏滑的液体。

    一护挥出的刀，以横斩的方式彻底斩断了飞燕的胴体。

    没有办法用刀弹开，连以暗器迎击都做不到，飞燕就这么被斩成了两半。

    完全无法理解他到底是怎么办到的。令人无法相信的现象。

    毕竟飞燕的刀应该是毫无疑问地接下了一护的这一刀才对。

    更进一步来说，无论一护是用多快的高速砍过来的，在那种姿势下怎么也不可能在不到一瞬之间便杀至飞燕的后方才是。

    因为一护根本就没有做出任何类似那样的行动。

    然而，事实上自己确实是被斩断了。仿佛像是在挥刀之前就已经决定好了的事一般，唯独只有这个事实存在着。

    而且，对于男人们来说，光是这样就足够了。

    「……真是漂亮。那个刀法，就连我的眼睛也完全看不见。简直就像是奇迹般的瞬间呢。你给了我一次相当不错的体验。」

    飞燕露出了一道清爽的笑容。宛若歌唱般地说道。

    「试问，你的名字为何？」

    「一护。我叫做千叠敷一护。」

    「哼姆，好名字。最后听见的名字是一护，这还真是有趣。我就感谢这奇迹的相遇吧。实在是相当愉悦的一生取！

    这句话，成了在这五年之间，将抵达二十五层的百名以上的精英们不断击退的男子所说的最后一句话。

    ◇◇◇

    全身上下完全使不上力气。

    整个人呈大字型瘫倒在地面上，精神恍惚地凝望着天花板。两眼模糊，视线不稳地不停摇晃着。

    脖子以下的部分完全无法动弹。不如说，是完全没有感觉才对。仿佛像是体内所累积的能量从灵魂当中被整个带走了的感觉。

    就连一根指尖都没有办法移动。

    他在想，或许，极度剧烈的痛楚其实现在正在全身上下游走着。然而，自己的身体却没有知觉到甚至连这点都感觉不到。

    ――这东西，实在是不该去使用的力量。之后再也不要……

    一护本能地这么想着。比起难以忍受的剧痛遍布全身，现在这样的感觉反而更加让人害怕。

    疼痛正是自己依然存在的证据。然而要是没有痛楚，就跟自己不存在是一样的。或许现在还能像这样存在这里，已是犹如奇迹一般的好运了吧。

    总面百之自己是活下来了。而且，还稍微感到有些放心。

    「呃、呃呃，总而言之，一护，你没事吧？」

    叶樱背对着一护对他询问道。声音听起来有种在担心一护的感觉。

    就目前来看，叶樱还愿意像以前一样正常地跟自己说话，这点让一护稍微安心了下来。

    「是的，勉强算是没事。虽说全身已经累到瘫掉了就是。」

    「这、这样啊。那真是太好了。话说回来，我们真的把飞燕给打倒了呢。总觉得好像是在作梦一样。」

    在整整五年的漫长时间里，不断将众多塔霸士们全数击退的飞燕。将其打倒，可以说是所有塔霸士长年以来的愿望。

    恐怕这个新闻很快便会在圣塔之中，不对，是在世界之中传开来，成为重大的话题吧。然后，在前方所等待的，便是名为二十六层的崭新冒险场地。

    静止的时间动了起来。于全新楼层里的全新怪物。塔霸士们活跃了起来，媒体的关注应该也会再次提高吧。基于这个影响，或许新人塔霸士也会增加也说不定。

    如此了不起的事情，由他们两个人办到了。

    「真的好像是在作梦一样呢。」

    叶樱也正为此感动着――这点应该是没有错的，然而，

    「不过，这股非常复杂的情感到底是什么！？虽然觉得很高兴，也有一种兴奋不已的感觉，可是还有大概一半左右的心情却觉得这过于冲击性，让我有种如果能把这当作是一场梦的话就好了的想法！」

    她一边搔着自己的头发，一边这么说道。

    「总而言之，我有很多希望你能说明的事，可以吧？」

    「我明白了。」

    对于叶樱的问话，一护依然维持大字型的姿势轻轻点了头。

    「首先，关于刚才打倒飞燕的那个招式，其实是高速剑的真实力――」

    「先等一下！嗯，该说这也是我很在意的一项重点吗，毕竟可以的话这也是我想最先询问的一件事，由于那个感觉就像是最终奥义一般的东西，我想或许就一护你来说也是最想先提出来的部份，不过我们还是把这个放到后面再说吧！因为有其他的事情害我在意得没办法去想这件事情。」

    「其他的事情是指？」

    「当然是说你的样子啊，你的样子―那身打扮到底是在做什么啊！」

    「呃呃这个嘛，嗯，硬要说的话这就像是我的正式装扮、之类的东西？」

    「咦咦――！？该、该不会，一护你有这种嗜好吧？将裸体当做正式装扮什么的。」

    叶樱的声音中混杂着动摇。

    「才才才、才没有这回事！不是这样的，我的意思是这是为了要发挥高速剑真正的力量所需要的正式装扮！那、那种嗜好，我怎么可能会有嘛！」

    「真的是这样吗？这种慌张的模样反而很可疑喔。」

    「这、这当然会感到慌张吧！要是被学姐误以为我有奇怪的性癖好该怎么办！那个真的是为了要发挥出高速剑的真正力量所做的必要程序啦！我身上的铠甲算是类似拘束器的东西，平常会将我的速度限制在不会超过人体极限的范围内，然后，藉由脱下铠甲的动作，就能够将这份限制给解除掉了喔！解除限制的结果，就是刚才的必杀技！」

    「就算你这么说，也没有任何证据。这些话到底是真是假，除了一护你自己以外根本就没人会知道嘛。」

    这部份，或许真的是这样也说不定，不过这份误解果然很让人难受。而且还是被自己懂憬的学姐认定成曝露狂什么的，绝对不想让事情变成这个样子。

    绝对要把这份误解解开才行！该怎么办才好？该怎么办才能够解开这份误会？

    拼命地思考着，接着一护突然想到了一个办法。

    「那、那么我就让你看看证据吧。」

    「证据？」

    「是的。我就让学姐看看，自己并不是有那种奇怪嗜好的人的证据。」

    「那、那种证据，真的会有吗？」

    「有的。所以说学姐，请你转向我这边。总觉得你这样背对着我很不好讲话。」

    「我、我才不要！」

    「这是为什么？」

    「说什么为什么，你看嘛，要是我转向你那边的话，就、就会看到各种不该看的了。」

    「可是，如果你不转过来这边，我就没办法让你看到证据了啊。」

    一护这么说完，叶樱似是困扰地发出了「唔呜……」的呻吟。她的后颈整个染成了红色。

    「你、你真的会拿证据出来给我看对吧？那个，并不是什么奇怪的东西吧，」

    「虽然我不知道学姐你所说的奇怪东西到底是指什么，不过没问题的。这是相当正经的证据。我有自信能这么说。」

    「我、我知道了啦。那么，我就相信一护你说的话。」

    这么说完，叶樱感觉一整个战战兢兢地朝着一护的方向转过头。

    「你看，学姐！请你看清楚，这就是证据！我的下体，完全没有感觉到兴奋不是吗？」

    「你这样不就彻底让我看见最不该看见的东西了吗――！！！」

    「咿呀――！」

    脸部被叶樱用力踩了一脚，一护发出了尖叫。

    「哈啊、哈啊、哈啊……一、一、一护！我、我说你啊！居、居、居然这么认真地露出奇怪的东西给我看，到底是在想些什么啊！」

    「说我在想些什么，这就是证据啊。假设如果我真的有类似曝露狂的性癖好的话，我的身体不就会兴奋起来了吗。可是，现在我的身体就跟平常的时候一样，也就是说，我并没有对此感到兴奋啊。所以我想，这应该能够成为比任何事都还要有力的证据才是。」

    看着语气始终认真的一护，叶樱脸上露出了一副什么话也说不出来的表情。

    「这、这个，或许真的是这样子也说不定……不对，才不是这样！这件事从根本上的部份就很奇怪了吧！说起来，我原本就是打算在不去见到那东西的情况下把事情结束掉才会提高警觉，所以才会怀疑一护你该不会还是个有着『把那东西露给女性看就会感到愉悦』这种异常性癖好的人。然后，为了解除我的这份警戒，一护你才会对我说要让我看看自己并没有奇怪性癖好的证据。接着我回过了头。」

    「然后我就把这份证据彻底展现出来给你看了啊！」

    「这样做就错了！原先我就不想看到那东西了！明明是这样，你却认真地把那东西露出来给我看，不就整个本末倒置了吗！话说回来，什么叫做『彻底展现出来给你看了』啊！而且还一脸得意的样子！等等，现在怎么换成一脸无精打采的表情了？」

    「没有啦，虽然我也没有想要给你看的意思，但是在眼前被这么连续不断喊着『不想看到』，感觉有些受伤就是了。我在想说我的真的有这么糟吗。总觉得，自己好像让你见到了相当差劲的东西，真的是很抱歉。」

    「啊，不、不是这样啦！我并不是认为一护你的特别糟糕之类的！话说回来，毕竟我也没有看过其他人的，根本就没有办法加以比较啊。只、只是单纯就一般论调而言，你看嘛，难道你希望看到女孩子在见到那种东西的时候不怎么惊讶吗？这样果然会让人感觉很下流吧。那、那个，就是这回事嘛。我、我毕竟也是个健康的思春期少女，不可能对男人的身体完全没有兴趣，偶尔也会稍微做出一些妄想，不管怎么说，视线还是会不时地朝向一护的那边望去，然后啊，因为心里也稍微感觉自己有点幸运之类的，为了要隐瞒这个事实，才会反而死命地呃我到底是在说些什么啦――――！！！」

    叶樱全身上下变得红通通的，她的双眼咕噜咕噜地直打转，拔出了佩挂在腰间上的刀。

    「等等学、学姐！你为什么突然把刀拔出来了――！」

    「由、由于就各方面来说都太过慌张不小心失言说出了不得了的事，姑且把一护你给砍了，将全部的事情弄得像是没有发生过之后再让自己的心境冷静下来！」

    「那、那可不是『姑且』的事啊！我可是真的会死掉的！话说回来，我、我什么都没有听见！学姐的失言什么的我连一句也没有听见！」

    「是、是这样吗？你真的什么都没有听见吗？」

    「是的。像是学姐实际上会做些色色的妄想、视线不时朝向下体瞄去等等，类似的事情我什么都没有听――呃，我、我真的什么都没有听见而且全部都忘光了所以拜托你把刀，把刀给收起来！拜托你现在就立刻把放在我脖子上的刀给移开！」

    面对一护的恳求，叶樱维持着半睁的双眼道出冷漠的话语：

    「一时的失言有时候也会成为毁掉自身的契机，我认为多加注意一点是会比较好的喔？」

    「好、好的，我会注意的！」

    一护微微地点了点头，叶樱轻轻吐了一口气后，将刀收进了刀鞘中。

    「……我知道了啦。总而言之我就相信你吧。关于『一护你并没有奇怪的性癖好，那是为了发动高速剑的真正力量所做出的必要行为』这点。不过，虽说如此取…」

    叶樱大大地叹了一口气。

    「没有想到讨伐飞燕居然会变成如此感觉滑稽且没劲的事。跟想象中的状况完全不一样呢……」

    「就、就我个人而言，我是认为感觉还挺帅气的就是了。在穷途末路的状态下解放真正的力量获得逆转的最后胜利，像是这样的感觉。」

    事实上，原先确实是两人的生命置身险境，穷途末路的状态，而当时一护所猛然放出的刀技，可是一道就连世界的真理也能够加以扭转，超乎常理的强大招式。

    「也是啦，对你们来说或许是这样没错。好像完全不对裸体的事感到在意，两人之间的气氛就这么高涨起来了。不过，以位于一旁冷静观看的立场来说各方面可是都糟蹋掉了！像是飞燕那句『哦哦。这道眼神、这股霸气。看来你还藏着相当出人意外的一手龋俊唬害我在心里吐槽了一句『在这种状况下说出这种台词听起来实在像是别的意思啊！出人意外的一手的意义变得太过耐人寻味了！』，而听到一护你回的那句『是啊。毕竟最锐利的爪子，直到最后的最后为止都必须藏起来才行。』，也害我脑海中浮现了一道『那根本就不是锐利的爪子！认真说起来，那东西本来就是必须藏到最后的最后一刻为止的东西！』的想法。」

    「这、这个嘛……」

    确实，若是从旁观看的话，或许那真的是有些诡异的光景也说不定。

    「在那之后，虽然你们也做了一段相当严肃的对谈，但是说到底还是全裸的对吧？真是的，你们之间的互动越认真，从一旁观看就越有一种『呜哇～』的感觉说。」

    「这个，该怎么说，真是不好意思。」

    「这样道歉反而会让我感到困扰就是了。等等，该不会说，今后得再用上那个招式的时候，你又会变成全裸吧？」

    「是的，会变成这样。」

    一护才刚回答完，叶樱便抱住自己的头，

    「真是恶梦……」

    用带着绝望感的声音这么低声说道。那种感觉，他也不是没办法理解。

    即使是一护，可以的话他也不想使用这招。

    「那、那个，另外，趁着这场恶梦，我有一件事情想要拜托学姐。」

    「不要。」

    「立刻回答了！？至、至少请你听我把话说完嘛～」

    听见一护发出那可怜兮兮的声音，叶樱轻轻地耸了耸厉。

    「唉，我知道了啦。虽然一整个只有令人讨厌的预感，但我就听你把话说完吧。什么事？」

    「请帮我穿上铠甲，并在之后把我带到街上――」

    「绝对不要！我是可以把你带到街上去，不过穿铠甲这种小事你自己解决！」

    她比刚才还要迅速地做出了回答。不过，

    「那是不可能的。我的身体，完全没有办法动弹。全身上下的神经似乎全被切断了。」

    从刚才开始他便尝试让自己的身体移动试了好几次。然而，全身上下果然还是完全一动也不动。

    而且，身体需要花费多长的时间才能恢复到能够行动的程度，完全没有办法先行预测。

    昨天在与阿修罗一战之后，身体是在回到街道之后才能够正常活动的。但是，这次却使用了两次的高速剑，不仅如此，甚至连真名都进行了解放。

    对身体造成的负荷，恐怕跟昨天的情况完全无法相提并论。

    「真的吗？该不会实际上明明可以行动却骗我说自己无法动弹吧？」

    叶樱似是警戒地询问道。

    「我是说真的啦。我才不会撒这种谎呢。真的拜托你了，请帮我穿上铠甲。毕竟就算是我，一直保持这个样子也是感到很难受的。」

    虽然装得自己好像没事一样，但在憧憬的女孩子面前全身赤裸着果然还是有些难受。

    「拜托你了，学姐！」

    在一护拼命的拜托之下，叶樱像是放弃般地大大叹了口气。

    「真是的，我知道了啦。帮你穿上铠甲总可以了吧？一边凝视着一护你全身上下的各个角落，一边帮你穿上那堆瓦楞纸总可以了吧？」

    这么说着，叶樱开始收集起掉落于地面上的瓦楞纸装备。

    「不不，不必特别去注视也没有关系啦。」

    「啊啊真是的，我的各种第一次就这么不断被一护你给夺走了啦！明明曾经想象过这种体验应该会是感觉更加浪漫的情况才对，没有想到居然会是在这种形式下被你夺去了我的第一次――」

    叶樱发自内心的大喊，回荡在整座飞燕城之中。

第一卷 终幕 崭新的世界

    隔天早上四点。一护迎来了最糟的早晨。

    夜里，他的全身就像燃烧着一般炽热，由于只是稍微打算翻个身也会传来剧痛，中途不知醒来了多少次，根本没办法好好睡觉。

    基于因此造成的睡眠不足，以及毫无间隔接连不断的头痛的缘故，脑袋完全没有办法思考，视线也相当模糊。

    「……嗯唔。」

    光是想要撑起身体而朝向手腕使力，身体便传来了从头顶延伸至脚尖，犹如电流一般的剧痛，让他不禁发出了呻吟。

    「这种状况，说不定比想象中还要来得不妙。」

    昨天在圣塔之中，身体逐渐恢复感觉，已是从战斗结束后算起两个小时之后的事了。

    虽说恢复，也只是勉勉强强能够让身体活动的程度，借着叶樱的肩膀好不容易才回到塔霸士之街上，并离开了圣塔外头。

    外头已经彻底入夜，虽然想要急忙赶回家，但身体却传来了极剧的疼痛。

    基于这股足以让人认为『不知道全身肌肉是不是都断掉了』的剧痛，他连正常走路都没办法做到。

    由于这个样子恐怕连电车都没有办法搭乘，麻烦一同离开圣塔的叶樱支撑着他的身体并帮他叫了一台出租车，总算抵达家中时，已经超过了晚上九点。

    虽然在那之后，他在没有吃过晚饭，也没能照顾一衣的情况下便整个人于床上倒了下来，

    「明明过了一个晚上，没想到还是只能恢复到这种程度。」

    虽说如此，还是不能让一衣有所担心。

    昨天晚上，自己不但很晚才回家，而且还什么都没做便睡着了，既然已经犯下了这样的失误，今天不再表现得平常一点是不行的。

    「总而言之，得先把自己泡在热水里，让全身放松下来才行。」

    一护忍受着痛苦摇摇晃晃地站起身，离开了自己的房间。

    ――于浴缸的热水之中浸泡了一个小时。

    慢慢地按摩来放松肌肉，让全身上下血液循环的结果，感觉自己的身体似乎稍微变得轻松了一些。

    只要多努力一点，虽然残留些许僵硬，但依然能够正常走路，而只要多注意一点，也不会基于痛楚而不小心发出呻吟。

    「单纯只是逐渐习惯了这股痛楚」虽然这样的可能性也很大就是了。

    维持着这种感觉洗过澡后，一护将一衣叫醒，与她一同准备早餐，而后来到了餐桌旁。

    今天吃的是热腾腾的米饭加上咸鲑鱼与凉拌菠菜，金平牛蒡、温泉蛋、以及放有豆腐与海带的味噌汤，这般纯和风的早餐。由于一护跟一衣都很喜欢做料理，两个人一起进行的话小菜的种类自然变得很丰富。

    特别是像今天这样，有时间能够慢慢吃早餐的时候。

    因为昨天几乎没有办法照顾到一衣，早上会由两个人悠哉地度过，部份也是基于一护想要赔罪的心情。

    两个人一同喊出「我要开动了」后，「咻咻」地喝起味噌汤。接着一护歪了歪头。

    「奇怪？一衣，你有换过煮汤用的味噌吗？」

    「没有喔，我没有换过耶？」

    一衣也像他一样歪起头来。

    「味道会很奇怪吗？我的用料比例也跟平常一模一样说。」

    「没有，那么，大概是我的错觉吧。只是总感觉味道好像稍微有点淡而已。」

    老实说，一护的舌头几乎品尝不出味噌汤的味道。

    ――也罢，这应该也是昨天的那个所造成的影响吧。不管怎么说，自己的身体整个都变得很奇怪。就算舌头的灵敏度降低也没有什么好觉得不可思议的。

    「唔～姆。」

    「等等，为什么一衣你要用那可怕的眼神瞪着我呢？」

    「那是因为啊，虽然这终究只是我的推测而已――」

    一衣在这里间隔了足足五秒钟左右后，

    「哥哥，你交了女朋友吗？」

    她小声地这么询问。

    「咦？女朋友？我还没有说？」

    「哼～嗯，真的吗～姆姆姆――」

    一衣用似是怀疑的眼神注视着一护。

    「是真的啦。话说回来，为什么你会觉得我交了女朋友啊？」

    「首先第一点。你对我一如往常煮的味噌汤做出了『味道有些改变』这样的反应。也就是说，这让我有种『哥哥的舌头或许已经被其他女人所做的味噌汤的味道给调敦过了也说不定』这般非常让人不愉快的担心。」

    一衣将食指直直地竖立起来。

    「没、没有啦，根本就没有那种事。单纯就只是感觉好像跟平常的味道稍微有那么一点不同而已。大概只是因为我的身体有些疲惫才会有这种感觉啦。」

    「原来如此。我相当明白哥哥所提出的主张了。另外，这个主张正与我下一个担忧相连在一块，最近这几天，哥哥变得非常晚才会回到家。而且每天都是一脸疲惫地回到家中。虽说前天并没有问得很详细，不过今天就让我问清楚一点吧。哥哥究竟是跑去做了些什么呢？」

    「这、这件事啊……」

    绝对不能说出「我正在攻略圣塔」这种话。而且，也不能让一衣对此担心。既然如此，

    「我、我受到朋友的委托，去帮忙他打工啦。该说是因为这样才会变得有些晚回来吗。总之由于他们的人手不足，被他拜托说无论如何也要帮他这个忙，我又不好彻底拒绝他就是了。然后，因为工作内容也颇为繁重，所以才会像这样每天都累个半死。」

    「嗯嗯，确实这样的话就说得通了呢。虽然有许多像是那位朋友的名字跟打工内容之类想要追究的部份，不过今天我就先特地不去过问吧。」

    一衣环抱起双手点了几次头后，突然睁开眼睛望向一护。

    「接着是第三点。这是对我个人而言最为决定性的一点，昨天，从哥哥的身上传出了其他女人的味道。而且味道还相当浓厚。从沾上那股味道的方式来考虑，可以认为有着相当程度――也就是曾经有过像是拥抱之类整个贴紧的身体接触。而且还是相对之下颇为长时间的。明明有这样的女性存在，哥哥你还能说自己没有女朋友吗！」

    「这也是误会啦，是误会。那是学校里的学姐，人家可是在我身体有些不适而整个人摇摇晃晃的时候扶了我一把喔。我想，这股味道大概是那个时候――话说回来，你是什么时候闻到我身上的味道的？」

    「这种事情当然是在哥哥睡着的时候啊。」

    一衣「嗯哼」一声挺起胸膛。

    「你在我睡着的时候偷偷潜入了我的房间？」

    「怎么可以说是偷偷潜入。我可是堂堂正正走进去的。然后堂堂正正地闻了哥哥身上的味道，有什么奇怪的吗？」

    「如果要说有什么奇怪的话，作为一个哥哥，我想有不少部分得追究起来会比较好，不过今天就先把这些事给放着吧，我是真的没有女朋友啦。而且也没有做出什么会让一衣担心的事。虽然我想接下来还是会有很晚才回家的日子，不过这部分希望你能容忍一下。」

    「姆――！」

    一衣的表情看起来依然仍是颇为不满。两边脸颊柔软地胀大了起来。

    「呃呃，该不会是因为，昨天我没有理会你的关系，你心情才会这么不好吧？」

    「那是当然的！」

    她立即回答道。

    「每天晚上，我都希望自己能够跟哥哥共度两个小时以上的时光。这可是在我的人生中，最重要也是最幸福的时间。哥哥昨天却让这段时间非常轻易地消失了喔。我会生气也是当然的。」

    「对、对不起。」

    对于坐在轮椅上，而且一整天几乎都是独自在家里度过的一衣来说，与一护共度的时间相当地珍贵，并且相当地期待，这点一护也是理解的。

    所以，他坦率地对她道了歉。毕竟在决定向圣塔挑战的那个时候，自己到最后依然挂念的也是这一点。

    「因此，倘若哥哥今后也打算继续晚归，而且还像昨天那样把自己弄得累到连理会我的力气都没有的话，就麻烦你接受那个提议。」

    「那个提议？」

    「就是我跟哥哥一起住在同一间房间那件事。这样的话，就算哥哥精疲力尽地回到家里，也还是能有与我一起度过的时间。比如说像是在床铺上！这次我这边可是也准备好了要进行彻底抗战的喔。」

    一衣的眼神相当认真。勇猛地――不如说是可爱地做出了弯起手臂露出二头肌的动作。

    「我、我知道了。我会考虑看看的。」

    一护这么回答后，一衣的脸上才终于露出了笑容。

    ◇◇◇

    「来，一护。这些文件，麻烦在今天以内全部看过一递，并将每个种类区分开来喔。在一护你将能够判断的文案判断完毕之后，再传来这边给我确认。」

    「咚」地一声，学生会办公室的一护桌上被放上了大量的文件。

    放置文件的当然是身为学生会长的叶樱。

    「咦咦――！这、这么多文件要在今天以内全部看完吗？」

    被放置在桌上的文件厚度大概有三公分左右。光是纯粹阅览一次似乎就得花上一个小时以上的时间。

    「是啊，没错。该不会，你打算说你办不到吧？」

    叶樱脸上浮现出微微一笑。

    然而，面封藏在这道笑容后方的魄力，一护的背部滑落下冰冷的东西。

    「可、可是，这些文件几乎是要交给学生会长的东西――不如说，我看这些基本上全部都是由学姐、负责的、文件、就是了？」

    「嗯，是这样没错啊？说起来，在这所学校里头，学生会长的工作实在是太多了呢。我从以前就一直有这种想法了。」

    叶樱稍微嘟起嘴唇这么说着。

    「没想到学姐居然会发牢骚，这还真是罕见呢。」

    与其说罕见，不如说，这恐怕是在一护的记忆中第一次看过。叶樱会像这样在他人的面前口出恶言。

    「就算是我，也会想要发出一、两个抱怨嘛。只是至今为止我一直在忍耐着就是了。毕竟周围的人们啊，随随便便就塑造了我的形象，为了维护这份形象我可是很拼命呢。」

    叶樱脸上稍微露出了些许疲惫的表情。

    「成绩优秀、运动神经拔群、品行端正且光明正大，认真而勤勉，并且无论对方是谁都是宽以待人严以律己，顺带一提还是个美少女。像这样完美的人，明明根本就不可能存在。为了不让成绩退步，得在自己不是很喜欢的念书上头努力用功，运动也是在私底下比其他人多做了无数倍的练习，品行端正且光明正大的性格什么的也只是为了让大家这么想而拼命装出来的。就算是我，也会想要偶尔放纵一下自己，也有对他人感到不耐烦的时候，也希望依照自己的好恶来偏袒他人，有时也会想要稍微偷懒一下。这样不行吗？」

    猛然地将脸朝向一护贴近，如机关枪一般地一口气说出了这段话语。

    「倒、倒也不是不行啦。」

    这么说也没错。不可能会有这么完美的人存在。

    会让人看起来有这种感觉，是因为比别人付出了多一倍的努力来让人有感到这样。

    即使是水面上看起来身姿优雅的天鹅，在水面下也是用双脚激烈地拍打着水流。

    总之，她的状况便是这么回事。不过，

    「我还是认为，学姐果然是个成绩优秀且运动神经拔群、品行端正且光明正大、认真而勤勉，无论对方是谁都是宽以待人严以律己的美少女喔。」

    毕竟光是让人看起来像这样，就已经是相当了不起的绝佳成就了。

    而在同时，叶樱能让自己听到她真心话的部份、见到她自身的真实模样，对于这点一护感到相当高兴。

    「再说一次。」

    叶樱简短地说了这么一句。

    「再一次？呃，学姐果然是品行端正――」

    「唔嗯，不对。不是全部，是最后的部份。」

    她用似是期待的眼神，直盯盯地注视着一护。

    基于这道视线，一护的脸不禁发热了起来。

    「呃、呃呃，我、我认为学姐是个美少女喔？」

    「嗯，谢谢。」

    接着叶樱微微提起了笑容。

    从她的双颊染上了些许红晕看来，她似乎是真的很高兴。

    因此，下一句话便自然地从他的口中流露出来。

    「而且，我很尊敬这样的学姐，也很喜欢这样的学姐。」

    而在一护这么说完的瞬间，

    「――！」

    叶樱的肩膀突然大大地颤动了一下。

    整张脸变得仿佛快要喷出蒸气般地赤红。不过，她仍是故作冷静，

    「为、为了慎重起见，你可以再说一次给我听吗？」

    视线不时地朝着一护看去，一边这么说道。

    「我认为学姐是个美少女――」

    「倒带得太过头了啦！不是那边啦！」

    「咦？」

    「所、所以说！」

    「乓」地一声将手靠在一护所在座位的桌子上，身体比刚才还要用力向前倾去，

    「是你说、喜欢我的那部份，啦……」

    抱持着相当程度的难为情，叶樱如此说道。面对叶樱如此模样，一护也整个人害羞了起来。接着，他才注意到自己在无意间说出来的爆炸性发言。

    「啊、呃、呃呃那个啊，这边说的喜欢是指那种纯粹有所懂憬之类的意嗯，啊，不、不过，这也不是说，我对学姐就没有所谓好感之类的，所、所以，」

    「你不需要做出这么详细的说明！总而言之，刚才的意思就是一护你喜、喜欢我对吧！？」

    「是、是的！」

    这里头有着尊敬的意思，也有着与人相处之间喜欢的感觉。当然，其中也不可能不包括将她作为一个异性来看待的心情。

    就各种意义上来说，自己毫无疑问地对她抱持着喜欢的情感。

    「那、那么再说一次。把喜欢我，再说一次。」

    「我、我喜欢学姐。」

    「「…………」」

    大概有数秒左右，两人之间流过了犹如时间停止一般的寂静。

    那仿佛就像是在使用高速剑的时候，那种缓慢的时间流动。

    近在眼前的学姐眼光闪烁，脸颊部份则稍微有些抽动。

    而她的表情，看起来感觉像是在死命地压抑着快要提起的笑意。

    「这、这样啊。一护你的想法我相当明白了。我就姑且多加留意你吧。」

    接着，她挺起身子迅速地别过脸去，并在同时这么说道。

    由于打算掩饰难为情的意图实在太过明显，给人感觉可爱得乱七八糟的。

    「基于这点，你应该会帮我处理这些文件对吧？毕竟这是你最喜欢的学姐委托你的东西。」

    「咦、咦咦――这个跟那个根本是两回事不是吗。」

    虽然这么说，其实他并不讨厌帮她这点忙。

    「你不愿意吗？亏你昨天对我做出了那种事。亏你把我的各种第一次给夺走了。亏你把我给玷污了。」

    叶樱像是特意似地这么说着，瞪向一护。

    「我、我知道了啦。我会帮忙的。」

    由于这是本来就预想过会发生的对谈内容，所以他对此感到相当开心。

    老实说，他原先以为气氛会变得更加尴尬。毕竟不论找了多少个理由，最终两人之间仍是成了冷不防地便被见到裸体的关系，这件事情不可能不去在意。

    毕竟就如学姐所说的，事实上自己确实夺走了她各种的第一次，自己也已经做好了会被她稍微拉开距离的觉悟。

    然而学姐却是一如往常，不对，是用着感觉比至今还要更加接近的距离来与自己相处。对此他感到相当高兴，同时也安心了下来，

    「附带一提，说是要在今天完成，意思是要在放学之前完成喔。毕竟二十六层好不容易才被开放了，一到放学时间就要立刻动身前往圣塔。然后，二十六层也由我们两个一起攻下来吧。」

    面对叶樱的这段话，

    「好的！」

    一护做出了一道精神饱满的回答。

    ◇◇◇

    位于将中庭夹在中间的另一侧校舍，有着一名透过窗户，目不转睛地整着于学生会办公室中似乎很快乐地谈笑着的一护与叶樱身影的少女。

    那是牧野池淡雪。她有着一头犹如飘雪般浅色而柔细的白金色秀发，以及像是玻璃工艺品般带着透明感的肌肤。

    在她那仿佛由熟练的工匠以最好的技术所打造而成的端正面容上，没有露出任何的表情。

    然而在她就整体面百给人强烈的洁白印象的容貌上，在那唯一带有颜色的赤红眼瞳中，寄宿着不可思议而坚定的光芒。

    「果然是这么回事。」

    低语的声音仿佛钤铛一般明确而清澈，可爱地发出声响。

    但是在那道声音之中，却也稍微混杂了些许怪异的响呜。

    「那个人的真面目，果然是一护取…」

    表情冷淡的淡雪，她的双唇微微地张开。从她口中流露出来的那份情感，是喜悦。

    从预感变化为确信，从渴望变化为希望的喜悦。

    「终于见到你了。终于找到你了。另外，一护对我来说，果然是属于我的王子取！

    淡雪不自觉地将手伸了出去。而她的手被透明的窗户玻璃所遮挡住。

    但是，这也只是现在而已。很快就能碰触到他了。

    他应该会像那个时候一样，牵起我的手才对。

    「龋一护。救救我。将我，从那个地狱之中，拯救出来……」

    这样的低语，融入了早晨学校的吵闹声之中，消失得无影无踪。

第一卷 后记

    初次见面的读者们初次见面！从『创乐谱』以来的读者们好久不见！另外还有接触过我的其他作品的读者们，一直以来真的很谢谢你们，我是雨野智晴！

    基于各位的支持，新作『东京圣塔』才能够就此问世。

    这是一个朝向据说只要将其攻下便能够实现攻略者任何愿望的圣塔挑战的正直少年的冒险故事。面对冒险这个字汇果然会让人感到满心期待呢。为了写出能够让各位读者们永远喜爱的作品，我会卯足全力加油的。

    然后，这部『东京圣塔』无论在角色上、设定上或是故事上完全都是新作，就作品来说并没有与其他作品相关联，不过仍是将一部分我个人想要加入的要素，从基于大人的理由而无法继续写下去的某部作品中继承下来了。倘若有喜欢该部作品的读者在，并且也能够同样喜欢上这部作品的话，我会觉得自己相当幸福的。

    由于是新作的关系，除了这些之外还有许多想要说的事，不过这次的后记就只有一页而已。基于这点，接下来便是感谢词了。为本作绘制出相当可爱且漂亮插图的富冈二郎老师、以责任编辑的神长先生为首的编辑部的各位，以及其他许许多多的人，受到你们的支持，这次才能够再度完成一本作品。真的很感谢你们。另外，最重要的还是将本书加入手中的读者您―真的是非常感谢。可能的话，希望能够在第二集中与您再次相见。

第一卷 插图



第二卷 Prologue 思念

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：kk我喜欢你啊

    “哈啊，果然今天也没能说上话……”

    傍晚的日光照在只有一个人的教室里，她小小地叹了一口气。

    明明是多年来一直想和他说上话的。

    一起说话，一起吃午餐，一起放学回家，可能一起为了考试复习，然后然后在假日约会……这样的事情多年来我一直在想象。

    实际上奇迹再次发生了，明明又在同一个班级，我每天做的仅仅是看着他的背影。

    每天在被子里，想着如果明天有说话的机会的话应该怎么应对，一直在用意念试图传达希望他能主动来搭话，因为自己的话，每次都无法鼓起勇气。

    “果然没有活用最初的机会很可惜啊……”

    开学典礼那天，明明他竟然主动向我搭话。

    突然的展开让我脑中一片空白，太高兴了心脏跳的太快，因为不好意思和兴奋感脸变得很红，结果变成了无视了他的搭话这个最坏的结局。

    只有绝望的人生中，没有能和那时的绝望相比的了。

    那之后哭了好久，十分后悔，回家后写了一整本笔记本的反省，我陷入了自我厌恶中。

    “……要这样下去，继续一直说不上话吗？”

    我试着这样自问，重重地低下头。

    这样下去一点也不好。

    无论如何，那都是我的梦想。是我的希望。是我内心的渴望。

    放过这个机会的话，可能不会再是同个班级了。也许搭话的机会不会到来。所以，我不得不把握好这个机会……

    然后，最近，他的周围出现了不稳定的因素。那两个人最近急速亲近起来，这件事可不能乐观看待。

    这样下去那个女人可能会得到他的心。

    仅仅是考虑这样的事情，心就疼得很厉害。

    绝对不要这样的事情发生。如果在战斗上输了的话就能传达了。

    但是，现在这样到舞台前的话可能导致最坏的结果。

    “嗯，上吧！”

    为了鼓励自己试着小声地说道。

    然后，双手紧紧的握拳。

    紧张，羞耻，不安，也许大部分都是慌乱吧，但是，

    “今天就一定要去试着搭话”

    小声的嘟囔道。

    “一定要做到，为了再次和一护君做朋友”

第二卷 1章 新的力量

    “啊啊啊啊！！！！”

    把重心集中在踏出的右脚上，保持着这样的体势，一口气地像袈裟斩一样把刀向下砍。

    咻地切开风，一护的刀直线向对手的肩膀迫近。但是，“还不行，太慢了！”

    金属和金属相撞引起了好像要让人鼓膜破裂般的高音，同时一护的刀也被弹飞，“全是破绽。有攻击被弹开的可能性，所以不好好的考虑这之后的应对是不行的啊。意识上太幼稚了。”

    和严格的指正同时过来的，还有好像要切开我喉咙般锐利的刀。

    那把刀身上有着樱花纹，非常的漂亮。

    但是，刀的主人更加美丽。

    ――o王寺叶樱。

    她是一护所在高中的学生会长，是被大家憧憬的前辈，也是这个东京圣塔内被称作剑圣的人，还是我一起攻略的搭档。

    距离攻略25层的boss“龙串飞燕”已经过了10天。

    一护在28层，大片森林的区域某处的湖边和叶樱学习剑术。

    “有这个技术的话，可以击败这片区域的杂鱼了哦”

    “呼――呼（喘气声）……是这样，呢……”

    弯着腰呼吸急促的一护额头上滴落了大颗的汗珠。

    “果然普通状态下，完全不是前辈的对手啊”

    “如做到与我水平相当很简单，我就没面子了啊。但是，和刚开始的时候已经大有长进了哦。挥刀的姿势也有模有样了。”

    在东京圣塔里，一护的能力值是相当低下的。最低水平等级――不如说，就是最低的。

    为了稍稍补上能力值低的短板，和叶樱学习正式的剑术基础，但是一护能力值低仍然是个很严重的缺陷。

    “但是，有限度啊。在这边的世界，能力值完全被等级数值化的区分了，即使锻炼肌肉，力量值也不会上升”

    用努力补足才能不及的部分――和这个相关联的行为，在圣塔内变得几乎没有意义。

    “嘛，虽然你通常状态下很弱，但是有能够补上这个还有剩的必杀技啊”

    叶樱笑的肩膀在小小地抖动。

    高速剑――这就是，舍弃高能力值，舍弃谁都想要的最高级的武器和防具，而取得的一护今有的武器。

    它的效果是，获得超越一切的压倒性的速度，是十分强力的节能。

    只是持续时间仅有3分钟。

    而且使用后不仅有1天的冷却时间，身心的负担也很大，是非常难处理的技能。

    “啊，对了。这次要进行那方面的特训吗？”

    “特训？嗯，是高速剑吗？”

    “是的”

    朝着点头的一护，叶樱微微倾首。

    “不过，特训什么的有必要吗？只是普通的对战的话大部分对手可以应对，不需要真名解放吧？需要使用那个的话要打倒怎样的敌人啊？”

    因为持有着大部分的对手的话，在看到一护的身姿之前就会打倒这种程度的有着压倒性速度的高速剑，基本上怪物算不上旗鼓相当的对手。

    说起来，这个速度不过是附赠品。

    高速剑真正的力量――是真名解放后不可闪避的一击，说成逆转因果关系都可以。

    比起过程，先实现所期望的结果，在真正可以被称作奇迹的一击面前，无论什么强者都会无力反抗。

    所以叶樱的疑问是理所当然的。但是，一护摇头。

    “因为真名解放太过危险，今后再也不用的话绝对更好啊，而且阿修罗都那样说了”

    那时阿修罗的眼神绝对是认真的啊，所以，一护认为（使用真名解放）是相当危险的行为。

    “是，是的呢”

    “所以，不使用真名解放，我觉得应该在力所能及的范围内提高高速剑的威力。今后，也可能出现飞燕那种水平的敌人吧。”

    “嗯，确实是这样的。有备无患呢。我喜欢有计划再行动的人哦。”

    “唉？！”

    叶樱突然的发言，让一护的心脏加速了。不小心看到了叶樱的另一面呢。

    “啊，那个，喜，喜欢什么的，不是那样的意思哦”

    注意到自己所说的话的含义后，叶樱慌张起来。

    “是……是，我知道。那个，虽然突然这样说让我很心动，我不会觉得有什么更深的意思的。”

    “嗯，是啊。一护不会期待这样的事情呢。”

    叶樱稍微提高了音量说道。

    “啊?怎么我，被瞪了一眼呢”

    “我没有瞪你哦――。话说回来，特训怎么办？有什么物品可以强化高速剑吗？”

    “实际上这一周我也稍微尝试了一些事情，各种组合中也有一些有意思的事情发生了”

    一护自信地说道。

    “要试试吗？”

    “来吧。想使用和飞燕战斗时的音速剑和身体冲击波的技能。”

    “好的。分别让挥刀时的空气波动飞出的技能，和增加高速移动中和空气接触的身体的面积产生冲击波的技术吧。”

    “没错。”

    “冷静思考的话违反规则了吧。普通的话，明明取得这些技能需要消费天赋点”

    叶樱稍微有些嫉妒的看向了一护说道。

    这无防备的孩子气的反应，在以前的叶樱身上的话绝对想不到会出现。

    作为一同攻略圣塔的伙伴的过程，让不是属于作为优等生的脸，而是部分叶樱本来的神情显现了。

    每次实际感受到变化，一护都从心底里高兴。

    能看到的叶樱秘密的一面的只有自己让一护又开心又自豪。

    “诶，一护一边看着我的脸一边在笑什么呢？”

    我不禁露出笑容了啊。叶樱不悦的看着我。

    “那个笑脸是因为取得高速剑这特别技能而有的成功者的优越感吗？”

    “额，不是的！这样说的前辈才是成功人士吧！”

    “没有那样的事情哦。一护把轻率的提出决斗的我无法解决的阿修罗轻易地打倒了，和飞燕的战斗中我也完全是个累赘，我完全没有起到作用嘛――。我只是个累赘啊――”

    “不要闹别扭啊――。前辈非常优秀，是大家都尊敬的学生会长，有十分可爱，塔内也是被称为剑圣的实力高强的人，然后――”

    叶樱把食指伸到一护的脸前。

    “嗯？”

    “咳咳。刚才一护的话我没有听清，可以再说一次吗？”

    “前辈很优秀，是这段吗？”

    “不是这个，是后面的那段”

    “塔内被称作剑圣――”

    “前面那个！”

    “非常可爱？”

    “嗯”

    叶樱的脸色好像因为满足温柔下来了。

    “原来是这样吗。那么，允许你看这我的脸默默的笑吧。音速剑和身体冲击波怎么办呢？”

    心情变好的叶樱又回到了原本的话题。

    “接触那个铠甲的各部分就能发动对应的效果。音速剑的话是护手，身体冲击波的话感觉是胸甲。”

    “诶，原来是这样吗。也就是说，根据所解除防具的变化可以使用音速剑和身体冲击波以外的技能也可以？”

    叶樱很羡慕的样子，然后带着惊讶的表情缩了一下背。

    “具体来说，可以使用什么技能呢？”

    “解除护手可以使用音速剑一类的远程冲击波系攻击，解除胸甲手腕可活动区域大幅增加后可以使用暴风冲击波一类的范围攻击，解除腿甲的话可以使用高速移动的来发动分身术。其他的各种组合也有复合技能可以使用。我觉得实际展示一下比口头说明好。”

    “嗯。真的只能使用这些技能的话，想看看能做到什么程度呢。我想会提升威力吧。”

    “请好好欣赏吧。看我威力提升后的样子――”

    一护挺胸点头。自信好像要溢出来一般。

    然后和叶樱拉开距离，架好刀。端正神情。

    相对的叶樱快速呼吸一次，降低重心。把手放到刀柄上，眼神锐利起来，看着一护。

    “我要上了，前辈――”

    “随时可以”

    气氛紧张起来。好像敌人对峙般尖锐的紧张感支配了空间。

    吸了一口气，一护为了发动技能说出它的名字。

    “高速剑！”

    瞬间，在一护眼中的世界发生了变化。

    色彩变淡了，声音也变远了，然后全身的神经变的非常敏感。

    从视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉，一切感觉传来的情报在体内超高速的传递，大脑以比常人快几千倍的速度处理。

    行动，思考，确认，判断，这所有事项都比常人快几倍。这是只有一户才能知道的世界。

    “护手解除！”

    和一户的话一起，包裹着手腕的瓦楞纸制的护手发出淡淡的光芒，落到了地面。

    “三重剑击冲击波！”

    然后，仅仅手腕扭转就产生了小小的超高速斩击，反复完成了三次。

    斩击产生的小小的三重冲击波，像子弹一样朝着叶樱直线飞过去。

    “哈啊!”

    另一方面，叶樱也不会简单输掉。

    全力一击，挥动爱刀神器“三日月宗近”，抵挡住了来袭的冲击波。

    发动高速剑时的一护的速度，连最高水平的塔霸士也看不清。

    但是除去发动高速剑时的一护，叶樱是塔内最快的塔霸士。而且一护的动作方式迄今已经在面前见过好几次了。

    所以，叶樱可以应对也不是不可能的。

    “接下来呢？！”

    不过，叶樱明白了这个攻击只是为了练习，连可以期待遮蔽视线的程度都没有。

    视线立刻看向了使用冲击波的一护。没有露出一瞬间的破绽。

    “解除护胸！崩坏沙暴！”

    护胸在空中飞舞的同时，一护高高的举起刀，然后全力挥下。

    仅有护手和护胸解除的时候可以使用的符合剑技――崩坏沙暴。

    一击就能撕裂大地一般锐利的暴风吹过，挥刀的冲击卷起了沙尘。

    扬起的沙子形成了龙卷般的暴风，一瞬间变成了沙暴。

    “？!”

    突然眼前出现的巨大的沙暴，让叶樱惊讶失声。

    叶樱的视线完全被遮蔽，不能看到一护在哪里。

    面对以速度为武器的对手，不能看到对方的位置是最坏的事情。

    但是叶樱并不心慌。集中意识，仔细地观察沙暴。

    看不见一护的身影，反过来说也就是说就隐藏在沙暴的另一侧。

    状况又陷入胶着。捕捉到从沙暴中高速冲出来的一护身影，然后叶樱开始反击。

    虽然这是可以说事实上不可能的难度，但也不是可能性为0.

    “你会从哪里过来呢？”

    握住刀柄的手开始蓄力。为了能应对任何方向的攻击轻轻的弯曲膝盖，集中意识观察视野中的一切。

    “护腰，腿甲解除！”

    听到了从充满沙子的烟雾中传出这个声音。然后。

    “――四重残像斩！！！”

    那沙尘中的身影直线向她冲去。

    “太天真了！”

    叶樱为了迎击拔出刀。然后，表情凝固了。

    “天真的是――”

    “前辈啊！”

    那个声音从叶樱的左边，右边，和空中都可以听到。

    正面突进过来的毫无疑问是一护的身影。在左边，右边和上空的也是一护。

    只穿着头盔，护胸和外套，四个光着下半身的一护高速冲了过来。

    “呀！！！！！”

    叶樱高声悲鸣的同时转身逃跑。

    “怎么突然毫无防备了！

    请不要逃跑啊！

    这样特训就无法进行了！”

    “闭嘴啊！这做不到！不可能不可能！总之立刻停止！快停止这个特训啊！”

    “怎么这样――

    好不容易试着编出厉害的必杀技的。

    至少接下一次啊。

    莫非这个技能是哪里有重大的缺陷吗”

    叶樱的耳朵从四周听到了一护的声音。

    “才不要啊――而且，不接下也知道这个技能全是缺陷啊”

    “诶？！真的吗？！这个四重残像斩哪里有缺陷了？！”

    四个一护同时表现出惊讶的神情。

    “怎么你会不明白啊！不是全看光了吗！总，总之快停止啊！不要再走近我了――！！”

    叶樱的大声尖叫响彻宁静的湖畔。

    “呼呼呼”（喘气声=-=）

    三分钟后，叶樱弯腰调整好了慌乱的呼吸。

    背后的一护一脸困惑的站着。

    这是没有想到的展开呢。为什么前辈那样慌张地逃走了呢。

    然后，这个四身残像斩应该被视为危险的技能吗？

    但是，被说了缺点是会被看清。

    “那，那个，前辈？”

    战战兢兢地说道.

    “怎么了？”

    叶樱保持着背朝我的样子，好好回应一下啊。

    “总，总之，怎么样？我的崩坏沙暴和四身残像斩”

    “从技能本身来讲我觉得是非常强力的。战斗中最重要的是看清对手的动作。反过来说，就是不让自己的动作被看清。距离感，时机，技能的出手，视线的方向，全部都被沙尘隐藏了，然后还有超高速移动的四重分身从多方向同时攻击。这样飞燕被打倒也是理所当然的”

    “真的吗？”

    “嗯。虽然不清楚那实际是个怎么样的，但是我认为是个很厉害的技能”

    叶樱的话语中直率的流露了赞赏之情，一护的神色慢慢柔和了一些。

    考虑了各种方面并加以尝试，被评价为优秀的技能。被剑圣叶樱这样评价的话，我的自信也增加了。

    “但是，前辈，刚才说了这技能有缺点吧？不接下这招也会被看清什么的”

    “诶诶？反正就是有很大的问题啊”  

    叶樱的声音变得声音尖锐起来。

    “是，是怎样？四身残像斩的缺点是……”

    我自己认为是完美的技能，但是被认为有重大缺陷还是让我有点惊讶的。

    “那，一护是真的这样认为吗？”

    叶樱的声音更加生硬了。

    “是的”

    一护的回答让叶樱大大地叹息了一声后，

    “不是啊，这是造型就决定了――，造型！很，很奇怪吧，那个样子！是大变态啊！”

    被全力的吐槽了。

    真名解放时的全裸也很奇怪。和强敌战斗时，在同学面前，那个可以说是最坏最坏的样子了。

    但是，现在的造型――只穿着头盔护胸和外套，这只有上半身有衣服的造型比全裸还要差劲啊。

    变态等级上升了呢。

    不管怎么看都是变态的造型啊。

    而且，还被这样的造型的四个分身一起冲过来。

    思春期少女叶樱悲鸣着逃走也是正常的事情。

    “大变态什么的，太残酷了吧，前辈”

    “不，不是啊！一护你，能不能对着镜子看一下自己的样子啊？”

    “好的，我看下啊！”

    “诶，怎么还有点得意的样子！”

    “不是得意啊。只是没有羞耻心了。”

    一护挺胸说道。然后叶樱转身背朝着他说道。

    “一护果然还是觉醒了被他人看到裸身会有快感的特殊癖好了吗？”

    “没，没有哦？觉得奇怪的话就会觉得事是错误的，不是这个样子的话就无法发动技能所以没办法，而且因为这也是我的必杀技，所以有些得意”

    技能的强度，和完成度来说，有不少可以骄傲的地方啊。

    仅仅在1周左右的时间内，创造了这样的技能，还学会了，这是不错的事情啊。

    叶樱也理解了这些。因为理解了，就觉得造型的恶劣感减轻了。明明是很厉害的剑技。

    “总之，穿了铠甲就把应该隐藏的地方遮住啊”

    “知道了。但是，我觉得前辈习惯的话会更好哦。今后，出现我这个样子也会出现吧。”

    随着塔攻略的推进，阶层越高，徘徊的怪物和守关的boss也会越强。

    也就是必须全力战斗的情形肯定会增加。

    “训练中可以，但是boss战中发生刚才的反应很危险的”

    “虽然是这样……”

    “话说回来，要训练吗？前辈看我裸身的练习什么的”

    听到一护的发言后，叶樱面无表情。然后，用无神的眼睛看着一护的脸。

    “一护，果然是想被看吗？”

    “所以说不是的啊！真的只是因为确实有训练的必要啊！”

    叶樱目不转睛的看着豁出去的一护的脸，也许是瞪着。

    ――当然，那样的训练没有发生。

    ◇◇◇◇

    特训结束之后，好好穿上铠甲的一护和叶樱在湖畔休息。

    水面波光粼粼，柔和的风拂过脸颊。风一同夹带的水汽进入鼻子，让人心旷神怡。粗心的话好像要忘记这里不是外面而是塔内了。

    阳光的热量，草地的触感，丰富的水，水汽，这一切都太过自然，让人不觉得是人工产物。

    这里的底下一层就是27层，那里是火山区域，喷出有庞大的热量的熔岩让人恐惧，现在，以梁山泊和超级新星为中心正在攻略的31层却传说是飘雪的雪山区域。

    说真的，完全无法想象这个塔是用什么方法建造的。

    所以，第一个通关这个塔的攻略者可以实现任何愿望这个没有现实感的报酬也有真实感了。

    不过，如果是假的话我就很困扰了。因为我有不得不实现的愿望。

    ――一定要救下一衣。

    “一护，焦急是禁止的哦”

    突然，听到了叶樱的声音。一护有点不好意思的笑了。

    “难道露出了奇怪的表情吗”

    “嗯，刚才表情有点可怕。一护每次思考攻略的事情都会立刻出现这样的表情”

    “对不起”

    面对爽快道歉的一护，这次叶樱浮现了有点尴尬的笑容。

    “好像为了救重要的人，是吧?这就是一护立志攻略他的理由”

    “是啊”

    “是这样啊。这样认真的，甚至是拼命的想要救的人，莫非是一护心爱的人吗？”

    叶樱突然看向一护。

    “不是的！我没有女朋友！”

    回答突然的质问我不禁使用了比预想更高的音量。

    “真的吗？明明一护意外的有好人缘啊。长相不坏，性格还是‘让我来做！’的热情类型。”

    “没，没有那样事！受欢迎什么的人生中一次也没有。不要突然说奇怪的话啊”

    一护不仅脸红还出汗了。

    看着这样的一护，叶樱的表情缓和了。

    “这样啊。不受欢迎啊”

    不知道因为什么满足地说道，

    “那么，想救的人是谁呢？”

    微微倾首的叶樱，一护稍微犹豫了一下后，开口说道。

    “那个，是妹妹。一衣比我小3岁。现在，因为得了有点严重的病，学校也不能去。所以，我是为了治疗一衣的病”

    “……这样吗。对不起，问了这样私人的问题。”

    叶樱低下头，一护挺胸说道。

    “没关系。我觉得应该对身为搭档的前辈好好地说出我的目的。”

    本来的话，叶樱是不可能成为一护搭档的存在的。

    现在，塔霸士中仅有3人的“神器适合者”和“剑圣”称号，都被她持有着。而且，还是最大的攻略组织“白色骑士团”的团长，从立场来说两人是天上地下的区别。

    这样的叶樱愿意帮助一护的攻略让他十分感激。从叶樱来看，加入的理由一个也没有。

    所以，自己的愿望是什么。为什么立志攻略塔。我本来就想着总有一天要好好的和她说清楚。

    这也是对搭档的礼仪。

    而且，还知道了叶樱悲伤的过去，十分担心为了正义奋不顾身的她。

    “为了救妹妹啊。这样的话我不得不更加努力了啊”

    叶樱看着一护的脸，静静的说道。

    “我已经知道了一护着急攻略的理由。不过，为了一衣，一护也不可以死啊，不要乱来哦”

    “嗯，明白了”

    一护点头，为了调整心情深呼吸了一次。

    “不知道是不是好事，现在，塔的攻略以‘梁山泊’和‘超级新星’为中心，速度很快。所以，我们没有冒险乱来的必要。”

    “是”

    从一护他们打倒飞燕后10天内，塔的攻略已经到了31层。

    这10天内推进了5层，也就是平均2天1层的速度。

    虽然试着突破26层，但是被飞燕卡住的5年的塔霸士们的平均等级成长到了可以轻易打到二十多层怪物的程度。

    但是单单被飞燕克制，直到一护出现，无法打到飞燕。

    从26到30层为止的怪物和Boss对塔霸士们是比较容易的对手。

    然后，出现了重伤者3人，死亡者1人的牺牲。

    “现在，我们要做的就是提升等级。不仅仅是数值，还有战斗经验。所以，在26，27层一层层的边和杂兵战斗边积累经验。然后28，29层也是。这个方针OK吗？”

    “嗯。这确实是最实际的方法，我也理解”

    虽然很讨厌，楼层越高，基本上敌人也越强。所以，边按顺序攻略，边提升实力就是最短的捷径了。

    “但是继续只有2个人的攻略也是有极限的”

    叶樱皱眉说道。

    “形势果然很严峻吗”

    “嗯。现在是我跟着一护解决敌人，30层以后的话感觉会有点难”

    “对不起，我拖累你了”

    “因为强敌都是依仗一护打倒的，拖累什么的不要再说了哦。当然，我也很期待你不使用高速剑就能提升等级”

    “嗯，我会加油的”

    叶樱并不是跟着一护打下手，不如说平常都是叶樱保护一护。

    一护很清楚叶樱的实力高强，但是果然保护女生还是男生的愿望。

    而且叶樱还是美少女。

    “所以，如果增加一个伙伴的话有很多好处。可以的话想要一个擅长魔法的支援人士加入。”

    “是的。想要一个魔法使伙伴”

    提到魔法这样的字眼会让人兴奋呢。

    回忆一下的话，从进入塔以来，并没有看过魔法。

    阿修罗使用的三种祝福很接近魔法了，但是还是感觉更像是特殊能力。

    ――果然想试试魔法呢

    男生的话，小时候都梦想可以使用不可思议的力量。魔法的话在塔内确实存在。

    虽然一护没有得到可以使用魔法的天赋，但是有希望会魔法的伙伴加入是情理之中的。

    “我们去找魔法使吧！现在知道哪位可以成为伙伴吗？”

    “不是谁都可以啊”

    “为什么？”

    叶樱对一护的话惊呆了。

    “一护太马虎了。高速剑的秘密，需要尽量守住哦”

    “是这样啊”

    高速剑――只有3分钟的最强技能。

    使用的话有身体会严重受伤，一整天都是没有防备的状态，是一把双刃剑。

    现在，一护被人们认为是穿着瓦楞纸的最弱塔霸士。

    人们看向一护的视线都是带有好奇，同情并且轻蔑的。但是，被知道有高速剑的话，视线里的感情就会大幅变化了。

    虽然可以处理强敌，但是瞄准高速剑使用后无防备的时间进攻的人并不好处理。

    想要恶意利用一护的人肯定会出现吧。

    所以，不能让人知道高速剑的秘密。不在可以信任的人面前使用高速剑是很有必要的。

    “而且实力必须必平均更优秀。不然的话就不能边保护一护边攻略塔了。而且，还得是知晓高速剑后仍然不会去想着恶意利用的人。最后，必须是男性！”

    叶樱突然激动的竖起手指说道。

    这么多条件的话，人很难找啊。

    一护因为没有（高速剑）以外的优点，只能说请帮帮我。

    而且还得是比平均水平更优秀的塔霸士。

    叶樱回来帮忙纯粹是侥幸，一护从心底里感谢她。

    拯救一衣后，无论要做什么一护都决心报答她的恩情。

    “不过，为什么限定是男性？”

    “怎么，是男性的话不满意啊？”

    叶樱鼓起脸。

    “没，没有不满意，只是不限定性别的话选择会更多吧”

    “虽，虽然是这样，但，但是！一护很花心――不能带着轻浮的心情，频繁的脱下瓦楞纸吧？”

    “不过，反正都被前辈看了，被一个人看被两个人看都一样吧”

    “一护你果然――”

    一护慌张的用咳嗽躲避叶樱的视线。

    “对对对。确实在女性面前全裸的行为不值得表扬”

    “是啊是啊。和突然全裸的男子一起冒险的女性――”

    “――我完全不介意”

    突然，这个声音从后背传来。

    ““诶？””

    完全没想到的，不是一护和叶樱的声音出现了，让他们很惊讶。

    转头看到有一个少女站着。

    大概7岁吧。有着淡淡的白金色的头发，和通透雪白的肌肤。  

    其中，一双红宝石般鲜艳赤红的大眼睛让人影响深刻。

    非常端正的容貌，看起来像被精心制作的人偶一样。

    “我完全不介意哦”

    少女看着一护的脸，重复了自己说的话。

    “不介意什么的，是不介意什么？”

    “即使是突然全裸的一护也不介意。也不会和那边的假装不懂女人一样乱来”

    少女这样说着，然后看向叶樱。红宝石般的眼里浮现出挑衅的神情。

    “小，小姐，您突然在说什么？对初次见面的人说如此失礼的话是因为没有家教吗？”

    叶樱脸上浮现出笑容，不过太阳穴附近在颤抖。

    “别把我当成小孩子。我也是和一户同岁的”

    “哦，是吗。和我只相差1岁啊。那么，不用奇怪的语气啊。”

    两人的相对的视线好像要出现火花般。

    ――怎么突然变成了这样的气氛了呢？！

    而且，这孩子是谁呀？

    “总，总之你是？为什么会知道我的名字呢？”

    “我不会忘记命运之人的名字”

    少女立刻就回答了一护的问题。

    “哼哼，命运之人啊？在哪里邂逅的呀？”

    虽然叶樱在耳边低语的声音很恐怖，姑且先无视吧。

    “和命中注定的，我，在哪里见过吗？”

    翻遍记忆的角落，也没有像这样容姿幼小少女的身影。

    这样漂亮的女子肯定不会被轻易忘记吧。

    “每天都有见到”

    “诶，诶~，是每天呢~在哪里幽会呢？”

    叶樱的声音变得更加生硬，冰冷，不过也先无视了吧。

    “那个，每天――”

    既然这样说的话，和现在，眼前的容貌完全不一样。但是，只看一个个部分的话，很像。

    比如淡淡的白金色的头发，雪白的肌肤，和宝石般绽放光辉的赤瞳。

    比平常偶尔看到的容貌年轻10年的话，和眼前的女孩子可能会一样。

    “莫非是，牧野野池？”

    “嗯，是我”

    眼前的少女莞尔一笑后点点头。

    “诶？牧野野池，是那个牧野野池吗？”

    “是啊，怎么？”

    为什么对叶樱释放出敌意了。

    “怎么会？虽然这样说抱歉，但是容貌和现实世界完全不一样让我很惊讶。基本上塔内的外貌应该和现实世界差不多的。”

    叶樱的疑问是理所当然的。

    根据装备多少有一些不同，性别、长相相关的基本的东西不会改变。不能和游戏一样自定义外观是这个世界的规则。

    但是，眼前淡雪的容貌和现实世界相比明显幼小了很多。

    “这，是9年前的外表吗？”

    “嗯”

    淡雪对一护的提问点点头。

    “但是，这很奇怪吧？我也是10年前进入塔内，塔内的外貌也和我一起改变了啊？”

    如叶樱所言，塔内叶樱的容姿和现今叶樱的外貌一样。

    “你这样说的话我很困扰。1年前才重新进入塔内，然后我就是这个样子了”

    “你是说，牧野野池你8年没有进入塔内？”

    “嗯。之前那段时间无法立刻停止活动。过了那段时间，我就不进入塔内了”

    “原来是这样啊”

    原以为会自动和现实世界的身体比对调整的，没想到是意外情况。

    这个世界到底使用什么技能构造的啊。

    “然后，牧野野池找我们有什么事呢？”

    叶樱返回之前的话题，询问淡雪。

    “刚才，有说需要1位伙伴吧？”

    “诶？难道牧野野池想加入？”

    “淡雪。一护这么叫我的话，我会很高兴。”

    淡雪看向一护。

    被大大的红宝石般的眼瞳注视着，不禁感到不自在起来。

    不愧是美少女。

    和叶樱娇嫩帅气的健康之美不同，如同人造之物的精巧既美丽又让人觉得难以置信。

    如同叶樱相对的存在一般。

    “淡雪小姐为什――”

    “我没有允许你直呼我的名字”

    叶樱的声音被淡雪盖过去打断了。

    “额，为什么刚才开始就对我这么敌对？”

    “因为，你成为我最大的敌人的可能性很大”

    身体转向叶樱，直直的看着她。

    无法形容的紧张感中，叶樱露出胜利了一般的笑容。

    “原来是这样啊。那刚才的态度可以理解了。但是不过这做法是不明智的”

    “为什么？”

    “因为，既然你想要成为他的伙伴，当然也是现团队成员的我的伙伴，也就是说握住玫瑰了哦”

    “唔”

    “一般情况下，不会有人主动进入可能敌对的人怀中吧”

    “但，但是，我想成为一护的伙伴”

    淡雪显得很着急，

    “一护，让我加入可以吗？我，什么都愿意做”

    被美少女这样请求的话，很难拒绝啊、

    “当然可――”

    “等一下”

    叶樱堵住了想说可以的一护的嘴。

    “增加伙伴的事情，我基本上不会反对。根据刚才讨论的增加成员会很困难。但是，选择谁成为伙伴必须十分慎重。这些一护也明白吧？原因刚才已经说过了”

    “额……是的”

    叶樱在距离10厘米的地方看着我，眯着眼睛，一护说不出话来。

    “那么，首先我想牧野野池作为塔霸士的能力，是什么程度的？八年空白期的话实际上只有一年的经验吧？可以说攻略上层的经验相当不足，装备看起来也不怎么好――”

    “――唔（ku）”

    因为叶樱的话淡雪皱起了眉头。好像正中靶心一般。

    “然后等级多少呢？”

    “……”

    淡雪用好像要哭出来的眼神求助一护。

    “那，那个，前辈――”

    “一护闭嘴。对着可爱的女生就立刻发情了”

    “不是这样的啊。只是，她想成为伙伴的话，武断的拒绝不好吧”

    听了一护的话，叶樱试着深呼吸了一次。

    “听我说，一护。我不是队牧野野池有坏心思。只是，对搞不清楚状况的女人礼尚往来”

    这样说着，脸上短暂浮现出恶作剧时的笑容后，立刻端正神色。

    “我们的目的是攻略塔。而且要在最短时间里。不是吗？”

    “是的，没错”

    “也就是，会一直在勉强获得胜利的情况下战斗下去。所以，不好好的把握自己的实力再判断可能会死的。一护，我，然后牧野野池都是。”

    听了叶樱严肃的话，自然暗暗的绷紧背肌。

    这样啊。从自己有的等级的阶层开始，顺序向上攻略，就可以简单的增加伙伴吧。

    但是，现在我们不是这个情况。无谋也好，堵上一切攻略最高等级的塔，就是我们的目标。

    成为我们的伙伴，就会被卷入这样的事情中。

    只有自己冒险的话可以接受。但是，随便将他人卷入绝对不行。

    “额，牧野页池的等级是多少呢？”

    “……14”

    淡雪小声说道。像是明白自己的等级比较低。

    “14啊。相当严峻的事情呢”

    “但，但是，能力值不低哦”

    淡雪把个人卡片给叶樱看。叶樱看后点点头。

    “确实能力值不低。魔力数值超过75，敏捷也在平均以上。拥有使用支援魔法最低限度的能力值了。虽然这么说，比一护高多了。”

    叶樱看了一眼一护后说道。

    “怎么总觉得前辈话里有刺”

    “是你的错觉，错觉哦。对一护向着牧野页池发情的事情很恼火之类的绝对没有想过哦”

    “没，才没有发情啊”

    “哦，怎么？算了，两个人都和我没关系就是了。”

    叶樱嘟着嘴说道。

    总觉得继续这个话题很危险，一护转去问淡雪。

    “装备怎么样呢？”

    东京圣塔内，比数值和技能更重视装备。

    数值和技能在等级提升时可以强化或取得，装备的话除了一开始获得的外就没有了。

    很多优秀的装备可以提高能力值还可以附加技能，这样的装备是最优先的，这也是塔霸士的尝试。

    一护在塔内被轻视的原因很大一部分就是，穿的瓦楞纸装备和别的种类的装备相比太过贫弱。

    “（装备是）这样的程度吧”

    淡雪拂过卡片表面，切换到装备栏。

    “――祝福短刀，魔丝腰带，微风之靴，这3个稀有装备有付有魔力，然后是普通装备。虽然有点严格，这些如今怎样都好，装备没有很不平衡的地方，剩下的用阿修罗宝石强化的话聊胜于无吧。那么，可以使用的魔法呢？”

    “治愈，治愈plus，火焰箭，睡眠雾，元素附魔 ”

    淡雪毫无自信的小声回答叶樱的问题。

    “诶，这5个？都是初级中的初级魔法。全部加起来也只会用到10点天赋点左右吧。那么，有取得别的技能吗？”

    “战斗系的只有魔法”

    叶樱的脸色有点阴沉。然后对着一护说道。

    “说实话形式很严峻。虽然多少有优点，但是缺点要更多。说点不好听的，增加一个一护这样的没有什么改变”

    “这是说会成为累赘吗？”

    叶樱对一护的提问点点头。

    “特别是集团战。我们想要能在集团战中补足弱点的伙伴。但是，虽然很遗憾，牧野页池特定条件下是最大的短板”

    叶樱的表情很认真。没有私情，是在冷静的分析后进行的判断。

    一护觉得应该接受这个结论。因为一护十分信任叶樱。

    虽然拒绝想要成为伙伴的淡雪有点心痛，但是减轻叶樱的负担才是本来的目的。

    “淡雪小姐，很遗憾――”

    “我不会和任何人说一护的秘密的”

    一护婉拒时，淡雪提高音量说道。一护身边的叶樱吸了一小口气。

    “一护的秘密――莫非，你”

    “一护的秘密我全部都知道。因为我一直在观察”

    淡雪看着叶樱说道。

    “一护的特殊技能，高速剑。那有着什么样的性能，然后为什么2个人会隐藏性能，全部都知道。而且，还录下了一护打倒阿修罗和飞燕。”

    淡雪从口袋中取出了手机般大小的水晶。

    “你，难道是记录者？！”

    “嗯，是的。所以，你们隐藏的事情全部都记录下来了。拿去卖的话价格很高吧”

    “诶，是打算威胁我们吗？”

    叶樱向前一步，目光变得锐利起来。周围的空气好像都变冷了，我感受到了说不出的紧张感。

    “只是交涉而已。让我成为伙伴的话，绝对不会和别人说的”

    相对的，淡雪后退了一步。抬头看着个子更高的叶樱。

    一分钟左右的弥漫着紧张感沉默后，

    “……没办法了呢”

    叶樱无力的叹气，放松肩膀。

    “一护本来也不太反对，只能妥协了”

    叶樱瞪着一护说道，一护只是苦笑。

    如同叶樱所说，确实本来就不太反对。

    “这是说我可以成为伙伴吗？”

    “也没办法了不是吗？我们的弱点完全被你抓住了”

    叶樱摊手说道。

    “但是，开始就说到这里吧。不管怎么说都是自己的责任，自己负责。实话说，没有保护你的余裕了”

    “知道了。是说来帮忙的话很有利的意思吗”

    “才没有说你加入会有帮助啊”

    看着叶樱露出了满意的笑容，淡雪有点信以为真的回答。

    空气里弥漫着奇妙的氛围，

    “怎么样呢？一护”

    叶樱转向一护。

    “虽然不能说战力增加了，但是同意牧野页池加入队伍”

    “谢谢一护”

    一护点点头。然后，伸出右手。

    “今后多多关照了，淡雪”

    “嗯，我会加油的，一护”

    和一护紧紧握手的淡雪，才第一次露出了发自内心的笑容。

    ◇◇◇◇

    “前辈，谢谢你”

    走出在西新宿的东京圣塔，搭乘向家所在的池袋驶去的山手线时，一护向叶樱说道。

    “谢谢是，谢什么？”

    “淡雪的事情。关于同意她加入的。前辈，心里其实是反对的吧？”

    “说实话的话就是这样。现在还有觉得她的战斗力太过勉强的想法哦。缺点太多了”

    叶樱的结论是她的缺点太多了。

    “会魔法的人加入可以很大程度的提高战斗力，而且使用方式也很适合啊。然后又那样说了，只能放弃了不是吗？”

    “胁迫？”

    她知晓了一护他们最不想让人知道的秘密。没想到淡雪把这作为交涉材料。

    “嘛，说胁迫的话也不是真的胁迫”

    叶樱苦笑着说。

    “什么意思？”

    “她持有的记录水晶可以记录画面。牧野池确实是记录者，但是估计一次也没有记录过吧”

    “诶，是这样吗？”

    “嗯。根据记录水晶中所录下的记录的容量大小，水晶的颜色会从透明到蓝色到红色变化，然后那个水晶是从来没使用过的样子。虽然她应该真的知道所有的事情。但是她没有使用记录水晶”

    “所以，不管她言辞上如何威胁，其实并没有实际的材料。不仅没有记录，没有名气又没有成绩的记录者牧野池就算和别人说，人们也不会信吧”

    “确实是这样呢”

    穿着瓦楞纸的最弱塔霸士一护打倒了飞燕。淡雪没有证据就和别人说不会有人相信的。

    谁都会觉得是神器适合者剑圣叶樱打倒的吧。

    “那么，为什么同意她加入了呢？”

    “刚才说了哦。那样哀求了不是没办法拒绝吗。牧野池的手一直在抖哦。估计，本来的性格十分胆小吧。她的样子好像觉得初次见面的人要吃掉她一样。”

    叶樱温柔的说道。

    在学校不和任何人交谈，总是一个人的淡雪确实给人那样的感觉。

    所以，这样的淡雪和，和学生会长、剑圣、偶像级塔霸士叶樱正面对峙，应该鼓起了相当大的勇气才做到的吧。

    为什么，不惜做到如此地步也要加入呢？

    一护不知道她的理由，但是还是对这样思考的叶樱很高兴。

    “但是，前辈果然是个温柔的人。很快就理解了说着这样那样的事情的淡雪真正的心情。”

    “没，没，我才不温柔”

    看着微笑的一护，叶樱脸红了。

    “刚才我说了，虽然缺点很多，有可以使用魔法的同伴还是有利的，知道了一护的秘密却会保密的人很难找哦，可以勉强接受了。然后――”

    “？”

    “果然觉得要堂堂正正一决胜负才行。因为已经宣告过是对手了。”

    叶樱皱起了秀眉。

    “啊――那个啊，前辈和淡雪说话的时候就很在意了，对手是什么情况?前辈和淡雪应该是第一次对话吧？”

    看到了不解的一护，叶樱眉头皱的更厉害了。

    “一护”

    “怎么了?”

    “揍你可以吗？”

    叶樱笑嘻嘻的说道。虽然是笑颜，不过眼神很可怕。

    “不，不要啊！这是为什么啊？！”

    “因为一护是笨蛋”

    “为什么说我是笨蛋啊？我说错了什么吗？”

    “你没有察觉到吗？真是的――”

    叶樱鼓起脸。双手叉腰，明显是生气了。

    “那个，前辈把不满意的部分按顺序说明下好吗？我完全不明白为什么啊”

    “才不要。我绝对不会说明那么丢人的事情”

    叶樱嘟嘴，这时（一护）

    “那么~，现在起就有劳了。牧野池是，我也是”

    弯腰小声说道。

    ◇◇◇◇

    “唔，果然不行啊”

    一护咬了一口巧克力，自言自语道。

    舌头没有感受到巧克力的甜味。感受不到巧克力的味道了。

    “十天过去了还没有好，果然这个很难回复啊”

    一护想起了打倒飞燕的第二天时和阿特罗波斯的对话。

    “真棒啊，一护。竟然打倒了阿修罗和飞燕！不愧是我的眷属！”

    走进塔入口，兴奋的阿特罗波斯就来迎接了。

    然后好好夸赞了一番凭借和阿特罗波斯大有关联的高速剑，打倒了使塔霸士止步5年的飞燕的一护。

    “这样的话称一护为塔霸士中的王牌也不过分吧！”

    “实际上不过是穿着瓦楞纸的最弱菜鸟罢了。”

    为了隐瞒高速剑的性能，当然就宣称了叶樱打倒了飞燕。

    “额，是这样呢。你后悔吗？一护很强，但是所有人都不知道。”

    “本来我也不关心。然后，阿特罗波斯不是极力不让我被欺负吗？”

    “是啊！但是不是很想做吗――。隐藏实力没错。但是，你可是打倒了飞燕和阿修罗哦？一护应该受周围人尊敬的吧？”

    阿特罗波斯呼吸急促的说道。她纯粹的喜悦之情已经传达出来了。

    “但是，这样大家会在意一护的能力是什么，不是吗。会想到一护要第一个攻略塔的狂言就麻烦了。不过，我很期待你能真的攻略塔！”

    “我会加油的。第一个攻略塔就是我的使命”

    一护用力的点点头，阿特罗波斯也回以笑颜。

    “话说回来，身体怎么样？习惯了塔内吗？有没有什么新的想要确认的事？”

    “今天早上发现味觉变得很迟钝，吃什么都感觉不到味道。这也是高速剑的――真名解放的副作用吗”

    “味觉变迟钝了？”

    “嗯。肌肉痛倒是到晚上就好了，但是味觉还是没好。到现在味觉都没有恢复也没什么，但是这样回复缓慢真的是因为真名解放的影响吗？”

    和轻松的一护相对，阿特波罗斯表情很难看，然后彻底黑了。

    “对不起，一护。我对真名解放好像有哪里出现了重大误解。”

    阿特波罗斯低头说道。

    “有误解？”

    “是的。”

    阿特波罗斯乖巧的点头，

    “也许真名解放的代价就是一护失去了大部分味觉”

    她继续用僵硬的声音说。

    “误解的事情……就是这不是一时的味觉麻痹？”

    “是的”

    阿特波罗斯再次点头。

    “当然，并非完全确定。今后，随着时间自然恢复的可能性也是有的。但是，现实世界的感觉丧失，是塔内不可治愈的伤害――比如说四肢被切断或者损坏时。所以，释放技能后丧失感觉可一点儿不普通。”

    “也就是说，真名解放的代价，是我会承受和不可治愈级别一样的伤害？”

    “从现在出现的情形来推测的话”

    阿特波罗斯难过的肯定。

    “这样啊”

    说完全不惊讶的话是不可能的。但是，一定程度上就不禁接受了也是事实。

    毕竟引发了逆转因果般的奇迹。一护觉得有这样的代价也不是不可思议的。

    实际使用的自己，最能感受到那个技能的异常之处了。

    “对不起，一护。明明应该说清楚真名解放的危险性的”

    “没关系，不是阿特波罗斯小姐的错啊”

    虽然阿特波罗斯警告过不到万不得已不要使用，代价是这种程度的伤害还是没想到的。

    “我觉得必要就用了，现在并不后悔。当时可是靠这个才救了前辈”

    假如现在，在发生和当时一样的情况，一护也肯定会再次使用真名解放吧。

    就算会失去味觉，救下叶樱更加重要。

    “所以，阿特波罗斯不要觉得自己该负责哦。而且，不是还有味觉会恢复的可能吗？”

    “嗯，也不是不可能。只是，这些都没有先例”

    “那么，我就期待会有治好的方法吧。没有先例，会发生什么谁也不知道不是吗”

    一护这样说着，试着露出笑容。

    “一护……”

    阿特波罗斯有一瞬间，变成了快要哭出来一般的表情之后，立刻恢复了。

    “但，但是，以后不管发生什么都不要再使用真名解放了。那是绝对不能使用的技能”

    她认真的和一护说道。眼神里流露出对一护的真切的担心之情。

    所以，一护看着阿特波罗斯的脸用力的点头答应了。

    “话虽如此――”

    一护吃完了剩下的完全感受不到味道的巧克力，仰头看着天井。

    失去味觉，当然很伤心。不能感受品尝美食的快乐当然很悲伤，一想到以后再也不能感受到料理的味道心里真不是滋味。

    味觉尚如此。考虑到再用可能会失去视觉、听觉，今后要避免使用。但是、

    ――如果，又发生了需要解放真名才能救下谁的情况，应该怎么做呢？

    自问道。

    一护没有回答，就去确认最开始发生的那件事了。           

第二卷 2章 和淡雪的冒险

    智能手机播放的轻快的BGM叫醒了我。

    “？”

    一护抬头按停闹钟。

    每晚都会定闹钟。但是，最近似乎都用不到。

    以为妹妹一衣在这之前过来。

    但是，今天没有。看了时间，确认了是平时起床的时间。

    闹钟的时间没有错。

    “睡懒觉了吗？对一衣来说很罕见呢”

    特别是最近一护即使说了不要来，她也会找出各种理由。

    “居然还有一衣会睡懒觉的时候啊”

    一护下床打开窗帘。

    阳光充满了整个房间。

    “嗯，今天天气也很棒。学习和攻略都要加油”

    伸了一个懒腰之后，一护就走出了房间

    “一衣，我进来了――”

    在起居室准备早餐花了15分钟。一衣还是没有起来，一护便去一衣的房间想叫醒她。

    门关着没有回应，他一边说着一边走入房间。

    房间是白色和淡粉为基调的女生喜爱的风格。花边的窗帘，还有牛奶般甜美的气息。

    果然一衣也成为淑女了啊。

    她本来应该每天去学校，和朋友们一起玩，偶尔周末去买东西，像普通的女生一样快乐的生活，现在却几乎所有的时间都在家中度过，出去玩基本也是和我。

    本人虽然说这这样每天也很开心，很幸福，但是肯定心里有很多想做却做不了的事。

    ――不快点做些什么的话。我绝对要拯救她。

    一护走向床，轻轻摇动一衣的身体。

    “一衣，早上了哦。差不多该起来了。一起吃早餐吧”

    “嗯，唔姆……”

    一衣慢慢的睁开眼睛。睡眼惺忪的看向一护。

    “一衣睡懒觉真是稀奇呢。昨晚熬夜了吗?”

    “┭┮n┭┮没有熬夜。但是，身体没有力气”

    “诶，真的吗？！发烧了？”

    一护慌张地把手放到一衣的额头上。

    “ 嗯……没有发烧。莫非是，病情加重了――”

    “没事的。病情没有加重。和昨天一样身体没有力气”

    “这样啊。安心了”

    一护重重的呼出了一口气。

    “但是，疲劳感轻一点了吗?有头晕的感觉吗？”

    “不是那样的”

    一衣伸手握住一护的手。

    “最近，和哥哥的肌肤接触减少了，欧尼酱power不够了哟”

    然后，浅浅的笑着。

    “额，那都是什么啊。哥哥很担心啊”

    “没有没有――对我来说是非常重要的事！欧尼酱power不够的话什么都不想做啊！”

    一衣举起双手抗议道。

    “最近我注意到哥哥回来的时间越来越晚了。然后，与之相对的，我发现亲爱的哥哥的情绪越来越低落了！”

    “没，我觉得不是这样的”

    “有哦――。我能感受到”

    ――被一衣依靠是我重要的义务。乐意之至。所以，拨开那双手我怎样都做不到。

    但是，因为攻略塔的疲劳，无意识的松开了那双手――居然做出了这样的事情。

    “所以哥哥应该给我多提供一些欧尼酱power啊！”

    “好了好了。所以，我要做什么？”

    “很简单哟。只要紧紧的抱住我就好了”

    一衣这样说着然后起身，双手向着一护的方向伸开。来拥抱吧，一样的姿势。

    “真是的，没办法啊”

    一护给了一衣一个拥抱。

    一衣把脸埋在一护胸口，双手伸到后背紧紧的抱着。

    可以听到心脏在跳动的声音。

    “唔……姆，果然在哥哥的怀里会平静下来”

    好像从心底里安心下来，一衣轻声说道。

    “就算如此，兄妹这样也有各种问题啊”

    “没有任何问题。因为妹妹就是在哥哥的怀里最安心的生物。好像猫进了锅里会安心下来一样。妹妹被哥哥抱住的话也会安心下来”

    （“猫……锅”参考https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%AD%E3%81%93%E9%8D%8B）

    “发言的问题程度更大了哦。算了”

    一护轻轻的拍着一衣的背继续说道。

    “除了真的状态不好时可以说身体没有力气以外，不要谎报了。因为我真的很担心，谎报对我的心脏不好”

    “……嗯”

    “想要抱抱的话我就会做。有其他想要的，可以的话都会做到的”

    “嗯”

    “所以以后不要说谎了哦”

    “明~白~了”

    一衣更加用力的把脸埋在一护的胸前，边回应道。

    ◇◇◇分割线

    “啊~，终于到午休了！”

    告知第四堂课结束的铃声一响，一护的朋友G仓大悟立刻站起来向他走去。

    “午饭怎么办？没有预定的话一起去吃怎么样？去食堂”

    “好啊”

    这样说着站起来时，他感觉到背后有阻力。

    “？”

    一护转头看到，后座的淡雪十分用力的抓着他的衬衫。

    虽然还是面无表情，，但是瞳孔中映出她此时内心有着强烈的意志。

    ――她想说什么吗？

    昨天刚和她成为伙伴，都没来得及好好确认一下。

    实际上一护也有点想和淡雪说说话，也一直期待淡雪在学校的时候也有一些变化。

    但是，淡雪还是和昨天一样面无表情不和任何人说话，一护也找不到机会。

    这虽然有点遗憾，不过淡雪现在的行动还是让一护有些心动。

    “对不起。今天果然不太行”

    “不行是――因为有什么更重要的事吗”

    大悟的视线捕捉到了正抓着一护衬衫的淡雪。

    “这又是怎么回事？”

    “你到底干了什么啊……”

    大悟看到淡雪的样子后说道，

    “今天就暂时放过你。但是，之后要好好和我说清楚啊。没想到你也很行啊”

    大悟一边说着，一边走出教室。

    他绝对搞错了什么。之后解释一定很麻烦。

    “然后，淡雪小姐？”

    “……”

    转头看向淡雪，淡雪抬头看着他，不知道小声在说什么。

    “?”

    “……便当……”

    “诶？”

    又说了一遍之后，淡雪低下眉毛，很困扰的样子，站在椅子上把自己的脸贴近一护。

    淡雪甘甜的呼吸让一护的耳朵有些发痒，心跳加速。但是之后的话让一护更加心动。

    “我做了便当，一起吃吧”

    “诶！真的吗？”

    “你太大声了。会被大家注意到的。”

    淡雪慌张的把头转过去。雪白的脸颊已经红的和苹果一样了。

    “对，对不起。但，但是，便当是？”

    “我想和你一起吃，就做了便当。难道给你造成麻烦了吗？”

    淡雪露出像弃犬一样不安的神情抬头看着一护。

    “没，没造成任何麻烦。我非常开心。”

    “这，这样啊。这就好”

    淡雪松了一口气般用手轻抚胸口，一护更加心动了。

    “那么，一起去吧。我知道有个适合的地方，跟着我，一护。”

    淡雪这样说着，快步走出教室。一护慌忙追了上去。

    “这里就是我中意的地方”

    被淡雪带到了屋顶上。春日温暖的阳光让人心旷神怡。

    意外的是，这里只有他们。

    “诶，中午这里居然没有人”

    “嗯，因为没有长椅谁也不会来的样子。然后学校食堂里就全是人了。”

    “是啊”

    一护上学的律教学园的学生食堂不比餐馆差。

    座位充足到大概全校学生一起吃饭也足够坐下。菜单里有咖喱、盖浇饭、炸鸡定食一应俱全，定食里有蛋包饭，十分正宗的豚骨拉面，覆盖松软蛋白酥皮的蛋糕等高级品，还有用黑毛日本牛里脊肉的法国菜（法文是poêler原谅我叫不出菜名），红酒作调料的大海虾和香菇（原文ム`スロン茸=シバフ茸=芝生茸，原谅我不知道叫啥）酱等谁都想试试的东西。学生食堂令人目瞪口呆的豪华。

    午休时段以外，下课时段还提供咖啡、红茶等，非常有人气。

    传说还有人为了食堂来入学。

    “话说回来，这里是我喜欢的地方。我不会允许有人来打扰的。”

    “那么――淡雪不在教室的时候就在这里吗？”

    一护为知道了淡雪的一个秘密而高兴的说道，

    “但是，这样特别的地方告诉我也没关系吗？”

    “嗯，没关系。因为一护是特别的”

    淡雪微笑着。面无表情的淡雪不时也会有这样的表情吗，一护想到。

    “为什么我是特别的？”

    试着思考的话会觉得不可思议。昨天，塔内她说请让我成为伙伴时也是，为什么我是特别的呢？

    一护想不到理由。

    “开学仪式应该是第一次认识淡雪的时间。之后试着搭话也没有反应还以为被讨厌了”

    “没，不是这样的”

    淡雪的脸庞突然又贴近了。

    “那，那是因为一护突然就过来搭讪，我还没有想好怎么回答。太高兴了不知道说什么反而没有及时回复，然后一护就一脸尴尬的样子让我更加不知道说什么了，说话的机会就这样没了……”

    淡雪低下眉头，一脸遗憾。

    “之后，一直想着怎么和你搭话。怎么说会显得自然、什么话题会引起一护的注意，每天都想着今天一定要做到，但是一看到你的身影就紧张的脑中一片空白。从午休到放学后，很多次试着鼓起勇气但是果然还是没做到。”

    “是，是这样吗”

    没想到从平常面无表情而让人觉得十分文静的淡雪口中也会说出这样的话。

    “然后有一天，我注意到了。一护，开始挑战圣塔了。然后在塔内搜寻一护的情报，知道了那个成为热门话题的新人就是一护，然后一直偷偷跟着，寻找一护无论如何都要实现的愿望是什么。然后我想我也要帮帮一护。我尽管是记录者无法战斗，但是我想我也能做些什么。”

    “十分感谢，但是，虽然有点烦人但是还是要再次确认一下。帮助我攻略塔对淡雪没有任何好处啊，为什么要帮我呢？”

    只有第一个通关圣塔的人才可以实现愿望。所以，冒着生命危险帮忙对淡雪来说一点好处都没有。

    “只要和一护一起冒险我就很开心了，在学校一起吃饭我也非常高兴”

    “如，如果要说便当的话，我这边好像更开心啊”

    淡雪可是和叶樱被称为双璧程度的大人气美女。

    虽然因为很难交往至今被敬而远之，但是实际上很多男生想和她交往。

    这样的淡雪做的便当更是稀有物品中的稀有物品，有的人即使花一个月的零花钱也愿意交换吧。

    我真幸运啊。

    “那，那么，作为成为你伙伴的报酬我想提一个请求”

    淡雪很紧张的样子，十分认真的说道。

    “只要我能做到就可以”

    “我希望你对我不要用敬称，直接称呼名字吧”

    “诶，诶!”

    没想到是这样的请求，一护不禁失声说道。

    “不，不行吗?”

    “也，也不是不行的意思”

    看着不安的淡雪，一护左右摇头。

    “可以吗？”

    “当，当然！如你所愿，以后叫你，淡雪”（太过老套的剧情，不用我解释了⑧&#191;）

    “……哇”

    一瞬简，淡雪的脸颊变得绯红，眼睛也睁大了。

    “请，请再叫一次试试看！”

    “淡雪”

    淡雪的心声不禁流露出来。

    “唔乎乎”

    看着双手放在脸颊上，看起来很高兴的淡雪，果然还是我赚了――一护想道。

    ◇◇◇

    放学后，一护和叶樱、淡雪一起向东京圣塔前进。

    今天的目的是攻略29层。因此从塔霸士街的东侧转移设施移动到29层的楼梯前，

    “哈啊，哈啊……好热啊……”

    尽管现在才走到楼梯，环境已经让人难以忍受了。

    沙漠区域――白天超过50度的高温，夜里又是零下的严寒，而且1小时左右就可以从高温变成酷寒，在不容分说的夺去体力的同时，在沙子中也不方便移动。

    不走稳了就容易脚滑，然后沙子就会掩埋足部，仅仅是移动就很考验脚力，导致不一忽儿腿部就积存了太多疲劳。

    “这么严酷的阶层，梁山泊和超级新星都能一天攻略完毕吗”

    如果，让我们来攻略的话，可能需要半月以上的时间吧。

    一边看着画好每个详细部分的攻略本，一边走，发现距离Boss所在的房间还有很远的距离，疏忽的话有迷路的风险。

    如果没有任何情报的话，探索这个广大的沙漠区域会相当耗费时间吧。

    “大公会的话会有由拥有大量探索系技能或者追踪系技能的人组成的探索班。这也是小团队和大公会最大的差距之一”

    “啊啊，原来如此。是这么一回事”

    公会成员众多的话确实可以分担责任。

    攻略的形式不仅仅在于战斗方面，探索系的装备、技能都有人拥有的话，攻略时大部分的时间都变成了探索地图。

    重点取得不在战斗方面发挥，而是拥有探索的技能的塔霸士也大有人在。他们也是攻略阶层时的得力帮手。

    “一般来说boss的讨伐权会由先发现的公会获得。最大等待时长是16小时。Boss讨伐的经验值和 掉落物品由领袖分配。所以，探索系的塔霸士也会有很好的待遇。白之骑士团里也有过这样的优秀成员，但是后来都去了梁山泊。”

    叶樱说着的时候显得有些寂寞。

    “然后还有专职进行探索的塔霸士公会成立了，平时接受战斗系公会的请求而出动”

    “诶，还有这样的公会啊”

    “牧野野池同学所属的公会不就是吗？那个公会”

    “诶？”

    叶樱令人意外的发言，让一护不禁转头看向淡雪。

    淡雪静静的点点头。

    “现在也是成员。离开的话，会很麻烦”

    “是，是啊。有点意外”

    那样认真的请求成为伙伴，原以为之前是独自探索的。

    “不过没问题吗？所属于大公会，却来参加我的队伍”

    一般，所属于大公会的话，会和公会成员组成队伍。

    但是，在接受探索协助请求的公会的话，选择自己中意的队伍是原则。

    “没问题哦。因为我们的公会很特别的”

    “和别的公会不同，可以说只是一群人凑在一起罢了”

    “诶？前辈知道淡雪所属的公会吗”

    “当然。由记录者组成的公会只有一个”

    通过叶樱所说，叶樱终于知道淡雪所属的公会名字。

    “圣塔新闻部”

    “嗯。不加入那个公会的话，作为记录者基本的活动都无法进行”

    淡雪再次点头说道。

    “这样啊。但是，记录者公会也会接受探索协助的请求吗？”

    “对记录者来说最重要的就是情报。圣塔新闻部的口号是‘情报是世界上最强的力量。我们将用情报控制世界。’所谓，为了收集情报特化装备和技能的塔霸士非常多。互相交换情报非常频繁，情报也比较可靠。也有很多公会用高额的报酬来请求合作”

    “某种程度上来说，公会成员比一般的公会也要多。不仅三大公会中有圣塔新闻部的成员，小团队也有。所以，会获得从各个视点的情报”

    淡雪对叶樱的说明进行了补充。

    “圣塔新闻部的影响力真大啊”

    “所以，不要掉以轻心啊，一护”

    叶樱这么说着，视线转向淡雪。

    “说不定，这个孩子也可能成为简单哦”

    “我不会对任何人说出一护的秘密的。请不要对我成为伙伴感到嫉妒而说些奇怪的话”

    “谁，谁对牧野野池成为伙伴嫉妒了！不如说，我很高兴第二名伙伴的到来”

    “乎乎，真的是这样吗？我注意到。刚才一护对我没有使用敬语直接称淡雪的时候，你的眉头有点难看呢”

    “――嗯!”

    叶樱皱起眉头。

    “我大发慈悲说明一下一护不用敬语的原委吧，要说明的话要从今天午休我们在屋顶上一起吃我做的便当这件事说起了”

    “什么！”

    叶樱的眼睛睁大了。

    被淡雪挑衅得心绪十分烦躁了。然后，瞪了一护一眼。

    一护后背冷汗直流。

    ――话说这是什么展开啊？！这两个人之间的气氛突然充满了奇怪的紧张感。

    “o王寺前辈，需要我详细说明吗？一护对我不用敬称的原因，一起吃变当时发生的事情什么的”

    “没，没要你说明啊！我没有任何兴趣。同，同学之间不用敬称不是很普通吗，一起吃饭也不是什么特别的行为。我也有时和同学一起吃饭啊”

    “这样啊。那么，那么我每天和一护一起吃午饭的话o王寺前辈也不会有什么想法咯”

    “是，是啊。但是，那个。我想一护肯定不是每天都想和牧野野池同学吃午饭，不是吗？一护？”

    叶樱用压迫力十足的眼神看着一护说道。

    “我想不会有那种事的。因为，一护啊，对我做的便当，非常喜欢呢。肯定每天都很期待。一护，是这样吗？”

    淡雪看向一护的眼神的压迫力也不比叶樱弱。

    “诶，那，那个……”

    压力太大了。

    “一护”

    “怎么了？”

    感觉此时比和阿修罗对峙时，比和飞燕白刃相接时更强的压力都要大。

    “怎么说呢，我，我，那个……”

    我这样说真的好吗？！

    能吃到淡雪的便当很开心，但是前辈好像很不高兴的样子！

    这，这样只能走为上了。

    “啊，发现敌人了！快进入战斗状态！”

    正好视野里有一个淡茶色的双足步行物体，沙漠野人在移动，便向着它全力跑去。

    它有用半吊子的武器，太刀之类无法造成伤害的坚韧鳞片，并且带着巨大的金属棒，还可以使用砂砾吐息，29层中在杂鱼里算是比较强的存在了。

    不过一护觉得对现在的他和更强的叶樱和淡雪来说没什么威胁就是了。

    不过现在在一护眼里这个沙漠野人像是天使般的存在。

    ◇◇◇

    “一护，背后！”

    听到叶樱急切的声音，一护向前跳跃躲避。

    随后一护刚刚所站立的地面就承受了金属棒强烈的一击而塌陷，沙子像喷泉般冲上半空。

    “啊啊啊！！！！！”

    金属棒的主人――不愉快的大声喊叫起来。

    像蜥蜴类的眼睛此时眼神十分锐利，让人觉得更加恐怖了。

    一护抑制住恐惧，从像太阳般炎热的沙子上移动，架起武器。

    沙子瓦楞纸的缝隙中进入，和汗水混在一起，非常不舒服，更加觉得燥热了。

    ――虽说此时，铠甲下是全裸的。以为铠甲空荡荡的，对炎热和寒冷几乎没有防御。

    突然很羡慕前辈和淡雪的防具。

    “啊啊啊！！！！！”

    好像没有考虑这种事情的时间了！

    沙漠野人发出了巨大的吼声迫近了。

    “――哈啊！”

    根据沙子地面而特化过得脚掌，是沙漠野人不会打滑而且奔跑速度奇快。

    一护调整呼吸，横扫之势架起刀，同时注意到斜前方就是阶梯。

    虽然平时移动的脚步很轻，但是此时正是运用全部体重增强力量的时候。

    不这样的话，站在沙子上就很容易体势崩坏。

    锋利的刀刃好像要横向命中沙漠野人的腹部了。

    ――赢了！

    但是，一护的手感反馈却是打到了什么硬物的样子。

    “可恶！果然不会这么简单吗！”

    沙漠野人甚至没有出声。应该是完全没有受到伤害。

    利用刀横扫的态势向前跳跃回避，沙漠野人在一定距离外重整体势，再度对峙。

    沙漠保护色一般的沙色鳞片，每一枚都像钢一样坚硬，沙漠野人全身都覆盖了鳞片。

    防御力方面，就像全身都是金属板一样。

    “一护，好好狙击弱点吧。狙击喉部，胸骨的剑状突起周围，第十根肋骨附近，手腕脚腕的关节之类的话就不会被弹开了”

    “虽然我也知道”

    但是做到叶樱说的并不简单。

    对手会动――而且会全力打倒己方，要准确的命中这些小弱点非常困难。

    不仅要技巧，经验也十分重要。

    一护没有正面压倒硬鳞的武器，也没有使用那种武器的腕力。

    （结果我还是成了前辈的累赘啊……）

    一护仿佛听到这样的话语。

    “附魔、元素类型、风！”

    一瞬间，一护的刀被风所缠绕。刀身淡淡的发光，像羽毛一样轻。

    “一护的刀已经附加了克制沙漠野人的风属性了。快去打倒它”

    “好，好的”

    对淡雪的魔法支援感动的回应道。

    此时好像小时候梦中的冒险一样。

    “这就是魔法的效果吗”

    自己的刀被透明的风所缠绕。

    魔法剑――太棒了！魔法和剑组合也太梦幻了。

    这应该也可以附加不同元素成为火焰剑或者水刃吧？

    感觉好像那两种更好啊。

    “上吧！”

    双手握紧刀，在中段架好。

    沙漠野人也在说话的时间里越来越近了。

    “啊啊啊！！！！！！”

    金属棒高高举起，正面袭来。砂面上来说移动十分迅捷。但是，直线也太好预测了。

    “哈啊！”

    躲开沙漠野人全力投出的金属棒，然后向肩部全力挥下刀刃。

    斩下的刀刃传来了和刚才完全不同的手感。

    不是被弹开的感觉，是切开沙漠野人身体的触感。不过，感觉有些过轻了。

    “啊啊啊！！！！！！”

    然后顺着这个势头将刀继续向斜下方切开，一直到从腰部穿出。

    “啊啊啊啊！！！！！！”

    沙漠野人发出了临终的惨叫，上半身也掉落在地面，就这样被消灭了。

    “太好了！”

    手感也太好了。

    刚才还弹开了刀刃的对手，直接被一击葬送了。

    这就是魔法的威力吗！

    “支援太强了！淡雪，谢谢你！”

    淡雪听到之后，脸红的同时也非常高兴。

    （这样的话在杂鱼战我也能和前辈一起战斗了吗？）

    剩下还有4个沙漠野人。虽然全部由前辈在应对着，但是现在的话我说不定也可以分担一半了！

    ――终于在boss战以外也能成为前辈的助力了吗！

    这样想着的一护脚步更加轻快了。

    “前辈！请把半数交给我吧！”

    一护这样喊着，向叶樱的方向冲了过去。

    ◇◇◇

    “真是的，你也太过放松了吧！”

    十分钟后，变成了在叶樱面前正座的状态。

    “没有可以辩解的地方”

    低着头说道。

    淡雪的魔法，附魔的持续时间只有大约1分钟。而且还有冷却时间，不能连续使用。

    结果就是，突然冲进去的一护被沙漠野人痛揍。

    虽然被叶樱全部解决了，但是万一有差池就酿成惨剧了。

    “第一次被附魔的激动心情我可以理解，但是不要做傻事好吗？一护太容易冲动，稍微冷静的判断一下就好了”

    “对不起。这样就能和前辈一起战斗了。想成为前辈的力量，然后就冲了”

    “唔”

    一护的发言让叶樱十分困扰。

    “真，真是的。这样说的话，我也没法生气了。”

    虽然叶樱脸上的表情显得很生气，但是语气还是缓和了下来。

    “虽说有危险使用高速剑就好了，不过还有余力，对一护的想法很高兴，对这次的表现也很惊讶，但是今后还是要冷静的判断好形势在出手，OK？”

    “是”

    “那么，今天的攻略活动就到此为止吧。时间也差不多了。”

    确认了个人卡之后，塔外的时间已经到8点了。

    “29层已经探索的差不多了。淡雪加入之后也对战力上升有了实感，今天的冒险相当有意义。”

    “确实，附魔非常有用。使用附魔的时机把握的也很好，非常期待今后的表现”

    “我的魔法只对一护用所以对o王寺前辈没有任何好处哦”

    “我， 我从开始就没期待过你那强度很低的魔法。”

    “才不是强度很低。我的魔法，相当有效果啊。一护，刚才非常高兴的样子哦”

    “嘛，因为他第一次见到魔法罢了。所以，显得有点高兴”

    “……我，成了一护的第一次吗”

    “诶，你啊！不要做些奇怪的想象啊！一护的第一次我达成的更多啊！”

    为什么会成为这样的拌嘴呢。目光火花四溅般的对峙着。

    “那，那个，两个人好歹都是伙伴，就稍微让……”

    “不行”“嗯，不可能”

    只有此时，能异口同声。

    大部分时候，这两个人好像性格不合、互相讨厌着。

    为什么会这样呢？女生真不可思议啊。

    “说起来，一护。今天还没有高速剑的训练吧？冲击波、分身什么的”

    淡雪抬头问一护。

    “嗯。不过今天有点晚了，就不做了吧。”

    昨天和叶樱特训时技巧掌握的差不多了，而且每天使用高速剑的话身体和精神的负担太重了。

    不规定日期计划使用的话，无法保持良好的身体状态。

    “这样吗。有点遗憾”

    “遗憾？”

    “我原本想配一护特训的”

    听到淡雪的回答后，叶樱稍稍睁大眼睛。

    “牧野野池同学要一起训练？你不是战斗系的塔霸士就不要掺合了。会受伤的哦。我对战过高速剑所以很清楚”

    “又没说要做对手。我想用我的技能帮助一护”

    “淡雪的技能？”

    一护倾首，看到淡雪非常自信的点头。

    “记录者的技能。可以记录一护使用技能的全过程。这样的话就能客观的评价自己的动作。然后说不定可以找出问题点，或者有什么新的想法”

    “啊，是啊！”

    录像的话就能客观的确认自己的动作是否到位，可以仔细观察所有动作，确实是个很有效果的练习方法。

    “确实非常有帮助！”

    而且，自己使用高度剑的样子自己一次也没有看到过。会是什么样的光景呢，也有这样的好奇心。

    “那么，明天一起特训吧”

    “交给我吧”

    淡雪高兴的点点头。

    “一护，不注意点不行哦。录下使用高速剑的录像，就有被其他人看见的可能性”

    “虽然已经说了很多次了，我不会泄露秘密的”

    “是啊，前辈。前辈是不是警戒过头了？”

    “虽然她这么说，可是万一不知道怎么就泄露了呢？自己没有说出秘密的打算，但是不小心被新闻部的人看到了这样的可能性也存在”

    “没问题，我绝对不会给别人看的。一护下流的样子只能由我个人享受”

    面无表情的淡雪突然满足的笑了。

    淡雪周围突然气氛奇怪了起来。

    “……一护，果然还是不要录了。另外的意义上好像很危险”

    “是，是啊……”

    这次叶樱和一护意见一致了。

    ◇◇◇

    “龋欧尼酱。真的没有发生奇怪的事情吗？”

    晚饭后喝红茶的温馨时间，一衣突然认真的过来问了。

    最近这样的对话增加了。

    一护的回家时间越来越晚，高速剑的代价也让身体越来越差。

    对一护的事情特别敏锐的一衣，当然会担心一护的身体状况，使得一护更加不能说出来了。

    只能按照预想的方案回答了。

    “有事什么奇怪的地方吗？”

    “那个，哥哥的目光躲躲闪闪的”

    突然，盯着一护的脸。和平常不同，非常认真的。

    “没，没有啊，哥哥目光一直很可靠哦”

    “真的吗？”

    “嗯嗯”

    之前的话，对话就这样结束了。

    但是今天，一衣的视线摇摆了30秒后，强行继续了对话。

    “……为了我，去做了像父亲做的一样的事情吗”

    这是千叠敷家的禁句。

    8年前，父亲去世开始，成了千叠敷家绝对不能被提起的事情。

    这个话题一衣现在亲口说出来了。是因为真的很担心一护吧。

    “当然没有，我不会做让一衣和母亲担心的事情的”

    一护装作平静的说道。

    被发现也是情理之中的事情。

    拥有名为高速剑的限定条件下最强的技能，还得到了剑圣叶樱的协助。

    而且还有使用魔法的淡雪成为了伙伴。

    叶樱和淡雪无偿的在帮助自己。如此幸运好像奇迹一般。

    5年前开始停滞的攻略再度启动，现在已经推进到了31层。只剩下20层了。

    路虽然很长，但是前途可以说是光明的。

    所以，不可能这样结束活动。

    尽管被一衣注意到了，也绝不会停下。

    “不要再有奇怪的担忧了。之前也说了，是打工的原因啦。快结束了，结束之后就会和之前一样早点回家了”

    “嗯，知道了。我相信哥哥说的。但是――”

    “但是？”

    “不要做奇怪的事哦？哥哥在奇怪的地方很热血，一直把自己放在第二位，还是说世界上最可爱的是妹妹，这样变态的妹控”

    “没没没，最后的部分很奇怪吧”

    “没说错哦――哥哥，一直这么说的。一衣世界第一可爱什么的”

    “那是因为不这么说一衣就不和我说话啊”

    “诶，那么欧尼酱明明嫌弃我还一直说着谎话？欧尼酱其实不觉得我可爱？”

    “没有啊。一衣很可爱哦？”

    “什么程度的？”

    “世界第一可爱”

    听到一护这么回答，一衣满足的点点头。

    “真是的，哥哥真的个重度妹控啊――”

    看着如此高兴的一衣，妹控程度会越发严重吧。

    一护发誓一定会守护这个笑容。

第二卷 3章 冰冷扭曲的阴谋

    ――东京圣塔31层，雪山区域。

    穿过暴风雪下的雪原，冰窟的最深处，在boss房间前帐篷里有2个男性。

    是有着像钢铁般锻炼过得上半身，身体超过1杖2的魁梧男性――梁山泊的头目“混世魔王”，和身体孱弱，皮肤病态般发青的惨白，带着眼镜，眼神像爬虫类般锐利阴险的男性――圣塔新闻部的部长，首藤。

    “情况怎么样？收集到什么信息了吗？”

    “大体上和我预想的结果相同”

    首藤如此回答混世魔王的提问。

    “这层的boss超乎想象的难以应付啊”

    “考虑到之前试探的力量都被压倒性的击溃了，应该是我们不可能打倒的。虽然实验还很少，今后继续收集数据的话可能会找到打倒它的方法吧”

    “实验数据啊。想使用我们的名号的话随便你。但是，继续失去贵重的战力的话就不行了”

    混世魔王的表情稍稍阴沉了起来。

    这一战，梁山泊出现了3名牺牲者。都是5年来一直追随的部下。

    混世魔王认为自己决定踏入塔内，然后开始攻略，并且死亡，一切都是责任自负。弱小的生物就会死亡。

    在弱肉强食的世界里，他们死亡是必然的。

    但是，仰慕追随自己的部下的牺牲，尽管已经经历了很多次，还是会强烈的心痛起来。

    “你们调查的去了多少人？”

    “别开玩笑了。我们不会去付出无谓的牺牲。记录者职业的人本来就少。我们的部员去直接调查Boss也不可能。所以，什么人也没有派”

    “也是，你们是非战斗人员。去挑战也是送死。”

    混世魔王活动着手腕，像是要考虑事情一般闭上眼睛。

    首藤则看向手里大量的记录水晶。

    发现31层的Boss已经过了1天。事态已经变得很紧张了。

    “还是放弃一次讨伐权比较好。实验材料还是让别人去当吧，我们收集数据就好了”

    混世魔王睁开眼睛。

    眼神十分冷淡。

    尽可能的守好自己的东西。对他人的东西尽可能去利用。暗算别人的事情还是令人讨厌啊。

    并不是在意这事从世间一般被认为是邪魔外道。

    伦理观、道德观、正义感，即使想重视、守护这些，也做不到。

    不择手段才是最具效率的选择。

    这才是梁山泊，才是混世魔王的选择。

    “那么，就把讨伐权让给剑圣吧，怎么样？不仅能让碍眼的存在消失，还能取得情报。真是一石二鸟”

    首藤推了推眼镜，舔着嘴唇说道。

    “很好。确实是个好办法。”

    剑圣真是个碍事的存在。

    之前终于得到了合理的理由来排除剑圣，却以失败告终。

    “之前还是高看他了，骑士团那个艾利特。果然终结她这事还得交给别人。不过，剑圣参加了吗？”

    25层之后，攻略的最前线是梁山泊和超级新星两个公会。

    打倒了阿修罗，飞燕的剑圣一行得意、悠闲的享受新阶层的冒险。

    攻略boss成功的话会大幅提升公会的名望，一般来说各个公会会竞相争夺讨伐权。

    但是，完全没有看到剑圣她们有这个意思。混世魔王不清楚她的意图。

    “讨伐权让给她的话，应该会顺势而为吧。然后，时机也很好，我的一名部下最近和剑圣走的很近，利用她操纵局势吧。暗中煽动他人正是我们最擅长的”

    首藤舔着嘴唇说道。

    看着首藤的样子，混世魔王有点皱眉。

    ――果然还是讨厌他，真的。

    虽然利害一致同盟。但是，真的相性很差。

    虽然剑圣很碍事，但是作为塔霸士还是对她更有好感。只不过和她是敌人而已。

    但是，对这个人，从心底里感到恶心。还是更中意剑圣。

    不过，估计他也是这么看我的吧。

    没有表达这些感情，混世魔王装作珍惜同伴的样子看向首藤。

    “那么，那边就交给你了。给剑圣上一课吧。终结就由我们来做。”

    混世魔王说完，就走出了帐篷。

    ◇◇◇

    第二天中午，休息时间。

    “喂，在吗”

    在律教学园的屋顶上的淡雪，收到了一通电话。

    脸色立刻阴沉了下来，恶心的感觉涌了上来。

    “啊啊，淡雪小姐，现在方便吗？”

    话筒里传来的这个人的声音，是淡雪在这个世界上最为讨厌的。

    一看到手机显示的来电人名字，就想直接挂断。

    虽然事实是无法拒绝。

    “是，没问题”

    “很好。我对淡雪小姐本人有个小小的请求”

    “什么？”

    淡雪对话筒里的男性意料之外的邀请有些惊讶。

    “啊啊。这是只有你才能办到的事情。不仅很简单，还可能成为头条新闻啊”

    “……只有我，能做到？”

    他的声音在脑中回响着。迄今为止，这样的话他从来没有说过。

    不如说，他一直直说反过来的。

    “……”

    可能会役使自己做什么事情呢，警戒心使得她不想错过任何细节。

    好像注意到一般，男子的声音故意显得十分坦荡。

    “淡雪小姐警惕的事情我也知道。我到现在为止都没有强行让你做什么吧。你也知道，我讨厌废物。然后，你一直都很没用。”

    后面的部分，就是这名男子一直以来的态度。不管是在塔内，还是现实世界。

    “但是，根据这次的表现也许会改变对你的评价。我喜欢优秀的人。会对可以产生利润的人表示最大的敬意。你也知道的吧？”

    淡雪无言的表示肯定。

    正确的来说，是对他有价值的人，才对。

    但是，会表示敬意也是事实。无论外貌，性别，年龄。只要对他有利，他就会尊重。

    最大限度的正确判断，利用一切。才是他的策略。

    “真的会成为大新闻吗？”

    “啊啊，是的。当然，计划顺利的话，对淡雪来说是很简单的事情”

    “简单？”

    “今天，希望你把所属队伍带到31层的Boss区域前。简单地说，现在，我们想把讨伐权让给你们，让给那很强的剑圣。就只是想让出讨伐权”

    “那想让出什么的讨伐权？”

    “虽然很丢脸，我们这次的Boss讨伐很不顺利。经过分析，我们和这个boss相性很差。不想再增加牺牲了，所以就想让出权利，如果让超级新星先讨伐了的话就没意思了”

    26层到30层的boss攻略是“梁山泊・圣塔新闻联合”与“超级新星・吉格拉特商会联合”竞争着讨伐了。

    打倒boss的话会得到大量经验值和特殊物品，所以绝对不会让给竞争对手超级新星。

    但是可以让给个人实力很强，又离开了白之骑士团的叶樱。

    作为让渡讨伐权的条件，是打算获取掉落物品呢，还是想要什么别的呢？

    淡雪尝试猜想他的想法。

    “不过，这和大新闻又有什么关系？”

    “首先，剑圣的录像就价值很高了。她因为防备的很好，又没有专属的记录者跟着，流传世间的录像只有几段，和她的人气相比太少了”

    说的也是事实。传说她的记录水晶一枚能卖几百万到几千万。

    “你和她是一个队伍，能够拍到的可能性就很大了，就把你们战斗的录像作为让渡权利的条件吧”

    “很好，可是，这不是不算大新闻了吗”

    “嗯。但是这个Boss很有意思。给人的感觉很特殊，不亲自体验的话无法理解。剑圣去挑战的话就更有意思了。我想未经加工的录像就可以成为头条了。根据以往的经验，应该能卖到8位数的价钱”

    “……”

    淡雪很在意他刚才说的。

    不能相信这个人。但是，这个人关于情报方便很守信用。不会透露假情报。

    所以，淡雪对所说的能成为头条新闻很感兴趣。

    “……我只要把剑圣带到31层就可以了吗？”

    淡雪小声问道，不过立刻就有了回应。

    “是的没错。只要做到你就可以发个大新闻还有大笔的钱进账。用这笔钱的话，也许可以还上你父亲欠的债哦？”

    胸口痛了起来。

    即使，只是小小的微光。即使无法摆脱残酷的现实的，小小的希望。

    “……知道了。我会做的”

    “嗯，很高兴听到你能这样说。那么，我就静候你的佳音了，淡雪小姐”

    男子挂断了电话。

    好像为了摆脱他一般，淡雪摇摇头。

    ――我只要把o王寺叶樱前辈带到boss门前就可以了。这样也许就可以带回父亲了。也许就可以治好母亲了。

    而且o王寺前辈能得到讨伐权也十分幸运。一护也是。

    这样所有人都会幸福的。这样大家就利害一致了。

    淡雪小声的重复着，为了说服自己一般。

    ◇◇◇

    “话说31层的攻略进展如何？”

    叶樱寻找着座位附近的黑猫。黑猫人如其名，带着黑色猫耳，也是这里的情报屋。

    这里是东京圣塔1层的塔霸士大街里的一座酒馆。

    不出去攻略的塔霸士会在此地休息，也会交换情报，可以这里是塔内人口密度最高的地方。

    现在除了一护一行也有30多人在。

    大家都远远地盯着一护看。被称为最弱的一护和神器适合者叶樱组成一队真是稀奇事。

    而且又有了新的美少女，淡雪加入，更受注目了。

    “虽然已经到了boss门前，但是讨伐陷入苦战”

    黑猫一边喝着黑色又时而泛出金色的迷之液体，一边说着。

    “经过了36个小时还没有任何进展呢――。对猛士云集的梁山泊和智囊集团的新闻部来说真是久违的强敌了”

    “原来如此。攻略陷入停滞了吗”

    叶樱有点皱眉了。

    “迄今为止攻略有点顺利过头了。10天居然攻略了5层。26层的机械蜘蛛，27层的飞龙，28层的人偶，29层的大沙虫，30层的大食人鱼，在打倒之后情报还没有被打包贩卖”

    黑猫挠挠头说道。

    “制作攻略本的话需要一点时间。在25层停顿了5年，本想着打倒飞燕之后终于可以卖新的本子了。这边攻略本多亏了新的进展卖的很好”

    每层的气候，杂鱼怪的种类、弱点、攻击方式还有地图的特殊地点等情报，攻略本都应有尽有。

    昨天也是一边看着攻略本一边在沙漠冒险的。

    “诶，那个是黑猫做的吗？”

    一护惊讶的看着黑猫。

    黑猫既然说做本子需要时间，那她就是作者了。

    “嗯，是我呀―。制作那个可是我最重要的工作哦”

    “真厉害啊！质量不是超高的嘛！情报又正确，配上了插图也十分容易理解！虽然没有时间做（新的了），但是这完全是超乎预想的高质量啊！”

    “喵哈哈，你这样说的话我很开心呀。多亏了攻略的推进才会忙起来呀―”

    黑猫双眼发光，非常高兴的说道。

    虽然不知道这个攻略本是什么时候做的，但是从1层开始所有参加攻略的人，都把拥有它当做理所当然的事情。

    攻略塔的确需要各种各样的人以各种方式推进。

    “所以对31层的boss真是久违的期待了起来。最好卖的果然还是boss的攻略情报呀”

    “那个Boss的情报，是从哪里入手的？”

    叶樱向黑猫问道。

    “完全没有呀―。平常，30小时过去了的话，情报肯定收集好了，但是这次什么都没有。好像情报被圣塔新闻部完全封锁了”

    “黑猫的情报网都无法拿到风声的话，封锁的真严啊”

    “嗯嗯。虽然问了新闻部的干部阶级，但是都三缄其口呀―。甚至连提示都没有呀―。所以，情报价值也水涨船高起来呀。有没有什么办法呀―”

    不知道黑猫如何做到的，猫耳居然动了几下。

    “这样的话，亲自去看是最快的了”

    之前都沉默不语的淡雪突然插嘴说道。

    “自己去看？”

    “嗯。自己去看的话看一眼就知道了”

    “话虽如此，应该不行吧？到达Boss前什么的。”

    黑猫也对叶樱的话点头表示同意。

    “梁山泊和新闻部也没有要放弃讨伐的情报传来呀―。他们有60个小时的优先权呀”

    “故意都不会被允许接近Boss吧”

    叶樱耸耸肩。

    “之前也许是那样。但是这次不同”

    淡雪继续说道。

    “怎么回事？”

    “应该是因为boss是梁山泊和圣塔新闻部都不能攻略的强大敌人。那两个公会联手也不能简单的打到它”

    “是的”

    “所以，也许需要外部的协力。当然，肯定有条件”

    “原来如此。也就是说主动权在我们这里――就用借出前辈的力量去交涉一下吧”

    一护和淡雪的话没有说服力，但是剑圣去的话就不一样了。

    “是的。因为不可能让给竞争对手超级新星。似乎就只有o王寺前辈了。虽然，已经离开了白之骑士团。变成了单独活动”

    “原来如此。公会之间合作分配报酬就要分成的程度了，和散人合作的话就能减少一些，这样也许交涉可以成功”

    叶樱赞同的看向了淡雪。

    “唔姆唔姆，这里好像有商业的气息呀―。要不要从我这里正式接下探索31层的委托？如果boss战获得的情报，和杂鱼战的情报，都能给我的话就感激不尽了。我想想报酬给什么好呀―、给o王寺小姐料理指南，给一护5瓶药，牧野野池小姐就沙暴魔法书吧。如果还boss的情报也给我的话，就给我自己的情报打折券10万元怎么样！”

    听到黑猫的提案淡雪和叶樱就兴奋了。

    “真的会给料理指南吗？”

    “嗯。o王寺小姐，好像一直都想要料理技能的样子呀。这样也许就能满足愿望了呀”

    “能增加可使用的魔法种类的话我也会超开心的”

    好像她们心意已决了。

    “这个委托，虽然我想接下来。但是，一护呢？”

    “我也想”

    看着两人的样子，一护苦笑。

    “当然也不允许反对啦。我也想和Boss打一次”

    因为攻略停滞的原因，都想早点参加战斗。

    这番话对一护来说也是救命稻草。

    “那么，就这么定了呀。我非常期待你们的成果呀！”

    握住了和黑猫伸出的手。

    淡雪在旁边轻轻的松了一口气。

    ◇◇◇

    “呜呜呜，好冷啊……”

    东京圣塔31层，通称雪山区域――这里是白银色世界。

    “这里根本不是雪山啊。应该叫暴风雪区域才对。”

    一护的旁边，叶樱抱住自己冷得瑟瑟发抖。

    单纯的气温来说，和昨天沙漠区域的夜间相差无几。

    但是这里在下大雪。强风也一直吹个不停，暴风雪从皮肤带走了很多热量。

    “这么冷得话，咏唱咒语也有点难了吧”

    “我好像也不能和平常般运动了。手冷，能见度也很低，这里要是有怪物出现就麻烦了”

    “是，是啊”

    退治阿修罗的25层时的炼狱环境很难受，接着遇到了火山，沙漠和现在的雪山环境。

    越往上难度越大，好像有实感了。

    在往上的话，想象一下都觉得很恐怖。

    “先以进入洞窟为目标吧。进入洞窟的话多少会温暖一点”

    “想进入洞窟只需要朝着山直走就好了，不用担心迷路真是唯一的慰藉”

    对淡雪的话两人点点头。

    听说还有很多塔霸士在25层飞燕城内迷路无法进入Boss房间。

    “剩下就是祈祷路上不要有杂鱼怪出现了”

    好像和叶樱的话重合一般，周围传来了尖锐高亢的叫声。

    数量，好像超过了10.叫声从四面八方传来。

    由于暴风雪也看不清身影。但是。

    “是狼群吧？这些”

    “应该是的。太固定节目吧，这个展开。好像得和狼群打一架了”

    动作快，身体也不打。但是数量很多。即使一只的话威胁不大，一群的话也很麻烦了。

    “和预想的一半，是最坏的毛色呢”

    现身的狼一身白毛。

    不仅很难攻击到，还很难辨认。

    “牧野野池同学，可以用火焰箭吗？”

    “不行。火焰箭不是范围魔法。只能打倒一只。用昏迷之雾比较好。不管多少都可以麻痹”

    “也是。不过，那样好像也有点问题”

    叶樱把手放到刀柄，威慑一般看向周围，放低重心。

    一护都能感受到其中的紧张感。

    “这种状况，前辈也没有余裕吗？”

    “嗯。没有实际对战过也不知道一只有多强，考虑到在31层，应该不会弱”

    围住一护一行的狼越来越多了。目视直接确认的已经超过20.

    “最坏的话，一护和牧野野池就逃走吧。为此你们互相防守着作战吧”

    这番话表示真的没有余裕了。声音也传达了全力作战的紧张感。但是，

    “前辈，这里就交给我吧”

    一护走上前来。

    背后传来了慌张的声音。

    “不要说些乱来的话啊！一护一个人要怎么处理？”

    “用高速剑的话就有余裕了”

    拔出刀，正眼之势架好刀。【正眼：（击剑时）把刀尖对准对方的眼睛】

    “高速剑什么的，突然之间你要做什么――”

    “万一的话还有2次左右使用机会所以没问题。作为梁山泊和圣塔新闻部的成员参加boss战的话也不能使用高速剑，与其在这里温存高速剑，不如保存好前辈的体力比较好”

    这好像是说万一时叶樱就逃走一般的表达。之前的展开好像是说如果陷入不妙的状态，叶樱就牺牲自己让一护和淡雪逃走。而一护决不允许这样。先手非常重要。

    “要说的话，确实是这样”

    叶樱冷静下来，同意了一护的意见。

    又滑，还容易掉入冰水中的地面是和以速度取胜的高速剑相性最差的。

    “没问题的，这种程度的怪物，一瞬间就打倒了。”

    在高速剑的状态下这种程度的地面还不算很坏。使用者一护对此非常清楚。

    而且，根据解除防具的不同部位，还可以使出不同的技能。在这个场地下一定能打倒它们。

    “嗯。那么，一护，我相信你。麻烦了”

    “是”

    “一护，加油”

    “嗯，交给我吧”

    不仅是叶樱，现在淡雪也在。

    这样想的话，更有干劲了。

    “上吧！”

    像要飞起来一般，弯曲身体说道，随即冲向了狼群。然后，

    “――高速剑！”

    白银的世界里，一护的声音很远都可以听到。

    但是在听到声音之前，所有狼的意识就像冰融为水般消散了。

    ◇◇◇

    “一护的高速剑果然超厉害！”

    脸右侧很近的地方――也就是耳边叶樱说着话。身体紧密接触，没有被铠甲覆盖的部分甚至可以互相感觉到体温。

    高速剑使用的代价――强烈的疲劳感和疼痛从全身袭来，为了支撑无法动弹的一护，叶樱用肩膀支撑着。

    “不愧是我的一护。真可靠”

    淡雪的声音从左侧耳边传来。距离和叶樱差不多近。

    也就是，淡雪支撑着左侧的身体。

    一护的身体在中间，好像三明治般被叶樱和淡雪夹着。

    本来是个相当幸福的场景，实际上，虽然香气和体温很幸福，但是感觉胃疼。

    “谁是你的一护了？牧野野池同学，难道寒冷让你的头脑也出问题了吗？”

    “哪里奇怪了。我说的是事实。不如说，o王寺前辈不要无理取闹啊”

    “你啊！你，才是碍事的好吗。身体这么小怎么撑得住他”

    “谁胸小了！”

    淡雪突然神经绷断了一般生气。、

    叶樱和一护好像听到了目前为止淡雪最大的音量。

    “又，有没有说胸，说，说的是整体的身体大小啊，胸大不也挺好的？”

    叶樱很稀奇的大为动摇。

    “那就是绕着圈子说胸小咯？”

    淡雪用“不带感情”的视线锁定了叶樱。

    叶樱害怕的颤抖起来，一护也感受到了她的害怕。

    “还，还在生长期，将来也许会变大。我，我觉得肯定会成长的。嗯，我有那样的预感！”

    “很好。好像明白了。那就用你聪明的大脑再次思考一下。谁应该离开一护”

    “那边的话我就不会退让了。而且本来就是我先背一护的”

    “那部分的理解你有很大的差错啊。已经大的不在误差范围内了”

    “微小的误差而已。而且，最重要的果然还是顺序问题”

    “呜，不是的。还有比顺序更重要的”

    “什么”

    一护看到两人的视线交锋仿佛要冒出火花一般。

    然后，矛头指向了一护。

    “重要的是一护的心情。来问问一护希望借助谁的肩膀啊”

    “诶？！”

    “是啊。早就应该这么做了。一护怎么想的，确实是最重要的”

    “诶诶？！”

    “所以――”

    “一护什么想法？”

    两人的视线同时转向一护。

    一护冷汗直流。

    “一护知道的吧？谁在一护和飞燕战斗的时候担心你，然后还扶你回去。阿修罗时也是，是谁抱着一护的？”

    “一护，我想成为你的力量。所以也希望一护也这么想”

    被持续的注视着。

    ――不如再用一次高速剑吧。全力逃走！好像这是最好的办法了。

    不知不觉就被追问不知道怎么回答的问题了。

    现在感觉压力比刚才面对狼群还大。

    “那个，一护”

    “？”

    “那，那个……”

    疯狂思考中。但是，根本不知道怎么回答啊。因为，就不能做出单选啊。

    啊，那么，为什么会变成这样呢？

    虽然很高兴两个人都愿意扶我，但是没有必要两个人都来。扶。

    只知道，现在自己回答什么都是错误的。

    这个时候只能，

    “已经没问题了！我一个人也能走！”

    像是为了逃避视线一般离开，逃走了。虽然身体很累，但是现在不是注意这些的时候了。

    “啊―逃走了”

    “一护真没骨气啊”

    先跑到听不到两人声音的地方比较好

    ◇◇◇

    “这洞窟也太大了吧”

    进入洞中走了1小时才到达了目的地。

    这里到处都是水晶般闪耀的冰壁。中央有个和这里环境不像协调的奢华的大门。

    然后，附近有巨大的帐篷搭建在这里，周围是数名强壮的男子在负责警备。

    他们带着风格粗犷的防具，手腕卷着黑色的布。毫无疑问是梁山泊所属的塔霸士。

    看到一护一行后，一名男子进入帐篷中。

    “混世魔王一定在里面”

    听到那个名字，一护身体僵硬起来。

    和叶樱同为仅有三人的神器适合者，也是梁山泊的老大。

    身高超过1杖2的超大型身体经过锻炼，肌肉如钢铁般坚韧也和弹簧般柔韧。

    一拳就能砸碎岩石，用巨大的斧形神器“屠龙者”据说可以杀死恶龙。

    男子持有塔霸士中最强的攻击力。名字也体现了人们对他力量的畏惧。

    “听说混世魔王要让出讨伐权”

    叶樱毫不紧张。

    同为神器适合者，在同一领域的人是这样的吗――一护如此思考着。

    “麻烦谁出来一下”

    淡雪的声音引起了帐篷那边的注意，也有个人正好出来了。

    现身的是一个身体瘦弱的男子。男子带着眼镜，眼神似乎有些神经质。

    “首藤，人带到了。虽然我很讨厌这么做”

    叶樱很少见的没有隐藏嫌恶的说道。

    “牧野野池同学也和这位boss有什么过节吗”

    淡雪对完全不打算道歉的叶樱摇了摇头。

    “没有，不过我讨厌他”

    淡雪回答的声音如雪般冰冷。一护很意外

    “那个，他是谁？”

    “啊，一护不知道吗。他就是圣塔新闻部的部长――也就是老大。如你所见不是战斗派，是头脑派。统率所有记录者，控制塔内所有的情报。虽然能力优秀，但是他本人让人没有好感”

    ――原来如此。他就是圣塔新闻部的老大吗。

    然后，一护的视线被跟着出来的人吸引了。

    男子脸上满是疤痕，身体巨大又强壮，气质让人觉得很豪爽的，似乎可以使人无条件信赖。

    气质完全不同。似乎一直立于他人之上，像是混世魔王这样的人才有。

    “你好啊，剑圣。很久没看到过你了”

    “诶诶，我也是。还好吗？”

    “还行吧。啊啊，我还没有道谢”

    “道谢？”

    “是啊，感谢你打倒了飞燕。被他害得停滞的攻略终于结束了。真的要谢谢你啊”

    “又不是为你们打倒他的，不需要你们道谢。但是，说道感谢的话，我也有件事要谢谢你”

    叶樱优雅的笑着，微微倾首说道。

    “什么？”

    “当然和这次攻略有关。听说你们陷入了苦战？”

    叶樱露出了和刚才的相比有些挑衅意味的笑容。

    混世魔王的表情毫无变化。表情自然的点头。

    “啊啊，那可是个麻烦的对手。和我们相性太差了。还有很充分的时间，放弃的话很可惜。有没有借助你们的力量的选项呢？”

    混世魔王挠着脑袋，看向旁边的首藤。

    然后像是思考价格一般，扫过叶樱淡雪和一护，

    “嗯，这样吧。只要答应我们的条件的话就行了”

    “条件是？”

    “既然让出了贵重的讨伐权，那就要听取我们的要求。首先是分配，我们要八成可以吗？”

    “唔~，这样吗”

    叶樱抱着胳膊。

    “你们Boss战去几个人？”

    “我们会去5名精锐，新闻部会去3名魔法使，合计8人”

    “你们只有3个人。虽然很没礼貌，剑圣以外的两个最多一个人分的战力”

    “原来如此。所以是八比二分成。一护怎么看？”

    “我没关系的”

    能参加讨伐就已经很幸运了。没有报酬也足够了。

    最重要的是快点打倒boss，攻略塔。

    “牧野野池同学也没意见吗”

    “嗯，没问题”

    淡雪也点头了。

    “那么，我们接受这个条件。但是掉落物品的鉴定由我们请商人来做。然后再按价值分配”

    “可以，没关系。但是还有2个条件。这次，虽然使用协力机制来攻略，但是一方不受另一方指挥，以此保障自主权。当然，不会背后捅刀子，也不会见死不救”

    “对你的条件我非常欢迎。本来还以为要受梁山泊指挥的”

    叶樱十分意外。

    “让我来指挥白之骑士团的团长大人还是算了吧。大体上我们的习惯是喜欢和谁一起作战就和谁一起。到现在为止还没有统一指挥过”

    好像是说就是这样的笑声在周围响起。

    和印象一样，梁山泊似乎是非常自由的公会。

    “不过还是有第3个条件的――不如说，是我的个人请求”

    首藤看着淡雪说道。

    “剑圣的战斗录像就让这孩子来拍怎么样？这孩子到现在为止都没有拍过战斗录像，想让她作为记录者第一次就拍到剑圣的录像”

    这个条件迄今是让叶樱最意外的。

    叶樱并不喜欢被人拍摄战斗录像。

    使用录像的方式不会受控制，被泄露出去就不可能完全回收。果然还是不行。

    但是，也不能直接拒绝。

    “那个，牧野野池同学想拍吗？”

    “如果能让我拍的话”

    作为记录者，淡雪双眼发光。因为叶樱的录像非常有价值。

    “啊啊，没办法了”

    叶樱耸肩。

    “不仅队伍成员说了，也被部长请求了，因为是一个记录者最初的工作，特别允许吧。不过，传出去之前要让我审核一下”

    “那是您应有的权利。十分感谢您接收我的请求”

    首藤说着，郑重的行礼。

    “被赠送讨伐权就得接受这种程度的条件啊。那么，契约就这么定了吗？”

    叶樱看向首藤和混世魔王。

    “我没用任何问题”

    “啊啊，拜托你了，剑圣大人”

    叶樱和他们握手。

    “我们才是要请你们多多关照了”

    ◇◇◇

    “战斗前还请你们提供尽可能多的情报”

    一护他们被招待进入帐篷中，开始作战会议。

    叶樱提问，混世魔王回答道。

    “种类是人型。身体大小和我们没有不同。大概1米8.性别男。武器是西洋剑样式的双手剑。态度友善的话也可以交谈。装备了锁子甲――好像是用激光加工的。然后还戴着科林特式的头盔。”

    “攻击方式是？”

    “以剑直接攻击为主。不使用魔法。也没有附加祝福之类的特殊攻击。但是，可以使用和我们一样的剑术系技能”

    “感觉是普通的战士系Boss啊”

    刚听到情报时脑海里最初浮现的是飞燕的样子。

    飞燕与其说是战士不如说是剑士――称为剑客的话更风雅一点。

    “力量和速度呢？”

    “从装备就能明白的，力量型战士。拥有能和我们角力的力量。速度也大体上是剑圣级别的速度。”

    “唔，那么就是剑术特别优秀？”

    叶樱放松下来般问道。

    一护也是一样的心情。从刚才的话来说，应该不是特别强的boss。、

    “剑术确实如此。用我们的技能来描述的话，有碎骨，公牛猛冲，旋风斩，霞二段，流星剑”

    “都是中级到上级的技能啊。那么，武器防具也是神器级的吗？”

    “还不到神器的程度。但是感觉是独特装备级的（紫装）”

    “唔”

    叶樱显得很困，开始活动手腕了。

    “力量速度都很厉害，但是还不到无法接受的程度。装备技能也是。总之还勉强算个很强的对手，不过为什么你们赢不了呢？”

    叶樱质问也在情理之中。

    神器适合者混世魔王居然也赢不过，完全无法想象。

    “我也想赢啊。提问很简单，但是就是打不过。我们就来说说为什么吧”

    “理由是？”

    “那是他的特殊性的原因。完全不明白关键机制啊”

    混世魔王像夜间播出的电视节目里的外国人一样夸张的耸肩说道。

    “我们已经倾全力调查，但是除了情报不足外没有任何结果。”

    首藤接下话头说道。

    “嘛，比起说明还是自身来感受一下怎么样？常言道百闻不如一见”

    “也是。那么剑圣大人，为了收集情报，就稍微和他打一架吧。即使赢不了也许有机会揭露他的一些秘密，怎么样？然后我们再回来开会”

    叶樱摸着下巴对叶樱说道。叶樱稍加思索，然后，

    “没错，实际交手的话体会的更快。不过，可以吗？”

    叶樱想着混世魔王笑着说道。

    “可以是说什么？”

    “万一，我打倒了。万一我打倒了，也可以吗？”

    混世魔王对叶樱的话豪爽的笑道。

    “当然可以。我们打倒不了的敌人你初见就能打倒的话，我会带着敬意让出全部宝物。可以吧，首藤？”

    “是的，没问题。虽然，不可能发生就是了”

    “我可听见了。现在还可以收回哦”

    “一言既出驷马难追。你尽力做吧”

    ◇◇◇

    “好漂亮的房间啊”

    叶樱来回看着周围说道。

    看到boss的房间后，一护也这么觉得。

    房间大约是边长20米的正方形一般大。四面墙、床、天花板都是用冰做的。

    颜色与其说是白色不如说是近似透明的蓝色。会让人想到深海一般的，梦幻般的蓝色。

    房间的中央还设置了螺旋状的楼梯。

    如果能登上楼梯应该就可以去下一层了吧。

    但是楼梯被圆柱状的冰封住了。

    打倒boss的话应该有机关会使冰融化吧。

    “那边的就是boss”

    楼梯前站着一名男子。

    样貌和混世魔王的情报一样。人型的战士类。一护没有感受到对战过的阿修罗或者飞燕拥有的强者的威压。

    全身环绕着黑色的灵气，使它看起来如同灾难的预兆，不过一护没有感觉到强者的气势。

    但是，不知道怎么说，感觉不是普通人。

    “我们就在这里保障后路吧。感到危险的话就立刻撤退吧”

    “嗯，谢谢”

    叶樱对去确保退路的首藤道谢。

    “淡雪也在这里拍摄录像吧。这场战斗的录像也许会有很大帮助。”

    “是的。那么麻烦你了，牧野野池”

    “嗯，交给我吧”

    “那么，一护，一起上吧”

    “是”

    “一护，加油”

    “嗯，会连同淡雪的份战斗的”

    和淡雪轻轻的击掌之后，一护和叶樱向房间的中央走去。

    “一护，看到了他胸口的数字了吗？”

    与boss的距离缩短之后，能更清楚的观察Boss的外貌了。

    胸口周围用血红的颜色写着28.

    “不知道那是什么。但是，觉得可能和boss的能力有什么关联”

    “无法打倒他的理由是什么。还有不知道为什么就让我们陷入困境的能力。完全无法猜测”

    “只有战斗了”

    一护从腰间的刀鞘中拔出刀。叶樱也拔出刀，摆好姿势。

    仿佛感受到了杀气，男子缓缓地转向一护他们。

    然后，抽出背着的大剑，双手握住，

    “啊啊啊啊！！！！”

    爆炸般的音量大声吼叫着。叫声似乎显示它非人的身份。

    “终于有点boss战的气氛了”

    叶樱的表情严肃起来。

    一护也点头，认真起来。

    虽然看不出来哪里强但是确实是boss。而且混世魔王都拿他没办法。所以没有放松的余裕。

    “首先试探一下，我要上了，一护！掩护我！”

    说着，叶樱一口气缩短与这位boss的距离。

    电光石火――简直可以这样形容的先手攻击。

    一瞬间就缩短了5米的距离，向怀中钻入。

    然后将身侧的刀水平挥出。

    ““诶？””

    惊讶的声音不仅是一护的，挥刀的叶樱也不禁失声。

    只是试探一下的攻击。没有把注意力都放到攻击上，一直在注意防御，也就是以会被防住为预想的攻击。

    觉得对手是Boss的话肯定能格挡住。

    但是，叶樱的刀漂亮的命中了敌人的身体。

    刀和铠甲相接，金属的撞击产生了沉重的声音和火花。

    当然，不是致命伤，但是也不是0伤害。

    事实上，男子的身体刚才有些晃动。

    叶樱没有停止移动，回到了楼梯那里，然后返回了一护身边。

    慎重的架起刀，警戒着男子，心里还是感觉不对劲。

    “你觉得怎么样？”

    “我也想问啊。手感如何？”

    “和你看到的一样。太顺利了反而感觉很不舒服”

    和外表不同，如果刚才是全力攻击的话，可能战斗已经结束了。刚才的攻击就有这么漂亮。

    那种攻击。如果不是有压倒性的实力差，不会这样。

    “这次一护去试试吧”

    “是”

    和叶樱交换位置，一护向前。然后，将注意力都移向男子。

    男子的姿势是正统派的正眼。重心放的很稳，似乎受到了良好的剑术训练。

    握着大剑的双手肌肉凸起，看起来就让人觉得力量很强。被那种手腕使出的一击打到的话，肯定不是小伤。

    ――但是和至今遇到的对手相比，有明显的差距。

    不是觉得他弱。但是，一护平时都是和拥有压倒性高超技术的叶樱练习。

    虽然状态值低，但是战斗的经验和感觉已经被锻炼出来了。

    这个感觉，告诉他面前的对手，一点也不强。

    “上了！发生什么的吧，援护就拜托了！”

    “诶，交给我吧”

    听着背后叶樱强有力的声音，一护向男子冲过去。

    没有叶樱同等的迅捷，但是也是十分快速而正确的动作。

    “啊啊啊!”

    在喊叫同时挥刀。瞄准的是左腕。

    和双手剑的较大外观一致，攻击范围和威力都很大。但是，也牺牲了一些速度，灵活性差。

    “接招！”

    一护的攻击比起威力更重视正确性，于是漂亮的命中了前臂。

    Duang!一般的反震。正确的攻击一击并没有让对手接下大剑落下的全部威力。

    但是，一护得以从男子上段挥下的大剑轨道中离开，大剑重重的敲到地面上。

    攻击毫无防备的背后之后，一护利用台阶取得距离，再次回到了叶樱附近。

    握住刀的双手刚才命中的手感还残留着。

    对手不愧是力量型战士。穿着的铠甲防御力也很高，能力值很低的一护无法造成太大伤害。

    但是我打出的两次精准的攻击已经命中了。对手的攻击甚至谈不上擦过，是完全打偏了。

    “一护，这个敌人，果然――”

    “诶，完全不厉害。不会我也能打倒吧――”

    一护喘着气说道。

    “没错。不过，为什么梁山泊这样的对手都打不过呢？”

    “难道是陷入绝境的话就会变强什么的？比如说没生命值了，胸口的数字会减少，力量增强啥的”

    “唔~，虽然也有这样的可能性，但是现在这样数字也没有减少不是很奇怪吗？我打中1次，一护打中2次，已经有3次命中了”

    确实如此。虽然称不上使他陷入绝境，但是受到了几次精准的攻击，自己的攻击却没有命中。直接判断为绝境也不奇怪了。

    “那么，就当成受到巨大伤害数字就会减少吧。总觉得那个数字成了伤害指示器了”

    “这种可能性也很大，不过这么说的话，刚才我的攻击就是0伤害啊”

    看来防御力难以置信的高。也许这就是那个男子的武器。

    但是也不是完全0伤害的感觉。感觉还是不确定。

    “嘛，再打一下吧。觉记得有危险的感觉就立刻撤退”

    “是”

    ◇◇◇

    “不愧是剑圣，真是漂亮的剑技。而且，那个瓦楞纸少年也很厉害嘛。虽然再加把劲就分出胜负了，彻底击溃他也很简单吧”

    站在Boss房间门口的首藤笑着问安的声音传来了。

    “刚才说的是什么意思？”

    站在附近的淡雪用手拦住了首藤。

    “记录中的记录者眼睛不要离开目标哦。因为记录水晶会原样记下记录者所看到的景象。视线不抖动，是为了观看者的感受而最优先考虑的”

    “是”

    淡雪对首藤的叱责老实的承认了。

    为人方面绝对不喜欢他，也绝对没打算听从他。绝对不会忘记至今他的所作所为。

    但是，作为记录者的矜持，拍摄录像的规则还是必须承认他说的十分正确.

    统率着这个大部分记录者所属的公会的他可不是徒有虚名。

    “那么，简简单单就能解决，是什么意思？”

    视线转向一护他们的方向后，又再次询问。

    那个Boss无论怎样都解决不掉。刚才这个人和混世魔王都这么说了。

    让他陷入困境很简单，但是无法打倒。

    但是现在，这个人又说可以简简单单的解决掉。

    “哈哈，和字面意思一样啊”

    “和字面意思一样？”

    “没错。再过不久，剑圣就会打倒他吧。然后，现在称作boss的那个人就会死亡”

    首藤轻浮又故作阳光的声音让淡雪很不舒服。

    “o王寺前辈会赢？那个男人会死？到底是――”

    应着淡雪混乱的语言，首藤愉快的笑着。

    “真的需要我详细说明吗？这一层的Boss并不是那个人本身，而是凭依的思念体”

    “诶？”

    看着淡雪惊讶的侧脸，首藤笑歪了。

    “这一层的Boss是会凭依打倒自己之物的哦。虽然无法出去推测的区域，但应该就是这个原理了。所以，现在和剑圣战斗的原本是梁山泊的塔霸士，名字应该叫约克。不过现在应该成了没有意识，心中只有杀戮的怪物了吧”

    “那么，那个人是人类？”

    “当然如此。实际上十几个小时前还在和我们一起战斗。不过现在成了站在我们面前的障碍了”

    淡雪终于理解了现在的情况。

    “那么，如果o王寺前辈打倒了那个人――”

    “思念体就会凭依剑圣吧”

    首藤舔了嘴嘴唇后说道。

    “这就是你们最初的目的吗？因为那个目的就把o王寺前辈牵扯进来欺骗我？”

    “当然如此。这个敌人确实需要更多的情报才能摸清底细。但是，为了收集情报而产生的牺牲者――也就是被boss凭依的活祭是必要的。然后，由自己公会来出是不可能的。不能牺牲同伴啊”

    “所以，就欺骗敌人o王寺前辈，当成牺牲品吗”

    “不能说欺骗吧。我们只是进行了一些交涉和提案。提供的情报可没有哪里作假了”

    这样说的话，好像是这样。

    最开始就说无法打倒boss了，然后才请求叶樱的帮助。

    但是――。

    淡雪紧紧地咬着嘴唇。

    “我们和o王寺叶樱是竞争对手。竞相攻略塔时部分时候就是敌对关系。所以，一开始就应该警惕一些啊”

    “所以，想的是让o王寺前辈被凭依，然后合法的杀死她吧”

    “头脑还是那么聪明啊。但是，如同刚才所说这个boss是凭依型的思念体，数据不足。这个作为boss的男人也可能是3个人合体的，数据不足以确定。所以，剑圣也可能会普通的就打倒他，终结一切。”

    一边这么说着，首藤为了更准确的收集数据走近了一些，仿佛确信所言正确一般。

    否则的话，他不会这么愉悦。

    “……我做的，就是这样的事情吗”

    利用自己欺骗叶樱并且杀死她，不可原谅。

    “o王寺前辈快停下！”

    首藤对奔向boss房间的淡雪怒吼道，

    “不要挣扎了，给我闭嘴吧！”

    “在这里碍事的话，就当成是向圣塔新闻部举起反旗也可以吗？那你再也当不成记录者了”

    这些威胁的话并没有让淡雪停下脚步。

    “想发大新闻吗？想要钱吗？那就给我继续在这里拍！肯定能卖个好价钱的。你的父亲也会自由了。还想帮助父亲吗？还想带回家人吗？”

    淡雪雪白的皮肤失去血色更白了。肩膀也小小的颤抖着。

    首藤的话语。正是淡雪的夙愿。

    想复原支离破碎的家。想回到可以天真无邪的时光。

    为此需要很多金钱。

    “早点这样不就好了。我们记录者的工作就是把塔内大新闻传播出去。这件事情没有善恶。仅仅是记录眼前发生的事情”

    “……”

    “然后大众就会因为悲剧的或绝望的或者破坏的录像而开心。那些家伙就是以他人的不幸为蜜汁的。哀悼牺牲者，原理可能的灾难，在安全的地方施以同情，就得意的认为自己是善良的人。你现在拍的，就是大众渴望的东西。所以，丢掉无用的正义感吧。这是成为优秀的记录者需要迈出的第一步”

    首藤的这些话像酒精一样让淡雪有一种酩酊般的感觉。

    ――是啊。这是没办法的事情。

    想要打倒那个boss就需要情报。首藤绝对不是会在这个方面撒谎的人。

    所以，牺牲是必要的。本来就会出现牺牲者的。

    所以叶樱也只是碰巧成了那个人。

    作为塔霸士，想通关圣塔，就要接受死亡的可能性，她一定有这样的觉悟的。

    所以，没办法啊。

    ――而且，我现在才知道这个情报。并不是一开始就知道了。我没有欺骗她。我就算没阻止她，也不能怪我。

    恶魔的低语在脑内回响，这回响的魅惑感足以让人认为试图抵抗不过是自讨苦吃。

    所以，从这痛哭的思考中解脱吧。

    淡雪紧紧的咬着嘴唇，看到了男子玩着膝盖，已经被打成重伤的的景象。

    然后，叶樱和一护像要刺出终结一击的姿势架着武器。

    下一个瞬间，无意识的，淡雪的身体就飞出去了。

    ◇◇◇

    “结果，虽然不知道为什么，好像打倒了”

    叶樱以防万一在警戒着，但是还是好像已经松懈了一般说道。

    正面的男子跪着在大口的呼吸。

    全身都是伤，一眼就能看出受了不少伤害。

    “这应该是个圈套吧？”

    “圈套？”

    “我也说不清楚”

    但是，心里觉得这么简单就能打倒很不对劲。

    “混世魔王可以轻易的让他陷入绝境，但是为什么不打倒他呢”

    “那个啊。让他陷入绝境很简单。不过之后就发生了什么吧”

    叶樱听到一护的话之后神色变得很奇怪。

    “那么怎么办？先撤退吗？”

    在往前就可能有危险了，撤退也是可以选择的。

    叶樱稍微思考之后，轻轻的点点头。

    “先试着全力攻击他一次吧。现在这样也不会有结果，想看看之后会发生什么”

    美丽的眉毛上扬着，叶樱说道。

    “就这样吧”

    “我来攻击，一护跟着我吧。如果感觉到有危险――”

    “就来帮助前辈”

    “不对哦。确保自身安危是最重要的。优先考虑逃跑吧”

    叶樱瞪了一护一眼。但是，一护不肯点头。

    “如果是前辈都需要逃走的危险程度的话，我才会逃走。但是，危险迫近我会先尝试帮助前辈的”

    “唔……”

    叶樱既高兴又困扰，心情复杂。

    “但，但是，你看我经验丰富知道分寸。一护只要考虑保护自己就好了”

    “我还能用一次高速剑”

    使用高速剑的话，不管什么攻击都可以躲开吧。

    “但是在这里使用高速剑不就暴露了吗？”

    “前辈更重要一些！”

    “唔……”

    叶樱的脸颊变成绯红色了。

    “虽然不希望暴露高速剑这个秘密，但是前辈有个万一我是不可接受的。所以，我一定会保护前辈的”

    受着一护真诚的视线，叶樱不好意思的撇开了目光。

    “没，没办法啊。那么，我的人身安全就交给一护了。我相信你哦”

    “是，尽管放心吧”

    然后，两人转向男子。

    叶樱把刀收回刀鞘，弯腰降低重心，用力蹬着地面。好像扑向猎物的豹那一瞬间一般。

    全身都注入了力量，但是没有浪费。

    完美的动作。

    和之前看到过的样子一样，是动真格的要施放全力的一击了。

    “要上了，一护”

    “是”

    呼吸一次，然后，

    “――樱花一闪！”

    叶樱用尽全力施放出了剑技。

    快速蹬地时用居合的姿势施放出雷电般的斩击，在重视速度的叶樱所拥有的剑技中也是可以夸耀速度的一击。

    “啊啊啊！！！”

    叶樱的爱刀――三日月宗近的刀身和空气摩擦，好像被红光缠绕，因此得名。

    对面的男子跪着，毫无防备。

    胜负已分。一护确信，耳边却传来了，

    “附魔解除――风之加速！”

    预想外的女声传过来了。

    “诶？！”

    叶樱因为惊讶不由得降低了樱花一闪的力度。

    然后，被狂风缠绕的黑影追上叶樱，快速接近男子。

    “啊啊啊！”

    男子的吼叫在冰室里回响。绕到男子背后的是黑影――淡雪。

    胸前双手握着短刀。用力向男子的心脏的刺出。

    “咔，咔，咔……”

    男子口中不禁发出了像杂音的声音，包裹男子的黑色铠甲消失了。

    “――咔啪！”

    男子口中吐出黑血，不可思议的一瞬间男子浮现出安心的神情。

    “……”

    淡雪的耳朵有什么在低语的同时，男子的身体成为发光的碎片消失了。

    “什，什么？”

    发出疑惑又惊讶的声音的是叶樱。

    在想要终结这一层的boss时，淡雪突然跳了出来。

    而且还用短刀刺死了Boss。

    叶樱一瞬间之后，终于把握了状况。

    不参加战斗，却要抢走经验最多的终结的行为――被塔霸士们尤为厌恶，称为野狗的行为。

    而且，甚至要打断已经发动的剑技强行做到。

    走错一步叶樱的樱花一闪就可能贯穿淡雪的背了。

    叶樱会愤怒是当然的。

    但是叶樱的愤怒就被惊讶覆盖了。

    “诶？”

    淡雪的身体被黑色的雾气缠绕了。

    那个雾气，和刚才男子的相同。

    “快……走”

    淡雪纤细的肩膀正在颤抖着。

    “快……快走……”

    声音十分痛苦。好像全力抑制着什么一般，淡雪咬着牙说道。

    这个样子，明显有什么异常。

    “牧，牧野野池同学？”

    淡雪甩开了因为担心，叶樱伸出的手。

    “快……快……快……快”

    肩膀颤抖的更厉害了，呼吸也混乱起来，大量的汗水从雪白的肌肤上流下。

    缠绕身体的黑雾，量好像增加了。

    好像为了夺取淡雪的身体一般，覆盖了雪白的肌肤。

    ――这，这是什么？！淡雪身上到底发生了什么？

    只知道绝对不是什么好事，一护冷汗直流。

    “淡雪，发生了什么！”

    淡雪阻止了想要接近的一护。

    “不行……不能再接近了”

    拿着短刀，牵制着2个人，淡雪好像要哭出来一般。

    “不要接近什么的，到底发生了什么？”

    “不要在接近了……我的……意识要……”

    身体好像要倒下一般，淡雪摇摇晃晃的后退着。

    “唔，库……哈啊，哈啊……”

    手按着胸口，显得十分痛苦。

    “淡雪！”

    “不行，一护！”

    叶樱按住想要飞奔出去的一护。

    “为什么？！”

    “冷静点，一护。现在牧野野池的样子，我们靠近也只会被拒绝。然后，身上的那个黑雾。和刚才男子身上的一样。”

    叶樱生硬的继续说道。

    “一护。我看到了。黑雾散去的瞬间，我看到了那个男子的脸。他是梁山泊的塔霸士”

    “诶？”

    “然后，你看牧野野池的胸口。那里显示的文字”

    顺着叶樱的话，看向淡雪的胸口。那里的文字是血红的27.

    “男子的胸口是28。然后，淡雪写着27.黑雾是从男子移动到淡雪身上的。终结男子的就是淡雪”

    听到这里，一护才理解了。

    这一层的Boss到底是什么样的。

    很容易让它陷入困境。但是，会变成己方陷入困境的原因。

    混世魔王所说的话真正的意思，到这里才终于理解了。

    “总结是，我们被暗算了”

    叶樱后悔的叹息，斜视着门口的首藤。

    “但是，没有后悔的时间了。我们必须救牧野野池。为此需要情报。是吧？”

    “是，没错”

    是的。在这里胡乱行动并不能帮到淡雪。

    “大概，那个雾气就是和敌人本体差不多的存在，距离越近支配力越强。所以，和牧野野池先保持距离”

    可能确实是这样。离开一段距离后，淡雪的呼吸好像轻松了一些。

    “我们还有一些时间。黑雾还没有完全覆盖牧野野池。这也是牧野野池在拼命抵抗的证据”

    “嗯”

    “所以，先撤退吧。之后一定会来救她的”

    一护对叶樱充满决意的话语，点头同意。

第二卷 4章 唯一的方法

    “不错嘛。你们已经知道了所有我们想隐藏的”

    叶樱回到boss房间外的帐篷，质问混世魔王。

    “所以，怎么了？”

    混世魔王夸张的耸肩，装糊涂。

    居然还是不承认，一护更加生气了。

    也感受到了旁边叶樱的杀气了。不过立刻怒气就被抑制了。

    为了控制情绪，叶樱深呼吸了数次。

    “好。在这里争论也不会解决问题”

    叶樱抑制情绪，说道。

    大概，叶樱比一护更生气。

    实际上，混世魔王和首藤原本应该是瞄准的叶樱的性命吧――现在淡雪陷入的绝境本来是暗算叶樱的。

    所以对此大怒是理所当然的，而且淡雪还牺牲了自己。

    比这事更让她生气的是自己的错误。

    如果能更加慎重的话，在小心一些，淡雪也许就不会陷入现在的状况了。

    考虑到叶樱的性格是极具责任感，她这样抑制感情会更为痛苦，只因想救淡雪才做到了。

    “我想要你们告诉我所以你们已经掌握的关于boss的情报”

    她对混世魔王和首藤发出了像是要杀死他们的视线。

    “想要所有的情报啊。肯定不会给你们啊”

    “我们现在姑且是协力关系啊？为了讨伐boss共有情报不是当然的吗？”

    “哦，为了讨伐boss？”

    首藤推了推眼镜，浮现出了惹人嫌的笑容。

    “居然说要讨伐刚才还是同伴的人吗？这就是剑圣吗，真是无情啊”

    叶樱对首藤说的风凉话苦笑。

    “不对。我要讨伐的是你们要隐藏的真正的boss.打倒真正的Boss才能救回淡雪。所以希望你们说出所有的情报”

    她的威压感让首藤表情僵硬。首藤边上的混世魔王叹了一口气。

    这种程度的话就害怕了，刚才就别去挑衅啊。

    “知道了。我们也想打倒那个boss。所以我会说出我们知道的全部情报的。另外说说你对Boss的见解吧”

    “它是会凭依打倒自己的人的怪物！”

    “嘛，就是这样。对此我们意见相同”

    “本体就是那个黑色的雾气？”

    “不对，那个是凭依时魔力的可视化产物。我们试了物理魔法的各种攻击，感觉都没有效果”

    “那么是寄生在体内？”

    “可是我们怎么尝试都没有将他引出来”

    “如果能让它出来就好了”

    混世魔王摸着下巴说道。

    “现在为止一次也没有观测到像本体的东西。它是什么样子，有多大，都不知道。所以，本来是期待在你们战斗的时候观察到什么的”

    “那就在最开始告诉我们啊。这样的话我们就会改变作战方式了”

    “嘛，虽然是这样。但是我比起观察到本体，更想看看Boss会不会有下个形态，我也有这样的担忧啊，还对你们有点期待的”

    混世魔王说完豪爽的笑着。

    “你……”

    叶樱张口还想说些什么

    “最开始的装糊涂你还要装到什么时候”

    “你还这样的话，我要告诉你我们都互相隐瞒了什么。还是这样比较符合我的性格”

    叶樱毫不畏惧，正大光明的说道。

    也不知道是对他迄今的爽快是否愤怒，叶樱胡乱的抚着头发，好像是放弃了什么一般大声叹息。

    “真是，要是这个态度，就没得谈了”

    “不也挺好的。虽然那是个失败的事情，但是已经过去了。流水不复啊”

    “决定是否过去了的人不是由你们而是由我！是不是流水也是我说了算！要知道你们甚至想设计杀了我！姑且先放着。现在没有讨论这个的时间了。还有什么要问的吗？”

    叶樱斜视着混世魔王和首藤

    “胸口的数字。你们应该也注意到了，那应该就是boss本体的寿命什么的”

    “每次转移凭依都会减少吧？”

    混世魔王和首藤都点头。

    “最初打倒在房间里的boss的是梁山泊的新人。明明才刚进入公会。过程就是他拿着刀就无视命令的斩了下去。虽然倒下还需要点时间但是已经命不久矣。但是，在同伴去祝贺时豹变。突然就开始袭击同伴了。周围以为是他太兴奋了不明事理了，想按住他。但是他动真格的挥动武器伤到了想按住他的人。最后，小队队长打倒了他。那时候注意到了。倒下的他，胸口写着30，然后像尘土般消失了。从这里开始就和你们想的一样了”

    混世魔王的表情有一丝阴霾。

    然后转移到了小队队长身上，写的是29.然后，又转移到了淡雪打倒的男子身上。

    混世魔王失去了3个同伴。攻略塔时就会伴随着危险。大家都知道死亡率超过90%。

    但是，那和同伴会死是两码事。

    “那么，那个数字归零的话”

    “那样就打倒了Boss了吧。但是，要牺牲30个人”

    别开玩笑了。不能那么做的。

    叶樱和一护都这么认为。

    “这个想法就放弃吧。想都不要想”

    立刻回答道。

    “那么如何引出来本体，再打倒他呢”

    “真是理想主义啊。刚才已经说了，我们还没有关于本体的情报。需要情报是事实。我们不知道要造成多少伤害就会触发转移凭依。也不知道火、水、风、土、光、暗――会不会有哪种属性可以引出本体。不都试试的话就不知道。所以我们还不知道有什么能打破现状的东西”

    混世魔王张开双手夸张的耸肩说道。

    “最省事的办法是打倒凭依的人减少胸口的数字。但是我不想这么做啊。不管怎么说，我的人不能再牺牲了。但是要想采取其他办法，又没有情报。想要收集情报的话可能就要牺牲谁。这次的boss可真是个麻烦的玩意儿”

    混世魔王对麻烦的boss口出恶言。

    “但是在这里就这样放弃讨伐权的话。超级新星或者别的什么工会就会互相打起来，减少胸口的数字吧”

    “那为什么不公开情报？”

    “没有这么做的理由啊。我们是在不公开的情况下一步步收集着情报”

    “对我们都要隐瞒？”

    “你们也没把这里当成归属的地方啊？”

    一瞬间，帐篷内充满了杀气。

    混世魔王暴力庞大的杀气和叶樱毫无阴霾，反复磨炼的杀气在激烈的交锋。

    形成反差的两种杀气交错着。

    一护无意识的就将手放到刀柄。同时，梁山泊的男子们也大量走进帐篷中。

    气氛已经是一触即发了。

    ――虽然前辈在，但是对方的混世魔王也是和前辈同等的存在。而且对方人数压倒性的多。

    劣势太大了。所以，万一时就立刻使用高速剑吧。一定会竭尽全力守护前辈的。

    他这样下定决心时，混世魔王首先打破了僵硬的气氛。

    “开个玩笑而已。好像做过头了。没打算和剑圣在这里厮杀。我们从此不会对你们再隐藏Boss的情报了。行了吧”

    然后，为了表示结束这个话题还把手臂翻转到内侧伸出，轻轻的挥手。

    ――还好避免了最坏的展开。

    一护手离开刀柄，松了一口气。

    “混世魔王，放弃讨伐权，我们自由作战吧？”

    “就这样吧”

    “能不能听下我们另一个请求？”

    “是什么？”

    混世魔王好奇的看着叶樱。

    “讨伐权，放弃之后交给我吧”

    视线显得更有兴致了。

    “这么想救她吗？救那个小女孩”

    “当然不是吗？她是我们队伍的同伴啊”

    “她加入队伍还是昨天吧？还不是能成为同伴的关系吧？”

    “难道只有梁山泊的成员才算同伴吗？”

    听到叶樱的话混世魔王浮现出笑容。

    “不对。是不是同伴和时间没有关系。但是去救那个孩子会给其他塔霸士造成巨大的麻烦。讨伐也是迫不得已”

    混世魔王活动了一下手腕，睁着一边的眼睛看着叶樱。

    “另外能说说想用什么交换呢？请拿出和能价值讨伐权的东西吧”

    “原本就要放弃还敢这样说呢”

    “虽然想过放弃，但是还有不肯放弃的人啊。然后卖出个好价钱不是能让两边都同意吗？”

    叶樱抬头，思考了一会儿说，

    “就用将设计杀死我的事情来交换吧。也就是说，给讨伐权就放过这事了”

    青筋暴起。

    不仅有无论如何都要救淡雪的意志，还有别的什么无法原谅的事情。

    无法容忍原本想夺取自己的性命，却要夺去淡雪的性命的恶毒计划。

    “这样啊，那就没办法了。就让给你吧”

    混世魔王点头继续说道。

    然后，首藤，把到现在为止的战斗录像都给她吧。一定能派上用场的”

    “啊？”

    首藤一脸不满。

    “那个孩子，是你的工会成员哦？她可是要救人的。至少这点程度的事要做到吧”

    混世魔王瞥了一眼之后，首藤磨磨蹭蹭的才把记录水晶交出来。

    “这里面有三次与这一层boss交战的录像。已经进行了物质变换，拿出塔外也能用usb连接看。”

    “十分感谢”

    叶樱接过水晶，向混世魔王道谢。

    “有这种程度的帮助真是意料之外。我就先谢过了”

    “不客气。你们能多少发挥点作用就好了。我还是讨厌把剑圣当做障碍排除的想法的。讨厌程度和星碎那混蛋完全没得比。不说这个了，你们加油吧”

    这次，混世魔王终于能挥手结束这番讨论了。

    叶樱一行行礼后离开了帐篷。

    ◇◇◇

    “为什么就这样放她们走了？”

    在一护他们离开帐篷之后，首藤就向混世魔王询问。

    塔霸士之间，一般来说只能在拉基西斯（命运3女神之一）在场的时候使用决斗系统战斗，除此之外都是被禁止的。

    但是，那也是给予常人的善恶观决定的东西。

    也就是还是会有小部分人组队袭击单独行动的塔霸士这种情况。

    “这里都是我们的人。而且这里也有凭依型的怪物。杀死他们之后，借口多得是”

    他对混世魔王让他把记录水晶交给一护他们非常不满。

    说话的口气已将他的情感表露无遗。

    “他们会赢哦”

    混世魔王一脸嫌弃的说道。

    “我们打不过？怎么可能？我们有8个老手。他们只有2个人。还有一个是被说是最弱的新手。怎么像我们都不会输的啊？”

    “也许吧”

    “有什么根据？请你把有说服力的证据给我看啊”

    混世魔王冷淡的态度让首藤神经质起来。

    “你要证据啊。我的直觉”

    “啊？”

    首藤觉得自己被当成笨蛋了。

    “直觉？这么好的机会就因为你的直觉放过了？”

    “没错。我作为塔霸士的直觉警告我不要去。战斗的话不会有什么好结果。那个瓦楞纸小哥，也许是个难啃的骨头哦”

    混世魔王回忆着数分钟之前的事情，说道。

    和剑圣对峙的瞬间，混世魔王的本能他不是警戒着眼前的剑圣，而是旁边的瓦楞纸菜鸟。

    不知道为什么，和这家伙打不妙啊――本能如此告诉他，混世魔王立刻当做开玩笑缓和了场面。

    “那个最弱的菜鸟？你就被他吓得放弃了千载难逢的机会？看来是我高估你了”

    混世魔王没有注意到首藤的目光里浮现出一丝轻蔑。

    “你们这些记者或许不太知道，直觉可是很重要的。换句话说就是战士的本能啊。直觉敏锐的人才能在战场上活下来。嘛，或许这次我的直觉错了，暂且也把那个小哥标记一下，看看之后事态怎么发展吧”

    混世魔王打着哈哈说道，但是目光却显示着说的都是认真的。

    ◇◇◇

    “今天就先离开塔吧。时间也不早了”

    叶樱在走出帐篷之后说道。

    “是啊”

    虽然就这样离开塔，心里对淡雪的事情感觉很不是滋味。

    但是，现在能做的，就是先收集情报。

    为了救出淡雪，就需要打倒boss本体。

    所以要怎么才能引出Boss本体呢？又要怎样才能打倒他呢？

    这些不得不搞清的问题，为了解决它们，就要自己观看这3个水晶中的记录。

    “刚才他说走出塔外也可以用Usb连接，等下我们就复制数据之后一人一份吧”

    “嗯”

    “先在家中确认录像，然后明天午休在学生会室交换情报，在放学后考虑对策吧”

    “如果，在放学之前就想到什么呢？”

    一护他们还剩下60个小时。之后讨伐权就会到其他塔霸士的手里了。

    如果boss是会凭依打倒自己的人的情报流出，应该不会出现想去战斗的塔霸士。

    但是，也不是没有可能性。如果发生的话，淡雪就会被打倒――有可能死亡。

    所以，必须在此之前打倒Boss。已经不能浪费任何时间了。

    “那就立刻联系我吧。什么时候都可以。但是，不准直接去塔里。一定要先和我说。然后，也不许逃课”

    “嗯”

    一护点头。

    如果逃课去塔里挑战。会给周围的人带来很大的麻烦。

    所以，禁止单独去塔里挑战。

    “我知道你在想什么。我也很焦急。但是此时更不能轻举妄动。我再说一次，不许单独去挑战”

    “是！”

    一护对叶樱的话认真的回复道。

    ◇◇◇

    “唔……”

    已经到家3小时了。一护一直在电脑前坐着，盯着显示器。

    收到的是3段视频。

    第一个文件叫隼人。画面是10人左右的梁山泊和圣塔新闻部的塔霸士在到达31层Boss房间之后开始的。

    塔霸士们兴奋的打开boss房间的门。

    大概一瞬间就决出胜负了。年轻的塔霸士――大概就是文件名隼人吧。

    他使用二刀流的手斧，挥动了3次，boss就倒地了。

    欢呼声沸腾了，隼人夸张的把手斧举起。

    到这里都是幸福的场景。大家都是笑脸。

    但是，之后就是惨剧。

    和塔内混世魔王说的话一样的事情以视频的形式保存着。

    全身被黑色雾气包裹的隼人对上前祝贺的塔霸士们发起攻击。

    房间内顿时陷入混乱。悲鸣和怒号声此起彼伏，隼人被疯狂支配着一样挥动手斧。

    对同伴的声音置若罔闻，想修罗一般袭击着附近的人。

    混世魔王判断已经没办法了，命令叫杰科布的男子去打倒他。

    然后杰科布打倒了隼人，骚动暂时结束了。

    但是这只不过是接下来惨剧的开始罢了。

    在一片疑惑和悲伤的气氛中，这次黑雾又缠住了杰科布。

    注意到这事的混世魔王立刻命令手下离开杰科布。

    第一段录像到此为止。

    第二段文件名叫杰科布的录像一开始就充满了悲壮感。房间中央的杰科布是小队队长，备受信任。和隼人不是一个档次。

    他是失去了会让公会觉得损失很大的人才。

    混世魔王开始为了让他恢复意识试了很多方法。

    但是完全没有效果，友方队员的受伤却增加了。

    混世魔王和首藤争论着是要撤退还是要打倒他。但是，都推论这次的Boss是会凭依打倒它的人这种类型的怪物。

    所以，不能再损失同伴了。混世魔王如此考虑，想要放弃讨伐权。另一方面，首藤为了收集情报不希望就此放弃。

    这真的是寄生型的怪物吗?

    如果是寄生型的怪物的话，寄生条件就是会寄生打倒自己的人吗？

    本体在哪里？会在什么时候转移呢？

    它是实体吗？还是没有实体？

    塔内最大的情报组织圣塔新闻部部长认为至少要收集这些情报。

    当然，两人的意见完全是平行线，在气氛险恶的状态下推举了一名牺牲品候补。

    命中叫约克。第三段视频的文件名。

    约克就像杰科布的弟弟一般，关系非常好。

    杰科布就这样不明不白的被谁讨伐的话一定会很后悔。

    所以，至少在自己的手下死去，留下一些情报，记录里他这么提案了。

    混世魔王不希望在杰科布之后又是去约克。但是，如约克所说，放弃讨伐权的话，杰科布就会被当成怪物，不知道被谁杀死吧。

    混世魔王控制住感情，拥抱了约克，第2段视频结束了。

    然后是第3段。是杰科布和约克死斗的记录。

    战斗十分激烈，记录也是从多个角度拍摄，感觉虽然不多但是这段录像会有些帮助。但是，

    “那家伙是怎么转移的？”

    反复观看战斗，放大细节，暂时停止，反复确认过每个细节。

    但是，从视频看不出Boss的本体。

    唯一明白的是，被依附的人来还活着。

    更换凭依的条件是被凭依的人死去。

    也就是说，如果万事顺利的话可以就出被凭依的人――也许可以救出淡雪。

    了解到这个也是前进了一大步了。

    “啊，好像睡啊”

    看了下电脑的时间，已经过了0点了。

    眼睛已经有些睁不开了，注意力也不行了吧。在椅子上伸个懒腰，背后骨头也发出了痛苦的声音。

    看来是久坐让身体不太舒服了。

    “去洗个澡吧”

    一护从椅子上站起来。

    ◇◇◇

    “嗯？怎么就变成这样的情况了？”

    现在地点是千叠敷家浴室内的浴缸。

    一护弯起浸在水中的腿，转过头问道。

    “因为这是家庭和睦的需要”

    回答的是坐在一护正面的妹妹一衣。当然，因为是入浴所以什么都没有穿。现在是全裸。

    “这已经越界了吧！”

    一护大声说道，但是一衣不为所动。

    “一般全裸乱入浴室就犯规了吧”

    数分钟前，一护在浴缸里就听到洗面盆那里有悉悉索索的声音。

    本以为是一衣在放要洗的衣物之类的，没想到突然打开浴室的门，需要自主规制的大片肤色场景出现在一护眼前。

    “哥哥，一起洗吧――”

    事后如此承诺。已经全裸的一衣下半身无法活动，即使只是进入浴室也是很累的事情。

    直接让她出去这种话说不出来，只能这样了。

    “因为哥哥最近一回家就把自己关在房间里，也不和我说说话”

    她鼓着柔软的脸颊，在水中吐着气泡。

    “这确实是我不好”

    “所以哥哥提供这种程度的服务不是应该的吗！”

    “但是，你现在很害羞吧”

    “不是当然的吗。我虽然是公认的最喜欢哥哥的妹妹，也是看到异性的裸体就会害羞的思春期女孩子”

    “是是是”

    “所以，我现在很不好意思啊。现在心脏也怦怦直跳，，脱衣服时一犹豫了好几次，打开浴室门的时候一瞬间非常紧张”

    这么说着的一衣脸红了起来。看来确实很害羞。

    “为什么要做到这种程度呢”

    “一个是刚才说的原因。还有――”

    一衣一边玩着水，一边认真的看着一护。

    “哥哥的脸上写着快来诘问我哦”

    语气不像普通情况那样的柔和，认真的说道。

    “额，我脸真的像那样吗”

    “嗯。哥哥每次遇到麻烦事都是这样的脸色。哥哥变成这样的脸色的时候，一定发生了麻烦的问题了”

    一衣非常担心的样子。

    “我对这种时候不管自己安危猪突猛进的哥哥非常担心”

    一衣伸出手紧紧的握住一护的手。

    “哥哥不会做危险的事的，不用担心”

    一护紧紧的回握着一衣的手。

    “没事的。不会做危险的事情的”

    “真的吗？”

    “嗯”

    （一护）点头之后，一衣表情稍稍放松了一些。

    但是，我的脸色已经到这种程度了吗。今天确实很累了。

    为了不被发现今后多多注意吧。事情败露了的话就不妙了。

    会变成再也无法拯救一衣和淡雪的状况吧。

    “谢谢你，一衣。让你担心了”

    “嗯。我比哥哥几倍、几十倍的担心哥哥你。所以――”

    一护看到一衣的眼睛已经湿润了。全身皮肤都变红了，樱花色的嘴唇张开。

    “――哥哥，可以吗？”

    “额，什么都可以的！”

    她全力的扑过来。

    “我喜欢哥哥！”

    “哇，怎么就扑过来了，很痛啊”

    “这样的反应不对吧，现在一衣的发言更不像话吧。有各种各样的意思哦”（又在玩ひどい/酷い多义了）

    “诶，明明妹妹全力的向哥哥告白了”

    “一般情况下，哥哥会对妹妹认真告白的话感到头痛吧”

    “妹妹因为哥哥无情的否定现在感到很心痛！心受伤了。所以快负起责任吧”

    一衣指着一护说道

    “责任？”

    “只是想要和以前一样让哥哥帮我洗头发而已”

    她带着天真的笑容说道。

    “啊，那种程度的话没问题的”

    本来以为一衣会说出什么不得了的事情，只是那种程度的话完全没问题。

    “真的吗？”

    “嗯嗯”

    然后，一护从浴缸里抱起一衣，帮助她坐好。

    那时，他感受到了奇秒的柔软感，在稍微下陷的地方有种不可思议的感觉，让他不得不注意到了。

    然后一衣的脸变得像要沸腾般的通红。

    然后用花洒濡湿一衣的头发，轻轻的搓出泡沫。

    和过去一样的感觉，让一衣有些感慨。

    “那个，哥哥”

    “？”

    “现在，帮助他人是怎样的人呢？”

    透过镜子和一衣的眼神交会。

    “帮助别人吗？我觉得，是英雄吧”

    她语气里透露着担心的情感，也有鼓励的想法吧。

    “嗯嗯。我的同学，最近关系感刚刚变好的一个人。现在正一个人面对着麻烦的事情，不管怎么说，我得去帮帮她”

    “这样啊。那一定得去支援她了”

    “嗯，交给我把”

    ――然后，我一定也会帮助一衣的。

    一护的决心更加坚定了。

    ◇◇◇

    “果然，我一直都是一个人”

    在被冰覆盖的房间里，淡雪抱着膝盖叹气道。

    时间已经是深夜了。在黑暗安静的空间里，孤独感更加强烈。

    小时候起就一直是这样。

    幸福，和他人说笑，非常憧憬这样的事情。

    曾经我有爽朗温柔的父亲，和蔼而且爱笑的十分美丽的母亲。

    被双亲爱着，温柔的养育着的小学时光每天都是幸福的。

    但是，幸福一瞬间就崩塌了。

    父亲和母亲都是善良温文尔雅的人，不知道怀疑他人，然后信任了察觉到他是笨蛋的人。

    所以，被骗就在情理之中了。骗子可能的觉得事情太简单了吧。

    说不定，现在父亲都没有察觉被骗了。

    最先失常的是母亲。究竟是怎样疯掉的，现在都想不出来。

    只是，再也不笑了，以前用温柔的声音和阳光的笑容的母亲再也不笑了。

    像人偶一般，面无表情一言不发的母亲的身姿已经刻印在了记忆里。

    然后是父亲开始夜不归宿，我一直依赖着那个毁灭我的家庭男人。

    每次想起都想吐，只是为了生计不得不做。

    然后一个人开始生活，学校改变之后，一个老朋友也没有了。

    被某个男子欺负之后，女生就全部无视我了。

    在家是一个人，在学校也是一个人了。

    在这样绝望的时候伸出手的是一护。

    在黑暗之中，在何时都是一个人的孤独中，将我拉上来了。

    握紧的手稍稍变得温暖了一些。

    然后强力的，又让人安心的，心中已经承认的对手出现了。

    但是，这样的相遇的缘就要消失了。

    改变姓氏，又要再次转学了。

    ――我又要变成一个人了。

    回到空虚，痛苦，现在想起来一片空白的每天。

    只是每天都希望时间快点过去，这样逃避着。

    不禁进入了幻想中。

    只是一瞬间，进入了温暖的记忆中。

    “一护”

    试着叫出来。

    这是每时每刻都想说有说不出口的话。

    总是相信着哪天可以再次相遇，作为在地狱般的日子里的救赎的妄想，一直重复的呓语。

    “一护”

    鼻子深处感觉好酸。

    嘴唇轻轻震颤着，喉咙哽咽着。

    眼睛自然的留下泪水。

    明明愿望已经实现了。

    成为高中生之后，通过律教学园，奇迹般的再次相遇，说不定还可以一起攻略圣塔。

    然后想着拍摄到剑圣的录像，就能解决家族的问题了。

    几个小时前一切似乎都很美好。

    “但是，我还是一个人”

    状况可以说是到现在为止的人生里最坏的了。

    紧紧的蜷缩着身体。

    原因不是寒冷。而且恐惧。

    “……我，快要死了吗？”

    我不认为自己的选择是错误的。那个时候，已经知道了所有的实情，但是不能忍受剑圣被杀害的。

    当时赶上了真好。

    虽然这么想，但是也不能说没有后悔。

    恐惧。

    非常害怕。

    这太让讨厌了。我还不想死。

    我不想就这样变成怪物。

    好不容易才再次相遇了。又变成了这种状况。

    明明想着迄今为止的不幸就要过去，等待着美好的未来。

    “一护”

    呼喊着喜欢的人。

    呼唤着安置心的场所。

    不这样喊着名字的话，自己的意识就立刻消失了。

    从心底翻腾起来的漆黑的感情，激烈的冲动。已经有半数以上无法控制了。

    “一护，想在最后再见你一次”

    这样说着，无论如何都想看到他的脸，但是，也有同样不想看到的想法。

    因为，再次相见的话，会变得比现在更加后悔。

    憎恨着不想憎恨的人，就成为了真正的怪物了吧。

    “一护”

    抱着身体抱的更紧了。

    在只有一个人的冰屋中，淡雪一直呼唤着一护的名字。

    ◇◇◇

    “喂，怎么了，一护？眼睛像兔子一样哦”

    早上，做到座位上大悟就过来了。

    “眼睛像兔子一样？”

    “是啊，很红哦。昨天看免费的工口视频看的睡不着吗？”

    “我不是你啊”

    “什么啊―。一护是说你不想看工口视频吗？”

    “也不是这么说嘛”

    “原来如此，没有很频繁的看吗。我的话会轻松的随便观看一个，然后打开有喜欢的主题的一个，然后夜深了再打开一个，啊，这样感觉还是不够，然后觉得这就是最后一个了再打开一个，然后看到超喜欢的主题，不能不看了。然后一直抱着嗯，这就是真最后一个了的心情一直到早上都在看，造成睡眠不足。是像这样的事情吗？”

    “额”

    一护被现在大悟的压迫力惊呆了。

    “说的也是。一护和我这样的男子不同是个现充呢。就是这样吧？昨天也和牧野野池打情骂俏了吧？不对，快说明一下你和她到底是什么关系啊。怎么昨天突然就关系变好了”

    “就算要说明的话，也只是普通的成为了朋友吧”

    “嗯？普通的朋友吧？和那个牧野野池？和那个无论谁搭话都会无视的牧野野池很熟悉的样子是普通的朋友？”

    “朋友之间很熟络不是很普通吗？”

    “嗯，是这样没错。感觉有点明白了。”

    大悟“唔唔唔”的念叨着，活动着手腕。

    也不是不明白大悟的心情。淡雪突然和别人成为朋友确实让人感到很特别。

    “说起来，今天淡雪迟到了吧”

    大悟把视线转向我身后的空位。

    平时的话，淡雪已经到学校了。一直像机器一样进行着正确的行动的淡雪居然今天没有来。

    一护也十分惊讶。

    淡雪不回来是必然的事情。因为，现在正在塔内。

    这个事实，一护深切的感受到了。

    这样下去的话，这边世界淡雪也要消失了。

    不安袭来，但是，这种程度的不安，和本人的相比差远了吧。

    现在，淡雪一个人呆在那个冰冷的房间里。

    正在和被BOSS完全夺走意识的恐惧战斗，孤单的一个在那个房间里战斗。

    “大悟，对不起。我，突然很不舒服”

    “怎么了?”

    “同时感到恶寒和腹痛，头晕想吐。所以，今天早退了”

    “早退什么的，你不是很精神吗”

    “错觉吧”

    这么说着站起来的一护，大悟脸上浮现出苦笑。

    明白了，一护变成这样的话，说什么都没有用了。

    “知道了。我会和老师说的。反正，又是去帮助谁吧？”

    “并不是帮助谁，是要去担负我的责任”

    在教室后部系好鞋带的一护，

    “虽然不知道具体是什么，加油哦”

    听到了大悟温柔的声音。

    ◇◇◇

    “虽然还没有想出解决的办法，但是我，一定要去做了。淡雪，昨天开始就一个人待在那里，我想至少去陪她说说话。对不起”

    给叶樱发完电子邮件，一护看向圣塔。

    就这样穿着制服在这个时间进入塔内很不妙，就在途中买好衣服，换好衣服坐电车过去。

    制服和学生鞋就放在车站的储物柜里。大概，会被当成大学生吧。

    进入圣塔后黑猫一脸惊讶的迎接一护。

    “怎么这个时间来了？一护”

    “那个，因为我非常担心淡雪”

    “这样啊。我已经从o王寺那里知道了。因为把讨伐权让给了你们，BOSS房间的独占时间结束为止禁止情报流动。牧野野池的情报也是秘密”

    “十分感谢”

    “嗯，这次的事情，我的公会也有不好的地方，这样至少可以赎一点罪吧”

    “黑猫小姐的公会?”

    “圣塔新闻部。从事情报工作的话，无法避开那个。虽然我也很讨厌首藤，但是不得不保持最低限度的合作”

    情报屋的黑猫小姐所属的公会是圣塔新闻部是理所当然的事情。

    “所以，送给一护这个传送石作为特别礼物。”

    交到一护手里的是一枚紫色的水晶。水晶中一片鸟羽。

    “这是？”

    “传送石。可以一瞬间传送到塔内设为检查点的地方哦。想去31层中心的淡雪那里很不容易吧？杂鱼敌人实在太多了”

    “啊―是这样的”

    昨天，叶樱和淡雪都在，路上还是遇到了麻烦。

    一个人的话，说不定都无法到达BOSS房间。

    “但是这个传送石只能传送到BOSS门前。新闻部设置的检查点还残留着。”

    “真的非常感谢您”

    “喵哈哈哈，只是小礼物。和o王寺贵重的情报相比――”

    然后黑猫小姐露出了认真的表情。

    “如果这个能帮到牧野野池就好了。让这么年轻的学生去牺牲实在无法容忍。所以，我会帮助你的。如果需要我的任何帮助都可以和我说。作为交换――”

    “嗯，一定会救出淡雪的！”

    “嗯，我相信你”

    ◇◇◇

    我先看起来很漂亮的冰屋，现在看起来十分寂寞。

    寒冷和孤独。淡雪就在给人这样强烈的印象的屋子中央。

    抱着膝盖，体育座着。把脸埋在膝盖上。

    身体覆盖着黑色的雾气。但是还没有覆盖全身。

    “淡雪”

    出声道。然后淡雪的脸缓缓抬起。眼睛惊讶的睁大了。

    “一，一护，你怎么在这？”

    “身体不好早退了。”

    “身体不好吗”

    但却浮现出有些困扰的表情。

    “难道是因为我的错？”

    “不是淡雪的错，只是我很担心你。说起来你还好吗？”

    “不行了”

    立刻回答道。话语中能感受到强烈的感情。

    “这样啊。那么，在这里说说话吧。”

    一护这么说着，找了个地方坐下。立刻感受到了冰的寒冷。

    “但是，一护不要紧吗？从学校早退。会被母亲骂吧？”

    “没问题的。大悟那家伙对这种事情很擅长，事情不会败露吧。被发现了也不过是一顿说教而已”

    不过进入塔事情被发现了，就不是早退被母亲骂一顿那么简单了。

    “因为我有比在学校学习更重要的理由，所以不用担心了。虽然那么我无论什么理由都会被学校骂。我会接受的。不过是那种程度而已”

    之前因为小事早退的事情败露后母亲的反应就是这样的感觉。

    虽然当时头确实很痛。

    “这样也可以吗”

    “嗯。我倒是跟担心淡雪的家人的反应”

    说到这里，就注意到现在这个情况非常不妙。

    淡雪的双亲应该已经发现昨天淡雪没有回家。现在他们一定十分担心，也许已经报警了。

    但是淡雪静静的摇摇头。

    “我家没问题。谁都不在。”

    “家里没有人？”

    “嗯。父亲母亲都不在。所以没问题。因为会担心我的人，一个都没有”

    “诶？淡雪一个人在家住吗？”

    “嗯”

    点头的淡雪的什么表情都没有，一护不知道她现在到底是什么心情。

    但是觉得她一定很寂寞。因为每次回家，家里谁都不在。

    “对不起，一护。不知道怎么就让你担心了奇怪的事情。但是没关系。我不感到寂寞。从以前开始一直就是这样，已经习惯了”

    淡雪这么说道，试着笑出来。

    一护从那样的笑容中感受到了她的寂寞。

    就是这样，隐藏着自己的心情，笑着度过每一天。

    “那个，一护，还记得以前的事情吗？在我和一护第一次遇见的时候”

    一护左思右想时，淡雪有些怀念地笑着。

    “果然不记得了吗。但是，也没办法”

    “在开学典礼之前就遇到我了吗”

    “嗯。当时的姓氏和现在不同。那时我还和母亲父亲一起生活”

    “姓氏不同……”

    这句话在脑海里回转。

    岂今为止遇到的人们？回忆他们的脸和名字。

    虽然姓氏不同，但是淡雪这种程度的美少女的话，印象应该还残留着。

    然后，一护的脑海里出现了一位少女的身姿。

    那是在小学低年级的时候，一个大概有两个月同班的转校生。

    “难道是五色沼？”

    一护这么问道，淡雪脸上立刻现出光芒。

    “是的！没错！你居然还记得！”

    “直到你说姓氏不同，我完全没有注意到这个”

    “嗯，即便如此，我也十分高兴！因为我居然在一护的记忆里留下了”

    淡雪非常开心的笑着。

    这个笑容，和一护的记忆里刻下的一样。

    这个笑容在淡雪转学之后一星期时见到过一次。

    我怎么会忘记呢？试着回想起来这种事情，明明不应该忘记的。

    “原来如此，淡雪就是五色沼同学吗”

    过去和淡雪的时光，可以说是一护觉醒正义感的日子。

    当时就明显是美少女的淡雪，结果却被同班的男女生一起欺负。

    现在回想的话能明白原因了。

    男生只是单纯的对美少女淡雪抱有好感，但是孩子时代特有的爱捉弄喜欢的人的性格使他们采取了错误的表达方式。

    结果是淡雪遭受的男生集团集体恶作剧。

    然后是女生对突然转校的人因为男生的憧憬很不满，决定无视她。

    淡雪内向的性格，使她不善于应对这种情况。但是淡雪又是对两边都不感冒的性格。

    既不说话，也不寻求帮助。

    然后淡雪受到的恶作剧和无视情况越来越严重。

    淡雪每天都是一个人。不主动引起他人注意，或者说让人感受不到存在。

    ――不过，很奇怪不是吗。

    一护觉得这样的事情很奇怪。

    没有直接做任何还是的恶意。

    只有在学校里彻底的无视。

    不知从何时开始，学校里都是对淡雪恶意的气氛。

    这种事情让人生气，悲伤，然后让人觉得这样下去就不行了。

    所以，喊出了淡雪的名字。只是普通的，

    “可以的话一起回家好吗？”

    那是的淡雪非常开心的微笑着，旁边的人很不爽，

    “和我一起的话，千叠敷同学也会没有朋友的。所以，不行”

    说着这样悲伤的话。

    “没关系。如果这样就不把我当做朋友的话，那他本来就不是我的朋友。所以不要担心，和我一起回家吧”

    顺势就这样说了。一护紧紧的握着淡雪的手。

    回想起来，当时是第一次握除了母亲和一衣以外的异性的手。

    手传来了柔软的感觉，为了不让理性丧失一般紧紧地握住了她的手，反而感觉更明显了。

    “嗯，一起回去”

    当时因为害羞整个人都飘起来了，那个声音和第一次见到的笑容显示淡雪真的十分高兴，感觉都变成了想要炫耀的心情。

    然后，一护做正义的伙伴帮助遇到困难的人的信念更加坚定了。

    “一护”

    突然，淡雪认真的声音使一护从过去的回忆中回到现实。

    “嗯？”

    “非常感谢你还记得这件事。我，已经满足了”

    淡雪露出虚幻的笑容。

    “但是后来不记得也可以。现在开始的话忘记了也可以。因为记住了会更加痛苦”

    这样说道，

    “所以，我任性一次也可以吧？我―”

    五秒的程度，

    一般，

    害羞的，

    困扰的，

    微笑着，

    似乎要哭出来一般，

    复杂的表情，

    “我，喜欢一护。那天，一护握紧了在黑暗中的我的手，拉上来开始，就喜欢你了。从那时开始，不管是在学校里，在家里，吃饭的时候，入浴的时候，梦中，转校之后，升学变成中学生之后，春夏秋冬，每年都喜欢着一护”

    把思念变成言语，

    “我无时无刻不在思考着一护的事情。所以，在成为高中生，再次转校之后，和一护再次相遇时感觉心脏都要停止了。每天都想和你说话。但是，每次想做的时候心脏就会像要坏掉一般的跳着，说不出任何话。希望一护能像小学那时一样握紧我的手。每天都这样想着。每天心脏都怦怦直跳”

    一句一句的诉说爱意，像数着宝物一般。

    “然后二年级成为了同班同学，而且座位就是前后桌。现在也是每天都心脏怦怦直跳，每天都十分幸福。不去寻找一护的身影就能看到，想要触摸就可以摸到的距离，能听到一护的呼吸，每天都十分快乐，只要一松懈就会露出喜形于色，然后拼命的抑制着。开学典礼时一护过来和我说话时太过高兴，过于紧张说不出话”

    用手按着胸口，正视一护说，

    “我喜欢一护。一直喜欢着你。日日夜夜都喜欢着你。所以――”

    然后，露出了和小时候一样的笑容，

    “所以，忘了我吧”

    说出了这样的话。

    淡雪说了这样悲伤的话。

    “笨蛋，我怎么可能忘记――”

    “忘掉吧，从现在开始，就是地狱了”

    淡雪慢慢的摇摇头。

    “已经，我已经明白我到了极限了。现在已经快要抑制不住了。我已经快要不能保持自我了再一点我就要变得不是我了”

    淡雪的额头上流下大颗的汗珠。

    覆盖身体的黑雾的量明显增多了。

    “再一点点我就要变成怪物了。和一护说话的时候，漆黑的感情就越来越膨胀了。憎恨，后悔，嫉妒，杀意，各种各样负面的情感浮上来了，不抑制住的话，我就要变成对杀戮和破坏感到愉悦的怪物了。在这之前我就会自杀，这样的话就结束了。反正我都会变成怪物。所以，忘记我吧。我不想被一护记得我变成了怪物。”

    淡雪开始簌簌的流泪。

    忍受着各种各样的感情之后，堤坝打开之后溢出的感情让眼泪无法停止流淌。

    “不要说那样的话了，淡雪。我不会放弃的！我一定会拯救你！”

    淡雪推开一护，大声的说着“不行”制止了他的脚步。

    “绝对不行的。我明白的。我不想攻击一护。我不想成为一护的敌人。所以，不要再靠近我了。就这样离开吧，这是我最后的请求了！”

    看着像孩子一般边哭边大声喊着的淡雪，一护紧紧地握着拳头站着。

    ◇◇◇

    “但是，不可能去听从那种最后的愿望，不是吗”

    突然有声音从一护的背后传来。

    不需要过去确认。这个时间点现身的人只会是一个。

    “前辈”

    “真是的，不愧是你。没想到任何方法就从学校离开了。”

    “对不起，但是――”

    “我知道。我也知道你很担心她，而且你还寄了邮件。这样我就没有说教的理由了”

    叶樱有些淘气的笑着说道。

    “不过我不和一护一样没有主意”

    叶樱向前一步，

    “如果你简单的放弃了的话，我就很困扰了。欠同伴人情不是我的性格，而且不还人情会让我自责一生吧。所以再稍微努力一下吧”

    然后又往前走了一步，叶樱离淡雪更近了。

    “我没打算欠你人情。我被首藤骗了，然后和你们一起到这里。所以我应该负起责任”

    “我们来参加BOSS战是自己的意愿。你确实被首藤骗了，然后诱导我们来到这里。但是就算你不在，我想我们也会为了打倒BOSS而来到这里。然后我就会变成你现在的状态。所以，是我欠你一个人情了”

    再向前了一步，离淡雪只有几步之遥了。两个人的距离越来越近了。

    像是呼应着一般，淡雪身上的黑色雾气更浓了。

    “那么，悲剧女主角已经放弃了吗？让我选的话，我还是比较喜欢HAPPYEND，所以不战而胜可不是我的想法。别管其他的了，正面打一场然后被我打得落花流水吧”

    FUFU，叶樱浮现出胜利了般的笑容。

    淡雪破涕为笑，回答叶樱。

    “我还没有放弃。好不容易再次和一护再一次相遇，能一起冒险，现在正要开始。我不想就这样成为怪物结束！”

    “嗯，这样啊。所以，再忍一会儿吧”

    然后叶樱向淡雪伸出一根手指。

    “牧野野池，确定摄影打开了吗？能看到我和一护的战斗吗”

    “嗯”

    “那么，就开着摄影模式，我突进到了BOSS前。对吗？”

    “没错”

    “那么就有了。这就是牧野野池没有持有的情报了。为了让BOSS停止刺出去了，被附体的主观录像到此为止了”

    “啊，原来如此”

    一护没想到还有这一手。

    淡雪一瞬间的疑惑之后，因为兴奋和希望，面色潮红。

    一护和叶樱反复观看过的录像。那些看起来像是他人在较远的视角录制的。

    无论如何都看不见的角度和细节都反映了。

    但是淡雪的录像是自己看到的，如实反映体感的录像。

    所以可能有目前为止没有注意到的细节隐藏在里面。

    “把记录结晶给我”

    “嗯”

    然后淡雪小心地把染红的小水晶取出来。

    这就是闪闪发光的记录结晶。他的红色光芒，对我们来说就是希望之光。

    ◇◇◇

    “看到了！”

    看了几十回记录结晶，一护终于看到了像是BOSS本体的东西。

    他大概是直径1mm以下的微小的昆虫。外形像是金龟子。那个昆虫从受到致命的的boss的鼻子中飞出来，接近了淡雪。

    这个录像可以说是淡雪的感觉，没有感受到它，就这样侵入淡雪的体内，侵蚀精神。

    所用的时间大概是0.00001秒左右。

    本来一毫米左右的昆虫就不是人类的视力能够捕捉到的，而且还在高速移动。所以一般人绝对观察不到。

    只有使用高速剑，集中精神观看录像的一护能够奇迹般的发现。

    但是这个发现也近乎令人绝望。

    “没有变成了最糟糕的情况。应该说，这是有实感的最糟糕的情况了”

    叶樱重重的叹气。

    一瞬间的希望――发现了至今没有发现的BOSS姿态让人有了希望，但是结果又令人绝望。

    要做的事情十分简单。

    叶樱给与淡雪刚刚好不会死的伤害，BOSS从淡雪飞出的时候一护用高速剑杀死BOSS。就是这样，

    “高速剑也不行吗？”

    就算是以最快速度自夸的高速剑，一瞬间杀死如此微小的生物也不太可能。

    而且，绝对不允许失败。只有一次机会。

    否则，叶樱就会死亡，Boss也会凭依到叶樱身上。

    “但是可能性也不是没有是吗？”

    叶樱认真的看着一护说道。

    “当然，可能性不是没有，但是可能性和零没有区别。”

    “那么”

    叶樱小小的叹了一口气，

    “上吧”

    叶樱的眼神和声音里没有一丝迷惘。

    “但是――”

    “我知道危险性很大。但是刚才已经说过了，我不会放弃牧野野池的”

    “这……”

    没错。绝对没有舍弃淡雪的选项。但是不成功便成仁的做法过分了。

    “对不起，把最重的担子交给一护。但是我的实力无法杀死那个boss”

    “那样的事情怎样都好！不如说前辈才是承受了了最大的风险！”

    以为真的性命攸关。

    “我十分信任一护嘛”

    叶樱为了消除一护的紧张感，稍微鼓励他一下。

    一护下定决心。

    没错，从一开始就没有第二个选项。

    不可能舍弃替我们挡枪的淡雪。

    那么就必须从淡雪的身体里把boss引出来。

    更不能让叶樱成为下一个凭依对象。

    只有在此之前打倒boss。

    ――只有这一个方法。

    这个方法失败的可能性非常大。而且失败的话，会失去一切。

    “我明白了，我一定会回应前辈的期待。”

    紧紧的握住刀柄。

    “好。但是如果失败的话一护也不要自责――”

    “不用担心这个”

    一护打断叶樱的话。

    “我一定会回应前辈的信赖。”

    下定决心之后就不要考虑失败的事情。

    “明白了，那么，一起上吧！”

    “是！”

    然后打开淡雪所在的冰屋的大门。

    ◇◇◇

    “等了好久了”

    一进入房间，淡雪就在冰楼梯之前说到。

    淡雪人生都被黑色雾气覆盖，只露出了脸。

    脸上也有无数黑色的线缠绕，呼吸非常的杂乱。

    头上下豆大的汗珠。

    一眼就能看出来，淡雪的时间已经所剩无几。

    “太……慢了，我……已经……到极……限了”

    淡雪的脸色非常痛苦，但是始终微笑着。

    “对不起，还有三分钟左右请忍耐一下。”

    然后叶樱拔出爱刀三日月宗近。

    一护也接着拔出刀。

    机会转瞬即逝。

    一护握住刀柄，调整呼吸。

    因为紧张上已经全是汗了。心脏也跳动的非常剧烈。

    作战成功的办法只有一种。

    阿特波罗斯说不要使用第二次的一护的绝招中的绝招。

    高速剑真正的性能――真名解放。

    可以达到逆转因果的程度的，超越速度这一概念的最快的刀技――“皇 一期一振”（*）

    ――没有其他的办法了。

    使用它的代价非常的大。

    使用一次之后已经夺去了一护的味觉，再次使用的话不知道会夺去什么。

    视觉，听觉，嗅觉，触觉――夺去某一种感觉的可能性非常高。

    而且，失去的感觉，多半不会回来了。

    风险真的大过头了。

    这个选择会对一护今后的人生造成巨大的影响。

    但是，代价仅是这种程度而已。和淡雪与前辈两人的性命相比太划算了。

    为了出去无意识中的迷惘，一护闭上眼睛挥刀。

    呼――的风声之后，张开眼睛。

    视野里淡雪看起来十分痛苦。这就是决心拯救的女子。

    已经没有迷惘了。

    “那么，前辈，我上了！”

    叶樱点头之后，一护发动技能。

    “高速剑！”

    然后一护所看到世界改变了。

    视觉变得似乎能看见光子，感觉也变得敏锐了许多，很远的地方传来的声音也能够听到。一护的感觉已经超过了音速。

    全身都感觉热起来了。

    “唔！”

    覆盖全身的力量让一护忍不住出声了。

    心脏咚咚的快速跳动着。皮肤变得很敏感，感觉到像是要压碎内脏的压力。

    以远超人类极限的速度行动，然后为了控制行动需要高速处理大量情报，因此肉体，神经，感觉，大脑，所有的情报都向一护一瞬间袭来的感觉

    这样激烈的变化，对身体和精神都是极大的负担，到处都在悲鸣。

    剧痛，头晕，呕吐感，疲劳感――一边忍受着这些不快感一边战斗，是使用高速剑的第一道门槛。

    一护轻轻的沉下腰，看着淡雪。然后，

    “护手，解除”

    踏出真名解放的第一步。

    呼应着一护的声音，包裹着手的护手发出淡淡的光芒，静静地掉落在地面上.

    手腕感觉变轻了许多。

    但是，手腕感觉火辣辣的疼。但是，不能到此为止。

    这种程度，和淡雪至今忍受的相比算不了什么，

    “护肩，解除”

    接着护肩掉落了。护手控制了手腕的速度，护肩控制了可动性。

    “足部，护胸，腰部，解除”

    然后足部，护胸，腰部的护甲全部解除了。

    突然全身都变得轻快起来。

    护胸是上半身，腰部是控制了下半身，足部护具制约了脚力，全部解除后，行动速度上升了很多。

    “头盔，解除”

    除去头盔后视野宽阔了许多。

    思考变得更清晰的同时，能感受到太阳穴的神经激烈跳动。

    动态视力更加敏锐的话，情报处理速度也会提高很多。世界变成白色的无机质上写着无数情报的样子。

    然后，

    “外套，解除！”

    风从脚边吹过外套从一护的肩膀上扬起飞向空中。

    这是最后的制约物品了。内心的极限也随着外套被除去，能够发挥高速剑真正的力量了。

    一护的身体发出金色的光芒。体内产生的能量从皮肤向外放出，起来像是发光。

    “――我がは最速なり（也）。因果すらも超越する，三世最速のなり（也）！”（**）

    然后，咏唱真名解放的暗号，接着想要斩开空间般挥刀。

    那个瞬间，突然狂风大作。

    旋转的暴风让一护的头发竖了起来。

    一护感受到好像从这个世界上解放了一般的轻快。

    其实是一护从这个世界各种各样的限制中解放了。

    因为，这个身体已经寄宿着斩断因果的速度了。

    “前辈，我这边已经准备好了！”

    “知道了。那么，开始吧”

    胜负，大概3秒之内就决定了吧。

    但是这么短的时间就决定了两个重要的人的性命。绝对不允许失败。

    假如一微米以下的物体第三宇宙速度以上的速度运动，我也绝对不会让它逃走。

    一护睁大眼睛，集中意识，膝盖弯曲。

    屏住呼吸，空气中的粒子每颗都能看见。

    一护的机会只有0.00001秒。

    0.00001秒也可以。现在的一护，0.0001秒就像是大段的静止一般。

    “o王寺一刀流奥义――樱花轮舞！”

    叶樱发动剑技，蹬地。

    以前倾的低姿态发起突进。

    和使用高速剑的一护速度不同，但确实是高等级的塔霸士也不能看清的速度，叶樱的身体被淡淡的樱色光芒覆盖。

    “啊――！！！”

    一口气强力突进，向淡雪挥刀。

    普通状态的淡雪，这一刀已经分出胜负了。但是，现在淡雪的能力要加上BOSS的。

    而且不能给致命伤。

    名刀三日月宗近发出金属的碰撞声和散落的火花，淡雪用携带的短刀弹开了。

    再回运刀挡住淡雪的短刀。

    收到祝福加护的短刀像是要造成会心一击般刺向叶樱的心脏。

    然后，短刀刺到叶樱后，叶樱的身姿像海市蜃楼般消失了。

    “已经晚了！”

    残影――像是一护的残像斩一般可以让人看到复数存在的高速移动，留在敌人眼中的只有残影。

    不使用高速剑就有如此高等级的残影只有叶樱可以做到。

    “哈啊―！”

    不知何时叶樱已经移到淡雪的侧面挥下刀刃。

    “唔！”

    在最后时刻淡雪还是防住了。但是之后，

    “呀！”

    叶樱继续在背后发起追击。

    淡雪的周围遍布着叶樱的斩击。

    樱花轮舞――如同名字一般，像飞舞的樱花一般缠绕的叶樱的连击。

    这样攻击的叶樱总能给淡雪造成一些伤害。

    然后伤害累加到快变成致命伤时。

    “到此为止了！”

    三日月宗近突然闪光，以袈裟斩之势砍向淡雪。

    “呀！！！！”

    淡雪发出高亢的悲鸣响彻冰屋。然后，这一瞬间，

    ――看到了！

    一护的视线捕捉到了从淡雪口中飞出的微小的虫子。

    比大脑确认更快，比意识更快，构成一护的所有细胞行动了。

    “这一刀斩断因果，不可回避！”

    在这句话之前，切开了敌人。

    一护的刀刃将昆虫切成两半，在淡雪和叶樱中间结束，背后传来了自己的声音。

    原因和结果逆转了。就可以从这个技能中逃脱的存在。

    发出小小的闪光之后，分成两半的昆虫消失了。

    “前辈！”

    一护转向叶樱。

    叶樱身体上的数字没有了。淡雪的身体也是。一护松了一口气。

    “我没关系，牧野野池也OK了。还是那么能干呢，一护”

    叶樱笑着回应。

    （*）（**）两处采用日文，我的水平翻了感觉不够中二，就原样抄上来了。我が就是我的。なり的话念起来应该像浪客剑心里那种句末的ござる(gozaru=拼音念gozalu)那种感觉。

    ◇◇◇

    “感觉怎么样？”

    给淡雪喝下回复药水，叶樱为她提供膝枕，一边问道。

    “……不妙”

    “削去了生命力的九成，这是理所当然的。喝下药水后大概过一个小时就好了。”

    “不对。虽然体力方面确实不太好，但是刚才我是说精神方面的。被你这个同伴救助真的是最难受的心情。”

    看着皱眉的淡雪，叶樱突然浮现出笑容。

    “那真是太好了。当时被你代替的我也是这样的心情。”

    然后两人短暂相视之后，同时笑了出来。

    两个人都是天真无邪的笑脸。

    看到了这样的笑容，一护终于彻底放松了。

    现在回想起来真是危险。

    东京圣塔是危险的场所，常有失去生命的危险，一护现在切身的体会到了这一点。

    回想到一步走错，淡雪的生命就会逝去，一护感觉一阵恶寒。

    这次可能只是运气好。

    并不是不愿意让自己接受风险。

    但也不是随便就去牺牲。还想着治好一衣的病。

    所以带着觉悟，拼命。

    ――但是，淡雪和前辈不需要这样的觉悟。

    攻略圣塔已经是乱来的速度了。没有必须和两人同行的必要性。

    所有――。

    “那个，牧野野池，一个人去采访可以吗？”

    叶樱看了一眼淡雪和一护，突然说道。

    “采访？”

    “嗯。这就是问题。现在，因为奇怪的事情而热血的笨蛋一护在乱想什么呢？。”

    淡雪明白叶樱质问的意图，点头。

    “应该可以”

    然后看向一护，有些不满的嘟起嘴继续说。

    “这次，淡雪就已经遭遇了危险。所以，我不想再把你们卷入我的目的中了”

    “这样啊。我也是这么想的”

    一护被两个人盯着，好像想法都被看透了。

    “为什么明白了我的想法？”

    “你看，果然是这样”

    “怎么说呢，你是在把我们当笨蛋吗”

    被两人盯着的一护后背冒冷汗。

    “因为很危险所以理解一下好吗”

    “嗯，没有那个觉悟的话最初就不会帮你了”

    这个声音，听起来像是真的生气了。

    “那么和把你们暴露在危险中的我同行有什么理由吗”

    “不是当然的吗”

    “有理由，不过我很生气一护完全没有体会到我的心情”

    “理，理由是什么？”

    “我刚才已经说了。我喜欢一护”

    “诶？”

    “我一直喜欢着一护。所以，想成为一护的助力，这就是理由”

    淡雪挺胸说道，但是视线却逃避着。

    “原来是这样啊”

    叶樱玩弄着头发。

    “对我来说，一开始只是觉得和现在很稀少的正义感很强的孩子在塔中冒险有趣，在阿修罗那里得到了帮助，所以想要回报一下，后来看到了这样，那样的事情，所，所以，喜欢上……我……也……”

    视线四处游离，最后结结巴巴的说着。

    “……那，那个”

    我的头现在有点晕。

    无法处理这突然的展开，思考进行不下去。

    “所以，你们想一直同行下去吗”

    “围着一护”

    “作为恋爱的对象”

    心情复杂。很高兴，感到光荣，也觉得很恐惧，不知道为什么会遇到这样的情况，思路乱七八糟，一护停止了行动。

    张着嘴。

    “那个反应不会是真的没有注意到吧”

    “我想只是在运用迟钝的特权”

    “这么不通人情的人居然真的存在”

    “忘记我的事情吧”

    两个人冰冷的话语不断的刺向一呼的心。

    “先不说那个，想要帮助喜欢的人不是当然的事情吗？而且喜欢的人有点无谋，放任他乱来的话不行吧”

    “嗯，所以，说出不要把我们卷进来的话，我真的很生气。”

    “直到最后都会陪着你”

    两个人的眼神非常认真。

    这当然会非常高兴，太过感谢一护都不知道怎么表达。

    “另外，一护。立刻回答好吗？”

    “回答？”

    “现在，我们同时对一护告白了”

    “被告白了的话，我想一般需要给出回复”

    怎么会变成这样！思考了很多但就是抓不到关键！

    该怎么做才好呢？

    前辈确实是我一直憧憬的存在，也是惊人的美丽，现在毫无疑问对我保持着好感。和前辈交往的话，会小鹿乱撞、喜形于色吧。

    但是，淡雪也十分可爱，拥有着让人把持不住的魅力。我以前开始就对我保持着好感，现在好感更加强烈了。

    我想回应这份感情，毫无疑问，我也对她有好感。

    但是选择了一行就必然会拒绝另一方。所以……

    “哈啊，看来这个样子是不能立刻给出答案了。突然被同时告白的话，变成这样也没有办法。”

    “迟钝还优柔寡断”

    “而且他有露出狂的嫌疑”

    “但是我喜欢他”

    “你为什么好感度还上升了？”

    在两人漫才般的对话结束之后，

    “但是希望能在继续攻略圣塔之前给出答案。选我还是她，或者都不选”

    “我相信一护”

    “我也是”

    两个人的视线集中过来。

    难不成现在才是真正的危机时刻？

    这样的思考在一护的脑海里一瞬而过。

第二卷 尾声 代价与宝物

    “啊！”

    早上千叠敷家的起居室内，一护身前的一衣忍不住发出了声音。

    “真是的，哥哥不要突然抱住妹妹啊。虽然我明白哥哥的心情！”

    “就是说也可以抱吧”

    一护边说边走上前，捏了捏脸红的一衣鼻子，被轻轻的瞪了一眼。

    “这是怎么了？哥哥对最喜欢的妹妹觉醒了新的什么东西了吗？”

    “不对。只是搞错了保持距离感而已”

    “距离感？哥哥还没睡醒吗？”

    “感觉像是”又隐瞒了什么吗？”

    “怎么说呢，突然忙了一场”

    在一衣面前绝对不能暴露自己很累的事实，所以只能打打擦边球。

    “真是拿你没办法~。哥哥又在说什么意味不明的胡话了，算了。只能由一衣来帮助这不成器的哥哥了”

    一衣摩拳擦掌。

    “？”

    “首先为哥哥呈上能提供充沛体力的早餐吧。为了让哥哥快些恢复体力”

    “太好了”

    “嗯，交给我吧！”

    一衣得意的拍胸。

    “……这次是左眼吗”

    注视着一衣背影的一护小声的自言自语道。

    搞错了距离直接碰到一衣的理由――就是一护的左眼。

    从早上起来，左眼就看不见东西了。

    “味觉之后是视觉吗。虽然已经有觉悟了，但是真的来了还是很不舒服啊”

    现在对一只眼睛看不见的情况还不熟悉，经常搞错距离。毫无疑问这对以后的生活有很大影响吧。

    “但是，我想只有左眼真是幸运”

    当时还以为会是双眼。

    淡雪也平安无事了，还打倒了31层的BOSS。叶樱也没有成为新的BOSS。

    代价就是我的左眼看不见了。

    我想从结果来看还不坏。

    “形式严峻起来了”

    以后解放真名，真的不知道会连同现实世界剥夺五感中的什么了。

    继续使用的话，不管丢掉哪个都会对正常生活造成困难吧。

    也许攻略圣塔都做不到了。

    失去三种感觉，再像之前一样瞒着一衣和母亲就不太可能了。

    离顶层还有19层，必须避免中途退役的情况。

    “哼哼哼哼~，哼哼哼哼&#9834;”

    即使为了哼着歌做料理的妹妹也一定要避免这种情况。

    ◇◇◇

    “你好啊，一护。今天一起吃午饭吧”

    午休的时间，大悟主动过来了。

    “好啊――”

    一护正要答应时，突然有人在后面拽着他的制服。

    想着会不会是她，转过头发现淡雪无言的指着桌子。

    “你这家伙，该不会！”

    大悟的看到了桌子上的便当箱之后，眯起眼睛来。

    “这下不得不之后好好盘问你了吧？”

    “就，就算你让我解释也”

    桌子上的这个物品就是会让人误解吧。

    总不能说昨天被淡雪告白，今天淡雪为我做了便当――。

    说出来的话，不仅大悟，全班男生都会过来讯问吧。

    从性格上来说，淡雪不会喜欢这种情景的。

    “牧野野池的桌子上摆着便当箱。然后，拽着你的制服。总之，就是说是那种情况吧？”

    “额”

    试图向周围求救却发现没人可以帮到。

    周围男生们的嫉妒视线，女生们的看热闹的视线都朝着这里。

    “一护，快点和我一起吃便当吧。今天做了一护喜欢的”

    然后淡雪做出了完全不理会气氛的发言。

    而且，什么时候和她说过我喜欢的菜了？！

    同学们的视线里杀意更强烈了。然后，

    “一护，在吗？！”

    有人打开了教室的门，进行了追加打击。

    “呼呼……看来正是时候”

    出现的是叶樱的身姿，手里拿着布包着的东西。不用说肯定是便当。

    “(ˉ￣～) 切~~”

    后面传来了淡雪的啧声。

    看到了淡雪的样子，叶樱皮笑肉不笑。

    然后朝着一护打开了布，

    “一护，今天我做了便当。一起去吃吧”

    用魅力四射的笑容说道。

    男生们的杀气膨胀到吓人的地步了。

    “那，那个叶樱前辈居然和千叠敷说话了！还做了便当？！”

    “那个家伙，不仅是淡雪，连叶樱前辈都出手了。还特地在我面前晒，绝对不能忍！”

    “可恶！我要是那个便当就好了”

    甚至还出现了危险的发言。

    一护完全不记得最后是怎么逃出教室的了。

    然后到了无人的屋顶上。不过，杀气好像更浓厚了。

    发出杀气的有2个人。当然是叶樱和淡雪发出的。

    “来，一护，啊――”

    叶樱用筷子夹着玉子烧送到一护嘴前。当然是面带笑容的。

    这是律教学园所有男子梦中的场景吧。

    如果笑容里没有放出杀气就好了。

    然后咬住玉子烧一口吞下。

    虽然很遗憾失去了味觉，不过还是能感觉到美味。

    “怎么样，一护，好吃吗？”

    “是，非常好吃”

    “然后到我了。我的玉子烧一定更好吃。来，啊――”

    接着伸到面前的是淡雪的筷子。

    顶端是淡雪做的玉子烧。

    不知道是奇迹还是绝望，淡雪和叶樱做的便当菜色大体相同。

    两人都是米饭，油炸物，迷你堡，玉子烧，番茄沙拉，土豆。

    可是说是便当的固定组合。但是两人都想分出胜负。

    所以就变成对一护来说是地狱的展开，两人交替喂着他。

    “一护，不用客气。这边的玉子烧绝对更美味，啊――”

    “唔，嗯”

    然后一口吞下淡雪的玉子烧。

    旁边的叶樱杀气更加高涨了。

    “怎么样？”

    “好吃”

    “比o王寺前辈的更好吃吗？”

    “这，这…”

    “不用客气直接说吧，一护。说叶樱前辈充满爱敬的玉子烧更好吃”

    叶樱笑着对一护说，不过眼神里完全没有笑意。

    “不对。我从小学时就自己做料理了，我的一定更好”

    实际上，淡雪料理的手腕更高明。

    不过，叶樱的水平已经是远超普通人了。

    而且是叶樱亲手做的话应该要加很多分吧。

    但是，这么说的淡雪也是一样的。那边是如同人偶般精致的美少女手制的料理。

    “一护”

    “选哪一边？”

    两位美少女的脸凑近了。

    不仅做了便当，还用啊――的方式喂了，甚至被表白了。

    太过幸福了，

    “谁的便当”

    “一护更喜欢？”

    是地狱。

    哪边都是充满魅力的人，选哪边都不行。

    “说不出喜欢哪边吗。至少给我说两边都喜欢啊”

    叹了口气，就照这么说了。

    叶樱和淡雪相互看了一眼，耸耸肩。

    “就知道会是这种回答”

    “不愧是你”

    “也不可能在我们面前说都想交往”

    “胆小鬼”

    “迟钝到没救了”

    “但是我喜欢他”

    “为什么最后你的好感还上升了啊!!”

    两个人吵闹着。

    能看到这样的场景真是太好了。

    被淡雪救助了。有带回了淡雪。前辈已经尽到了责任。

    之前，攻略途中的敌人会更加强大吧。

    以后，在一切结束之后，我会尽可能的偿还她们的恩情的。

    ――变得更加强大吧。一护如此发誓。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)