★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<口袋妖怪(宠物小精灵)>


第一卷 启程 前言

    网译版 转自 轻之国度

    监督：zegao

    翻译：zegao，waynechris，有希，冰之zero，warada，素裸天狐

    修图：zzsqbb

    哇，满篇的字。

    抱歉。虽然也会有一些插图，

    但本书既非游戏，也非动画，

    而是文字版的口袋妖怪。

    所以，还有个稍显冗长的前言。

    那是在一个晚上。

    黑暗中出现了小小的发光之物。

    砰……

    轻微的空气爆裂声响起。

    随后，某种生物诞生了。

    与此同时，在别的地方……

    砰……

    砰……

    砰……

    生物一个接一个地降生到了世上。

    生物们的形态样貌，各自都不相同。

    这些生物中，有的看起来与我们已知的物种十分相似。

    然而在事实上，它们与这世界先前的住民们有着决定性的不同。

    就像很久以前古猿进化、分化出人类一般，这个世界上的任何物种都有祖先。

    然而这些生物却不同。

    在一个夜里，突然之间……

    砰……

    砰……

    砰……

    突然之间，它们便以我们在图鉴里看到的形态出现在了世上。

    后来，人们将这些生物称为了口袋妖怪。

    “为什么？原因是什么？为何口袋妖怪出现在了我们的世界里？

    解开这个谜题，也就解开了人类自身的谜题。”

    摘自《携带兽研究序说》……

    彩虹大学携带兽学部教授　大木・幸成　著

第一卷 启程 <致各位监护人父母>

    常言道，口袋妖怪，百文不如一见。

    意思就是说，若想了解口袋妖怪，与其阅读百篇说明文献，不如实际一见来的有效。这句谚语年代实在太过遥远，因此各位不知道也绝非什么丢脸的事。

    简单来说就是，对于没有见过口袋妖怪的人而言，用文字解释是很困难的。

    然而本书是小说而非图鉴，所以终归要用文章对口袋妖怪进行说明。

    另一方面，本书将以世界最权威的《OED（牛桥英语辞典）》1997年版为基本，参照该词典对“口袋妖怪以外世间既存的动物”的记述进行说明。举例而言：

    “类似龟的口袋妖怪”这种表达，指的就是类似《OED》中的龟：

    爬行类龟目。背部腹部有甲壳，头、尾与前后两对足可缩入甲壳的动物的总称。如是说明，就是说该口袋妖怪有着这种形态。

    “类似蛙的口袋妖怪”这里的“蛙”，说的就是《OED》中的蛙：

    两栖类无尾目。幼体被称为蝌蚪，多栖息在河流、沼泽等水边地带，夏天多鸣叫，冬天会冬眠的动物的总称。如是说明，就是说该口袋妖怪有着类似的特征。

    另外……

    OED，是人们所谓“世界辞典的基准”的文献。

    如果小说中出现类似前述“龟”“蛙”等您所不知道的动物出现，还请翻阅手边的字典。大家手边的国语字典无论由哪个出版社出版，常识性的东西也不会与OED有太多出入，这里还请放心。

    ※

    差不多每月一次吧？

    每月我都会做这样的梦。

    眼前是星辰无数的浩瀚宇宙……在繁星的另一端，巨大的太阳冉冉升起。

    接着，就在这时，一阵震人肺腑的音乐嗡嗡地响了起来。

    那声音大概来自于风琴之类的东西吧。

    外国教会的照片里不是常常能见到嘛。发出声音的，就是那种浑身铁管的怪物。

    这声音……我家电视和录音机是发不出的。就算来自梦中，它也绝非CD或是磁带中的录音，而是真家伙发出的声响。

    你看，空气随之震动，脸颊随之颤抖，地板和椅子似乎都一并震了起来。

    然而令人头疼的是――不，我倒并没太头疼……仔细听来，这段音乐与耳边萦绕不去的游戏版口袋妖怪音乐完全一致……可果然还是很令人振奋。每次听到它，我都有种一切终于终于即将开始，终于可以迈步向前的感觉。你能理解吧？

    啊……在无声的文字世界里，对我梦里的音乐进行说明好像也没什么意义。

    总而言之，在极度帅气的低沉音乐伴奏下，大大的太阳完全升了起来。

    然而，真正帅气的还在后面。

    快看，有什么东西背对着太阳飞了过来。

    还是不用“有什么东西”这种装模作样的说法了。

    毕竟这个梦我已经做过好几次了。

    那东西是什么，我当然知道。

    我就打开天窗说亮话吧。

    那是口袋中的妖怪，简称口袋妖怪……

    那是火焰口袋妖怪，能从口中吐出高热火焰的喷火龙。只见它粗壮的尾巴尖端燃着火焰……虽说是蜥蜴口袋妖怪小火龙的进化系，但即便同为能够吐火的口袋妖怪，喷火龙也和大人拿来当打火机点烟的小火龙有着档次上的差异。

    喷火龙展开巨大的翅膀在空中翱翔，吐出的火焰瞬间便烧熔了大过我家镇上铜像的巨石。

    那只喷火龙好像刚从太阳中诞生一般，口喷烈焰向这边飞了过来。

    我不觉得害怕，也不觉得热，毕竟这只是梦。

    ……顺带一提，这只喷火龙的主人是我。我是何时得到喷火龙的？别追究啦，这只是我的梦而已……

    我的喷火龙从我头顶飞过，向着我身后可见的蓝色星球飞了过去。

    说起宇宙中的蓝色星球，当然就是我们的地球了。

    降落地点是美利坚、英吉利或者巴黎都无所谓。不过真要说的话，果然还是东京市……我家乡的首都最好。

    那里既有东京塔又有幕张展览馆，反正是我的梦，照我的想法选择降落地点也无可厚非。

    不过，喷火龙降落到东京市，动作并不像怪兽那么粗野。

    它缓缓地，轻轻地落向了东京市涩谷的街道。

    目的地是涩谷公园大道的尽头，代代木国立竞技场。

    而那里，大概正在举行四年一度的口袋奥运开幕式。

    虽然东京巨蛋也不错，但翱翔天际的喷火龙果然还是更衬没有天花板的蓝天。

    国立竞技场里当然座无虚席。

    见到空中的喷火龙，观众们欢呼起来。

    “喷火龙！”

    “喷火龙！！”

    “喷火龙！！！”

    大家在呼唤喷火龙。

    喷火龙落在国立竞技场的圣火台上收起翅膀，向场上出席开幕式的选手们低头致意。接着它把头转向圣火台，喷出了一口火焰。

    圣火台上燃起了熊熊烈火……没错，我的喷火龙正是口袋奥运圣火的最后一棒。

    杜比数字无法录下的巨大欢呼声响彻耳际。

    卷着尾巴保持平衡，嘴像喇叭一样噘起的口袋妖怪――海刺龙所组成的乐队，吹起了它们嘹亮的小号。

    选手宣誓开始。

    选手宣誓，当然是由我铿锵有力地……

    “宣誓！”

    我用最大的声音喊道。92phon。

    “我宣誓，我等口袋妖怪训练师将遵照口袋妖怪联盟的精神，堂堂正正进行战斗……”

    虽然我也不太清楚“口袋妖怪联盟的精神”是个什么东西，不过既然是梦里，咱们就得过且过吧。

    因为这是梦境，所以比起口袋妖怪精神来……更重要的是我接下来的话：

    “……口袋奥运会，口袋妖怪训练师代表……真新镇的小智！”

    真新镇……我家乡小镇的名字。

    小智……我的名字。

    听到这个名字，即使这个梦被吵醒也无所谓了。

    ※

    何谓口袋妖怪训练师？

    小智电脑里的简明词典是这么写的：

    “公认口袋妖怪联盟等机构中，驭使口袋妖怪战斗的训练师。成为口袋妖怪训练师有许多规则和方法，一般是用精灵球捕获野生口袋妖怪，并将其培育成强大的精灵。近年训练师之间口袋妖怪交换也尤为盛行。

    “出席口袋妖怪联盟地区大会，被视为公认口袋妖怪训练师的龙门。为了获得出场资格，训练师需要战胜该地区公认的道馆，收集八个用作证明的徽章才行。

    “若想进一步了解，比起阅读参考文献，以口袋妖怪训练师为目标踏上旅程才是更好的选择。读书万卷不如实战百场……这就是了解口袋妖怪的捷径。”

    查“口袋妖怪”这个词的话……

    “‘口袋中的妖怪’的简称”。

    就这么简单……

    那再查一下“口袋中的妖怪”……

    “携带兽……（又称携带小兽）体力极端低下时，可以收入胶囊携带的生物。口袋妖怪训练师驭使的生物。通过培育可使其进化为其他种类的携带兽。种类各异，培育方式各异。想要详细了解，与其阅读参考文献，不如实际成为口袋妖怪训练师。读书万卷不如实战百场，这就是了解口袋妖怪的捷径。”

    真不愧是简明词典……虽然说明简洁，但不知所云。

    如果您想对口袋妖怪了解更多的话……那就请与立志成为口袋妖怪训练师的小智一起踏上旅程吧。

第一卷 启程 第一章 一身睡衣去旅行

    我，小智，十岁……

    先牢牢戴上口袋妖怪帽子。

    再把投球手套紧紧戴在右手上保护手腕。

    然后，投掷。

    因为现在还没精灵球，所以只是做个投球的动作。

    抓到口袋妖怪时，就喊出这句话：

    摆好姿势！

    “收服！”

    “收服了！”

    “收服你！”

    “收服你了！”

    小智在镜子前不停摆着姿势。

    这是抓住口袋妖怪时的庆祝台词。

    到底怎样的台词，怎样的动作更适合我呢？

    台词本身没什么限制。

    但是真到成功的时候，果然还是想选个帅气点的。

    小智在电脑的简明词典里查起了“捕获”意思的词。

    词典里对“收服”是这么解释的：

    “收服<古语（古时使用的词汇）・语源 get，英语系> 捕获、获得。‘抓住’的俗语。古时多用于男孩抓住女孩（掳获女孩芳心），后来也常用于女孩俘获男孩。时至二十世纪末，该词已经单纯变成了‘获得、购买物品’的意思。现代一般不做使用。例外的是，作为业界用语，这个词会在口袋妖怪训练师捕获口袋妖怪时出现。”

    <用例1……“收服大钳蟹（大钳蟹是一种河蟹口袋妖怪）”或“收服鲤鱼王（鲤鱼王是一种只有骨头和鳞片的鱼类口袋妖怪）”，意指抓住了毫无价值的口袋妖怪，换言之即是白费了一番力气。用例2……“都快收服梦幻了（梦幻是未确认存在的传说口袋妖怪）”。意指获得了不知是否存在的口袋妖怪，换言之就是赚了难以置信的一大笔。言下之意是不入虎穴，焉得虎子。>

    ※

    对于“收服”在古时的语义，小智并不怎么了解。

    不过“收服”这个词在口袋妖怪业界很常见，也是个常识。

    就像娱乐圈的人会不分昼夜使用“早上好”一样，“收服”是口袋妖怪训练师之间常用的词。

    小孩子玩扮精灵游戏时，偶尔也会卷着舌头发出“收胡”或是“收胡你了”之类的声音。

    自己已经不是孩子，再用那种游戏用语真的合适吗？这问题小智也想过。可他又一转念，要是选个太奇怪的台词，舌头转不过来就更丢人了。果然还是选个熟悉的好点吧……？如是，到头来他还是选了“收服”这个词。

    然而即便是滚瓜烂熟的词，想要认真使用也是很难的。

    见大家用得多了，自己就也想摆个帅气姿势说一次“收服”看看。

    之后的十来天里，小智就这也不行那也不行地研究起了姿势。

    只要一有空，他就对着镜子练啊练。

    就这样，启程的日子已然近在明天。

    ※

    虽然人们都说这个国家和二十世纪的日本很像，但也有几点差异。

    这里就对这些差异稍微做一下说明吧。

    比如说，这里义务教育只到小学，十岁为止。

    是否上中学全凭自愿。

    在法律上，十岁或以下是小孩，小学毕业就会被视同成人。

    在这方面，比起二十世纪的日本，此处更像是英国……也就是英吉利。

    这个法案名为“小学毕业者即为成人法”，简称“小学毕业成人法”。

    也就是说，十岁生日次年的四月，人们便能得到捕获口袋妖怪的执照，获得持有口袋妖怪捕获道具――精灵球的资格。不过，由于口袋妖怪自然保护法，一个人持有的精灵球数最多只能有六个。

    当然，所谓“视同成人”并不仅限于口袋妖怪方面。

    一切都和成人无异。虽然没有未满十八岁如何如何的限制，但十四、十五岁的人也不会因年龄而被轻饶。打个比方，若是有人默不作声地从便利店顺走东西，等待他的绝不仅仅是一顿批评，警察会将其逮捕归案。无论父母再怎么道歉，做了坏事本人也要担责。

    这条法律最最重要的一点是……小学毕业后，人们可以自行选择出路。

    可以去考更高等的学校，也可以子承父业。

    当然也可以找个心仪的工作。只要愿意，十一岁的男孩女孩也可以不受父母干涉地结为连理。只要不做违反交规一类法律禁止的事，十岁后任何方面都会被视同成人。顺带一提，就连税收也是成人的水准。

    那么，在小智生活的真新镇这里……

    真新镇是个不大的乡下小镇。小学毕业就像成人一样工作也不是什么稀罕事。

    因为没有工作，几乎所有小孩都会以口袋妖怪训练师为目标，离开小镇。

    实际上，小智就有几个前辈离开真新镇，成了独当一面的训练师。

    但遗憾的是，每天报纸电视上公布的国内十佳榜中，从未出现过真新镇训练师的影子。

    不过，发行数高达五百万本的少儿向杂志《口袋妖怪漫画》、成人向专题杂志《月刊口袋妖怪训练师》和其竞争对手《口袋妖怪之友（简称口袋之友）》中，每月都必定会刊载一份“一万位最佳训练师”的名单。

    在那份名单的末尾，也能有几个真新镇人跻身其中。

    每到这时，镇上的报纸、周刊真新镇新闻便会大大登上他们的照片，全然一副英雄待遇……整个小镇都会痛饮相庆。镇上唯一一家超市会打折进行纪念。相关家庭会被如山堆积的祝贺电报和花束淹没，门口的花圈得像弹子机厅开业一样排出老远。

    那是百年以上的过去了。

    镇上出了位名叫大木・真新的男性训练家，排到了全国最佳榜第九百三十一名。

    在小镇内，还是头一次有人实现跻身千名的壮举。别说是英雄了，这位大木・真新简直被捧成了神仙。镇上居民大为兴奋，在广场上为真新竖起铜像，还借他的名字将镇名改成了真新镇。

    之前这小镇都被叫做“纯白镇”。

    不用说，小镇改名自然是居民们公平投票的结果。

    再后来的选举中，当选镇长的也是这位大木・真新。

    自那以来大木家便成了镇上的名门，代代出任镇长。

    顺带一提，口袋妖怪学界的名人大木・幸成，便是大木・真新的玄孙（孙子的孙子），大木家嫡系老三……老大是现在的真新镇镇长，老二则是真新镇邮局局长。

    总而言之，想成为这个镇上的大人物，作为口袋妖怪训练师混出名头是最佳捷径。

    真新镇孩子们的梦想之一，便是超过大木真新的排名……也就是进入前九百三十一名，然后给真新镇冠以自己的名字。

    ……我也不例外……我要把镇名改成小智镇……而且要比任何人都帅气……

    ※

    小智还在镜前摆着姿势。

    “收服！”

    “收服了！”

    “收服了吧？”

    ……完全无法决定。

    “你是打算去参加时装秀啊？”

    背后一个混着呵欠的声音响起。

    “至少也敲个门啊。”

    小智也不回身，就这么说道。

    咚咚咚。小智房间早已敞开的大门被敲了几下。身着睡衣的母亲花子从门外探头进来。

    “是一身睡衣的妈妈。现在方便吗？玩笑，活跃一下气氛而已。”

    当妈的会这么说话吗……？有时候，小智不禁会陷入思考。

    另外，妈妈不穿睡衣时一般都会穿迷你裙。

    ※

    虽然还是有点冗长，不过关于小智妈妈也有几点必须要说。

    咦？不想在口袋妖怪小说中读到关于母亲的嗦事？想让我快点继续小智的故事……？

    大家的心情我能理解。仔细想来，各位的父母也都如刚才的你们一样，有过热衷于动画、游戏的孩提时代。他们和你们其实差不到哪儿去。父母们曾经也可以是淘气鬼。在一开始，他们也不是现在这种整天唠叨你学习的形象。所以，请各位暂时压一压心中的厌烦。换个角度说，为了讲好小智的故事，他母亲的故事说不定非常重要。

    书归正传。小智的母亲与各位的母亲虽然没什么大区别，但可能也会有几点不同。

    ※

    小智母亲的名字是花子。

    未满三十的花子，很难看出是小智的母亲。

    说到底，要是小智向人介绍说“我母亲快三十了”，花子很可能会猛拍一下小智的脑袋，再来一句“闭嘴”。

    接着她会嫣然一笑，然后若无其事地订正说：

    “花子我是如花似玉的二十几岁……”

    如是看来，花子暂时好像还不想奔三。

    虽然小智希望老妈可以快点进化成随处可见的中年妇女，可在陌生人看来，他们大概也就是姐弟的样子。

    跟母亲抬头不见低头见的小智可能不会觉得，但在旁人看来，花子可是位十足的美女。事实上，在十七岁的时候，她好像还曾与一种名为喇叭芽的花朵口袋妖怪一起，登上了杂志《口袋妖怪之友》新春特大号的封面。

    当时，真新镇在大木・真新进占训练师榜931名以来再次大为骚动。

    算一下的话，小智就是在那两年后出生的。不过花子本人却说“那时候的我啊，就是个小孩子。快别提了～～”，不愿把值得纪念的《口袋妖怪之友》封面给小智看。

    花子从过世的母亲那里继承来一间独栋饭店，二层用作旅馆，取名“真新镇花子饭店”，独自经营。

    小智的父亲如今不在。

    他父亲是一名口袋妖怪训练师。

    小智出生后他便出门旅行，之后就再没回来过。

    据说，花子的父亲……也就是小智的姥爷――也是一名口袋妖怪训练师，在花子小时便离家旅行，再没回家。

    也就是说，小智家的男人都是口袋妖怪训练师，而且出门后都没有回家。

    话到这里，咱们就先暂停一下花子的话题，说回到小智身上吧。

    ※

    ……真是糗大了……

    收服口袋妖怪的姿势被母亲看到，小智不好意思地挠着额头说道：

    “妈……穿着睡衣的老妈啊，找我什么事？”

    小智在用电脑通信时，遣词用句会稍微礼貌一些，但平时则比较随便。

    “睡衣妈妈没打算打扰你……小子。都这时候了，你还干嘛呢？”

    “别叫我‘小子’！”

    小智噘起了嘴。

    “喔？不是小子是什么？”

    两人的互动与其说是母子，不如说更像朋友。

    “明天我就要以口袋妖怪训练师为目标进发了，我已经是大人了。”

    花子拍了下自己的额头：

    “那还真是失礼了。那，我的大人小祖宗……你以为现在几点了？”

    花子指向小智桌上的闹钟，说道。

    ※

    那是小智十岁时，花子送他的生日礼物。

    闹钟是参照球形口袋妖怪雷电球设计的，正中间可以打开，文字盘就在其中。

    设好时间之后，闹钟最初会“铃铃铃”地响，不起床的话声音会变成“噼哩哩”，最后则会变成“轰”的爆炸声，算是颇具人气的口袋妖怪周边。

    虽然不值什么钱，但一直以来，口袋妖怪周边都是永远的畅销货。在小智生活的真新镇这种小地方，这闹钟相当难买。花子百忙之中抽出空闲，花三天跑到大都会彩虹市的百货商场，从早上五点就开始排队，才买到了这么一个。

    当然，她也趁着商场打折给自己买了成堆的洋装和鞋子，但那说到底也只是顺便而已。

    对花子来说，这个雷电球闹钟并不只是给儿子的生日礼物而已。

    年满十岁的小智即将出门旅行，这里也充满了花子作为母亲的良苦用心。

    ※

    “现在几点啊……”

    小智打开雷电球闹钟，看了眼时间。

    “哇，已经凌晨一点了。”

    花子耸耸肩说：

    “没错。凌晨一点是大人的时间……不过对于刚满十岁成为大人的你来说，这时间已经该睡觉了。”

    “可我明天就要启程了哎。”

    “已经不是明天了。凌晨一点，现在已经是启程的日子了。”

    “……我睡不着啊。”

    花子拍了拍小智的枕头说：

    “心情可以理解。镇上的人到了十岁，都会以口袋妖怪训练师为目标启程。爸爸和姥爷都是……然后小智你也是……”

    提到爸爸和姥爷，小智的枕头一时变成了沙袋。

    “爸爸和姥爷啊……”

    小智忽地回忆起了五岁的时候。

    ※

    那是花子刚给小智买电脑的那天。

    凝视着崭新的电脑，花子说道：

    “儿子啊，我有些话想跟你说……你爸爸和姥爷，应该是很厉害的口袋妖怪训练师吧。”

    不用说，小智眼中当然就是如此。

    “呐，妈妈。快告诉我，爸爸是怎样的人……？姥爷又是怎样的人？”

    听着年幼小智的问题，花子已经想好了答案：

    “你爸爸和姥爷，按以前的话讲……都是能让大木・真新相形见绌的梦幻般的训练师。”

    “梦幻般的？”

    这个词没怎么听过。

    “超现实……超越实际。”

    “既然带‘超’字，那就是很厉害了！”

    “算是吧。”

    然而，在电脑送到这一天，带“超”字的爸爸姥爷，形象发生了很大转变。要说是怎么回事的话……

    花子对年幼的小智低下了头：

    “抱歉，那是个谎言……”

    “谎言……”

    小智愕然地张大了嘴。花子继续道：

    “梦幻般的训练师。所谓超现实，就是超脱现实，所谓超越实际，就是超脱了实际……也就是说，一切都是谎言……真是让人哑口无言。”

    真正哑口无言的是小智。

    花子问道：

    “小智你有了电脑，自然就会用电脑通信吧……”

    “嗯。”

    小智点了点头。

    “如此一来，你当然就会上网去看口袋妖怪相关的东西。然后，你肯定就会对爸爸和姥爷更为为好奇。”

    “嗯。的确。”

    “但我觉得你是了解不到他们的，大概。”

    “为什么？”

    “因为都是谎言……”

    “唉……”

    “爸爸和姥爷都立志成为训练师，这是真的……不骗你……他们为此出去旅行，也是不折不扣的真事……”

    “嗯。”

    “但是呢……要说他们成了独当一面的训练师……”

    “嗯。”

    “大概……就是撒谎了。”

    “撒谎？”

    “爸爸和姥爷，从没上过杂志的最佳万人榜吧？”

    “嗯，一次都没上过。”

    “不过小智你没必要太在意……要上最佳万人榜，必须得参战过当年的联盟才行。口袋妖怪大师这一级别的名人是不会去参加联盟战的……在那名单之外，厉害的训练师也有得是。”

    “嗯。”

    “但是你上网之后，若是看到某些东西，我会很头疼。”

    “上网？”

    “嗯。在网上，很容易就能找到全世界训练师工会的会员名册……只要是公认训练师，名字都会写在里面……算上已经过世的人，那上面大概有十亿多个名字。”

    “名册……？还有那种东西？”

    “有。于是呢……有了电脑，你很容易就可以查出爸爸和姥爷在不在这十亿人中。所以……在你查之前我先说明白……那里面没有爸爸和姥爷的名字。”

    “为什么？”

    “因为无论是爸爸还是姥爷，都还没被正式承认。换言之，他们可能还没到能被正式承认的水平吧。”

    “唉……”

    一段沉默降临在小智和花子之间。

    “那他们在干嘛？爸爸和姥爷。”

    花子耸了耸肩：

    “不知道。立志成为训练师，却至今没能进入名册……估计是不行了吧。”

    “不行了……吗。”

    小智重复了一遍花子的话。

    花子不喜欢整天愁眉苦脸的。

    所以她尽可能若无其事地说道：

    “不过，这不等于小智你也不行。我就是想说……今后不要太在意爸爸和姥爷。能不能成为训练师，还是要看小智你自己。”

    小智轻轻嘟哝道：

    “啧，真是扫兴。”

    “很扫兴吧？是很扫兴，真的很扫兴。”

    花子露出了一个微笑。

    大概是看小智没受太大的打击，放下了心。

    小智的心情就如自己所说，感觉“很扫兴”。

    一直在自己周遭的事物倒还不谈，爸爸和姥爷，毕竟是只在照片里见过的人。

    所以五岁的小智并没什么实感。

    无论父亲姥爷成没成为强大的训练师，都不会影响小智憧憬口袋妖怪训练师的心情。

    不过，若是小智自己上网查到这些，抑或是长大一点再听到这些，恐怕就会受到更大的打击吧。

    爸爸和姥爷并非什么了不起的训练师――过后想来，小智没有因此感受到特别的压力，可以算是万幸了。

    举例而言，有个人名叫小茂。

    他和小智同岁，全名大木・茂

    广场竖了铜像的大木・真新，孙子的孙子是口袋妖怪学者大木博士。而这位小茂，又是大木博士的孙子。

    那家伙本人对“大木”这个名字颇为自傲，很讨人厌。不过光凭他祖先那么有名，可能就不是个简单角色。

    明明自己爷爷的兄弟就是真新镇镇长，他却说本地小学太小，学不下去。为此小茂专门去了邻镇的学校，每天从真新镇往返要花两个小时。

    ……有个好祖先也够麻烦的。

    对于小茂，小智不时会有如是想法。

    ……说到底，在小茂眼里，小智他……或许就是个爸爸姥爷都不靠谱的可怜家伙而已……

    ※

    “但我不会像爸爸和姥爷一样的！”

    小智振臂对花子说道。

    “这个嘛，就看你自己了……”

    花子随口应对道。说着，她像是突然想起什么似的说道：

    “啊，你那个动作啊……”

    “哎？动作？”

    “就是收服什么什么那动作。”

    花子夸张地学了学小智联系的姿势。

    “收服啦耶咿耶咿耶咿耶咿耶咿耶咿耶！”

    小智掩面说道：

    “我的动作，你果然看了半天了吧。”

    “你觉得这个很帅？”花子问道。

    “……”小智没有做声。

    “想想也是。这种动作……在捕获口袋妖怪前想好也没有任何意义嘛。”

    “和老妈你没关系吧！”

    “有关系。”

    “为什么？”

    “我可不想被人说是土鳖训练师的母亲。”

    “你这母亲架子摆得可真是时候。”

    “那是当然。我本来就是你妈。一般而言，能让人看出是刻意安排的姿势动作，都好不到哪去。抓住口袋妖怪之后自然会开心高兴，但你还是不懂……在你满心成功喜悦时自然流露出来的动作，才是最适合你的……这种事情，不实际经历一次是想不出的……而且你现在需要决定的事还有很多。”

    “唉？”

    花子把枕头放回到床上，然后按下了桌上电脑的电视按钮。

    “这个你看过好多遍了吧。”

    屏幕上显示的是口袋妖怪知识讲座。

    小智已经看过几十回，背得滚瓜烂熟了。

    时至现在，这里早没什么新东西学了――小智心想。

    “这录像已经没什么可看的了。”

    “是吗……？那就让我学习学习吧。”

    画面中做讲解的人是位五十岁上下的大叔。满头头屑，头发至少有一周没洗，胡茬邋遢，胡子少说有十天没刮，白衣上满是污渍，估计得有个把月没换过。

    他就是镇上知名度仅次于大木・真新的大木・幸成博士。

    “诚如各位所知，对于小学毕业便立志成为训练师的人，国家口袋妖怪部会配发一只口袋妖怪作为助学奖励。适合初学者的口袋妖怪有很多种。这次的口袋妖怪训练师入门篇里，我想推荐各位从如下三只中选择一只……”

    “哎呀呀，你看博士都这么说了……你没问题吧？”

    花子询问小智道。

    “我知道。那三只就是……”

    小智快速说出了三只口袋妖怪的名字：

    “妙蛙种子……降生时便身背植物种子的蛙形口袋妖怪……培育简单，适合初学者……”

    “原来如此。”

    花子点了点头。

    “还有能从口中发射水枪的龟形口袋妖怪，杰尼龟……最初可能有点辛苦，但后期较为有利……”

    “嗯嗯。”

    “最后一只是小火龙。出生时尾巴便燃着火焰，双足行走的小恐龙口袋妖怪……推荐给了解个中差异，口味辛辣的人。”

    “说得不错。那么……你选好你的恋人了吗？”

    “咦？”

    “我是说你最初要领的口袋妖怪。”

    “啊……”

    小智还没决定好。

    与其说还没决定好，不如说他在这三只之间犹豫了太久，迟迟无法下决断。

    “没必要保密就告诉我吧。”

    ……最初的口袋妖怪还没决定好，就开始练习收服口袋妖怪的姿势了？太逊了。太逊太逊了……

    小智可不想被花子这么说。

    “不告诉你，这是商业机密。”

    “也对。难得选好的口袋妖怪，被别家孩子先拿走可就头疼了。”

    花子随手调大了录像的音量。

    大木博士一边指着绘有三只口袋妖怪的幻灯片，一边解说道：

    “最近想成为训练师的人急剧增加。这三种最具人气的精灵，这边的口袋妖怪研究所里常常只能分配到一种一只。想要得到心仪口袋妖怪的人，当天一定要尽早尽早到研究所来。不过为了保证公平，不允许提前一晚前来排队。天亮前前来排队的人，我们一律不予受理。”

    “大木老师说的你可听到了。”

    “我知道我知道。”

    “妈妈可没法来叫你。”

    早上，花子总是在天还没亮、小智还没起床的时候就出门了。

    她要对饭店的食材进行采购。

    “没问题。我还有这个。”

    小智把雷电球闹钟放在了床头。

    “我已经定到很早了。”

    “所以你得早点睡。啊，睡觉记得换睡衣。”

    她从衣服篮子里拿出睡衣，交给了小智。

    小智接过衣服，点了点头。

    “我知道了。”

    “既然你知道了……”

    花子环视了小智房间一周。

    罕见的，房间收拾得很整洁。

    就算在过年大扫除时，小智都不曾把房间收拾得这么干净。

    ……小智是真的要出门旅行了……

    自降生到十岁一直睡在这里的小智，明天就要离开了。

    一时之间，这个房间里就不会有小智的身影了。

    要是他和父亲一样，或许就不会再回来了。

    此时此刻，花子心头难免泛起了一阵难过。

    但她不是个喜欢哭哭啼啼的人。

    如果是受了伤，就算是小刺扎进手指这种小伤，花子也可以夸张地哭给你看。但在小智父亲离开这个房间时，她从未在别人面前掉过泪。

    “早点睡吧……”

    再度提醒之后，花子便赶忙关上了门。

    ※

    花子用手指擦掉眼角的泪水，耸了耸肩。

    ……眼泪吗……我虽然还年轻，但已经是个像模像样的母亲了啊……还真是得夸夸自己……回想起来，到小智满十岁的今天为止，在这十年十个月零十天里……我可真是尝尽了人间困苦啊……身为人母真是充满艰难……简直让人难以置信……也或许没这么夸张吧。

    此时此刻，咱们就说说花子一直压抑到独生子启程之日的感情吧。

    ※

    话虽如此，从这里到下一个※又会有点冗长。不关心小智母亲心境的人，请尽管跳过这段。

    不过要是坚持读完，或许能有一些收获。说不定这和小智今后的冒险有着很大关系。

    大家觉得在自己准备出去玩，抑或是玩游戏时，母亲看着你的背影会有何感想？

    其实啊，不少母亲心里都在想“可恶！”不是因为你不知学习光贪玩，而是因为她们自己同样想玩却不能玩。

    你把零花钱花在游戏上的时候，她们想的是“臭小子！”其实，她们也想用给你的钱为自己买衣服买鞋，但必须克制。

    为你做晚饭时，她们想的是“真是够了”。其实，她们也想到外面让名厨为自己做一顿美餐。到了饭店，餐具也不用自己收拾。

    你们的母亲每天都在“可恶”、“臭小子”或者“真是够了”的想法中，履行着自己的职责。

    母亲的职责――也就是抚养你们长大――或许比你们上学上补习班辛苦得多。

    试着从这个角度观察自己母亲，说不定会很有趣。

    那，具体到花子会是怎样呢……

    花子并没觉得抚养孩子有多辛苦。

    当然，她也没有觉得轻松……不过有时她更觉得，自己应该感谢小智。

    ……婴儿时期的小智就像难以照顾的宠物口袋妖怪一样……然而对丈夫离家、孤身一人的花子而言，那反倒是个慰藉。

    至少小婴儿不能像游戏里的宠物那样死掉就重启，比较揪心――这么说可能过了点吧。

    ……小智过了三岁，第一次进入反抗期时――

    “啊，小智，你是想给妈妈造反啊？”

    她暗中注意着小智的一举一动。

    “妈妈竟然生了个这么逆反的孩子，真是世界第一不幸的美女啊……嘤嘤嘤，哇哇哇……”然后先哭了起来。

    身为一个年轻又有些贪玩的女性，花子在平时工作、抚养孩子的时候就略感命苦。她的眼泪最初可能是假的，但哭着哭着伤了心，最后就变成真的了。

    惹哭妈妈使小智一阵愕然。这时的他哪还顾得上反抗，赶忙安慰起母亲来：

    “妈妈，你还好吗？没事吧？”

    小智在幼儿园、学校里若是受了欺负，花子总会对学校的老师或使坏小孩的父亲大发雷霆。就算她不去计较，对方也会自己送上门来。

    因为花子开的这家饭店，是真新镇上唯一一家饭店。

    单身汉或者夫妻吵架被赶出家门的男人，若想在镇上找地方吃饭，选择就只有花子的饭店和唯一一家便利店的便当。

    花子的手艺相当了得，甚至还有书里把她的店写成了“全国秘境，一无所有小镇上的珍馐美味”。谁要是吵架得罪了花子，他就吃不上那些名菜了。再者说……花子是登上过《口袋妖怪之友》封面的大美女……因此，真新镇的成年男性对花子全都嚣张不起来。

    “小孩子父母必须好好管！尤其是父亲！当爹的绝不能被孩子小瞧！身为人父不能只顾着工作！家里也要照顾好！”

    花子总会对使坏小孩的父亲这么抱怨。

    那些父亲们则会默默听着花子的话。

    相对的……这么说可能有点奇怪……花子对这些父亲的妻子们很会把握分寸。

    截止到小智十岁生日，起码得有超过一百个男人对花子求过婚，但她全都拒绝了。虽然也有那么一两个她和男人的绯闻，但实际上都是没影的事。

    她并没和失踪的小智父亲离婚。

    所以，对于父亲们工作之余到真新镇花子饭店做客，镇上的母亲们并没感到不悦。倒不如说，丈夫夜晚未归时，若是得知他们在花子饭店，妻子们反而会放下心来。镇上的父亲们受过花子的激励，往往会对孩子和家庭更为留心。

    于是乎，母亲们自然也十分开心。

    如此循环，小智也就不怎么会受欺负了。

    这招有没有普适性咱们暂且不说，起码在真新镇的小学里，不仅限于小智，欺负人的现象整体都少了。

    不再受人欺负的小智，变得越来越贪玩而淘气。

    淘气过头自然会让人头疼，但花子也没有为此强迫他学习。

    只不过，她有时会这么唠叨：

    “小智，你的爸爸和姥爷，现在应该也在为训练师的目标而旅行吧……真好啊。”

    虽然花子只是偶尔说说，不过十年算下来，小智也算是听过很多遍了。

    小智会梦想成为口袋妖怪训练师，可谓是自然而然。

    说到底，花子会这么唠叨并非因为担心爸爸和姥爷。

    而是因为花子本身就很喜欢口袋妖怪，想成为训练师。

    花子是真新镇饭店老板的独生女。如果没有继承饭店的必要，那她肯定会无视父母的反对，像小智一样十岁就踏上训练师的修行之旅。

    人们都说，口袋妖怪训练师的修行开始得越早越好。

    不过，十几岁也还来得及。

    只要有人能代替花子继承真新镇饭店，她就打算把饭店交出去，自己马上出去旅行。

    花子并没有放弃。

    然而……

    在她十八岁的一天……那时，她的母亲尚还健在。

    一位立志成为口袋妖怪训练师的青年住进真新镇饭店，而花子则对他一见钟情。二人的感情发展飞快，连他们自己都有点跟不上节奏。转眼之间，花子便与青年结婚了。

    话虽如此，青年很快便再度踏上旅程，再没回来。

    雪上加霜的是，花子的妈妈很快也染病去世，突然之间，花子身边就只剩下了饭店和刚刚降生的小智。

    若是问花子现在还爱不爱小智的爸爸――也就是那位青年……明确地讲，答案是否定的。

    对花子这种女人而言，被抛下十年之后，就算小智爸爸再度现身，她也不会生气――不如说根本就懒得搭理。

    直到小智以训练师为目标启程的这一天为止，花子都在独自努力着。

    这是理所当然的……花子觉得。

    小智是花子自愿生下的孩子。儿子启程之前，她不想给任何人添麻烦。一切责任都由自己来承担。

    花子暗下决心，独自努力着……话虽如此，待天一亮，小智就要启程了。

    虽然和小智的告别使人寂寞，但她心里也有一半的兴奋与期待。

    ……明天早上我就自由了。我还只有二十几岁……就算当不了口袋妖怪训练师，可做的事情也还有很多。

    或许可以重新考虑考虑那一百次以上的求婚……啊哈哈……这个应该不太好吧……如此这般。

    此时花子的心情，就好像明天就要放暑假，但却没有暑假作业的小学生一样。

    ……啊，这可不行……

    花子回过神来。

    小智启程是在早上。天亮之前，我还得当好母亲才行……

    “嗯”的一声，花子径自点了点头。

    ※

    小智完全无法入睡。

    换好了睡衣，关了灯，还拿床单盖住了头。

    他也不再钻牛角尖地研究收服的姿势了。

    可是，明天去到真新镇的大木研究所里，入门录像里推荐那三只，选哪个好呢？

    妙蛙种子……？

    杰尼龟……？

    小火龙……？

    完全无法抉择。

    过了得有多久呢。

    开始泛起睡意的小智听到窗外……远处某个地方……

    “嘟……嘟……嘟嘟、嘟！”

    嘟嘟利的三重唱，报告了黎明的到来。

    嘟嘟利是有三个头，状似鸵鸟的三头鸟口袋妖怪。

    花子一听到嘟嘟利打鸣，便出门去了市场。

    外面天刚蒙蒙亮。

    然而对今天的小智而言，嘟嘟利的叫声完全就是催人入眠的摇篮曲。

    ※

    梦中，小智也在犹豫。

    “妙蛙种子，杰尼龟，小火龙……该选哪个呢。”

    无论如何得先选一个。

    “好，妙蛙种子，就决定是你了！”

    小智在梦中投出精灵球。

    “种子！”随着只能如此表达的叫声，妙蛙种子从球中跳出……本该如此。

    但精灵球中跳出的是“龟龟”叫着的杰尼龟。

    “唉？不是妙蛙种子吗？”

    但是小智很快转念：

    “杰尼龟也行……杰尼龟，你也没问题。好！杰尼龟，就决定是你了！”

    刚一决定好，杰尼龟便随着一阵烟雾变成了小火龙。

    “火龙？火龙？”小火龙的尾巴无助地摇着，飘摇的火焰仿佛在说――我就不行吗？

    小智只能赶忙说道：

    “小火龙……是我不好。我本来想选你的。”

    妙蛙种子跳了出来：

    “种子？”

    ……你说话不算话吗？背上的种子仿佛闹起了别扭。

    “没有没有。你们我都想要。”

    说归说，但“三只都要”未免也太贪得无厌了。

    “龟……”“火龙……”“种子……”

    三只口袋妖怪背过身去，不再理会小智。

    ……呜呜，既然如此，那就从头再来吧……

    “前面不算！这次我要选的是……小火龙！就决定是你了！”

    小智再度扔出精灵球。

    然而出来的是妙蛙种子。

    “怎么回事？妙蛙种子……好吧，再来一次，杰尼龟……”

    小智重新扔出精灵球。

    不知为何，这次是小火龙。

    重复试了好几次，球里出来的都不是自己选的精灵。

    “这次应该可以了吧，这次应该可以了吧，这次应该可以了吧！”

    小智在梦中不停扔起了精灵球。

    不觉之中，睡迷糊的小智握住了枕边的雷电球闹钟。

    “这次一定没问题！”

    本想投出精灵球的小智，把雷电球闹钟投了出去。

    闹钟摔到墙上，再也发不出噼哩哩或是铃铃铃的声响了。

    就这样，新买的闹钟还没响过就被摔坏了。

    然而小智对这一切全无察觉，还在梦中不停扔着精灵球。

    ※

    ……铛……铛……

    真新镇广场上的钟响了起来。

    上午九点。镇上居民开始工作的时间。

    小智打了个大大的呵欠。

    ……闹钟响声是铛铛的吗……不对！

    小智从被窝里跳了起来。

    “是广场的钟声！”

    小智拉开窗帘。

    窗外已然日上三竿……不，对于打算日出就起床的小智而言，这都快到中午了。

    “怎么回事！？这是为什么？”

    雷电球闹钟躺在墙边。

    小智将它捡起来晃了晃。

    “濒死……濒死……濒死……”

    雷电球发出了故障的声音。

    “这也太扯了吧！”

    小智把雷电球闹钟放进睡衣口袋，冲出了房间。

    “……杰尼龟，小火龙，妙蛙种子。谁都好，一定要等着我啊！”

    跑下楼梯，下面是真新镇花子饭店的餐厅。

    刚从邻镇市场回来的花子正在做开店前的打扫。

    “咦，小智，你还没走啊？”

    “迟到了迟到了，迟到啦！”

    小智一身睡衣就从餐厅入口冲了出去，甚至都没注意到花子的存在。

    “还是那副样子……这可不行啊。”

    花子耸了耸肩。

    晚上不睡，早上不起……

    到了启程的日子也一点没变。

    “孩子他爸……还有姥爷……这可真是你们的孩子。”

    花子忽地一笑，自言自语道。

    “不过也是我儿子就是了……”

    花子用吸尘器擦着地板。

    姑且算是大体扫了一遍。

    “好，今天也鼓足力气工作吧！”

    花子走进厨房，开始准备起今天的特别套餐来。

    一般而言，对于午饭，多数人都爱用便当或三明治凑合。但花子的想法不同。有的人早上起来迷迷糊糊，真正开始工作就是午后了。中午正是该饱餐一顿保证营养的时候，如此下午才能不犯困。午饭光量多也不行，食物必须得能够转化成能量。花子坚信，一日三餐中最重要的就是午餐。

    这是千真万确的。

    镇上花子的饭店之所以会收获好评，正是因为材料选择合理，营养均衡。

    很遗憾，眼下没时间对花子特别套餐的食谱进行详细说明。以后若有机会，我将对套餐的制作方法进行解说。我可以保证，对正在定立菜单的人和制作午餐的店铺而言，这份食谱绝对很有参考意义。

    话虽如此，今天花子心头有些事情，因此她停下了正切秋葵（一种营养丰富的蔬菜，很粘）的手。

    花子将切好的秋葵收在一起，自言自语地说了句“嗯，感觉不错……”然后走上楼梯，来到了小智的房间。

    “我就知道得是这样……”

    旅行的行李，小智根本没带。

    花子得给他送过去才行。

    “……这孩子果然还是得送啊。”

    花子回到厨房，将今天的特别套餐装成了便当。

    这便当并不是给小智的。

    花子需要外出给儿子送东西，所以中午休业……可难得客人们特意来吃特别套餐，怎么能跟他们说，今天不提供特别套餐呢……

    ※

    小智的目的地――大木博士的研究所，位于真新镇郊外。

    要是去广场对面的小学，小智总能翻墙越壁，赶在老师点名时到达座位上。然而唯有今天，他根本不可能赶上。

    无论再怎么穿着睡衣一路狂奔，也是徒劳。

    （第二章待续）

    第一章附录

    （……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

    ……有关口袋妖怪的参考文献1……

    我来说一点我所知晓，但各位恐怕有所不知的口袋妖怪传说吧……

    口袋中的妖怪……简称口袋妖怪，究竟是怎样的生物呢？

    虽然口袋妖怪学者们发表过很多意见，但我们能够断言的事情却少之又少。

    从未有过其他生物离我们如此之近。但由于种类繁多，我们对口袋妖怪的详细生态（也就是生活方式）几乎一无所知。

    这也是自然。

    猫狗等等的动物陪伴了人类几万年，但要说真正了解它们的特质、生态，从历史的角度上看，也不过就是最近的事情而已。

    在那以前，有人觉得狗和狼完全是两种生物。

    没人会相信，猫和狮子同属猫科动物。

    所以谈到口袋妖怪……举个例子，喵喵这种口袋妖怪外观很像猫，那它和猫究竟有什么关系呢？人们对此全无头绪，也是在所难免。

    首先，就连“口袋中的妖怪（携带兽）”这种称谓，都是最近才出现的。

    在很长一段时间里，人类眼里都只有两种生物。

    一种是可以食用的牛、猪，可以骑乘的马，可以看家的狗等，能派上用场的生物，偶尔也会有些被当作宠物……简而言之，就是为人类而存在的生物，或者说人类的伙伴。另一种则是毁坏麦田的害虫、袭击羊群的恶狼之类，与人类为敌的生物……

    人类的历史，无非就是寻找食物和进行战争。因此在很长一段时间里，人类根本没有了解其他生物的意思。

    那种生物是敌是友？重要的仅此而已。

    生活环境逐渐宽松之后，人类对周遭产生兴趣，对自身以外的生物起了了解的想法……这话说来可能有点奇怪――生物学、动物行为学真正成为学问，是人类历史上最近才发生的事。

    更不用提，人类真正认真对口袋妖怪进行研究，只有区区几个世纪而已。

    田园小镇真新镇一位名为大木博士的携带兽（口袋妖怪）学者认为，口袋妖怪与我们之前所知的生物有着根本的不同。这一学说发表并得到学会一部分人的注目，也不过就是三十年前的事。

    口袋妖怪这种生物是何时出现在人类面前的？还是说，远在人类诞生之前，口袋妖怪就已经存在了？

    实际上，就连这点我们都无法确定。

    有人说，口袋妖怪的祖先是在二百万年前诞生的。

    但这种说法并没有确切的证据。

    二百万年前，这与目前普遍得到认可的人类诞生时间相同。

    也就是说，口袋妖怪的诞生，与人类诞生发生在同一时期。

    直到二十世纪初，人们还认为人类始于五十万年前的北京猿人和爪哇猿人。

    然而之后，人们又在非洲发现了南方古猿的骨头。

    那些骨头已经存在了百万余年。

    自然而然的，人类的起源时间也就变成了百万年前。

    最近，人们对腊玛古猿骨化石的发现，又将这一时间推到了二百万年前。随着新的发掘和发现，人类的诞生年代越来越早，近来甚至又有了三百万年前的说法。

    人类的诞生时间确实可能是二百万年前。

    通过对出土化石中的某种元素进行分析，人们可以大致推断出生物的生存年代。

    但是这招对口袋妖怪并不通用。

    很多人应该已经知道了――在口袋妖怪体内，无法检验出那种元素。

    所以就算偶有口袋妖怪化石出土，人们也不能像研究其他生物的化石那样，分析出该种口袋妖怪的生存年代。

    口袋妖怪与其他生物的区别不仅只有这一点。口袋妖怪身体的分子构成，也与其他生物有着些许差异。

    总而言之，口袋妖怪这种生物身上充满了谜团。

    时至今日，对于口袋妖怪的起源，包括我在内的任何口袋妖怪学者都只能这么说。

    也就是说……

    人类注意到时，口袋妖怪就已经存在了。

    所以，人类诞生时口袋妖怪应该也是存在的。

    这里之所以说“应该存在”或者“可能存在”，原因就是没有证据。

    想来，人类起源也是如此。

    没人能够知道，最近出土的骨化石的主人――二百万年前的人类，是否认为自己是人类。

    说到底，人类发现自己是人类时，人类早已经存在了。

    人类时常会这么问：我是谁？这里是哪？我应该存在于这里吗？这些问题的答案或许只能是……因为你存在，所以请你继续存在下去。

    口袋妖怪也是如此，因为存在，所以存在。

    或许，解开口袋妖怪为何存在的谜，也就解开了一半人类为何存在的谜。

    因此，如今口袋妖怪研究大为流行。除了大木博士一类的专业学者，也有很多全凭兴趣的人参与其中。

    前言可能有点太长了……接下来才是正题。

    那么，此时此刻……我这个无名小镇的口袋妖怪学者，就将心底珍藏的口袋妖怪秘闻悄悄告诉热爱口袋妖怪的你吧。

    这颗星球的某个地方，留有一个鲜为人知的传说。

    大家应该听过一种说法吧――我们生活的宇宙，是在一次“大爆炸”中诞生的……

    但是，在那个传说里，世界开始的第一天并非大爆炸。

    按照里面的说法，这个世界有一位神明，世界整个都是他创造的。

    说是世界，其实只有上下，剩下全是漆黑一片。然后，为了能看到万物，神创造了光。然而，光亮永远存在会导致睡眠不足，所以神让一天的一半留在了黑暗之中。换言之，神创造了昼夜。这是神的第一天。

    虽然世界有了明亮的白昼，但放眼四周，世界还是无可名状的模糊一片。这一状态，用个有点晦涩的词形容就是“混沌”。

    不过……总这么乱七八糟也不成体统。所以在第二天……神将那片混沌分为了天空和海洋。

    仅仅如此，神还是觉得只有海和天很寒酸。

    现如今，任何蜡笔之类的绘画工具，最少都有十二种颜色。就连彩虹都有七种颜色。

    只有海和天的话，光有蓝色就够用了。

    这也太寒酸了。

    所以第三天……神在海上创造了陆地。陆地光有褐色果然还是没意思，再用点绿色吧……如是，陆地上出现了草木与森林。换言之，神创造了植物。

    然而在第四天……神又觉得天上有点空阔。于是乎，他为白天创造了太阳，为夜晚创造了繁星与月亮。

    此时神明的心境，或许和刚拿到蜡笔彩铅的小孩差不多……？大家也能理解吧。

    神再次环视世界，感觉缺了点会动的东西。虽然仔细想来，海波或是微风下的树叶都能动……但整体感觉还是太安静。神想看到动得更为热闹的东西。

    比起壁画那种凝固的风景，像动画一样会动的事物才有趣得多。

    于是在第五天……神创造了鸟翱翔蓝天，创造了鱼潜游海底。

    那蜻蜓、蝉一类的昆虫呢？贝类、乌贼、章鱼呢？海豚、鲸鱼算是鱼吗？

    哎？那个……这只是传说……别太拘泥于细节……

    总之在第五天里，神创造了居住于天空、海洋的动物。

    然后第六天……神又在陆地上创造了许多动物。

    这时神突然觉得，自己一时兴起在海陆空中创造生物，是不是造得有点太多了……

    生物们在这个狭小世界里打起来可就不好了。

    于是乎，心血来潮的神明也不和其他生物商量，就按自己的样子创造出了一种生物。

    那就是人类。

    神大概觉得，有了形态和自己相似的人类，把照顾世上生物的任务交给他们应该就没问题了。

    神对人类说道：

    “你要支配世界上的所有生物。”

    然后又对生物们说道：

    “你们的支配者是人类。”

    至于其余生物有没有表示不满，传说里没有记载。

    这是流传在人类之间的传说，或许不利于人类的部分都被删掉了。

    无论如何……

    别说照顾其他生物了，反复无常的人类与同类都时常陷入战争。这一点，似乎连神明都没有料到。

    在第七天……结束造物的神明决定休息。

    这就是现如今所谓的星期日。

    不过，这位神明好像格外喜欢创造生物。

    明明在休息，他还是抱着涂鸦一样的心情，在世界上创造了新的生物。

    在一般所谓的休息日中诞生的生物……

    创造于预定之外，既没有告诉人类去支配，也没有命它们接受人类支配的生物……

    那种生物，便是口袋妖怪。

    刚才也说过，这个传说流传并不广泛，应该没几个人听过。

    说不定，知道这个传说的人只有写下这篇文章的我，还有读了这篇文章的您。

    其实，就算是发出这封邮件的我，也很难说是否相信这一传说……

    所以，请您也不要随意声张，只要默默记在心间就好。

    ……与大木博士毫无关系的无名口袋妖怪研究者……

    节选自

    曾参加第九十七届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家

    曾根崎正辉发来的邮件

第一卷 启程 第二章 与皮卡丘的麻痹邂逅……

    为了讲述小智的启程，有些关于大木博士的事情我得告诉各位。就算说来话长，对他最低限度的介绍也是不可或缺的。

    当然，您可以直接跳到下一个※处。不过，之后就算您有地方看不懂，与我也一概无关，这一点还望理解。

    大木博士的名字，在口袋妖怪学会里是很有名气的。

    大木博士二十岁时，在其著作《携带兽研究序说》中提出“口袋妖怪与这个星球上的其他任何生物都不同”，受到了学会的关注。

    他的研究成果得到承认，年仅二十五岁便成为彩虹大学携带兽学部名誉教授，如此出人头地，可谓前不见古人，后不见来者。

    然而，他后来就再没什么重大的学术发表，且不知为何，刚到三十岁他便回到故乡真新镇，窝到了一座小小的口袋妖怪研究所里。

    关于他返乡的原因，有人说是他的口袋妖怪研究遇到了瓶颈，有人说是他导演口袋妖怪电影，向片中扮演口袋妖怪的女演员示爱遭到了拒绝，虽然众说纷纭，不过真实的原因仍是个谜。

    无论口袋妖怪本身，还是口袋妖怪研究者，身上都充满了谜团。

    仔细想想，小智的父亲和姥爷都以训练师为目标，但训练师工会的名册上却时至今日都不见二人的名字，这也是个谜。冰冻三尺非一日之寒……虽然有这个说法，但无论何等无能的人，只要想成为训练师，努力个十年也总能在工会名册的角落里留下名字。就算交不起会费，也还有免费的准会员制度。

    ……总之，涉及到口袋妖怪，谜团总是多如牛毛。

    不过，这里咱们还是先继续大木博士的话题吧。

    据说大木博士在回到真新镇之后，随心所欲地做起了自己喜欢的口袋妖怪研究，一做就是二十多年。

    为什么他能过上如此神仙般的生活？有人说是因为他还拿着彩虹大学名誉教授的工资……也有人说，他二十年前写给训练师志愿军的那本“大木口袋经”――也就是各位的父母想必多少读过的参考书经典《图表式现代口袋妖怪必胜法》――依旧占据着畅销书排行榜……总有各种各样的传闻。

    大木博士深夜来真新镇花子饭店吃夜宵时，小智曾见到过他。

    每次他来都是在小智正要睡觉的时候，所以两人没怎么说过话。店里明明有花子的招牌菜，这个奇怪的大叔每次却只点鱼粉拌紫菜茶泡饭和袋装咖喱，然后在餐厅的角落里边看书边闷声吃东西。

    “他真的很奇怪。鱼粉拌紫菜和咖喱明明便利店就有得卖。”

    饭店夜里会很忙碌，所以花子似乎并没留意过这位古怪的大木博士。

    无论大木博士是怎样的人，这镇上的公认口袋妖怪研究所都只有一座。

    那就是大木口袋妖怪研究所。想要拿到初始口袋妖怪、踏上训练师的修行之路，唯有从大木博士这里才行。

    ※

    “杰尼龟、小火龙、妙蛙种子，等着我！”

    小智向着大木研究所奔跑、奔跑、奔跑，不停地奔跑。

    不知为何，大木研究所门前人山人海。

    锣鼓声喧天。

    小智拨开人群往前走。

    “让开、让开、让一让！我要去研究所！”

    好不容易从人群中挤出来，小智就和一位刚走出研究所的男孩撞了个满怀。

    “好痛痛痛。”

    小智摔倒在地，捂着通红的鼻子。

    “该说痛的人是我。”

    撞到的人说道。

    “嗯？你是小智吧。没错没错，你就是那个小智吧。没事吧你？”

    他伸出手，把小智拉了起来。

    “Are you all right？”

    男孩做作地用英语重复道。

    真是个装模作样的家伙。

    小智下意识地嘀咕出那家伙的名字。

    “小茂……”

    “是‘小茂先生’，记得后面加上‘先生’。话说小智，你也是来为我送行的吗？”

    大木・茂。

    真新镇镇长的亲戚，大木博士的孙子。而且和小智同岁。原来小茂也是今天启程。

    不过，这口袋妖怪修行的起步也太花哨了。不说别的，小茂身上的衬衫和礼服分外潇洒，胸前还特地别着卡特来兰花。这身打扮简直堪比王室少爷。

    不过小智没资格对别人的打扮评头论足――他还穿着睡衣。

    “来为你送行？开什么玩笑。”

    小智回了一句。

    小茂恍然大悟般地点点头。

    “唉？啊，对了，你也要踏上口袋妖怪修行之旅了吧。”

    “那是当然。我和你可是同岁。”

    “不过，连启程当天都能迟到，你已经……”

    小茂指向小智：

    “不配作我的劲敌了。”

    “小茂先生。”

    小智虽然不爽，但还是在“小茂”后面加上了“先生”。

    “嗯？怎么了？小智先生。”

    惹人厌的家伙礼数这么周全，感觉更惹人厌了。

    小智问起了最在意的事情：

    “你已经拿到初始口袋妖怪了吗？”

    “那当然，就在这个精灵球里。”

    小茂用指尖高高举起精灵球，展示给为他送行的众人。

    精灵球在小茂指尖溜溜地旋转起来。

    群众爆出一片欢呼声。

    看来这帮人都是来为小茂送行的。

    “好棒好棒小茂！加油加油小茂！”

    甚至有铜管乐队和手持彩球的啦啦队。

    前来送行的助威团体数不胜数。

    小茂挥手回应：

    “谢谢。朋友们，女朋友们。我一定会成为超一流的口袋妖怪训练师，让这座小镇――真新镇扬名于世！”

    “好棒好棒小茂！加油加油小茂！”

    啦啦队的声音里更显出了一层雀跃。

    “百忙之中打扰真不好意思……小茂先生。”

    小智低声对小茂说道。

    “什么？”

    小茂真的很会回话。

    “你拿到了哪只口袋妖怪？”

    小茂微微一笑：

    “这我可没理由告诉你。不过，我可是口袋妖怪研究家大木博士的孙子。”

    小茂站在大木研究所的门牌前，对着送行的人群摆出V字手势。

    照相机的闪光灯闪了好几下。人群中大概有真新镇新闻的记者吧。

    小茂对着闪光灯喊道：

    “以祖父之名保证，我已经得到了相当强的口袋妖怪！”

    精灵球在小茂的指尖上转啊转，滴溜溜地转。

    ……嘁，这家伙，练很久了吧……

    说实话，小智很不甘心。

    小茂全然无视小智的不甘，向送行的人群宣言道：

    “前来送行的诸位辛苦了。大木・茂，现在将开始口袋妖怪训练师的修行。等我再次回归之时，就是这座因我爷爷的爷爷的爷爷――大木・真新而得名的小镇改名为小茂镇之日。”

    “呀～好棒！”

    啦啦队大为兴奋。

    ……说到底，那些女孩子是从小镇的哪个地方冒出来的……

    小智不由得困惑起来。

    他应该不会知道。

    她们都是小茂爷爷的哥哥――也就是真新镇镇长――每次选举会从邻镇女促销员公司雇佣的兼职中学生。

    镇长本人拿着麦克出现了：

    “接下来，诸位真新镇镇民，祝福我们大木家的大木・茂前途无量，送他到镇外吧！”

    送行的铜管乐队开始演奏起来。

    小茂挥着手坐上了配有司机的敞篷汽车。

    镇长拿着麦克，做作地向小茂问道。

    “小茂，没忘带东西吧？便当带了吧。”

    “是的，便当带上了，坐的车也是进口车。我的德国奔驰。”

    这是在说冷笑话（译注：便当和奔驰发音相近）。

    ……真无聊……小智颇为不屑。

    即便如此，送行的人也都笑了。

    在啦啦队和铜管乐队的烘托下，小茂装模作样的冷笑话竟然能让送行者们哈哈大笑，也真是不可思议。

    “都听懂我的笑话了呢。谢谢。诸位，辛苦你们来支持我。”

    嘭！

    小茂座下的汽车对着小智喷出一堆尾气，开了出去。

    被尾气呛得不停咳嗽的小智回过神来，人山人海的送行者已经无影无踪，唯留下小智独立风中。

    小智紧握的拳头颤抖着……

    “我可不会输给你。”

    拳头再次握紧。

    “小茂……我的劲敌。”

    这时小智身后传来叹息声。

    “唉……算啦，小茂毕竟是备受期待的人物形象嘛。不过，那样的人长大后往往都会做坏事……你得注意点啊……”

    大木博士站在那里，挠着满是头屑的头发。

    小智急忙问博士道：

    “大木博士，我、我的口袋妖怪……”

    “嗯？孩子你也要做口袋妖怪修行……说起来，听说今天预定有四人过来……孩子。小茂穿着礼服启程是很微妙，不过你是打算穿着睡衣去修行？”

    ……睡衣的话题这个时候很烦人。虽然迷迷糊糊就迟到了，但我已经不是小孩了……玩笑……等一下，要是像妈妈昨晚那样继续玩冷笑话，时间就越来越晚了（注：睡衣和烦人日语里差一个字，迷迷糊糊和小孩读音相近）。

    “总之，也请给我一只口袋妖怪……”

    “也对……请这边走。”

    大木博士让小智走进了研究所。

    ※

    “口袋妖怪就在那些胶囊里面。”

    大木博士带小智来到一间研究室，只见实验台上放着三个胶囊。

    “我的口袋妖怪……”

    小智奔向实验台。

    胶囊是半透明的，虽然看不到内部，但从上面贴的标签处可以看出其中装着什么口袋妖怪。

    小智目不转睛地盯着三个胶囊的标签，咽了口口水。

    杰尼龟、妙蛙种子、小火龙……

    标签上写的是小智曾梦到过的那三只。

    小智对大木博士说道：

    “我一直都很犹豫，但现在决定了。”

    “那，你想选什么？”大木博士回问道。

    “杰尼龟。我的口袋妖怪就决定是你了。”

    “那……好吧，你打开看看。”大木博士说。

    “太好了。”

    小智兴奋地打开了胶囊。

    “咦？”

    其中空无一物。

    “这只已经被没迟到的孩子带走了。”博士说道。

    “呜呜……迟到是我的错。”

    小智重振精神――

    “那就妙蛙种子，你才是我的口袋妖怪。”

    小智打开妙蛙种子的胶囊。空空如也。

    “不在……妙蛙种子……”

    “没什么不可思议的，它也被按时过来的孩子带走了（译注：日文中“妙蛙种子”与“不可思议啊”读音相同）。”

    “这样啊……算了，我要选的是……小火龙，你才是我所选择的口袋妖怪。”

    然而最后一个胶囊里别说小火龙了，里面根本什么都看不到。

    “怎么这样……”

    “上班电车和口袋妖怪都会因为迟到一步而改变人生。这是真理。今天已经有三名立志成为训练师的人来过，老夫推荐的口袋妖怪有三只……三减三，答案是零，都没了……言之有理，言之有理。”

    大木博士用力点了点头。

    “您别光顾着自说自话啊，零……那我要不带口袋妖怪就上路吗？”

    “有倒是还有一只……”

    大木博士从实验室靠里的柜子里拿出另一个胶囊。

    “该有还是会有的嘛。请把那只给我吧。”

    大木博士一脸为难：

    “剩下的这只口袋妖怪，稍微有点……问题。”

    “要说问题……我会迟到……也算是有问题了。”

    “说归说，但问题总归要解决的。”

    小智指着大木博士拿着的胶囊，坚定地说道：

    “那么，我的回答就是它。”

    “奈良即东大。兴福寺……”大木博士嘀咕道（译注：原文是“奈良なら东大”，奈良和なら同音，东大寺和兴福寺都是奈良的著名景点）。

    “哎？”小智歪起脑袋。完全不明白博士在说什么。

    “写作‘降伏’指举起双手，写作‘幸福时’则指‘幸福的时刻’。幸福之时就算双手高举也请鼓鼓掌吧。就是说只要感到幸福，人便能扛得住任何艰难困苦吗……原来如此，实为真理。言之有理，言之有理（译注：日文中“降伏”、“幸福”和“兴福”读音相同，“幸福时”音同“兴福寺”）。”

    “呃……”

    大木博士这个人，似乎能以他人完全搞不懂的因果联系，自说自话地理解事物。

    仔细想想，明明大木博士经常来花子的饭店，小智却几乎没有正经和他说过话。

    不过总感觉就算说了，话题也走不上正常的轨道。

    “就是这么一回事，今后你要忍耐啊。”大木博士说道。

    虽然不明白是怎么回事，但小智无论如何都想要口袋妖怪。

    “忍耐也好什么都好，我都会去做。”

    “这样啊。”

    大木博士把胶囊放到了实验台上。

    上面没贴标签。

    “里面装着什么？”

    “这个嘛，你看看就知道了。”

    小智碰了碰胶囊，里面微微闪了一下光。

    “皮卡……”

    胶囊里传出了这样的叫声。

    用文字形容那叫声，大概只能写成“皮卡”吧。

    “皮卡？”小智一遍学着那声鸣叫，一边打开了胶囊。

    “丘……”

    一只口袋妖怪从胶囊里现出身来，低着头好像在不好意思。

    精灵身材胖墩墩的。

    它通体黄色，但仔细看来背后还有棕色条纹，耳朵尖端则是黑色。话虽如此，这些地方都太不显眼，对整体的黄色印象没有任何影响。

    手脚很短，柔软的毛覆盖全身，就好像毛绒玩具。小孩子也能抱住的体型大小，紧紧抱住似乎会很舒服。

    “这是叫皮卡丘的口袋妖怪。这你也能够忍耐吗？”大木博士说道。

    “哇……有什么好忍的啊……好可爱。这不是很棒嘛！”

    “是吗？”

    “是啊，皮卡丘。请多关照。”

    小智双手举起了皮卡丘。

    “皮卡！”

    ……别随便碰我！……

    皮卡丘很明显生气了，叫出声来。

    就在这时。

    皮卡丘发出的强电流过遍了小智全身。

    与其说被电麻痹，不如说是从头到脚、从内到外都起了鸡皮疙瘩的感觉。

    “这这这这这怎么回事？”

    小智想放开皮卡丘，但颤抖的身体根本不听使唤。

    大木博士拿着放大镜，观察起皮卡丘脸颊处类似红痣的部位来：

    “从皮卡丘电力囊的状态来看，它已经充足了电了。”

    看来这个红痣般的部位可以反映出皮卡丘的充电程度。

    “我、我、我也麻痹透了。”

    “那是当然。皮卡丘的别名就是电老鼠。而且这只皮卡丘容易害羞，不习惯和人相处，随便乱摸就会变成这样。”

    “那那那、那你就先说清楚啊。”

    小智身体颤抖着发牢骚，头发还迸出了细小的电火花。

    该说是大木博士不关心人类吗，总之他对人类不怎么会在乎。

    “是吗，那就继续吧。”

    大木博士完全不在意噼啪冒电的小智，打开了实验台的抽屉。

    然后从中取出了两样小智梦寐以求的东西――

    “这些就是饯别礼物……收容口袋妖怪的精灵球和口袋妖怪图鉴。”

    口袋妖怪图鉴大致就像个打开封面就是液晶屏幕的电子笔记本……正好与各位在读的这本书差不多大小和厚度……

    就在大木博士把口袋妖怪图鉴递给小智的瞬间……

    皮卡丘的电力通过小智的身体噼哩哩哩地传给了博士。

    “原来如此，这还、真是、有效啊啊啊啊啊。”

    “非非非非非常、有效效效效效。”

    两人就这样连通着，持续麻痹了两分钟。

    终于……

    小智的头发只是飞了点火星，大木博士竖起头发却冒出了烟。

    因为电火花引燃了头屑。

    再这样下去，大木博士的头就要被烧秃了。

    “皮卡丘丘丘丘……浪费能源是是是是……不对的的的。”

    大木博士结巴着对皮卡丘说。

    听到大木的话，皮卡丘停止了放电。

    “我要带着它走吗？”

    睡衣破破烂烂的小智对白大褂焦黑的大木博士问道。

    “老夫已经没别的口袋妖怪了。为了皮卡丘这个种族的名誉，我把话说在前头：原本皮卡丘是非常亲人而且性格温驯的口袋妖怪。我也养了几只作为宠物，停电时还能当电池的代替品，非常方便好用。”

    “请把那些给我。”小智立刻说道。

    “心爱的宠物怎么能给别人。”大木博士冷酷地回答道。

    “啊……这样吗。”小智耸了耸肩。

    “总之，这只皮卡丘性格有点奇怪。”

    小智提防着触电，小心翼翼地凑近打量起皮卡丘的脸来。

    “你……性格扭曲了吗？”

    皮卡丘不屑地扭头向一边。

    “无论什么口袋妖怪都有例外。说到底，也许些许奇怪才有培养的价值。”

    大木博士事不关己地说道。

    “这样啊，也对。”

    小智注视着皮卡丘。

    仔细看看的话……不对，不用仔细看，可爱就是可爱。

    小智凡事爱都往乐观的方面想。

    “就当它是我所专用的皮卡丘好了。”

    “不管你怎么想，剩下的都只有它一个。”

    “好！”

    小智指着皮卡丘叫喊道：

    “皮卡丘，就决定是你了！”

    皮卡丘依然别着头不理小智。

    “于是，你打算给它起什么名字？”大木博士问道。

    “咦？”

    “皮卡丘是种族名。孩子你称呼人类朋友的时候，会直接叫对方‘人类’吗？”

    这些事情小智还是明白的。他已经决定好了。

    ……杰尼龟就叫杰尼仔，妙蛙种子就叫种子助，小火龙就叫龙太郎……妈妈花子听了或许会怀疑这命名品味，然后越争越激动，最后在家里大闹一通吧……

    不过初始口袋妖怪是皮卡丘，对于小智来说完全是意料之外。

    “我想想，名字就……对了！皮卡仔……皮卡助……皮卡太郎。”

    本来只是别着头的皮卡丘，这次干脆背过了身。

    “它好像很不喜欢啊。”大木博士耸耸肩。

    小智把想到的名字都试着叫了一遍：

    “皮卡雄，皮卡田，皮卡左卫门，皮卡之助，皮卡兵卫……”

    皮卡丘转向小智，仿佛在说“你别蹬鼻子上脸啊”。

    脸颊上的电囊微微冒出火花。

    “还是放弃给它起名比较好。”大木博士慌忙说道。

    “这只皮卡丘生气了哦。”

    皮卡丘点点头。

    “在不适合当宠物的口袋妖怪中，有部分被人类随意起名之后，会不听话的。”大木博士说道。

    “这只皮卡丘也是那样？”

    “通常是没问题的。倒不如说，被起名会更高兴。因为一般皮卡丘是适合于当宠物的口袋妖怪。”

    “可这只皮卡丘不算是‘一般’吧……？”

    “就是这样。”

    小智问皮卡丘道：

    “那就还叫你皮卡丘，你觉得可以吗？”

    ……真没办法，那就这样吧……

    皮卡丘耸了耸不太像肩的肩，仿佛在这么说。

    小智点点头：

    “好的，皮卡丘。从今天起你就叫皮卡丘了。”

    “顺便说一句。”大木博士若无其事地说道。

    “又怎么了？”

    “这只皮卡丘讨厌狭窄的地方。”

    “什么？”小智没明白大木博士想说什么。

    “它不愿意进精灵球。也就是说，它不进精灵球，所以不能装进口袋里带着走。”

    “……”

    小智愕然失语。

    ……所谓口袋中的妖怪，就是指携带兽吧。就是因为平时能装进精灵球放进口袋，才会有这样的称呼。不进口袋的口袋妖怪。那这只皮卡丘算什么？

    皮卡丘嘀咕似地叫着：

    “皮卡丘、皮卡、皮卡丘……”

    皮卡丘就是皮卡丘……它似乎在说。

    ※

    “妈妈！”

    得到皮卡丘的小智刚走出研究所，就愣在了原地。

    “趁着中午休息，我就来看看情况。”

    花子站在门外。

    不单单是花子。

    “大家都有空，就说来为你送行……关键时刻能有邻里客人前来送行……也算是你的一大幸事。”

    花子的语气比起宠爱儿子妈妈，更像是传统严厉母亲。

    邻居大叔大婶、饭店常客们拿着店里的锅碗瓢盆聚到了这里。还有人戴着必胜头巾，挥舞着旗子。

    花子为了给小智送落下的物品，终归只能让店里暂停营业。作为暂停营业的补偿，客人们得到了店里的特别午餐套餐便当。大家想着吃便当不如干脆到外面，于是就跟着花子过来了。

    与其说为小智送行，不如说邻里客人们就是想和花子一起吃便当，所以气氛非常随便……与小茂的铜管乐队和啦啦队相比简直天差地别。

    “真是的，到最后都迟到，到最后还让家长操心，不过嘛，暂时离别……”

    花子望着远方含泪，终于变成了坚强母亲的形象。

    “我把你落下的换洗衣物和旅行道具带来了。”

    花子拿出小智的帆布背包，从迷你围裙里掏出棉手帕，擤了擤鼻子。

    “真是直到最后的最后都还让我操心……嘤嘤。”

    花子的特点是母亲模式反复无常。

    周围的熟人们也跟着一起湿了眼眶。

    来吃花子便当的目的已经被忘在了脑后。

    已经分不清他们究竟是花子料理的粉丝，还是花子本人的粉丝了。

    花子更加来劲了。

    她哭着打开了帆布背包：

    “看好，鞋子和牛仔裤。衬衫和内裤……食物就塞了家里的防灾用速食品。做饭要戴橡胶手套，伤到皮肤就麻烦了……啊，还有晾衣绳。”

    ……这都是什么？……皮卡丘困惑地歪着脑袋。

    小智满脸通红地对花子说道：

    “够了。太太太夸张了……我又不是小茂，这么盛大的送行，等我成为究极的口袋妖怪训练师回到这座小镇再搞吧。”

    “那倒也是。”

    花子一扫脸上的阴郁，露出笑容说道。

    “不过，难得大家都来了……好，你就充满活力地出发吧，GOGO！”

    瞬间变成了女青年模式。

    “……哎呀？”

    花子表情变成了十多岁少女的模式。

    她注意到了皮卡丘。

    “啊，好可爱！那只…小动物。”

    皮卡丘似乎有点被小动物这个词气到了……你说什么？……

    “丘皮卡……？”就算面露凶相叫出声，场面也依然很可爱。

    小智对花子说道。

    “啊……这是我的口袋妖怪……对吧，皮卡丘。”

    皮卡丘鼻子哼着……“皮――――卡”，无视了小智。

    小智拼命装起门面：

    “我要靠这只皮卡丘，去捕获世界各地的口袋妖怪。”

    花子若无其事地说道：

    “喔？既然是口袋妖怪，为什么……”

    “哎？”小智反问道。

    “口袋妖怪一般要装进那里面来着……对吧？”

    花子指向小智手里的精灵球。

    花子那句“来着……对吧？”中“对吧？”的部分，充满了好奇心旺盛的训练师志愿军少女语气。

    小智慌了。

    “啊……说得对……啊……对了……皮卡丘，进这里……”

    虽然听大木博士说它不愿意进精灵球，但不试试怎么知道究竟。万中有一……也许是博士弄错了。

    小智将精灵球高高举过头顶。

    在华丽的投球动作之后，只是轻轻将球投了出去。

    不过精灵球马上回到了小智手中。

    “哎……？”

    是皮卡丘用尾巴弹回来的。

    “还带这样的？”

    小智轻轻将球投回去。

    “皮……”

    皮卡丘用脚踢了回来。

    “还真可以。”

    小智再投回去。

    “卡……”

    皮卡丘头顶回来。

    “这样也行？”

    小智再一次投回去。

    “丘！”

    皮卡丘用前脚攻击射门。

    精灵球被势大力沉地砸向了小智的肚子。

    “呃……”

    小智用双手勉勉强强接住了球。

    “好厉害，好厉害。”

    花子笑着鼓起了掌。

    “居然玩投接球……感情真不错。投手和捕手就是老公和老婆……说明感情很好……”

    “咦？……没错，皮卡丘和我是朋友……对吧？”

    小智战战兢兢地摸着皮卡丘的头。

    “……”

    皮卡丘翻起眼珠瞪向小智。

    但没有放电。

    ……看来它多少开始习惯了……

    小智松了口气。

    “没有比你们更好的搭档了……不过……不过呢，居然把球扔回来……”

    小智和皮卡丘等着花子的下一句话。

    花子指着皮卡丘。

    “这只精灵还真奇怪。”

    “……还真奇怪……”

    小智眼前一黑。

    “别多嘴啊……”

    皮卡丘的电囊闪出电火花。

    很明显生气了。

    “就算让你停，你也不会停的吧。”

    小智仰头望天。

    “丘！”

    随着皮卡丘尖细的声音，那种要命的感觉袭向了小智。

    那是皮卡丘的电击。

    送行的所有人都被过了次电……一直麻痹麻痹麻痹。

    “不愧是主妇的智慧。”

    不知何时，大木博士穿着橡胶长靴走出研究所，拎着做饭用的橡胶手套说道。

    “至少花子女士的橡胶手套能派上用场。”

    “为为为为为为什么？”小智麻痹着问道。

    “橡胶不导电。橡胶手套和橡胶长靴都是。”大木博士回答道。

    “原来如此此此此此。”小智理解了。

    哼……皮卡丘耸耸肩，停止了放电。

    好像是看大木博士没有触电，有些扫兴。

    送行的众人扑通倒下。

    大家都被电击了个灰头土脸。

    花子似乎因电击恢复了母亲模式，说道：

    “小智，睡觉的时候记得换睡衣。”

    “啊……？”

    “就算已经那样了，还是要换。”

    小智的睡衣不但破破烂烂，还烧得焦黑。

    皮卡丘皮皮皮地笑着……叫了一声“皮卡丘！”。

    “……太好了！”

    “……我成功了！”

    皮卡丘的叫声也许就是这样的意思。

    （第三章待续）

    第二章附录

    （……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

    ……有关口袋妖怪的参考文献2……

    关于我了解的口袋妖怪研究之谜……

    据说，第一个建立系统对口袋妖怪进行研究的人是十八世纪后半的法国作家――塔基林伯爵（译注：日文中，“塔基林”读音与“田尻”相似，应为致敬系列之父田尻智）。但仔细调查我们会发现，塔基林伯爵活跃的十八世纪，不仅只有口袋妖怪开始受到了系统化研究。人类对其它生物建立系统开始研究，也是在这个时代。

    在此之前，动物、植物、传说生物等等，这世界上除人之外的一切生物，在受到研究时都被乱七八糟地混在了一起。就较为像样的研究而言，最早的记录出现在公元前四世纪、俗称希腊时代的时候――一位名为亚里士多德的学者，将约五百种动物进行了分类。但当中并未发现类似口袋妖怪的生物。

    亚里士多德将动物分成人类、红血动物、非红血动物和类植物动物这四类。

    所谓非红血动物，即昆虫类、贝类、章鱼和乌贼。

    所谓类植物动物，即海星和海参。

    数量最多的红血动物大致分为胎生动物和卵生动物。

    胎生动物即如今被称为哺乳类的动物。

    卵生动物包括天上飞的鸟、地上爬的动物（蛇、蜥蜴、蛙）和水里游的鱼。

    令人惊奇的是，亚里士多德将水里游的鱼和鲸鱼分开分类了。

    因为他已经知道，鲸鱼拥有用于呼吸的肺，且更重要的是，鲸鱼为胎生而非卵生。

    不过，就算是亚里士多德也没有发现口袋妖怪的存在。

    而后，从亚里士多德到十八世纪，都未发现此类研究。

    当时世上大部分人认为，诞生于世的生物当中，最伟大的是被神选中的人类。因此，没有必要对其它生物进行深入研究。

    进入十八世纪后，“想要更深入地了解人类，就要了解生物本身”的思潮开始流行起来。

    十八世纪后半……以法国学者拉马克为首的学者们，打算对动物和植物建立系统开始调查研究。

    但是有些生物无法被分类。

    例如，出现于传说中的龙和人鱼之类，就无从下手。

    人们甚至不清楚它们到底是真实存在，还是单纯的传说。

    将这些作为研究对象的一派学者中，有一位正是塔基林伯爵。

    所以，当时发现的三十种口袋妖怪――例如酷似龙的火焰口袋妖怪喷火龙，酷似人鱼的吐泡口袋妖怪水精灵（人鱼死后化为泡沫的人鱼公主的故事，想必各位都知道。可以想象得到，吐泡口袋妖怪的称谓，应该由此而来）――与龙、人鱼等传说中的生物非常相似，或许也是理所当然。

    然而，有一件不可思议的事情。

    那正是“口袋妖怪”这个名称的由来。

    PocketMonster――翻译过来是携带兽――这个名称由何而来。

    根据现存的记载，人们对“口袋妖怪可以装进精灵球或胶囊等小容器里携带”的认知，来自于1925年，日本的西之森教授一项偶然的划时代发现（西之森教授在对口袋妖怪之一――火爆猴的愤怒能量进行研究的过程中，因弄错药物用量致使火爆猴衰弱，此时火爆猴竟缩成一团，进入到西之森教授的老花镜镜盒中，忘却了愤怒安然入睡……在口袋妖怪学里，这个桥段非常有名）。

    于是，在西之森教授的发现之前，人们是如何称呼口袋妖怪的呢？请想一想，“口袋妖怪”因能变小放进口袋而得名，在这件事未被世人所知的时候，会有人称呼它们为“口袋中的妖怪”吗？然而，历史上找不到任何“口袋妖怪”以外的称呼方式。

    塔基林伯爵又到底是如何称呼口袋妖怪的呢？

    无论如何称呼，口袋妖怪存在的事实都是不可否认的。

    只不过，我很重视口袋妖怪没有留下其它名称这件事。

    这仅仅是我的推测：在塔基林伯爵那个年代，口袋妖怪应该有其它名称。但那名字为什么被抹消了？又是谁抹消的？

    如上所述，光围绕口袋妖怪这种称呼，就有谜团存在。

    另外，无论西之森教授还是大木博士，这些著名的口袋妖怪学者都从某个时期开始，退出了官方机构的研究。至于十八世纪的塔基林伯爵，在发表三十种口袋妖怪之后，甚至都断了音信。

    而且，这种倾向适用于全世界的著名口袋妖怪学者。

    到底为什么呢？为什么他们会给世人留下“在口袋妖怪学领域出名之后便半途而废”这种印象呢？

    即便如此，热爱并研究口袋妖怪的人依然在连年增加。

    被发现的口袋妖怪种类，也从塔基林伯爵年代的三十种，到西之森教授年代的八十种，再到了现在官方的一百五十一种……想必这数字还会继续增加。何时有新种发表都不足为奇。

    其它生物时至现代基本都已灭绝。

    辛辛苦苦发现的新物种，也只是细菌或病毒一类。

    为什么只有口袋妖怪能有如此增长之势呢……？（换种说法，为什么能有这么多新发现呢？）

    这是个谜。口袋妖怪充满了谜团。正因为如此，才深得人心。

    ……与大木博士毫无关系的无名口袋妖怪研究者……

    节选自

    曾参加第九十八届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家

    曾根崎正辉发来的邮件

第一卷 启程 第三章 出发之日与烈雀

    总之，换下睡衣，背上背包，小智的旅行开始了。

    但是，一开始并不那么顺利。

    小智终于爬上一座能够俯瞰整个真新镇的山丘，平时不过30分钟的路程花了他整整两小时。证据就是，他在前一刻听到了小学放学的钟声。

    能清楚听到广场对面小学的放学钟声，意味着自己并没有走得很远。速度如此之慢，就算自嘲说自己慢如乌龟，没准都得有杰尼龟来电抗议。

    毕竟，皮卡丘实在是不肯配合。

    别说是进精灵球里了，它连走都不愿意跟小智走。

    没办法，小智只能把晾衣绳套在死活不愿挪步的皮卡丘脖子上，用力拖着它前进。

    虽说手上带着做饭用的橡胶手套而不必担心电击，但用绳子拽着走绝不是什么值得夸奖的形象。

    这样子就如同在说，自己带出的口袋妖怪根本就不听主人的话。

    小智在山丘上休息了一会儿，再次向皮卡丘搭话道：

    “我说啊，皮卡丘。你打算一直维持这种状态吗？”

    皮卡丘不高兴地扭过头去。

    “你就这么讨厌我啊？”

    皮卡丘认真地点了两三次头。

    “我很喜欢你哦。”

    皮卡丘一副无所谓的样子，用前爪挠了挠脸颊。

    “你姑且也算是我饲养的口袋妖怪啊。稍微听话一点也可以吧？”

    皮卡丘亮出了牙齿。

    “呜……你是想咬我吗？”

    小智缩起身子戒备起来。皮卡丘摇摇头，用前爪指了指自己的牙齿。

    “咦？啊……你是想说你长牙了？”

    皮卡丘点了点头。

    “啊，不是没牙。没话说。你是说你没话对我说？（译注：“不是没牙”和“没话说”在日文里的发音一样）”

    皮卡丘就好像在说“终于懂了吗，真是迟钝的家伙啊”一般点了点头。

    “我可没打算跟你演什么滑稽短剧啊。喂，口袋妖怪就要有口袋妖怪的样子，进精灵球里去不好吗？这在口袋妖怪图鉴里也有写啊。”

    小智从口袋中拿出从大木博士那里得到的口袋妖怪图鉴。

    口袋妖怪图鉴的顶端有像电视遥控器顶端那样的传感器。把这个部分对向口袋妖怪，画面上就会显示出有关那只口袋妖怪的说明。

    在公认研究所里，图鉴必定会与最初的口袋妖怪一起，作为必需品分配给想要成为训练师的人。

    小智把口袋妖怪图鉴对向皮卡丘，念给它听道：

    “皮卡丘这种口袋妖怪住在森林中，以果实为食。性格温驯，智力也很高，可爱并充满魅力……”

    小智特地在性格温驯和可爱充满魅力这部分加了重音。

    皮卡丘如同在说这当然一般，频频点头。

    “这上面写了很多有关你种族的东西……”

    小智略过一些内容，找了几个想让皮卡丘听的地方：

    “啊，你看，图鉴上写着呢……一旦熟悉起来，会变得非常听主人的话。这对口袋妖怪而言是天经地义的，你也得遵守才行啊。”

    皮卡丘啪地一声按下图鉴上面的按钮。

    画面产生了变化。那是附录里的俗语词典。

    “嗯？”

    小智读了出来。

    “凡事都有例外。有例外也是常理。”

    皮卡丘指了指自己。

    “就算有不听饲主话的皮卡丘也是在常理之中吗？”

    听到小智的低语，皮卡丘如同在说“就是这样！”一般，挺起了胸膛。

    看来小智再说什么都没用了。

    “我明白了。那就尽可能和睦相处吧。这个我不用了。”

    小智解开皮卡丘脖上的绳子，摘下橡胶手套，伸出手去想要握手。像是在表达现在太迟了一般，皮卡丘“哼”地一声犟着不理。

    “握手不行的话这样呢？”

    小智伸出了食指。

    他想起了母亲花子看得哇哇大哭的一部电影。

    那是一个外星人与小孩子结下友谊的故事。食指碰上食指，便能心心相系。当时小智尚且年幼，只觉得那是个骗女孩子眼泪的天真故事，但为了和皮卡丘熟络起来，他已经打算不管什么都拿来试试看了。

    但是，皮卡丘不可能看过这么古老的电影。依然只是把脸扭向一边。

    “果然想得太简单了……外星人的招式看来没用啊。”

    皮卡丘耸了耸肩，表示那当然。

    就在此时。

    皮卡丘的目光一下子移向草丛的另一端。

    它完全无视小智，只是紧紧地凝视着同一个地方。

    “嗯？有什么东西吗？”

    小智拨开草丛向皮卡丘盯着的方向看去，只见小鸟口袋妖怪波波正一边啄着地面，一边来回走动。

    应该是在找食物吧。

    小鸟口袋妖怪小智一年四季都能见到。

    即便如此，他姑且还是用口袋妖怪图鉴的传感器部分对准了它。

    根据显示出的说明来看……

    “波波……在天空飞翔的小鸟口袋妖怪……在会飞的口袋妖怪中性格最为温驯，很容易捕捉。最适合给新手口袋妖怪训练师练练手……”

    “既然如此……好，皮卡丘。抓住它吧！”

    想要抓住口袋妖怪，就要用自己的口袋妖怪与其对战，等它变弱后再将其装入精灵球。

    这就是捕捉口袋妖怪的初步方法。

    但是，当皮卡丘看到对方是波波后，一下子就整个放松下来，躺到了地上。

    “皮卡丘，怎么了？”

    皮卡丘一脸嫌麻烦的表情，按下了小智的口袋妖怪图鉴的按钮。

    又是俗语词典。

    “有才能的皮卡丘不会浪费电力……这是指有实力者不会欺负弱小或打毫无意义的架。除此之外，本俗语也被电力公司用作节能宣传语。”

    皮卡丘如同在说“就是这么回事”般点了点头。

    “也就是说你不打？”

    皮卡丘一副与我无关的样子。

    “不管怎样都不行？”

    像是在嫌小智嗦，皮卡丘爬到附近的树上，躺了下来。

    “我知道了。这样啊。是这么回事啊。好吧。既然你那么想，我就自己来抓。我的梦想是成为口袋妖怪训练师。是的，而且我还要成为究极的口袋妖怪大师……没错。我要向全世界的口袋妖怪这样宣誓。我决定了。最棒的口袋妖怪大师，那就是我。”

    小智并非向皮卡丘，而是向着自己大声喊道。

    “如此大人物，连一只野生的波波都抓不住怎么行……嗯！”

    小智径自点点头，把背包放到了树下。

    把在口袋妖怪漫画中奖得来的，引以为傲的口袋帽的帽檐转到一边……小智拿起了精灵球。

    “这就是我投出第一球的仪式！”

    将球举过头顶，高高抬起腿。

    “波波，你是我的了……精灵球，去吧！”

    精灵球被投了出去。

    虽然是有点曲线球感觉的直球，但小智对控球还是很有自信的。

    在小学的棒球比赛上小智还当过投手，无论怎么投球都只往正中走，连续九次被打中后被替换下场，他的控球就是这么好。

    “我的直球是没有例外的！”

    果然没有例外。完美命中。

    “收服……”

    小智刚想喊“收服了”。

    但是……精灵球击中波波后，虽然散发出如同烟雾一般的东西，却就那么摔落在了地面上。

    别说是抓住波波了，连吓到它的样子都没。

    它只是“啵”的一声，发出了哈欠一般的鸣叫。

    “为什么……会这样？”

    看向口袋妖怪图鉴……

    “对变弱的对象使用精灵球……精灵球要在口袋妖怪变弱或疲惫的时候使用。对没有变弱的口袋妖怪使用精灵球是没用的。”

    小智在去捡掉在地上的精灵球时嘟囔道。

    “这我也知道啊……”

    “皮皮皮皮卡丘！”

    皮卡丘在树上捧腹大笑。

    不停拍动手脚，笑得前仰后合。

    小智不禁咬牙切齿。

    “皮卡丘你这家伙！但是，但是，我会靠自己办到的……嗯？”

    小智注意到放在树下的背包。

    “对了。皮卡丘……”

    这并非在叫皮卡丘。而是灵光一现的意思。

    小智从背包里拉出电得焦黑的睡衣。

    然后趴进草丛中，悄悄向波波靠近。

    “老实呆在那里哦，别怕别怕。”

    咔嚓……小智脚下的草晃动了。

    ……怎么了？波波看向了小智这边。

    “啊……你好。”

    ……谁？波波歪着脑袋叫了一声。

    “就是现在！原谅我！”

    小智展开睡衣飞扑向波波。

    波波被盖在了睡衣之下。

    “太好了！波波！收服……”

    小智又没能顺利说完“收服了”。

    随着扇风机一般的声音，睡衣眼瞧着越胀越鼓。

    “啊……这……这怎么回事？”

    后来小智用口袋妖怪图鉴确认才知道，那是波波的拿手技能起风。

    睡衣被整个吹起来，袖口处喷出了猛烈的沙尘。

    这似乎是波波名为泼沙的拿手技能。

    睡衣的纽扣都被弹飞，如同开了洞的气球一般飞向了天空。而波波则继续猛烈地泼着沙砾……周围已经起沙暴了。

    小智则浑身是沙。

    “啵啵。啵啵。”

    波波停在树上，如同嘲笑满身沙子的小智一般叫着。

    虽然有一到时间就会有波波飞出来报时的时钟……

    “真正的波波和时钟里的果然不一样啊。”

    就算不特地去看口袋妖怪图鉴，小智也想起了某个俗语。

    ……波波遇上鬼，越弱越倒霉……

    这是比喻祸不单行，一整天都不顺利。

    但是，小智可没有时间发呆。

    放在树下的背包正遭遇了大危机。

    不知何时接近过来的小型口袋妖怪正乱翻着背包，寻找吃食。

    小智急忙将它们赶走。

    但是，背包已经被翻得乱七八糟了。

    “不带这样的……”

    在树上俯视下方的皮卡丘如同在说“真没办法啊”一般耸了耸肩。

    “那到底是什么……”

    小智将口袋妖怪图鉴对准还在树丛中窥探这边的小型口袋妖怪。

    “野生小拉达。森林中的老鼠口袋妖怪……喜欢树果之类的坚硬果实以及起司……”

    “等等，这里不是森林，而是原野啊。”小智对图鉴所显示的文字抱怨道。

    “偶尔会出现在原野地带，以求从愣头愣脑的训练师身上寻找食物。”

    “你……你是说我愣头愣脑？”

    皮卡丘认同地点了点头。

    波波也像时钟一般，在原野草丛中歪着脖子“啵啵、啵啵”地看起了小智的乐子。

    越来越有波波遇上鬼，越弱越倒霉的感觉了。

    “呜呜呜呜……不可原谅！”

    血气上涌，小智捡起一块小石头向波波丢了过去。

    但是，这次却没能打中。

    小智的控球果然也还是有例外的。

    小智真的冲动了起来。

    “绝对饶不了你！”

    他意气用事地追进草丛。

    而波波则如同嘲笑他的行为一般，飞走了。

    “嘁。怎么会这样嘛……嗯？”

    草丛对面，另一只波波的背影依稀可见。

    对方没发现小智。

    “好！这次一定要成功。”

    小智丢出了小石子。

    伴随着“啪”地清脆响声，这次石子不出意外，完美地击中了头部。

    “太好了！活该！”

    波波的脑袋肿了个大包。

    但是，当波波缓缓转过头后……意外发生了。应该说，那只“波波”并不是波波。

    凶猛的眼神，尖锐的喙……还有那叫声……

    “嘎――！”

    “这叫声……你谁啊？”

    小智把口袋妖怪图鉴对向了它。

    图鉴显示出了有关那只口袋妖怪的信息。

    “烈雀……虽然同样是小鸟口袋妖怪，但与波波不同，脾气十分暴躁。会袭击人类或其他口袋妖怪……”

    “袭击人类？啊……”

    烈雀已经起飞，向小智迅速俯冲过来。

    “啊……”

    小智抱着头，向皮卡丘所在的树底下跑去。

    烈雀从小智的衣袖处擦过，再次迅速上升。它打算再次袭击小智。

    来了！烈雀向着小智冲过来。

    但是，急速俯冲的角度突然变了。

    它看到了正在树上的皮卡丘。

    烈雀改变目标，向皮卡丘冲了过去。

    “咦？”“皮卡？”小智和皮卡丘一样惊讶。

    皮卡丘赶忙就地一滚，勉强躲过了烈雀的攻击。

    而烈雀在上空急转回来，再一次向皮卡丘了过冲去。

    皮卡丘用前脚摆出阻止的手势。不停东躲西闪地表达自己没有敌意。

    但是，烈雀却纠缠不休地不断攻击。

    小智看向图鉴。

    “向烈雀丢石头的是我。这家伙为什么盯着皮卡丘？”

    传感器对准烈雀后，口袋妖怪图鉴显示出……

    “比之人类本身，野生口袋妖怪更容易对人类饲养的精灵产生敌意。”

    “怎么这样……这也太……”

    小智向着烈雀喊道。

    “住手！和皮卡丘没关系。丢石头的是我。”

    但是，此时的烈雀已经完全不把小智看在眼里了。

    它只是一心攻击皮卡丘。

    烈雀的喙擦过了皮卡丘的肩膀。

    皮卡丘在树上一脚踩空。

    而烈雀的喙紧追着下落的皮卡丘刺了过来。

    再这样下去皮卡丘会被刺中的。

    ……既然这样就没办法了。

    皮卡丘在空中转过身来，边下落边调整好姿势。

    只见它面带无可奈何只能一战的表情，凌空在下落的过程中摆好了架势。

    烈雀不禁瑟缩了一下。

    “皮卡丘！”

    一道电光闪过。

    一击制敌。

    烈雀摇摇晃晃地降落到了草丛里。

    “太好了……”

    小智向平安着陆的皮卡丘跑了过去。

    但是，皮卡丘摇了摇头。

    然后紧紧盯着烈雀降落的那块地方。

    突然，脑袋被电得焦黑的烈雀探出头来。

    用翅膀指向小智和皮卡丘。

    “嘎――！”

    它发出尖锐的叫声。恐怕是以烈雀语在高喊“干掉他们”吧。

    以叫声为信号，草丛中直直地腾起一股了黑云。

    那是一大群烈雀。

    这数量……简直数不清。总之有一大群。

    光是振翅声，音量就超过了周末海边暴走族摩托的引擎声。

    同样拿飞行物进行对比的话，怕是连一大群直升机的轰鸣也比不过吧。

    小智一时目瞪口呆……即便如此，他还是全力挤出声音，向皮卡丘问道：

    “撤？”

    “皮卡丘……”皮卡丘也只是勉强挤出了这么一句。

    皮卡丘想说什么，应该无需赘言了吧。

    自相遇以来，小智和皮卡丘的意见首次达成了一致。

    小智和皮卡丘紧盯着那一大群烈雀，缓缓后退了几步。

    然后，他们彼此点了点头，转身就跑。

    就如早有计划一般，烈雀们也马上开始了移动。

    追赶的目标当然是皮卡丘。

    皮卡丘和小智一起飞奔逃窜。

    在逃跑的途中与许多口袋妖怪擦肩而过。

    但是，小智也……

    “那……那个是……”

    不可能有空用图鉴去照了。

    现在可不是那种时候。

    跑跑跑，玩命地跑。

    而且本来就声势浩大的烈雀，在此期间还不停呼朋引伴，越聚越多。

    时至此刻何止还是一大群，总觉得它们已经盖住了半片天。

    逃逃逃，没命地逃。

    “加油啊！皮卡丘。我绝对会救你的！”

    嘴上这么说着，小智一口气追过了皮卡丘。

    “皮卡丘……”

    ……说得倒好听……这次换皮卡丘超过了小智。

    “啊，都说了会救你啊！好痛痛痛……”

    烈雀的先锋集团啄起了小智的头。

    但是比起小智，涌上烈雀的攻击更加集中在皮卡丘身上。

    被啄伤，被翅膀打飞，皮卡丘受了不小的伤。

    皮卡丘已经摇摇晃晃了。

    即便如此，小智和皮卡丘依然在跑，玩命地跑。

    逃逃逃。没命地……想归想，可他们根本无路可逃……前方是一个悬崖……瀑布飞泻而下。

    小智和皮卡丘被逼到了悬崖边。

    犹豫、思考、死心……烈雀完全没有给他们留下想这些的时间。

    “可恶。不管了！”

    小智抱起皮卡丘，向着瀑布跳了下去。

    小智和皮卡丘被冲下了瀑布。

    瀑布的下方是深潭，然后是湍急的水流。小智被冲得头晕转向，完全把握不了情况。

    总之，他用力将皮卡丘抱紧，死不松手。

    也说不定是小智走投无路，才抱紧了娇小的皮卡丘聊作最后的救命稻草。

    刚觉得猛烈的水流略有减缓，小智就被一下子冲进湖中，慢慢沉向了水底。

    ……哇……沉下去了……糟糕……

    小智才在水中调整好视线……

    眼前便突然出现了一副正体不明的巨大牙齿。

    虽然水中一片浑浊，看不出那口袋妖怪的全貌，但它绝对是在打算吃掉小智和皮卡丘。

    小智拼命向水面游去。

    话虽如此，他的一只手因抱着皮卡丘无法动用。

    一点也没有往上浮的意思。

    往下一看，牙齿围绕的幽深暗穴正向着这边靠近……不，那恐怕是嘴巴。

    有什么还在把小智和皮卡丘当作猎物。

    “呜……”

    小智胡乱挣扎起来。

    指尖挂到了什么。

    闪闪发光，似乎是一条线。

    只要能救命，就算是蜘蛛口袋妖怪的丝也无所谓。

    逃命逃命，为了保住小命只能这么办了。

    小智将线绕在手上，用力握紧。

    ※

    湖边有个独自垂钓的女孩。

    年纪与小智差不多。

    女孩的目标是栖息在这片“无名湖”中的梦幻口袋妖怪。

    很多湖都留有梦幻口袋妖怪的传说。著名的有尼斯湖的尼斯湖水怪，屈斜路湖的库希，琵琶湖的琵琶法师。而这片无名湖里则是无名湖水怪。

    虽然这种口袋妖怪是否存在还很难说，也可能只是有人把别的口袋妖怪错看成了水怪，但光是弄清水怪的真身就已经很有趣了。

    女孩只要在旅行途中听说附近有湖，就一定会去水边进行至少三天的垂钓。虽然从未在路过的湖里钓上类似东西，但钓不到就钓不到，让梦幻口袋妖怪继续保持神秘也自有一番风味。垂钓对这女孩而言是一种浪漫。

    今天钓上来的也尽是烂大街的鲤鱼王和各种杂鱼口袋妖怪……天快黑了，差不多该做回去的准备了。正在她这么想的下一秒――

    女孩的钓竿剧烈晃动起来。

    “嗯？上钩了！上钩了！还挺大的嘛……”

    一提竿，女孩立刻摸准了猎物的体形。

    “说不定真的是无名湖水怪哎……嘿嘿！”

    女孩窃笑起来，揣摩着提竿的时机。

    钓鱼就要靠时机。只要抓对时机，就算是十岁的女孩，也能钓上相当大的猎物。

    况且，女孩在该地区的少年少女口袋妖怪钓鱼大赛上，可是连续三次进入四强的钓鱼名人。就算要钓起比自己的体重更重的鱼类口袋妖怪，也是家常便饭。

    “就是现在！”

    女孩摸准时机，开始提杆。

    用劲极巧。外观可能看不出，她还有着一股惊人的怪力。

    水花飞溅，被钓到岸上的是小智。

    “什么嘛。是人类啊……比钓上杂鱼还倒霉。”

    从水里钓上人类按说也算不可思议，但在这位一心想要钓起梦幻口袋妖怪的女孩眼里，好像并没什么大不了。

    即便如此，她还是注意到了小智所抱着的皮卡丘。

    “哎呀？这是口袋妖怪……”

    被烈雀啄伤的皮卡丘浑身是伤。

    “伤得好重……你没事吧？”

    小智也被烈雀啄了好多下。

    会误以为这话是对自己的说的也是人之常情。

    小智向女孩道谢道：

    “谢谢，真是得救了，我……”

    “我没和你说。”

    女孩突然给了小智一巴掌。

    “你干嘛啊？”

    “我还想问你呢。你怎么能让口袋妖怪遭这种罪？多可怜啊……”

    女孩子摸着皮卡丘的脑袋，瞪视着小智。

    “你是在怪我？但是，我也没少受罪啊……”

    小智上衣的背部因为烈雀的攻击开了不少口子。

    “废话少说，必须快点进行治疗。这附近的话……”

    女孩子从口袋里取出地图并摊开。

    “常磐市的精灵中心可以治疗……”

    “有医院吗？”

    “不是给你看的，是口袋妖怪的医院。”

    “啊……这样啊……那……常磐市往哪边走？”

    “那边。”

    女孩子指向森林里的直道。

    就在此时。湖的另一边传来了那股不祥之音。

    是烈雀的振翅声。一大群烈雀像云一样遮蔽了西下的夕阳。数量庞大的烈雀扇动翅膀，随之震动的空气甚至在湖面掀起了波澜。水波一点点向这边扩散开来。

    “你看到了？”

    小智向女孩问道。

    “嗯，看到了。”

    女孩点了点头。

    “数量还挺多的。”

    “要逃吗？”

    “和我又没关系。”

    “和我有关系。它们是来寻仇的。”

    “那你得快点逃啊。”

    “是啊。的确如此。”

    四处一看，女孩的身边有辆自行车。

    小智把皮卡丘放到自行车的前筐里，自己骑上了车。

    “这个借我一下！”

    “啊……那是我的自行车……”

    “有机会就还你。”

    丢下这句话，小智一踩踏板，一溜烟地沿着直道冲了出去。

    “我的自行车……你让我怎么从这里回去啊……呜呜，等等！”

    女孩在小智后方追赶着。

    但是她的脚程不可能赢过自行车。

    一大群烈雀从女孩头顶掠过，追了过去。

    “讨厌！”

    女孩在翅膀拍打产生的风中几乎站立不稳。

    烈雀们丝毫没把女孩放在眼里，一心追着自行车。

    目标只有皮卡丘和小智。

    如果被那么一大群烈雀袭击的话，女孩的自行车恐怕也讨不了好。

    女孩想象着自行车变成废铜烂铁的样子，不禁脸色苍白起来。

    “给我等一下！”

    女孩向渐行渐远的烈雀群大声喊道。

    “喂，我的自行车是无罪的！别弄坏啊！”

    女孩越想越生气。

    ……不管怎样，那家伙……让可爱的口袋妖怪受伤，还擅自骑走了我的自行车……下次被我遇上，绝不会轻饶了他……啊啊，话说回来，我的男人运怎么就这么差呢……不可原谅……

    先说一句，这个没男人运的女孩，现在还只有十岁。

    ※

    载着小智和皮卡丘的自行车在森林的直道上飞驰。

    “加油啊！马上就到常磐市了！”

    身在车篮中的皮卡丘痛苦地凝视着小智。

    皮卡丘从烈雀那里受到的伤害比预料中的更重，几乎动弹不得。

    远处山后雷光闪现。

    一滴滴雨点落到小智脸上。下雨了。雷声轰鸣。

    但烈雀们拍打翅膀的声音还是盖过了它们。一般而言，小鸟口袋妖怪在下雨的时候是不会飞的。但一心追赶皮卡丘和小智的烈雀们完全没把下雨放在心上。

    小雨很快变成了倾盆大雨。

    即便如此，烈雀们也没有放弃攻击。

    路被打得一片泥泞，自行车的龙头不太好控制。

    天空被乌云和黑压压的烈雀所遮蔽，一片漆黑。

    大颗雨水砸了下来，看不清前方。雷声的轰鸣比刚才更大，烈雀们的攻击也越来越激烈。

    轮子打滑，无法控制平衡。自行车翻倒了。

    小智和皮卡丘从自行车上被甩了出去。

    “混帐！”

    我怎么这么倒霉？

    小智用尽全力，一拳砸进了泥水中。

    一切都让人火大，总觉得非常伤心。

    不仅是因为自行车翻倒了。

    闹钟坏掉，迟到，小茂出言讽刺，没能选到满意的口袋妖怪，皮卡丘不愿进入精灵球，波波把自己当傻瓜，小拉达，被烈雀啄，险些溺水，差点被不明真身的怪物口袋妖怪吃掉，被不认识的女孩子打了一巴掌，最后还浑身是泥。

    为什么今天会这么倒霉？

    在这之前，我明明对今天期待了那么久。

    立志成为口袋妖怪训练师而踏上旅程……做梦都想的日子。

    不应该是这样的。

    小智又向着泥水砸了好几下。

    这时候，四下亮起了一阵电光。

    皮卡丘就摔在他的前方。

    “咦……？皮卡丘？”

    皮卡丘半身浸在泥水中，艰难地喘息着。

    小智把皮卡丘抱了起来。

    “皮卡丘！真是太过分了。”

    “皮卡丘……”那是如同叹息一般的微弱声音。

    “这也太没道理可讲了吧！”

    抬头看去，蓄势待发的烈雀们正在等待总攻。

    脑袋焦黑的烈雀发出了叫声――正是一开始被皮卡丘电击的那只。那家伙似乎就是这次攻击的指挥。

    烈雀们进入了攻击态势。

    如果正面被那些尖喙刺个正着的话，小智和皮卡丘都会没命吧。

    ……我，我，真新镇的小智……该怎么办才好？

    小智立刻做出了决定。

    他把精灵球亮给皮卡丘说：

    “皮卡丘……进球里去。”

    皮卡丘凝视着小智。

    “快进去。”小智斩钉截铁地说道。

    皮卡丘的视线在小智和精灵球间徘徊。

    “我知道……你不喜欢呆在球里。但是，说不准只要进到球里，你就能得救了。好了，进去吧，剩下的都交给我。”

    小智把精灵球滚到了皮卡丘身前。

    然后他转过身，向那一大群烈雀喊道：

    “你们以为我是谁啊！我真新镇的小智，早晚会成为世界第一口袋妖怪大师！才不会输给你们。我要把你们全部收服。”

    小智站起身，摊开双臂。

    而烈雀们似乎搞不清这个笨蛋要做什么，在空中拍打着翅膀停下了攻势。

    “听好了。不许对皮卡丘出手，要来就冲我来。”

    皮卡丘静静望着小智的背影。

    小智并没有回头，他瞪着那一大群烈雀，向皮卡丘说道：

    “皮卡丘。进去。你……进球里了吗？进去了吧……”

    皮卡丘看了看精灵球，又看了看小智的背影。

    “好，来吧。烈雀……收服你们的准备已经足够了。”

    脑袋焦黑的烈雀首领完全看扁了小智。

    那目光里充满了轻蔑。

    小智瞬间咬了咬嘴唇，但在下一刻咧嘴笑着喊了起来：

    “烈雀。只不过是麻雀的哥哥，我比老鹰还可怕吗？嘿嘿嘿！哥们，来呀！”

    小智挑衅地挥起手来。

    烈雀顿时怒不可遏。

    皮卡丘觉得小智简直傻到无可救药了……而与此同时，它也对小智产生了一种不同的感觉。

    皮卡丘再一次瞥了精灵球一眼。

    然后，微微一笑。

    皮卡丘决定了接下来要做的事。

    小智张开双手大喊着。

    “来吧！叽叽喳喳的小麻雀！”

    烈雀首领挥翅做出突击的信号。

    烈雀们一股脑儿地向小智冲了过来。

    小智闭紧眼睛，低语道。

    “我这就收服你们了……”

    就在此时。

    “皮卡丘！”

    皮卡丘挤出全身的力量，从小智身后借着背部冲到肩膀，再从肩膀窜上头顶……然后，向着袭击过来的烈雀们跳了过去。

    一道闪电击中了皮卡丘。

    皮卡丘的电击和落雷的冲击撕裂了被倾盆大雨所覆盖的空间。

    烈雀们被悉数弹飞。

    当雷光和闪电消失后……仍然站在原地的，只有摊开双臂的小智，和在他帽子上同样张开双臂的皮卡丘。但是，刺痛袭遍全身，气力已然全无……

    “赢了？”小智用几乎没人能听见的音量喃喃道。

    “皮卡丘……”皮卡丘点点头。

    小智和皮卡丘就维持着这个动作，僵硬地仰面倒了下去。

    ※

    水珠从树叶上滑落……夕阳闪闪发光。

    雨停了。

    晕倒在地的小智醒了过来。

    因为刚才的电击，摔在一边的自行车已经扭成了一团。

    一旁躺着皮卡丘。小智将它抱起。

    “皮卡丘！”

    皮卡丘微微睁开眼。

    小智对皮卡丘说道。

    “我……对吗？”

    ……我还是我，我还是小智，你还是皮卡丘，从今往后，我会和皮卡丘你……对吗？虽然有很多想说的，但发出声音的只有“我……对吗”这两个词。

    皮卡丘点了一下头。

    就在那一刻，小智和皮卡丘看到了――

    有什么正向着夕阳飞去。

    有什么正缓缓拍打着巨大的翅膀在飞。

    因为红色夕阳的逆光，只能看到它的轮廓。

    但闪闪发亮的粉尘向小智和皮卡丘飘来。

    “那是……什么？”

    小智拿起口袋妖怪图鉴对准了它。

    图鉴的回答十分简短生硬。

    “不明。虽然可以确定是口袋妖怪，但世界上还有很多未知的口袋妖怪。”

    “未知的口袋妖怪……”

    小智很快回过神来。然后，他抱紧了皮卡丘。

    “现在必须先为你疗伤。你要挺住。坚持到常磐市就好。”

    小智沿着直通常磐市的道路飞奔起来。

    （第四章待续）

    第三章附录

    （……着急的读者请直接翻到第四章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

    ……有关口袋妖怪的警告1……

    携带兽行为学・肯德塔拉・罗兰斯　狩猎大学亚马逊支部教授

    ……和口袋妖怪相处的注意事项……

    至今为止，作为动画、电影和小说的题材，人们塑造了无数个口袋妖怪的形象。

    但是，没有任何作品能够刻画出口袋妖怪的真正形象。作品所描绘的口袋妖怪，终归只是人类眼里的口袋妖怪。

    用复杂些的辞藻来表述的话，就是拟人化的口袋妖怪。

    把话说得刻薄一点，那些塑造都是人类的一面之词。

    人们常常会有口袋妖怪“高兴”、“哭泣”、“愤怒”之类的表达，但那只是人类在自说自话。事实究竟如何，它们本人……毕竟是口袋妖怪，说本人也有点怪……它们“本怪”真的在高兴吗？（场内发出稀稀拉拉的笑声）……总之，没人能够直接问出它们的心情。

    人类曾评价某些口袋妖怪“头脑聪明”、“性格温驯”、“能很好地理解人类语言”。但是，口袋妖怪是否真的理解了人类语言，也没人能向它们本人……本怪确认。

    很可惜，凭我们的研究还不足以理解口袋妖怪的语言。我们甚至不知道口袋妖怪之间有没有共通语言，或者是什么其他的交流方式。

    一想到最近的口袋妖怪热潮，我认为不管是口袋妖怪研究者、口袋妖怪训练师，还是把口袋妖怪当作宠物饲养的爱好者，只要是和口袋妖怪有关系的人，都应该对此再做一下思考。

    与我们朝夕相伴的口袋妖怪究竟在想什么、基于何种理由而行动，老实说，我们一点都不了解。

    有个蚂蚁与蝈蝈的故事。这动物寓言流传已久，我想很多人应该都听过。故事里说蚂蚁辛勤劳作，而蝈蝈则贪图玩乐，每天只知歌唱。但是，把蚂蚁塑造成“劳动者”的是人类，至于蚂蚁自身愿不愿意工作，我们就不知道了。另一方面，蝈蝈每天“唱歌”想必也不是为了玩乐。估计它们根本没把自己的叫声当成是“歌声”。会在卡拉OK开心唱歌，霸着话筒不放的也只有人类罢了。

    有人说，狗是忠诚于人类的动物。也有人说，猫是善变的。请稍微等一下。这些也许只是人类自己的看法。

    说不定狗还认为人类是会给自己喂食的忠实生物呢。

    说起狗，以前有个叫做忠犬八公的传说。

    有一只名叫小八的狗每天都去车站迎接主人。就算主人已经去世，这只狗也依然每天在车站等待主人的归来。等啊等，等啊等，最后，人们在车站前发现了它的尸体。

    人类是这么想的――

    八公至死都在等待它的主人。

    这是多么忠诚的狗啊。

    对饲养宠物的人而言，这是一段能让人哭干眼泪的美谈。

    为此，人们好像还在车站前立起了八公的铜像。

    但是，八公真的是在等主人吗？

    “狗在等主人”这种想法，也许只是人类的一厢情愿。

    八公之所以会去车站，可能只是因为车站前有个满载美食的食品摊，也可能只是有只可爱的母狗在。

    也许，狗会那么做完全是因为自己的某种理由。

    总之，因为人无法和狗对话，所以不可能对此有明确了解。

    或许有种对佳话泼冷水的感觉，但我想对大家说的是，凭人类的臆测来解释生物的行为，是十分危险的。

    狗从很久以前就与人共同生存，应该是事实没错。但即便如此，我们就能说狗是“人类的朋友”或“人类忠诚的部下”了吗？语言相通的人类之间尚且会有背叛与欺瞒，更别提对方是不会说出自己想法的狗了。

    狗在很久以前会与人类为伴，恐怕有它自己的理由吧……我认为这个想法比较有说服力。

    虽然很嗦，但我还是要再说一次――

    我们在与生物相处时，不能从人类自己的角度去理解生物。

    当下，口袋妖怪训练师和稀有口袋妖怪的饲主常会遇到“被饲养的口袋妖怪咬到手”之类的意外。

    举些夸张的例子，就像给不愿意洗澡的皮卡丘洗澡，从而导致触电；把波波带到烤鸡店，结果被啄等等（场内苦笑）。

    虽然大家都笑了，但其实这种事故发生得还挺多的。

    然后饲主也会生气――“我只是想把皮卡丘打扮得漂亮点而已啊。百分百的信任换来的竟然是背叛”、“难得想给波波吃点好的，它却一点都不领情”，继而对它们产生厌恶，最终抛弃。因为类似原因野生口袋妖怪大量增加，有些国家很是头疼。老实说，这些都要归罪于饲主。

    这些无厘头的事例暂且放到一边，因为饲养个性凶暴的口袋妖怪，导致饲主受伤甚至丧命的例子也有不少。虽然因为面子问题鲜见有人提起，但根据未公开的记录来看，有86%以上的训练师曾遇到过由自己口袋妖怪所引发的意外。

    类似事故的发生，常常都是因为人类自认为“自己饲养的口袋妖怪会对自己言听计从”。

    我认为，这种误区很多都来自于动画、电影或小说里的口袋妖怪形象。

    无论什么口袋妖怪都要抓来当朋友――这种做法是最为危险的。

    口袋妖怪绝不是人类能够恣意驾驭的生物。

    口袋妖怪就是口袋妖怪。它们以自己独特的方式生活在这个世界上。

    特别是野生口袋妖怪，它们的行为有很多难以理解之处。

    我认为携带兽学会有必要立刻向全世界发出警告：千万不要想当然地捕获、饲养野生口袋妖怪。

    ……节选自第九十九届全世界携带兽学会　特别演讲

    注意1）　作为少数对口袋妖怪热潮泼冷水的意见，肯德塔拉・罗兰斯教授的演讲遭到了无视。学会中几乎所有学者都一门心思地想要发现、研究新品种的口袋妖怪。

    ……摘自

    通过卫星电视观看了第九十九届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家

    曾根崎正辉的回忆笔记

    注意2）　或许本书《口袋妖怪》也算是“以人类的一面之词来塑造口袋妖怪”的小说之一吧。

    话虽如此，我并不打算反驳罗兰斯教授。这并不是口袋妖怪所写的，给口袋妖怪阅读的书，而是人类所写，面向人类读者的小说。

    会以更易人类理解的写法来表现也是理所当然。

    ……摘自小说《口袋妖怪》的作者给肯德塔拉・罗兰斯教授的未公开信息

第一卷 启程 第四章 喵喵出击

    小智到达常磐市的时候，夕阳已经西下，周围已经昏暗了起来。

    常磐市位于2号国道附近，是一个规模很大的城市。

    在小智的故乡真新镇，几百年来几乎从没发生过称得上犯罪的事件，因此甚至连一个警察的派出所都没有。代替其工作的，只有每天晚上绕着小镇边走边喊“小心火烛”的自立消防团而已。

    当然，常磐市可不是这样。这里有专门的警署，路口也能看到警察执勤的岗亭。

    今天在岗亭值夜班的，是女警官君莎副警部。虽说做到了副警部，但她的年龄其实也就是小智“姐姐”的程度。话先说在前面，对于十岁的小智来说，和他母亲差不多的二十几岁女性已经算是阿姨了。

    所以这里所谓的姐姐般的女警官，最多也就只有19岁而已。

    再顺便提一下，其实也没有必要特别指出女警官的女字。

    因为在这个国家，像警察这种正经严格的工作，基本都是女性在从事。要说男性会做的能和警察搭上边的工作，基本就只有小偷和私家侦探了。

    男人只要开始记事，往往都会憧憬口袋妖怪训练师。

    不过现实是残酷的。并非所有人都做得了口袋妖怪训练师，受挫的人反而占多数。早早发现自己不是这块料，及时另寻出路的男孩倒还好，但总有人对梦想陷得太深，结果却没能成为训练师。这种光知道怎么扔精灵球的人，就算想找别的工作也很难胜任。如果一味追逐梦想而不顾现实，人也会变得乖僻，只会说大话吹牛皮，不着边际，成天妄想一夜暴富。要是让这种人去做警察、银行职员、医生等等正经工作，那大街上就要满是强盗，医院就要变成制造病人的地方了。

    所以最终，这个国家凡是正经严格的工作，基本都交给女性了。

    言归正传，说回今天执勤的君莎副警部。君莎这个姓，就算叫出来也没人能立刻定位到某个具体的人。因为自从君莎家的祖先君莎・平次以及她的女儿君莎・钱形担任第一代巡捕（昔时对警察的称呼）开始，这一家族就一直在这个国家从事警察工作。如今，国家里三分之一的警察都姓君莎。

    而剩下的三分之二，要么就是君莎家结婚之后改了姓的女性，要么就是这些人的女儿或是亲戚。

    ……虽然也有结婚后并不改姓的人，但君莎家族毕竟出了太多警察，为了避免混淆，不少人婚后选择了改姓。

    总之在这个国家，一提起君莎，人们的第一反应就一定是警察。

    常磐市这位警察名字也叫君莎……准确地说应该叫君莎・百子。顺便提一下，附近城镇的警察不少都是一子，二子、三子之类带数字的名字。在与常磐市同样位于2号国道沿线的尼比市，还有百子一个名叫八百子的表亲。君莎家族为了不搞错所以有起数字名字的惯例，但这一惯例颇受被命名者的诟病。比如三十子，谁家女孩想被这么叫呢（译注：在日文中，“三十子”发音类似“味增子”）？

    顾及到这些女性的心情，本小说如非必要，一律用姓来称呼，统称君莎。

    原因很简单。旅途前方的城市村镇中，光说“君莎警官”的确容易搞混，但对方毕竟都是警官，要是惹了她们不开心，今后恐怕就得吃不了兜着走了。

    ※

    按下了夜班计时器后，君莎开始了第一项工作。

    她鸣响报时铃，拿起话筒说道：

    “常磐市的各位市民，现在已是晚饭时间……各位工作辛苦了。最近，偷窃、诱拐以及绑架口袋妖怪的事件呈多发态势，请各位注意。”

    君莎的声音从岗亭屋顶的扩音器中传遍了整个城市。

    “嗯？才刚说完……”

    君莎透过岗亭的窗户，看到小智正朝这边跑过来。

    她立刻赶过去，抓住了正要经过岗亭前的小智的衣领。

    “等一下……这里禁止可疑人士通行”

    “我不是什么可疑人士啊。我正赶着把我的口袋妖怪送去医院呢……”

    小智让她看了一眼抱在自己胸前的皮卡丘。

    君莎的表情立刻悲伤起来，就好像是自己的口袋妖怪受了伤一样。

    “好严重的伤……好可怜……快出示一下身份证明……不是护照，而是叫城镇通的那个……总之让我看一下你的身份证。”

    “身份证明？那是什么……”

    小智不记得自己从谁那里拿到过这种东西。

    的确，听说有些地方连租个录影带都得出示身份证明。但在小智的故乡真新镇，由于地方很小，大家都互相认识，所以就算没有类似证件也完全没问题。

    拿身份证应该去找真新镇镇长，但在大木研究所里那场皮卡丘电击骚动后，小智完全把这事忘了个精光。况且镇长为了送小茂出镇，甚至应该都不在镇里。

    总之得想个办法不靠身份证证明自己的身份。

    “我是来自真新镇的小智。”

    “你已经是今天第4个从真新镇过来的小孩了……”

    “第4个……小茂他们已经来了啊……”

    已经被超过了，不过仔细想想也是当然。一般情况下……要是路上没碰到烈雀的话，也就不用绕这么远的路了……小智边想边咬起了嘴唇，而君莎则对他说道：

    “口袋妖怪一般都装在精灵球里，而你却是抱在身上，况且它还受了重伤。如果拿不出身份证明，你会被当成口袋妖怪小偷也在所难免。”

    公示栏里贴着两个口袋妖怪小偷的通缉画像。

    不过虽说是通缉画像，但两人的帽子都戴得很深，根本看不到脸长得什么样。

    “我真的没什么证件啊……我和皮卡丘是遭到了烈雀攻击，所以才搞得伤痕累累……”

    君莎带着同情摇了摇头。

    “这就麻烦了……从经验上来说，你这类的长相虽然大多有点傻气，倒都不是坏人。但如果你拿不出证据……我毕竟是执行公务，就算想放也不能放你过去。”

    “怎么这样啊，我的皮卡丘正受着伤啊！”

    这时，受伤的皮卡丘用前脚颤抖着指向了小智鼓起的口袋。

    然后用微弱的气息叫道：

    “皮卡皮卡……皮卡。”

    君莎注意到了皮卡丘的情况：

    “嗯？你那个口袋里装的是……”

    “哎？……啊……这个……”

    小智把手伸进口袋，拿出了口袋妖怪图鉴。

    “嗯，嗯。这个是？”

    君莎微微一笑，问向小智。

    “呃……是大木博士给的……”小智回答道。

    “你是真新镇的来着？”君莎确认道。

    “是的。”

    君莎打了个响指：

    “口袋妖怪图鉴，这就是无可否认的证据。”

    说着君莎拿起小智的图鉴，翻到了最后一页。

    “你没看过这最后一页吗……这就是你的身份证明啊。”

    君莎边说着边把这一页展示给了小智。

    口袋妖怪图鉴的这一页里贴有小智的照片，下面还有大木博士亲笔书写的文字和签名。小智读了出来：

    “谨以本口袋妖怪图鉴赠与真新镇的小智。以未来的口袋妖怪训练师为目标努力吧……另附，若本图鉴被盗或遗失，将不再补发……真新镇，大木博士。”

    “哎呀呀，我都不知道图鉴最后一页还有证明书，毕竟这一路走得太慌张了。”

    “现在也是分秒必争吧。”

    君莎说着――

    轰隆隆隆……岗亭外750cc摩托车的引擎也响了起来。

    一眨眼的功夫，君莎已经给那辆带有边座的白色摩托点上了火。

    “得去精灵中心帮你的皮卡丘治疗。快坐上来！我送你。”

    “嗯！”

    说着，小智就跳进了边座里。

    随后君莎将带有警笛的警灯架在了小智头顶。

    “我要开涡轮增压咯，一口气冲过去！”

    嗡的一声，白色机车从消音管中喷出火焰和黑烟，朝常磐市的中心街飞奔而去。

    ※

    “怎么回事啊……刚才那个……”

    一个女孩被笼罩在消音管排出的黑烟里，站在岗亭前。

    她便是那个在湖边垂钓的女孩，手里拖着一辆已经破烂不堪的自行车。

    在追逐小智的途中，她找到了自己那辆已经报废的心爱自行车。

    她来到岗亭刚正要向君莎报警，却不想先被摩托车喷了一身的黑烟。

    而且摩托上载的不就是那个偷车贼吗！

    “呜呜呜不可原谅！”

    说着，那女孩将自行车扛到了肩上。虽然她钓鱼时的力气已经不小，但发起怒来力量貌似更为惊人……

    “给我站住！”

    她就这样扛着自行车追向了白色摩托。

    ※

    哒哒哒哒哒哒哒……

    天已经全黑了，只剩下路灯和岗亭的照明还亮着……在君莎离开的岗亭的上空，由远及近传来一阵奇怪的声响。

    那声音来自一个热气球……为了使其能浮在空中，引擎正在往巨大的气球里输送热空气。

    悬停在岗亭正上方的热气球中，两个人影依稀可见。

    其中一个人放下钓线，把公示栏里的通缉画像钓了起来。

    “这就是我们的通缉画像……”一个女性看着通缉画像低语道。

    “都没把脸拍清楚，照相技术太差了。”

    另一个男性看着照片说道。

    这两个人正是臭名昭著的口袋妖怪盗窃集团，火箭队里负责偏远地区的队员。

    “说到底，区区乡下警察是无法理解我们的美的。”

    女性的名字叫武藏……是个光说不练的嘴把式。在做口袋妖怪小偷之前，曾经有过盗窃艺术品的经验。她把偷来的艺术品拿去参加世界各地的鉴宝类电视节目，结果都被定了超级低的价格，因此为人嗤鼻，不过仅管如此，她还是十分执着于美。

    “确实无法原谅”

    男性的名字是小次郎。虽然叫“小次郎”，但他既不矮小也不是次子，而是家中的长子。只是这位小次郎小时候太老实，总被人说没有存在感，因此现在明明做了强盗，却还在纠结自己的照片被拍得怎样。

    “绝不原谅，这是对美的亵渎。”武藏紧握拳头说道。

    “一定要让常磐市的这些家伙们见识一下我们的力量”

    小次郎照着手中的镜子，露出了微笑。

    两人身后的暗处有东西正发着光……那是一会看上一会看下、咕噜噜转动的一双眼睛……还有顶在额头处的一块小金币……这是名为喵喵的口袋妖怪。

    “给他们点颜色看是未尝不可喵，但我们的目的是稀有的口袋妖怪喵……这一点可别忘了喵。”

    这只喵喵会说人话。并非所有喵喵都会说人话。就像小智不愿进入精灵球的皮卡丘一样，会说人类语言的喵喵也十分稀有。

    不对，应该说在口袋妖怪学的范畴中，这只喵喵是比皮卡丘更加稀有，更加难觅的存在。

    当然，这只喵喵能有如此特长，可是在人后，不对，应该说是在同类身后花了不少功夫的。这里面的故事，等以后有机会再讲给各位吧……

    总而言之，要问喵喵学习这门“外语”的目标的话，应该就是把“给猫金币”这句俗话变成“给喵喵金币”。更进一步，它甚至还想改变这句话的意思。

    所谓“给猫金币”，与“投珠与豕”的意思差不多，就是说就算把金币给猫也是没有意义的，把珍珠扔给猪它也不会高兴。能让猫和猪开心的是小鱼和剩饭。收到金币、珍珠和钻石之后会高兴的只有人类……就算同样是送给人类，对方是女性时也往往不能起到效果，但取悦对方基本还是可以的。总之，“给猫金币”就是一种比喻，言下之意是不要把东西送给错误的人，不要做无谓的事。这比喻算是很歧视动物了。

    喵喵的希望，是让“给猫金币”、“给喵喵金币”的语义变成字面意思，让自己变成富翁喵喵。也是因此，它才会整天模仿招财猫举着一只爪子重复这两句话。

    今晚，喵喵也狰狞地笑着说出了保留台词：

    “给猫金币！给喵喵金币！”

    “多多地给！”

    武藏和小次郎则应和着喵喵，把通缉画像撕碎揉成团扔向了夜空。

    ※

    一溜飞奔之后，精灵中心终于出现在了白色摩托前方。

    “能看见了！”君莎竖起了大拇指。

    “精灵中心……那就是口袋妖怪的医院啊。”

    小智有些吃惊地低语道，真是座漂亮的建筑。估计是常磐市最好的建筑了吧。

    “紧急事态……请勿抱怨……我们要进去了！”

    君莎喊道。说着她便驾驶着白色摩托，直接冲上了精灵中心正门前的台阶。

    摩托车闯进门厅，在大厅的接待处前刹了下来。

    接待处的女性一下子跳过柜台，站到了白色摩托跟前。

    那是一位白衣女性，从年纪上看大概算是小智的姐姐。看样子她应该是这里的医生。

    她用沉着冷静的声音，向君莎问道：

    “我是急诊科的乔伊……请简要说明一下情况。”

    君莎边敬礼边报告道：

    “我带来了一只受了重伤的口袋妖怪。”

    乔伊看了一眼小智抱着的皮卡丘：

    “口袋妖怪的种类是皮卡丘系吧”

    说罢，她也不等小智回答便抓起柜台的麦克风来：

    “这里是接待处的乔伊……紧急情况！……请准备好电气系小型口袋妖怪用的担架！”

    “吉利――”

    对面传来了这样的回答。

    马上，一只头戴护士帽的口袋妖怪就带着运送患者用的担架跑了出来。

    那是一只全身桃色，腹部怀着一只蛋的口袋妖怪，名为吉利蛋。这种口袋妖怪生性温柔，很适合作为护士。

    乔伊对小智手里抱着的皮卡丘柔声说道：

    “没事的……不痛不痛……1、2、3……好了。”

    一眨眼的工夫，她就把皮卡丘从小智怀里转移到了担架上。

    “送去急救室！快！”

    “吉利――”

    说着，吉利蛋便把载着皮卡丘的担架送进了接待处后面的急救室。

    而小智则全程愣在那里。

    “治疗开始！”

    乔伊利落地戴上橡胶手套，进入了急救室。

    小智赶忙追上去问道：

    “那个……我呢？”

    “你是？”

    乔伊问道，她好像这才注意到小智的存在。

    君莎替小智回答道：

    “这位是那只皮卡丘的监护人，想成为口袋妖怪训练师。”

    “有什么我能做的事吗……”

    “你该做的就是反省。”

    乔伊不留情面地说道。

    “想要成为独当一面的口袋妖怪训练师的话……可不能再让口袋妖怪战斗到伤这么重了……”

    小智无法反驳。

    乔伊面色严厉地继续说道：

    “对你来说，现在能做的就是在那间等候室里，祈祷你的口袋妖怪能平安无事……”

    “我能做的……只有这个……？”

    “治疗就交给我吧。”

    君莎向乔伊又敬了一个礼并说道：

    “那之后就交给您了。我要回街上去巡逻了。”

    “您辛苦了。”

    乔伊对君莎简单致以了问候。

    “这是我的工作嘛……啊，不好。过来的时候忘记了，岗亭的门敞着没关！”

    “该关的门可一定要锁好。”

    “这可糟了！”

    说着君莎便跳上了白色摩托飞奔了回去。

    “治疗室的门也要关了。”乔伊边说边进入了治疗室。

    “啊……皮卡丘……”

    咔嚓。

    急救室的自动门在小智的面前关上。

    “治疗中”的指示灯则亮了起来。

    ※

    波波、波波、波波……

    时间已经过去了两个小时……墙壁上波波时钟响起了十点的报告。

    小智静静地坐在等候室的椅子上。

    治疗中的指示灯始终没灭。

    “啊，电话……”

    小智发现了接待处边上的可视电话。

    “电话啊……”

    小智拿起听筒拨起了号码。

    那是在真新镇家里的妈妈，花子的电话。

    “来了来了。”

    可视电话的画面中，出现了一张涂得煞白的脸。

    就像中国恐怖电影里的僵尸一样。

    吓了一跳的小智指着可视电话的屏幕叫了起来：

    “你是谁啊！”

    “被看到了……”

    说着屏幕里的人把脸上的那层“皮”剥了下来。

    白色的薄皮下，露出了花子的脸。

    “啊……妈妈。别开玩笑啊。”

    “哪里和你开玩笑了，这是面膜，是女性每周必做一次的皮肤保养啊。如果是油性肌肤的话三天就要保养一次了，嗯。”

    花子自己点了点头自我赞同道。

    “保养就保养吧，但脸上贴着面膜时最好不要接电话。”

    “这是我一生的失误……幸好只是被小智看见……唔，话说这不是小智嘛！”

    电话那头的人好像这才发现这边是小智。

    “对啊，我是你的儿子小智。”

    小智一边叹着气一边点头回答道。

    “啊……真的，是小智！是我儿子！你这是在哪儿？”

    这才变回了担心自家儿子的母亲的语气。

    “常磐市的精灵中心。”

    小智没精打采地回答道。

    “哎呀呀，都已经到常磐市了？真厉害。常磐市你爸爸可是花了四天才到。没想到你一天就到了。这么一来，也就不枉我倾尽家产为你配齐旅行用具了。”

    “倾尽家产换来的旅行用具……”

    倾尽家产自然是夸张说法，但对于小智的这次旅行，花子确实尽了全力。不过满载这份心意的双肩包现在已经破破烂烂，生日礼物的雷电球闹钟也已经坏掉不能用了。

    对这些并不知情的花子还一片乐观：

    “只要再有所前进，你就能成为超越爸爸和姥爷的训练师了。加油！”

    “知道了知道了。”事到如今小智可不想再被花子这么担心。

    “知道了只能说一次。”花子提醒。

    “知道了。”小智只好老老实实地回答道。

    “牙齿早晚都要刷。”花子又追加提醒道。

    “知道了。”

    “睡觉记得穿睡衣。”说着说着，花子的眼眶湿润了起来。

    “知道了。”

    “很好，那就这样吧，电话费也不便宜……要注意节约。小智……晚安……”

    说完花子便挂断了电话，可能是不希望儿子看到自己哭泣的样子吧。

    嘟――……挂电话的声音传进了小智的耳中。

    “啊……晚安……”

    小智把听筒挂回去后，又慢吞吞地坐回了等候室的椅子上。

    他从破破烂烂的双肩包里拿出牙刷，自言自语道：

    “让我别忘了刷牙……我的嘴又不是烟囱。”

    牙刷已经破烂得像是清扫烟囱用的刷子一样了。

    小智叹了不知是今天的第几十口气之后，无意间看向了等候室的墙壁。

    墙上挂着一个画框，里面有几幅大块的浮雕。

    浮雕的内容就像是原始人或是毕加索画的花纹一样。

    画框的下面，写着“传说中的口袋妖怪”

    “啊……这个就是――”小智不禁喊出了声。

    其中之一，感觉很像那只飞向夕阳的谜之口袋妖怪。

    就在这时――

    刚挂回去的电话又响了起来。

    但接待处却一个人都没有。

    “没人出来接吗？”

    于是，小智拿起了听筒。

    屏幕上出现的是一位白大褂男人的背影。

    旁边有一盏点燃的酒精灯，上面的烧杯里正煮着方便面。

    只见男人一边用很久以前学校配发的三叉勺子搅着面条，一边转过身来：

    “这……”

    是大木博士。

    “小智，是我啊，你以为是谁？我是大木博士啊。”

    “这个一看就知道。”

    “刚才，你母亲花子女士给我打了个电话。你母亲真漂亮，真的真的，太漂亮了。”

    看样子，花子接完小智的电话后立刻又联络了博士。

    至少可以确定，打这通电话的时候他脸上没敷着面膜。

    “这话跟我说没用，请对她本人说吧。”小智有些生气地回答道。

    “要是说了的话……”大木博士陷入深思般地低语道。

    “您来电话有什么事吗？”小智问。

    “啊，对了。小智，听说你已经到常磐市了，真的吗？”

    “博士，您这通电是往哪打的？”小智又一次问道。

    “往常磐市啊。哦，这样啊。既然小智你接了电话，那你那就是常磐市了……”

    “这里是常磐市的精灵中心……我的皮卡丘受了重伤……”

    “这样啊。”大木博士深深叹了口气说道：

    “虽然令人难过……但这也是人人都要经历的试炼……”

    “那真新镇其他三人的口袋妖怪也……”

    “没有。”大木博士立刻摇了摇头说道：

    “另外三人的口袋妖怪都没受什么伤，早就离开常磐市继续前行了。毕竟他们带的是小火龙、杰尼龟和妙蛙种子。都是我推荐的，一般没那么容易输。”

    “我就是喜欢皮卡丘！”小智生气地吼道。

    “唔……要是好好磨练的话，皮卡丘或许也能大放光芒，就像它的名字一样（译注：皮卡丘的“皮卡”在日文中有闪光之意）……不管怎么样，我真是没想到真新镇的四个人都能在一天之内到达常磐市……”

    似乎是有些感慨，大木博士握紧了手上的三叉勺子。

    “这只是口袋妖怪大师的一小步，但对于小智你来说却是很大的一步。我会支持你的，虽然并没有特别看好你，但破枪多打几发也总能打中。”

    “破枪？”小智没听懂这话的意思。

    但大木博士可不会管别人怎么想。

    “只要是从真新镇出去的口袋妖怪训练师，多一个是一个。万岁！万岁！那么，小智。”

    刚刚还在发神经的大木博士瞬间正色：

    “你用精灵球抓住几只口袋妖怪了？”

    “一只都还没抓到……”小智只好如实作答。

    “一只都没……”大木博士的脸色一下阴沉了下来。他失望地低下头说：

    “……也怪我傻，竟然对你抱有期待。”

    “不过我看到了一只和有点像那个的口袋妖怪。”小智指着墙上的浮雕说道。

    “嗯？和那个有点像？”

    可视电话的屏幕里，大木博士耸了耸肩说道，

    “那可是没人见过的传说口袋妖怪，让你碰见还差几百几千年呢。”

    “不过真的很像啊。”

    “怎么可能像。啊，煮过头了……面条烂了……”

    大木博士的注意力被引向了面条。

    滋溜――他刚吸了一口拉面：

    “烫烫烫……小智，我会再联络你的。那就这样，再见咯。电话不响就没法接（译注：日文中“那就这样”、“再见了”和“不响”都有一部分读音是“なら”）。”

    “啊……”还没等小智说话，大木博士就立刻挂断了电话。

    “啊！找到了――！”

    挂掉电话，小智身后又传来了一个女生的声音。

    “咦？”

    回过头去，只见有个女生把一辆破破烂烂的自行车举过头顶，正站在那里不停喘着粗气。

    “你果然在这里！”

    “那辆自行车怎么回事？”

    “追你的时候从路上发现的。你说自行车？你刚才还说自行车？”

    女生举着自行车滔滔不绝起来：

    “你还敢说这是自行车！？这明明已经是吃剩的烤鱼……只剩焦掉的骨头了啊！这要真是条鱼的话早就变成鬼来找你了！你要怎么陪我啊！啊……啊啊啊啊啊！”

    女生气得直发抖，硬是被手上的焦黑自行车压得仰面摔了下去。

    “你没事吧。”

    小智反射性地上前想拉她一把，但女生甩开了他的手：

    “别碰我！总之，我这辆自行车绝不能就这么算了……”

    “我会想办法的，赔偿或别的什么都好。不过现在不是说这个的时候。”

    “我的自行车都烂成这样了，你还敢说什么是不是时候！？”

    “我的皮卡丘……我的皮卡丘它……”

    “哎……？”

    女生这才注意到小智注视下急救室的红色指示灯。

    “……情况这么糟糕？”

    “可能，非常糟糕吧……我现在完全不知该怎么办……”

    “这样啊……”

    正在这时，红色指示灯灭掉，治疗室的门开了。

    吉利蛋抬着载有皮卡丘的担架从里面走了出来。

    “皮卡丘！你没事吧？”

    身上到处缠着线圈的皮卡丘还没恢复意识。

    不过尾巴和头上的灯，还在像心电图一样闪烁。

    这说明它还活着。

    乔伊一边摘下口罩和橡胶手套一边说道：

    “已经脱离危险了。当然，对精灵中心的医生和护士来说，决不允许出现救不活的口袋妖怪……对吧。”

    “吉利――”

    做护理工作的口袋妖怪吉利蛋开心地叫道。

    “不愧是精灵中心。”女生也微微笑了起来。

    “谢谢你，医生。”小智感动万分，只挤出了这一句话。

    乔伊第一次对小智露出了笑容：

    “接下来只要等它在集中治疗室慢慢恢复就行了。你也跟我一起来吧。”

    小智对那名女生说道：

    “不好意思，现在情况是这个样子……你的自行车我以后肯定会赔的。”

    “还嗦什么啊！现在是说这个的时候吗？”

    “咦？”小智被女生的话吓了一跳。刚刚她还张口闭口都是自行车，现在却突然来了个180度大转弯。

    “快去照顾皮卡丘啊，快点，别磨蹭！”

    “呃，嗯……”

    小智点了点头。

    “还嗦什么自行车，他脑子里装的是什么啊。时下的孩子真是……唉。”

    女生对乔伊如此说道。

    ……你不也是时下的孩子吗？……乔伊微微一笑。

    正在小智打算跟着皮卡丘的担架进入集中治疗室时――来到精灵中心后，小智已经不知道经历过多少次“正在这时”了――状况出现了，这次是等候室的警铃响了起来。

    喇叭里传来了君莎的声音：

    “警报，警报。常磐市或许已被侵入，侵入者可能是口袋妖怪绑架集团。带有口袋妖怪的各位，以及口袋妖怪的各位朋友们，请注意加强警戒。”

    ※

    哒哒哒哒……只听热气球的声音传来。

    火箭队的热气球已经来到了精灵中心上空。

    “哼哼哼，现在发出警报已经晚了。”武藏酷酷地暗笑道。

    “我们不会被抓住的，我们不需要什么刑法。”小次郎说道。他的本意并非想说“警报”与“刑法”的谐音冷笑话（译注：日语中警报与刑法同音），他可是个一本正经的男人。

    “不过‘口袋妖怪绑架集团’这称呼着实令人不愉快……我们正式的名字可是火箭队！”

    武藏有些刻意地用了与“绑架”谐音的“愉快”（译注：日语中绑架与愉快发音相似）。

    “这就让你们瞧瞧……我们的恐怖！”不过小次郎完全没有体会到她的用意。

    “上啊喵！”喵喵叫道。喵喵觉得自己是头领。

    不过武藏和小次郎都不认同。

    “不用喵喵你说我们也知道！……嗖――”

    说着，武藏和小次郎便带着肩扛式喷气包从热气球上飞了出来。

    “冲进去喵……干得好的话，我们的老大就会高兴地在庭院里来回跑，然后赏给喵喵被炉和金币喵！”幻想到自己能团在被炉上，喵喵笑了出来。

    “上啊！”

    武藏和小次郎从空中抛出了两个精灵球。

    两个精灵球打破精灵中心的大窗，砸进了大厅。

    紧接着，武藏抛出的精灵球中跳出了一只形态似蛇的口袋妖怪。

    是阿柏蛇。

    接着，小次郎的精灵球里跳出了瓦斯弹――一种长得像圆形石头的口袋妖怪，身上坑坑洼洼喷气口处不断地喷着烟。

    不一会儿，精灵中心的等候室就被瓦斯弹喷出的烟充满了。

    “什么情况啊！这是！”

    小智喊道。

    火箭队两人就从烟雾中现出身来――

    “既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你。”两人台词配合得甚是完美。

    “为了防止世界被破坏，”武藏说道。

    “为了守护世界的和平，”小次郎说道。

    “贯彻爱与真实的邪恶，”武藏稍稍带了点强硬。

    “可爱又迷人的反派角色――”小次郎柔和地接了下去。

    “武藏！”这是自我介绍。

    “小次郎！”然后轮到小次郎……

    “我们是穿梭在银河的火箭队……”武藏边说边摆好了姿势。描述一种姿势是很困难的。不过这个姿势完全出于即兴，每次都不一样，所以描述了也没什么意义。

    “白洞，白色的明天在等着我们！”小次郎也摆出了自己的姿势，当然这好像也是即兴的。

    然后……本来以为这就算完了，没想到最终喵喵也跳了出来――

    “就是这样，喵。”

    喵喵说出结束语，还摆了个招财猫的姿势。

    ……这都什么跟什么？虽然很想吐槽，不过这时候说太多总显得有失身份。从这套动作的完成度来看，他们应该做过相当多的练习，毕竟精神可嘉，咱们作为看官也就睁一只眼闭一只眼吧。

    不过小智可没有这样的肚量和幽默感。

    明明没必要，他却还是说了：

    “所以这到底是什么情况啊？”

    “真是个脑袋不开窍的小鬼头。”被小智的话扫了兴，武藏耸了耸肩说道。

    “不问清楚怎么会知道啊。”小智理所当然地说道。

    “那就说清楚，”小次郎认真地回答道：

    “我们的目的是口袋妖怪……”

    “别动我的皮卡丘！”

    小智立刻挡在了皮卡丘的担架前。

    “嗯……皮卡丘？……”武藏冷笑道：

    “我们才看不上皮卡丘那种随处可见的电老鼠呢。”

    “我们的目标，是世间最为珍惜的口袋妖怪”小次郎接着对武藏的话补充道。

    “等一下，本中心里可没有那样的口袋妖怪。”乔伊说道。

    武藏见乔伊是个正处妙龄的女子，便用朋友一般的语气说道：

    “非也非也，这个谁知道呢？这个中心里有很多生病的口袋妖怪的吧？一个不剩全拿走的话，说不定就有什么稀有口袋妖怪呢。”

    “破枪多打几发也能中。”小次郎一本正经地说道。

    这就是他们的座右铭。简单来说，就是把强烈想做的事用一句简短的话表达出来。

    “这话好像在哪里听过……”小智想起了刚才，大木博士也在电话里说过同样的话。

    “什么叫破枪？”小智对火箭队问道。

    “就是明明知道打不中，但只要打的次数够多，说不定就能有个万一中了的。这世上总不乏撞上大运的例子。不买彩票就别想中奖――即使希望渺茫，也要尽力尝试。”小次郎一边翻着辞典一边仔细地解释道。

    “其实这是一种非常不错的处事方法。不管是抢口袋妖怪、找恋人还是结婚。”武藏不知为何一边点头一边深切地赞同道。看样子她这一路也不容易。

    “就是说我是把破枪吗……就是说我希望渺茫吗……”小智消沉地垂下了肩膀。

    接到大木博士电话三十分钟后，小智终于理解了这句话的意思，并为此大受打击。

    “总觉得好火大。”他捏紧了拳头。

    “什么毒气――”武藏说道。

    “都不怕！”小次郎接道。

    说着，他们俩拿出了防毒面具。

    “喵喵也有！”

    喵喵也给自己戴上了防毒面具。

    “接来下就轮到你出场了，瓦斯弹，毒气！”小次郎对瓦斯弹发出了指示。

    “瓦斯！”随着一个稍显脱线的吼声，瓦斯弹喷出了毒气。

    虽然叫声有点傻，但瓦斯弹喷出的毒气却一下弥漫了整个等候室。

    “不好！快跑！”乔伊喊道。

    “别想逃掉！接下来阿柏蛇，涡轮全开给我上！”武藏也对阿柏蛇发出了指令。

    “~啵！”――发出既非“啊啵”也非“嗒啵”的叫声，阿柏蛇在等候室和接待处横冲直撞起来（译注：日文中“涡轮”的发音类似“嗒啵”）。

    医疗器材和电脑火花四溅，接连遭到了破坏。

    ※

    为了躲避瓦斯弹的毒气，小智等人逃进了精灵中心的病房。这个病房其实是针对口袋妖怪的病房。生病的口袋妖怪都在精灵球里睡觉。所以这里看上去就像保龄球馆的放球的地方，一个个精灵球在架子上整然排列。

    乔伊关上病房的门并上了锁。

    “这扇门能隔绝夹杂在外部空气中的病菌，毒气也是进不来的。”

    不过想安心还为时尚早。

    砰！随着灯泡爆掉的声音，整个病房顿时陷入一片漆黑。

    “哇，停电。我最讨厌漆黑一片了！”

    之前一直显得很强势的那个女生，头一次发出了不安的声音。

    “电源好像被弄坏了。不过没关系，我们还有自己的电源。”

    说着，病房里又亮了起来。

    “看吧……”

    女生欢呼了起来，

    “哇……好多皮卡丘！”

    病房里，好几只皮卡丘头上戴着类似电工大叔那种头盔，正在旋转的圆盘上一圈圈地跑着。

    圆盘上溅出火花，电能通过电线点亮了病房的灯。

    与灯同时亮起的，还有墙壁上的电脑画面。电脑系统的发声装置提示道：

    “紧急避难准备完成。”

    “趁现在，快把装有生病口袋妖怪的精灵球送出去……”

    “送去哪儿？”小智问道。

    “传送到尼比市的精灵中心。”

    说着，乔伊便把架子上的精灵球一个个放进了墙上类似垃圾管道的避难口里。

    “大家也来帮忙！”

    “吉利――！”吉利蛋负责搬运精灵球，小智和那个女生则负责把吉利蛋运过来的精灵球放进避难口。

    乔伊对着电脑的麦克风喊道：

    “这里是常磐市的精灵中心，发生紧急事态……现在将向尼比市传送装有口袋妖怪的精灵球。”

    尼比市的线路接通，精灵中心的应答声传了回来。对面也是女性的声音：

    “这里是尼比市精灵中心……了解。开始回收精灵球。”

    墙上的屏幕显示着地图。只见常磐市和尼比市被电路图连在一起，可以看到精灵球正在陆续被传送。

    “再坚持一会……再坚持一会。”

    “啊……那个！”女生指向了大门。

    只见毒气已经渗了进来。

    下一个瞬间，墙壁出现了裂痕。

    阿柏蛇冲破了墙壁。

    正在发电的皮卡丘们被撞飞了。

    架子上没来得及搬运的精灵球也被撞落到了地上。

    其中的几个，滚出病房到了走廊上。

    “快去救那几只！”乔伊必须继续操作电脑。

    “我来！”

    说着，小智便扑向了那几只精灵球。

    “把精灵球交出来，小鬼头。”武藏挡住了去路。

    “小鬼想用精灵球就先变成沙砾再说。”小次郎一脸正经地说出了这句意义不明的话（译注：日文中“小鬼”音同“沙砾”）。

    二人身后，瓦斯弹和阿柏蛇正蓄势待发。而喵喵则正坏笑着站在这两只口袋妖怪的身后。

    女生叫道：

    “快，把那些球抛出去！抛出口袋妖怪战斗！”

    “咦……啊啊……上吧！精灵球！”

    小智抛出了手上的精灵球。

    那是精灵中心的精灵球，不知道里面是什么口袋妖怪。

    但也没时间计较了，先抛出去再说。

    精灵球发出光芒，这是口袋妖怪要出来的信号。

    不过，球里出现的是小鸟型口袋妖怪，波波。

    同样是小鸟型口袋妖怪的话，要是出来的是烈雀该多好……小智如此想到，好像已经忘了白天吃过的亏。

    但现实中，出现的是波波。

    “还把波波时钟里的波波放出来，十二点还早得很呢！我们暂且是不会回去的。”武藏说道。

    “哎？什么意思？”小次郎歪着头，朝武藏问道。

    “刚才那句话是什么意思？”

    “这都不懂，深夜十二点，灰姑娘。”武藏叹了口气回答道。

    “哦，我是男的嘛，所以不懂这个笑点。”小次郎挠着头说道。

    “小次郎，再和你扯下去可真就要十二点了。”

    说罢，武藏命令阿柏蛇道：

    “上！阿柏蛇！”

    看到蛇型口袋妖怪的阿柏蛇，波波只有灰溜溜逃跑的份。

    “啧！下一个！上吧！精灵球！”

    小智抛出了另一个滚落在地上的精灵球。

    精灵球只是发了发光。

    “咦？”小智感到莫名。

    “那里面混有空的精灵球……”乔伊抱着头说道。

    “抛个空球出去是要闹哪样啊！笨手笨脚的家伙！”女生责备小智道。

    “还带这样的啊……哎，不管了。下一个，去吧！精灵球！”

    这次从精灵球中出现的，是在野外把双肩包啃坏的鼠型口袋妖怪――小拉达。

    “哼哼哼……这种口袋妖怪完全是典型的杂鱼。”小次郎讽刺道。

    被蛇型口袋妖怪阿柏蛇一瞪，小拉达也像刚才那只波波一样……只有逃跑的份。

    女生焦急地对小智怒吼道：

    “真是的！笨手笨脚！我来争取时间，你趁机和皮卡丘快逃！”

    说着，女生拦在了火箭队与小智之间：

    “反派角色们……我来做你们的对手。”

    武藏俯视着那个女生说：

    “咦？竟然莫名其妙地冲出来一个小丫头。”

    那女生十足自信地说道：

    “我是世界级的美少女，名叫小霞。”

    瞬间，武藏和小次郎被她镇住，观察起这个自称小霞的女生来。

    “世界级的美少女？”武藏拿出了放大镜盯着她看。

    “名叫小霞啊……”小次郎则姑且拿出笔记本打算把这记到日记上。不是要问电话号码，只是比较认真而已。

    “哇哈哈哈哈！”武藏大声笑了起来，

    “名叫小霞啊，谁是美少女？哪里美了？为什么叫美少女？什么云啊霞的，完全搞不懂啊。”

    自称小霞的少女已经气得涨红了脸：

    “那就让你尝尝我的Steady的厉害！”

    说着，小霞拿出了自己的精灵球。

    “Steady？”小智低语道。

    “就是被父母和朋友认可的同窗恋人”小次郎翻着辞典确认道。

    “Steady？小丫头你还早10年呢！”武藏说道。

    “今天我要打得你不得不丢下那个Steady，让它变成被丢弃的另一半。”

    “呜呜呜，我才不会丢弃她，只是抛出精灵球而已！上吧！我的Steady！”

    小霞抛出了自己的精灵球。

    砰的一声，在光芒中出现的是……

    “什么！？”武藏和小次郎看着出现的口袋妖怪，下巴都快掉下来了。

    从精灵球中出现的，是金鱼型口袋妖怪――角金鱼。

    色彩艳丽的身体不断地在地板上扑腾，非常符合名字中金鱼的形象。

    “角金鱼，角金鱼，角金鱼。”

    角金鱼妩媚地叫着对武藏和小次郎抛了个媚眼，然后立刻就回到了精灵球里。

    “刚才那是什么啊。”武藏问起了小次郎。

    “货真价实的杂鱼。”小次郎轻声回答道。

    而小霞则是一脸得意地说道：

    “这只是示范而已。首先，金鱼型口袋妖怪当然不能在没有水的地方战斗了。”

    “原来如此。”小智佩服地点头领会道。

    “你怎么还在？别磨磨蹭蹭的了，快逃！”小霞对小智吼道。

    “对哦！”

    说着，小智推起皮卡丘的担架逃向了走廊，逃啊逃，没命地逃。

    看到有逃跑的东西就追上去，人类也好口袋妖怪也好，这都是一种本能。

    “之前都说了――”

    “别想逃掉！”

    阿柏蛇立刻袭向了担架。

    小智和担架一起摔翻在了地上。

    这里是刚才的等候室。

    小智正好摔在了那辆坏掉的自行车旁边。

    阿柏蛇和瓦斯弹追了上来。

    这时，担架上的皮卡丘微微睁开了眼睛。

    “皮卡……皮卡……皮卡。”

    皮卡丘好像是在呼唤着谁。

    病房里发电用的那些皮卡丘接连来到了等候室。

    “皮卡丘！”

    担架上的皮卡丘尖锐地叫了一声。

    随后，发电用的皮卡丘们一齐开始了放电。

    “这――”

    “怎么可能！”

    武藏和小次郎被电了个外焦里嫩。

    瓦斯弹也变成了漏气状态。

    阿柏蛇则满身焦黑挺在那里。

    而放完电的皮卡丘们可能也是疲劳过度，一个个都躺倒在了地上。

    “唉，一个个都这么没用……看本喵出马喵……老鼠可是本喵最喜欢的东西了。”

    说着，喵喵亮出尖牙利爪，一步步朝皮卡丘和小智逼来。

    “皮卡……皮卡……皮卡……”

    担架上的皮卡丘好像在说着什么。

    “皮卡……皮卡？”小智问道。

    当然，他不可能明白讲皮卡丘的语言。

    不过这次小智好像能搞懂它的意思。

    “皮卡……皮卡？”小智又问了一遍。

    皮卡丘点了点头。

    “更多皮卡……？更多皮卡？”小智又问了两遍。

    而皮卡丘又点了两次头。

    ……这样啊，它是想要电力。

    “皮卡皮卡皮卡，很多？”小智问道。

    皮卡丘点了三次头。

    这时，倒在地上的自行车进入了小智的视线。

    “对了……喵仔！”

    小智立起自行车立跨了上去，开始踩起踏板来。

    “你这是在做什么喵？那种自行车根本就跑不动喵，喵哈哈哈！”

    喵喵嘲笑道。

    “别因为皮卡丘是老鼠就小看它。就让你领教领教我们真正的实力吧！”

    自行车的踏板在转。

    车轮也旋转起来。

    摩擦着带灯的发电机。

    自行车的车灯亮了起来。

    “喵？……”喵喵被灯光照着，眯起了眼睛。

    皮卡丘从担架上轻快地跳上自行车，将尾巴与正在运作的发电机碰到了一起。

    “什喵――！？”

    大量放电的电击打向喵喵。

    其余皮卡丘也像连锁反应一样，纷纷使出了电击。

    精灵中心瞬间被火花包围，仿佛变成了闪耀在夜空中的建筑形烟花。

    武藏和小次郎一直处于麻痹状态，下巴一抖一抖，连话都说不了。

    阿柏蛇也浑身僵硬，像棒子一样没法动弹。而后，瓦斯弹身上一直在泄露的气体最终被点着了。

    “瓦斯！”

    大爆炸……精灵中心的天花板都被掀开了。

    而与天花板一起飞走的，还有喵喵、武藏和小次郎，他们就像射出的烟花那样直窜上天，不过还是拼死抓住了浮在上空的热气球。

    阿柏蛇和瓦斯弹也紧紧跟在后面，没有飞散。

    “好爽！比起电击的酥麻，还是爆炸的烟花更痛快。”

    武藏不服输地说道。

    “咻――咚！键屋！玉屋！说笑的。”小次郎自暴自弃地说道。所谓“键屋”和“玉屋”是以前烟花大会是经常听到的吆喝声。

    喵喵喊道：

    “什么玉不玉的。喵是喵喵……（我叫喵喵）”

    “玉”是以前称呼猫时经常用的名字。

    接着……

    “逃喵！”喵喵说的不是“别逃”，而是“快逃”（译注：日文中，这句话可以理解为“别逃”或“快逃”）。

    不过，骑着白色摩托的君莎已经赶到了精灵中心的门前：

    “休想逃走！”

    君莎踩下了白色摩托的油门：

    “可别小看了常磐市的白色摩托！”

    白色机车登上快要精灵中心快要塌下的墙壁，然后借着反弹的力道，直接撞穿了热气球。

    “成功了！”

    白色摩托安全返回地面，君莎做了个胜利的V字手势。

    而热气球则像破了洞的气球一样，飞向了夜空的远方。

    “好讨厌的感觉――！”武藏和小次郎的悲鸣也如同火箭一般，渐行渐远。

    ※

    第二天早上……在已经化作废墟的精灵中心里，乔伊与尼比市精灵中心在用可视电话通话。

    接电话的尼比市医生说道：

    “已经安全回收了常磐市的口袋妖怪。”

    “谢谢，在本中心恢复使用之前，传送过去的口袋妖怪就麻烦您照顾了。”

    “啊呀……”

    在后面瞟着可视电话画面的白色摩托君莎低语道：

    “那位是尼比市的医生？”

    可视电话里，尼比市精灵中心的医生不仅名字，连长相也和乔伊一模一样。

    “这是我的姐姐，所以名字也一样叫乔伊。其实，国内医生的名字基本都叫乔伊。”

    乔伊微笑着说道。

    “我大概是其中最漂亮的一个。”

    “原来是这样啊……医生也是这样。”

    君莎笑着感慨道。

    “这个国家的警察也基本都叫君莎，不过其中最可爱的是我。”

    “彼此彼此啊。”乔伊说道。

    “彼此彼此。”君莎回应道。

    “我可能听见。”尼比市的乔伊瞪着这边说道。

    常磐市的乔伊赶忙岔开话题：

    “啊，对了，姐姐，昨天有一个男孩、一个女孩再加一只皮卡丘帮了不少忙，今早他们出发朝姐姐的尼比市去了。不过在那之前还有个常磐森林……”

    常有人说，对于新手口袋妖怪训练师而言，常磐森林是个难点。

    “放心吧……对那两个孩子来说，区区常磐森林……”

    “说得也对，一定没问题的。”

    乔伊向电话另一头的乔伊说道：

    “姐姐，等他们到了尼比市的话，就拜托你照顾了。”

    ※

    小智的妈妈花子，并不知道常磐市闹出了这么大的事。

    不过花子还是一大清早就起床了。

    从电话里听说小智到达常磐市之后，她就不知为何有些失眠。

    花子从书架上取出相册翻看了起来。

    小智刚出生时的照片。

    小智刚会爬时的照片。

    还有小智刚开始扶着桌子学走路的照片。

    一张照片里就凝结着花子与小智无数个回忆。

    所以一旦翻起这20本满载与小智回忆的相册，花子就停不下来了。

    回神之时，天色已经大亮。

    ……不好……今天还要去购置特别午餐套餐的材料……

    但是不看到最后一页，花子怎么也移不开视线。于是她推迟了半个小时开店。

    大家说花子是个可靠的女性。

    昨天的便当也好，今天推迟开店时间也好，都是从花子掌管这家店之后第一次出现的情况。

    ……工作工作……就算是孩子出门远行了，也不应该这样无心工作！

    花子自己作了深刻检讨，但在真新镇上，没人对她有任何怨言。

    毕竟，作为一位不到三十岁的母亲，她独自将孩子抚养长大并送他开始了旅程。

    光顾花子饭店的客人只会一天天地增加，绝不会减少。

    ※

    话题转回小智一行人。

    常磐森林不光晚上黑，白天也一样笼罩在黑暗之中。

    而从黑暗之中……

    “呀！！”

    传来了女生的悲鸣。

    那是小霞的声音。

    这是要强的小霞第一次发出这样的悲鸣。

    （第五章待续）

    第四章附录

    （……着急的读者请直接翻到第五章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

    ……对基于精灵球的口袋妖怪传送系统的探讨……

    全世界国际通信协会致日本通信关联局的未公开文件

    近代通信系统中值得大书特书的，毫无疑问便是邮政。不过本文要说的，并不是1653年出现在法国巴黎的邮筒，也不是1839年诞生于英国的邮票。

    而且，1843年由库克取得专利的电报，1876年由格拉汉姆・贝尔获得专利的电话（不过这个发明人有争议），1894年由意大利马尔科尼实用化的无线电，本文都无意提及。

    在足不出户便能与远方进行通信这一点上，本文要说的这项技术与出现已久的邮政、电话、无线电并无本质的区别，但这项技术至今仍在被使用。

    随着通信技术的发展，传真、手机、电脑通信、可视电话进入我们的生活，但这些技术所传输的都并非实物。虽然通过互联网能与地球另一边的人交谈，但本质上用户并没有和对方真正面对面。一切都只是承载在无线电信号中的照片、影像、声音而已。

    想见到对方本人，还是只能自行拜访或者请人来访。

    不过，这将花费大量时间。无论交通多么发达，要瞬间抵达对方所在也是不可能的。

    那么，能否用通信手段能对人类本身进行传送呢？这是科学家们长久以来的梦想――通过通信技术将人类瞬间移动。将人体转换成电信号进行输送，即所谓的电传人类。

    然而，尽管全世界的科学家都在全力研究，但到头来不要说生物，人们连一支铅笔都无法传送。

    最终，越来越多的学者开始怀疑，将物质转变为电信号本身就不可能。而这被称为物质通信不可能理论。

    不过在本世纪初，人们有了一项极其重大的发现。

    起因是一个三岁孩童的小恶作剧。

    如您所知，只要没有特别许可，小孩子是禁止使用精灵球的。

    不过那个孩子却无论如何都想得到精灵球。

    于是他就偷偷将父亲的精灵球拿出来，放到了自家的复印机上――他觉得用复印机拷贝一下就能复制一个精灵球出来。

    这确实是小孩子常有的思维方式。不过此处需要注意的是，这孩子拿出的精灵球并不是空的，而是装有口袋妖怪的。另一方面，那台复印机还具备传真功能。其实应该说是能够复印的传真机才对。

    那个孩子，错把一键传真的按钮当做复印键按了下去。

    而按钮中登录的则是父亲公司的传真号码。

    同一时刻……父亲公司的传真机出现了卡纸现象，经过拆解查看，最终发现卡纸的原因竟是纸盒里出现了本不该存在的精灵球。

    也就是说，精灵球被从自己家里传送到了公司。

    为什么精灵球会进到传真机里面去呢？

    需要指出的是，原本装在精灵球中的口袋妖怪却不见了踪影。父亲回到家中，只看到了因为精灵球消失而不知所措，不停抽泣的孩子。

    学会得知这一情况后，可谓一石激起千层浪。

    这只精灵球，只是用来携带、捕获精灵球的普通货色，随处可见。

    精灵球本身并不具备能被传真机传送的任何要素。

    如此看来，传送的力量肯定就来自于球里的口袋妖怪了。

    我们只能认为，口袋妖怪拥有能将自身与精灵球一起变成电信号传输的能力。

    调查结果表明，这是所有口袋妖怪共有的能力。

    这一能力，用复杂的术语来表示的话，就是携带兽通信能力（简称携通力……或者pokecom）。

    在精灵球等的狭小空间里睡眠时，口袋妖怪能发挥一种将自己本身与所在容器一起转成电信号的能力。

    但是，使用这种能力的口袋妖怪是否有所自觉，还不得而知。

    之后，学者们就此进行了大量研究。

    早期实验中，精灵球传送成功、但其中口袋妖怪却不知去向的事故出现了很多。

    使用电话线路的传真通信或是一般的电脑通信，经常会因线路状态不佳而发生事故，因此如您所知，现在均已被禁止。

    如今，通过对精灵球材质的不断改良，各种便于口袋妖怪通信的精灵球相继被开发出来。

    然而，只要其中没有口袋妖怪，不管是精灵球还是其他东西，都无法进行传送。

    也就是说，只要装入口袋妖怪、材质合适，不管是钱包还是笔袋，都有可能进行通信（由于经常出现事故，类似做法已被禁止。进行口袋妖怪传送时，还请使用公认规格的精灵球）。

    但是反过来，只要里面没有口袋妖怪，那么哪怕是最新型的公认规格的精灵球，也无法被通信传送。

    也就是说，在这个世界上，能将物质、生物等实物传送到其他地方的，只有口袋妖怪。为什么只有口袋妖怪可以？这也是口袋妖怪留给科学家以及业余研究者们的巨大谜团之一。

    另一方面，在通信线路的选择上，当下最理想的是精灵中心电脑网络所使用的专用线路，以及使用口袋妖怪通信卫星的“口袋妖怪卫星通信”,不过一般情况下，推荐使用我们全世界国际通信协会的大容量通信线路“口袋网络”。虽然有发烧友会使用未公认的通信网络，偶尔也会有人用廉价互联网进行通信，但这些线路对于口袋妖怪通信来说都不稳定，所以并不推荐。

    综上所述，解释了这么多，重点就是：希望能对口袋妖怪的通信收费进行调整。

    口袋妖怪风潮席卷全球，口袋妖怪通信的使用者正在不断增加。

    虽名为通信，但口袋妖怪毕竟是生物。为确保口袋妖怪的安全，也为了防止黑客的偷窃――个人认为与其说是偷窃，更应该说是对生物的绑架――敝协会有意申请将口袋妖怪相关的通信使用费上调36%，特来探问。

    OOOO年O月……（出于保密目的，日期及个人姓名不明）

    致日本通信关联局……审议会

    全世界国际通信协会・收费调整委员会　承

    注1）所谓探问，指的是会议或磋商前私下的意见询问，也可称作打探，疏通。

    本事例结果……消费税每年上涨，再提高口袋妖怪通信费用可能会激起民愤――基于此理由，该项提案被驳回。

    ……节选自《秘录　日本口袋妖怪犯罪对策　通信篇　资料》

    原警视总监　第八百九十三代　君莎・钱形著

第一卷 启程 第五章 穿过森林……

    虽是白天，却依然昏暗的常磐森林中……

    “呀――！”

    小霞突然蹲下身子指着草丛深处叫道。

    “怎么了？”

    小智和皮卡丘被小霞过分尖锐的悲鸣吓了一跳，立刻转向草丛。

    看上去并没有什么恐怖的东西潜藏在那里。

    “那里有东西？”

    “你看不到那个？”

    小霞颤抖的指尖指向下方。

    “哎？”

    仔细看看的话，草丛下面有东西隐约在动。

    就算那里有东西，应该也不至于把小霞吓到瘫软大声尖叫吧。

    “什么东西？”

    小智伸头向草丛里探视。

    沙！

    一只有着圆圆小脑袋的口袋妖怪伸出头来。精灵头部和周围草丛一样是绿色，所以刚才一直没能看清。这种口袋妖怪身长约有30厘米，动作不是很快，只要留心就非常容易找到。它便是森林里的芋虫口袋妖怪――绿毛虫。

    就算对于小智这种新手训练师来说，这家伙也是个不值得收服的弱小精灵。

    “怎么，原来是绿毛虫啊。这是很可爱的芋虫口袋妖怪啊。”

    小霞哆哆嗦嗦地摇了摇头：

    “口袋妖怪的虫子也不行！眼不见为净，我讨厌虫子。你是个男人的话，就快点把它弄走！”

    “嗯！好吧。这次我一定要收服它。”

    本来要收服口袋妖怪的话，应该先让自己的口袋妖怪和对方战斗，让对方疲惫，最后用精灵球捕获。

    “皮卡丘？”

    小智稍稍看了看皮卡丘。它果然还是一副我行我素的的样子，把头撇向了一旁。

    虽然经过昨天和今天两边关系有所缓和，但如果皮卡丘不是心情很好的话，依然不会帮助小智。

    ……好吧。如果你不打算帮忙的话……那我也不需要别人的帮助……绿毛虫而已，我自己就能收服，看好吧……

    小智拿出一个空精灵球。

    离开精灵中心的时候，小智机智的拿了五六个精灵球。

    “我来了！绿毛虫！”

    小智用尽全力把精灵球扔了出去。

    碰到绿毛虫的瞬间……精灵球中出现一道闪光，笼罩住了绿毛虫的身体。

    随后，绿毛虫被闪光笼罩着吸到了精灵球里面。

    而刚刚绿毛虫所在的地方，只剩一个精灵球在骨碌碌地转动。

    如果收服失败，球里应该会再次涌出闪光，然后把绿毛虫放出来。

    小智观察着精灵球的情况。

    不知过了多久……其实不过是几秒而已，但对于小智仿佛过了几个小时……精灵球一下子安静下了来。

    “收服了……收服了吧？”

    小智向小霞问道。

    “看也知道了吧。”

    “是收服了吧。”

    小智又问向皮卡丘。

    皮卡丘点点头。

    小智开始控制不住地颤抖起来。

    第一次收服……这是训练师小智光辉的第一步。

    “我收服绿毛虫了！”

    小智捡起精灵球举过头顶，摆了个pose。

    “收服了！”“收服了！”“收服了！”

    这句台词说起来很自然，这个姿势也很合适自己。

    这套动作完全是成功喜悦坦率流露的自然结果。这就是最合适自己的动作……妈妈说得的确没错。

    “收服了――就决定是这句了！”

    要是到这里适可而止倒还好，可惜雀跃的小智完全忘乎所以了：

    “你做到了！小智！太厉害了！小智！绿毛虫虽然渺小，但是这次收服是真新镇小学毕业生――小智迈向伟大收服之路的第一步！”

    说罢小智保持立正姿势唱起了小学校歌。

    这首歌他在学校里都是乱哼充数，从没好好唱过。

    “真是……笨死了。”

    小霞愕然低语道。

    “你说谁笨死了？”

    小智把精灵球举到小霞的鼻尖前。

    “呀！你干什么！”小霞头发都要立起来了。

    “看好了。在这个精灵球里，有我第一次收服到的口袋妖怪啊！”

    小霞移开脸向后退。

    “别靠过来……精灵球里的虫子无视无视……”

    “你再怎么无视无视地说，我也不会无视。既然皮卡丘能待在外面，绿毛虫应该也可以吧。”

    “等等……难道你想――”

    小霞深呼吸一口准备尖叫。

    “绿毛虫，出来吧！”

    绿毛虫活力十足地跳出精灵球。

    “不要啊啊啊――！”小霞使尽所有肺活量大声尖叫道。

    小智对小霞的尖叫充耳不闻，对绿毛虫说：

    “来，爬到我的肩膀上吧。”

    绿毛虫来回看了看小智和小霞。

    然后盯着冻结一般缩成一团的小霞，簌簌地抖起了身体。

    看来这只绿毛虫是雄性，似乎更喜欢身为女孩子的小霞。

    绿毛虫完全无视小智和皮卡丘，用芋虫口袋妖怪最快的速度爬向小霞。

    蠕动……蠕动……

    小霞的脸顿时扭成了蒙克的《呐喊》。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊……啊，快停下，不要，别过来！”

    “干嘛这么不情愿啊？”

    “没有什么为什么，反正我就是讨厌虫子！”

    “好好看看嘛。仔细看看的话不是很可爱嘛。”

    “我不想看，不想看也不可爱！”

    虽然不知道绿毛虫对人类语言有多少理解，但它至少能看出对方对自己是喜欢还是讨厌。

    绿毛虫停止爬行，垂头丧气。

    “啊……绿毛虫伤心了。”

    皮卡丘也一副理解绿毛虫的样子点点头。

    “啊……”小霞本来也有些可怜绿毛虫了……

    “小霞你真是个讨人厌的家伙。”

    但听了小智的话，她再度强硬起来：

    “我本来也没想讨你这种人喜欢。听好了，胡萝卜、青椒、虫子，人类有所挑剔是很正常的。”

    “你妈妈没教你不要挑剔吗？”

    “妈妈？我可不是你那种整天妈妈妈妈，对别人惟命是从的小鬼。我这人喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，向来都是爱恨分明……区区小孩就别对成熟女性说那些没开窍的话了。”

    看来小霞正是小智不擅对付那种说一句回三句的女孩。换言之，就是长大后可能变成小智妈妈那样类型的人。

    ……太失策了，不应该提起妈妈的……

    小智很后悔。说到底，他从来没有在口头争论上赢过女孩子。于是他只能这么说道：

    “哼，那就随你了。”

    “本来就随我。”

    小智抱起绿毛虫：

    “我喜欢自己的口袋妖怪，超级喜欢。比小霞可爱多了。”

    “哼，绿毛虫比我可爱？居然拿我的可爱和虫子进行比较，你是驱虫药啊……今后干脆完全无视你好了。”

    “绿毛虫，我们都是被无视的存在。无视噪音，爬到我的肩膀上来吧。”

    小智把绿毛虫放到了肩膀上。

    “随你便吧！我受不了你了！”

    “既然如此，你干嘛还跟着我啊。”

    这句话是最不该说的。

    “自行车！你该不是想要装糊涂趁机逃跑吧？”

    “自行车自行车，你好吵啊。我就这么不可信吗？”

    “说什么虫子都比我可爱的人，难道还可以相信？说到底，要不是你弄坏了我的自行车，我早就穿过这个令人作呕的森林了。自行车的责任，你感觉了吗？”

    “自行负责……开个玩笑。”

    小智说不过小霞，只好讲了个冷笑话，却越发激怒了小霞。

    “难以置信！这种时候还有心情讲冷笑话……真是毫无诚意！我要报警！”

    “随便你吧！”

    “不用你说！”

    “我穿过这片森林就会留在下一个城镇，不逃也不躲。”

    小智肩上托着绿毛虫，牵着皮卡丘的手开始前进。

    小霞则跟在几米之后。

    小智回过头喊到：

    “干嘛跟着我！”

    “因为不管是回家还是去下一个城镇找警察，都是这条路最近啊！”

    “随便你吧！”

    除此之外想不出能说什么了。

    “我已经随意了啊！”

    小霞也只想出了这么一种回应。

    不管怎么说，这个森林太过昏暗，不合适女孩子独自行走。

    ※

    月光透过茂密的枝叶，星星点点地照进森林。

    晚上只能在森林里露营了。

    隔着粗壮的木桩，小智小霞一左一右躺进了睡袋。

    仔细想来，小智自从离开真新镇，奔波就片刻未停。此刻他到底是有些累了。

    小霞也是如此。自从被小智抢走自行车，她就一直追着小智的步伐。更何况她还和小智没完没了地吵了一路。讨厌虫子的小霞明知小智收服的绿毛虫就在身边，却还是无法睁开逐渐沉重的眼皮。

    不知不觉，二人陷入了沉沉的睡眠之中。

    但是，最累的应该还是皮卡丘吧。

    它知道只要自己进入精灵球，就能悠闲地休息。

    但是是皮卡丘自己表示不想进入精灵球的。

    今后也绝对不要进入精灵球。对人类饲养的口袋妖怪而言，这性格倒十分少见。不过与生俱来的性格不是那么容易改变的。

    不过，不进精灵球也有不进精灵球的苦。不仅仅是皮卡丘，大多猫系鼠系口袋妖怪都是夜行生物――因为晚上更利于猎食。大白天奔跑于山野间的猫与老鼠，大多都是动画、电影或者电视剧的虚构。

    猫和老鼠原本都是昼伏夜出，但人类却要在白天活动。为了配合饲主，口袋妖怪也不得不改成了白天活动。

    看动物园里的口袋妖怪就能知道，被驯化成昼行生物的口袋妖怪能在夜间顺利入睡。这是因为，在笼子或者精灵球里面，精灵就算睡着也不用担心敌人袭击。但是，对于不进入精灵球的口袋妖怪来说，晚上自然是危险的时间。

    因为，晚上才是它们本来的活动时间。

    皮卡丘天生是夜行生物，所以夜里神经会变得敏感。只要不进入精灵球，皮卡丘的夜晚就总伴随着失眠。在相对安全的大木博士研究所里，皮卡丘还能睡睡午觉。可自从启程冒险以来，它就根本没有睡觉的工夫。在精灵中心接受治疗的时候因为麻醉而睡了一下，但那只是为了缓和疼痛的睡眠……不算是能够养精蓄锐的休整。因此，在晚上拒绝进入精灵球也是相当痛苦的。

    但本能就是本能……越到晚上，皮卡丘的神经就越是紧绷，如果发现周围的气氛有异常，就会立刻苏醒。

    沙沙！

    树木丛中有动静。

    有什么东西正在草丛中向这边窥视。

    皮卡丘蓄势以待。

    但是――“丘……”皮卡丘很快松了口气。

    因为它从草丛对面感到了一种怀念的气息。

    沙沙！

    草丛中的东西迅速移动起来。

    月光下出现的，是和皮卡丘一模一样的黄色口袋妖怪。

    和皮卡丘一模一样也是理所当然――那本来就是只野生的皮卡丘。

    而且这只野生皮卡丘身上散发着皮卡丘从未闻过的甜甜芳香。

    这是一只雌性的野生皮卡丘。

    见到精灵中心的发电用皮卡丘之前，在大木研究所长大的皮卡丘还从未见过同类。不仅如此，就连其他口袋妖怪也是尽量和它分开培育的。为了让交付给训练师的初始口袋妖怪更亲近最初的饲主，隔离培育以避免精灵对其他人或口袋妖怪产生感情，是很普通的做法。

    而且在火箭队袭击的骚乱中，皮卡丘根本没时间和那些伙伴交朋友。就算有时间相处，它们也都是人养的口袋妖怪。头一次见到野生同类，皮卡丘别提有多惊讶了。

    “皮卡丘。”皮卡丘想让对方等一等，叫住了野生的皮卡丘。

    野生皮卡丘停住脚转过身来。

    ……你真的是皮卡丘吗？……

    皮卡丘向对方问到。

    野生皮卡丘没有任何回应。

    皮卡丘甚至不知道它们之间是否语言相通。

    但是野生皮卡丘一直静静地盯着这边。

    皮卡丘高兴起来。

    ……似乎没有什么恶意……

    皮卡丘跑向野生皮卡丘。

    野生皮卡丘散发的香甜气息似乎让皮卡丘一阵错乱。

    皮卡丘有些不知所措，畏畏缩缩地伸出了前爪。

    它想试试人类朋友间的握手动作。

    野生皮卡丘看了一眼皮卡丘伸过来的前爪。

    下个瞬间，狠狠将其咬了一口。

    然后它毛发倒竖发出恐吓。

    ……别碰我……它好像在说。

    皮卡丘被过分强烈的反击惊住，完全发不出声音。

    ……为什么……

    丘！另一处草丛传来攻击性的叫声。

    草丛中出现了另一只野生皮卡丘。

    也许是因为奔波于草原和森林，这只皮卡丘的毛发受了磨损，纤弱的身体上满是伤痕。

    在人类看来，恐怕谁都会觉得小智的皮卡丘更加漂亮、帅气可爱吧。

    但是……

    但是野生的雌性皮卡丘却不同。

    雌性皮卡丘向那只纤弱的皮卡丘靠近，用脑袋在它身上蹭了蹭。

    纤弱的皮卡丘尖锐地鸣叫起来。

    ……被饲养的口袋妖怪……讨厌……滚开……

    雌性口袋妖怪也开始及鸣叫。

    ……讨厌……好可怕……快滚出去……

    皮卡丘不是很明白野生的口袋妖怪的语言。

    就和人类听外语的感觉是一样的。

    但它隐约明白对方的意思。

    它明白，对方是在说野生皮卡丘和人养皮卡丘不一样。

    对方在说被饲养的皮卡丘令人厌恶、很可怕，对方在赶自己滚出这片森林……这些意思，皮卡丘都明白。

    野生的雄性和雌性皮卡丘一边相互蹭着脸颊，一边保持警戒的姿势逐步后退。

    等大约退到安全的距离后，它们迅速转身消失在了草丛中。

    最后，只听两只皮卡丘歌声般的嬉闹声从远方传来。

    被扔在原地的皮卡丘呆立当场。

    皮卡丘仰起头，朝着枝杈间露出的月亮低鸣起来：

    “皮卡。”

    月亮没有任何回答。

    尽管如此，皮卡丘仍是仰望着月亮。

    终于，身旁传来了某种摩擦的声响。

    小智刚刚收服的绿毛虫出现在了皮卡丘身旁。

    若是平常，皮卡丘不可能等绿毛虫靠这么近都全无察觉。

    但此时它却没有注意到。

    皮卡丘竟恍惚到这个程度。

    皮卡丘受野生皮卡丘行为的打击是如此之深。

    “绿毛绿毛绿毛。”

    绿毛虫想要对皮卡丘说些什么。

    “皮卡？”

    皮卡丘回应道。

    它们似乎不能完全理解对方在说什么。

    但是，皮卡丘觉得，比起野生的皮卡丘，刚被收服的绿毛虫的意思要更好懂一点。

    “绿毛绿毛绿毛。”

    绿毛虫努力在表达着什么。

    “皮卡皮卡皮卡皮卡。”

    皮卡丘也全力给出回应。

    它们今后必须和看起来不太可靠的口袋妖怪训练师，名为小智的少年共同行动。

    而且，现在只有它们两只……如果希望接下来能够顺利，皮卡丘和绿毛虫必须要努力了。

    虽然无法理解对方的语言，但它们想要表达的事情是一样的。

    它们都在说：伙伴……要加油呀绿毛（皮卡）。

    虽然很在意野生精灵的世界……但现在，只能先忍耐了。

    皮卡丘和绿毛虫一同仰望起月色。

    就在这时，天空出现了一个翩翩穿过月亮，挥洒着银色亮粉的口袋妖怪剪影。

    那是长得很像蝴蝶，名为巴大蝴的口袋妖怪。

    巴大蝴是芋虫口袋妖怪绿毛虫的进化型，蝴蝶口袋妖怪的一种。

    “绿毛绿毛绿毛绿毛！”

    绿毛虫兴奋地鸣叫，似乎非常高兴。

    皮卡丘当然不会知道巴大蝴是绿毛虫的进化型。

    但是它能感受绿毛虫看到巴大蝴的兴奋。

    皮卡丘也不由自主地高兴起来，向绿毛虫回答道：

    “皮卡皮卡皮卡。”

    “绿毛绿毛绿毛绿毛！”

    “皮卡皮卡皮卡。”

    绿毛虫和皮卡丘一直交谈到深夜。

    谈话内容是什么，也许就连同为口袋妖怪的皮卡丘和绿毛虫也不清楚。但是，有一点是毋庸置疑的。

    它们俩已经成了好朋友。只要明白这一点，就算聊得驴唇不对马嘴，光是聊天本身也已经很开心了。

    不管对人类还是对口袋妖怪，聊天的快乐可能就是这样的。

    就算说的话莫名其妙，快乐还是快乐。

    ※

    “呀――！”

    第二天早晨开始于小霞的悲鸣。

    “怎么了怎么了怎么了老爷？”

    小智一跃而起。

    “什么老爷！我叫小霞，你这什么虫子！”

    “无视我的不是你吗（译注：日文中“虫子”音同“无视”）？”

    “都被我无视了这虫子怎么还来！”

    为了搞懂这段莫名其妙的话，小智仔细打量起小霞来。

    绿毛虫机灵地钻进小霞的睡袋，贴着小霞的脸颊在睡觉。不对，睡着的只有绿毛虫，小霞只是被眼前的绿毛虫吓得无法动作而已。身体无法动弹，嘴巴却还很溜――

    “为什么绿毛虫会和我睡在一起啊！？色狼！变态口袋妖怪！”

    就算她这么问，绿毛虫大概也没法作答。

    和皮卡丘聊得兴起的绿毛虫有些得意忘形。大概觉得反正要睡，不如干脆找比小智看起来要软的小霞一起睡。

    就连女孩觉得可爱的皮卡丘，恐怕都没有过这种想法……这行为实在是不知死活。

    之所以这么说，就是因为绿毛虫后来被小霞连珠炮似的毒舌骂了个体无完肤。

    就算习惯了从“讨厌”到“无视”那一串，“色狼”、“变态口袋妖怪”这些到底还是难以入耳。

    就算不理解具体意思，言语的压力也刺得人头皮发麻。

    “口袋妖怪就该有口袋妖怪的样子，老实睡在精灵球里不要出来！”

    由于语势太过强烈，就连皮卡丘也像挨了训一样缩起脖子来。

    绿毛虫慢吞吞地从小霞的睡袋里爬了出来。

    然后垂头丧气地让小智背包旁边的精灵球把自己吸了进去。

    小智赶忙敲了敲精灵球：

    “绿毛虫，你还好吗？”

    精灵球里毫无反应。

    小智向小霞顶撞道。

    “说得太过分了吧，绿毛虫都被你伤到了！要是它再不出来了可怎么办啊！”

    “唉？”

    小霞好像也多少觉得自己说过了。但是……

    “快向绿毛虫道歉！道歉道歉道歉！”

    听到小智不由分说地斥责，小霞又发起火来：

    “对绿毛虫道歉可以，对你可没门！说到底，就是因为你教育做得太差才会出这种事！口袋妖怪行为不端是训练师的责任！”

    “唔……”

    小智闭上了嘴。反正口头上是不可能胜过小霞的。

    小智只能嘟嘟囔囔对着精灵球说到：

    “绿毛虫，总有一天我会帮你争回一口气的。”

    但是，精灵球里毫无反应。

    小智又将球晃了晃，里面还是不见动静。

    “糟糕了……不会是失去信心了吧？”

    就在这时――

    啪嗒……有什么东西掉到小智的脸上。

    “唉呀？”

    “哇！鸟粪……别靠过来。”

    小霞尖叫起来。

    那是鸟类口袋妖怪的粪便。

    小智头顶的树枝上，停着一只一脸解放感的鸟类口袋妖怪。

    “呃……祸不单行……你是谁啊！”

    小智拿出口袋妖怪图鉴对准鸟类口袋妖怪。

    “鸟类口袋妖怪，比比鸟……小鸟口袋妖怪波波的进化型……攻击性远强于波波，但不像烈雀那样凶暴，或许是十分适合初学者的口袋妖怪……身长约一米……具体大小依情况而定。”

    “一米啊……”

    小智有些疑惑。这只比比鸟比一米小太多了，就算展开翅膀也不知道有没有一米长。

    “是不是发育不良啊……不过无所谓，既然是最合适初学者的口袋妖怪，那就不能错过了。”

    小智从背包中拿出空的精灵球。

    “我要收服它。”

    “真是笨蛋，就算再怎么发育不良，那也是比比鸟啊。想收服口袋妖怪，首先要用自己的口袋妖怪让对方虚弱，这是基本吧。”

    小霞用一副得意的口吻说到。

    “这个我知道。”

    “收服绿毛虫的时候，是因为对方心不在焉才被你抓到的。你明白吧。”

    其实，小霞是在用自己的方式给小智以亲切的忠告。

    ……又说我的绿毛虫的坏话……

    小智将粘着鸟粪的脸贴近小霞说道：

    “你看好了！”

    “我才不想看你那张脸！”

    小霞用双手一把将小智推开。

    小智仰身摔倒，这次他是真的气冲脑门了：

    “好吧，小霞，我一定会让你大吃一惊的。我要用绿毛虫来收服那只比比鸟！”

    小智一把抓起装着绿毛虫的精灵球，扔了出去。

    “上吧！绿毛虫！”

    “啊啊！”

    “皮――！”

    小霞的尖叫和皮卡丘的叫声传来。小霞的声音和往常熟悉的悲鸣有些不同，比起恐惧，更多是对危险的慌乱。皮卡丘紧张的叫声也证实了这一点。

    小智得意地挺起胸膛：

    “怎么样，让你吃惊了吧。”

    啪！小霞一巴掌扇了过来。

    “啊……受惊的是我？”

    “现在是说这个的时候吗？鸟类口袋妖怪以虫为食，虫系精灵是不可能打赢的吧！”

    “咦……”

    小智屏住呼吸。

    然后看了绿毛虫的精灵球飞去的方向。

    滚动的精灵球前方，绿毛虫正被比比鸟追赶着四处逃窜。

    在比比鸟不断急升猛降地攻击下，绿毛虫毫无反手之力。

    只能在地面上翻滚逃窜。

    “快把绿毛虫收回来！”

    小霞大喊到。

    “对哦。”

    回过神的小智快速跑向装绿毛虫的精灵球。

    “快回来！绿毛虫！”

    但是，比比鸟的俯冲十分迅速。

    “卷起身体！绿毛虫！”

    在成为比比鸟嘴下食物的前一瞬，绿毛虫像项链一样缩成了一个圈。

    然后穿过比比鸟的尖嘴，回到了精灵球中。

    “皮卡丘！”

    像是等着那个时候一般，皮卡丘发出尖锐的叫声。

    “皮卡丘，你愿意帮我吗？”

    小智问道。

    无需多言。

    对方可是让绿毛虫吃了不少苦头。

    皮卡丘死死瞪着比比鸟。

    脸颊上的电气囊鼓起，尾巴也一下竖起。

    森林中劈下几道电光。

    “好厉害！”小智喃喃道。

    “成功了……”小霞的声音更像是叹息。

    这是前天晚上导致精灵中心发生爆炸的电击。

    皮卡丘昨晚绿毛虫聊得几乎一夜没睡，但电力基本全都恢复了。

    比比鸟全身受到电击，失去力气掉落在地上。

    “皮卡皮卡。”

    皮卡丘指着比比鸟鸣叫道，似乎在叫小智快收服它。

    “对、对了……就是现在！”

    小智慌慌张张地把精灵球扔了出去。

    比比鸟的身体被精灵球吸收进去，最后球终于平静下来。

    小智又和昨天一样得意忘形了――

    “我收服比比鸟了！”

    小智摆好姿势，咧着嘴巴大笑道。

    “太棒了，这是我第二次收服。”

    “那，这个也是第二次了吧。”

    “哎？”

    啪――小霞又是一巴掌糊了过来。

    “好痛！你又打我！”

    “打的就是你。我还想继续打呢。你这也算是志愿成为口袋妖怪训练师的人？”

    “是啊。”

    “那你就好好学习啊！口袋妖怪也是有相生相克的。竟然用虫系口袋妖怪对付鸟类口袋妖怪……这已经不是学习的问题了，根本就是没常识。你也站在听命的口袋妖怪的角度考虑考虑……是吧，皮卡丘？”

    突然被小霞这么一问，皮卡丘也只能点了点头。被训斥的小智毫无反驳之言。

    既然如此，小霞乘胜追击：

    “光知道喜欢口袋妖怪的小鬼是没资格当训练师的。这可不是过家家。”

    就在这时――

    “没错。这可不是过家家。”温柔的女性声音传来。

    “振作起来利落行动吧。”随后来了一个男性的声音。

    砰！砰！七彩的烟花绽放开来。

    “谁？”小智问道。

    “怎么回事？”小霞接到。

    烟雾之中现出两个人影。

    “既然你诚心诚意问了，那我就大发慈悲地告诉你。”

    两人的台词配合得十分融洽。

    “为了防止世界被破坏，”武藏说。

    “为了守护世界的和平，”小次郎说。

    “贯彻爱与真实的邪恶，”武藏流畅说道。

    “可爱又迷人的反派角色――”小次郎接到。

    “武藏！”武藏抛着媚眼自我介绍。

    “小次郎！”小次郎嗅着手上玫瑰的香气说道。

    “我们是穿梭在银河的火箭队……”武藏摆出姿势。

    “白洞，白色的明天在等着我们！”小次郎也摆好姿势。

    最后出现的是喵喵：

    “就是这样，喵。”

    “又是你们，你们想干什么？”小智说到。

    “既然你诚心诚意地问了，”武藏接过话。

    “那我就大发慈悲告诉你，”小次郎说。

    “闭嘴喵！”喵喵狠狠挠向武藏和小次郎的脸。

    “又要从头开始登场台词啊喵？”

    “啊，对哦，太浪费时间了。”

    “小说应该是浪费纸张。”

    “这是作家在偷空减料喵。”

    “于是乎……”武藏开口道。

    话虽然不明白是怎么个“于是”法，但武藏继续说道：

    “我们对你们这对小鬼头情侣没兴趣。”

    “我们要找的是那只皮卡丘。”

    小次郎指着皮卡丘说道。

    小智挡到皮卡丘身前，好像要隔开小次郎的手指一般：

    “皮卡丘的话，除了我这只不也还有很多不是嘛。”

    “直说吧，我们想要的是那只皮卡丘。”这次换成了武藏指着皮卡丘。

    “你妈妈没教你不要用手指指着别人吗”小智说。

    “母亲？妈妈？妈咪，我轻声呼唤。”武藏突然嘀咕到（译注：这里武藏是想起了日本歌曲《母亲》，其中一句歌词为“母亲，母亲，我轻声呼唤”）。

    “子欲养而亲不待。”小次郎眼中泛起泪花。

    “父母的说教太遥远了，早就忘记了喵”喵喵感慨地说道。

    “不要再说妈妈了！”小霞大喊。

    “全都跑题了！”小霞的威压感让大家一起回过神来。

    “那么，我来解释一下吧，明智。”武藏说（译注：明智指江户川乱步创作的侦探明智小五郎）。

    “我叫小智。”小智嘀咕道。

    “那么，我来解释一下吧，金田一。”小次郎说（译注：金田一指横沟正史创作的侦探金田一耕助）。

    “有话快说！”小霞怒发冲冠，正处在爆发边缘。

    “抱歉，抱歉！”武藏道歉道。

    “道不道歉无所谓，这样话题根本没法进展啊喵！”比武藏和小次郎要性急的喵喵一边磨爪一边说。

    “那我得长话短说了。”小次郎开始道：

    “我们火箭队在寻找珍贵的口袋妖怪，而那只皮卡丘也许正是我们要找的。

    这次喵喵也加入队伍，两人和一只口袋妖怪一起指向了皮卡丘。

    “我的皮卡丘是珍贵的口袋妖怪？”小智问道。

    “一般的皮卡丘很难引起上次那种大爆炸。所以我们推理出，这只皮卡丘不同寻常。是吧……生。”

    武藏本想说“华生”，但看旁边的喵喵亮出尖利的爪子，只好打住。

    “啊，那个就相当于明智的小林吧？”小次郎偏偏不识相地接了话茬（译注：小林为明智小五郎的助手）。

    “给我说正事喵！”喵喵在小次郎脸上挠了一记。

    “总之，能不能请你乖乖把那只皮卡丘交出来呢。”小次郎一边捂着脸一边说。

    “你觉得可能吗？”小智打量了一下皮卡丘。

    刚刚大力放电之后，皮卡丘十分疲惫。

    “虽然不觉得，但我还是大发慈悲地问一下。”小次郎说。

    “问过之后就可以毫不留情了！”武藏拿出了精灵球。

    “武藏和小次郎，二人三脚，口袋妖怪街道……”小次郎也拿出精灵球。

    “这里当然是口袋妖怪对战喵！”喵喵拿出画着金币记号的扇子拍向小次郎。

    武藏和小次郎扔出的精灵球炸裂开来，瓦斯弹和阿柏蛇从中飞出。和在精灵中心那时成员相同。

    “两个一起上，太卑鄙了！”小智大喊。

    “在爱与真实的反派角色的字典上，不存在卑鄙这个词。”武藏嘲笑道。

    “那你的字典是次品啊！”也不知道小智这话里有几分认真。

    “次品足矣……我们可是反派角色。”小次郎一本正经地回答。

    “不要废话，小智也快拿出两只口袋妖怪啊！”小霞焦急地说。

    “但是口袋妖怪的规则是一对一吧。”小智的回答让小霞哭笑不得。

    “你不傻吧？你认真的吗？对他们是能按规则来的吗？再这么下去，绿毛虫和皮卡丘都会被抓走的！”

    “不管怎样，先趁他们内讧时封住他们的行动。”武藏悄声对小次郎说。

    “这样就能一举拿下了。”小次郎点点头。

    “泥浆攻击！”听到小次郎的指示，瓦斯弹突然向皮卡丘喷出了泥浆。

    黏糊糊的泥浆遮住了皮卡丘的视线。

    “比赛开始前就动手，太过分了吧……”就算小智抗议，对方也不会管那么多。

    皮卡丘本已精疲力竭，眼睛再看不见的话，很难期待它成为战斗力。

    “所以我刚刚就说了吧！”小霞真的开始感到烦躁了。

    如果情况紧急，小霞就也得拿出自己的口袋妖怪……但是在没有水的森林中，小霞身上的水系口袋妖怪也不太指望得上。

    小智抱起皮卡丘递给小霞。

    “帮我保护皮卡丘。我会用剩下的两只口袋妖怪试一试。”

    话虽如此，刚刚收服的比比鸟和绿毛虫也才经历过战斗。

    但是除此之外，已经没有其他能用的口袋妖怪了。

    “拜托了，比比鸟。就决定是你了！”

    小智扔出精灵球。

    刚刚被收服的比比鸟从精灵球中飞出。

    一旦被收服进精灵球，口袋妖怪就会成为主人的同伴。比比鸟也毫不例外。

    “比比鸟！”

    比比鸟一边发出尖锐的叫声，一边勇敢地冲向了阿柏蛇和瓦斯弹。

    比比鸟反复急升猛降，用尖嘴不停攻击阿柏蛇和瓦斯弹。但是对手有两只，比比鸟瞄准其中一只的话，就会被另一只绕到背后。它还并没有足以扭转一对二劣势的力量。

    比比鸟逐渐感到疲惫，只能一味招架。

    “不管怎么看，二对一也太卑鄙了！”

    小智不由自主地跑向武藏和小次郎。

    “小孩子怎么可能赢得过大人呢？”武藏一脸同情地说。

    “其实我并不喜欢欺负小孩子啊。”小次郎嘴上虽然这么说，却用单支手抵住了上来扭打的小智的脑袋。

    不管小智如何挥舞双手，都无法碰到小次郎。

    “跟我打，跟我打！”小智的叫喊没有任何作用。

    “都说你赢不了了……！”说罢，小次郎弹了一下小智的额头。

    小霞的巴掌都能把小智扇倒。被小次郎弹了额头的小智，只能像球一样滚了出去。

    “好了。快把皮卡丘交出来吧，口袋妖怪决斗已经足够了。”武藏微笑着说。

    皮卡丘在小霞的怀抱中挣扎着，似乎在说“让我去战斗！”

    但是眼睛被糊住的皮卡丘实在没有胜算。

    剩下的只有绿毛虫了……

    但是，这是没经过战斗就被小智抓住的绿毛虫……和比比鸟战斗时只能一味躲避的绿毛虫，真的有可能会赢吗？明知道会输还让口袋妖怪上场，只能算是虐待吧？

    但是，现在只有绿毛虫了。

    小智对着装有绿毛虫的精灵球轻声说道：

    “现在只有你了，只能靠你了。”

    小智像是祈求般扔出精灵球：

    “去吧！绿毛虫！”

    绿毛虫从精灵球中跳了出来。

    “什么喵？那种虫子是赢不了的喵。”喵喵笑道。

    “虫子，无视……”，武藏说着和小霞一样的话。

    “蝼蚁之辈，真是笑死人了。”小次郎也大笑道。

    小智和小霞都很不甘心，皮卡丘大概也一样。

    “比比～”比比鸟悲伤的叫声好像在说，我平日的饲料怎么可能赢得了呢……

    最最不甘心的应该是绿毛虫吧。

    但是，绿毛虫毫无畏惧之色，朝着阿柏蛇和瓦斯弹冲了过去。

    “哇……真是鲁莽的小蝼蚁。”武藏有些吃惊。

    “太乱来了。”小次郎嘟囔道。

    “可怜的家伙喵。”喵喵也耸了耸肩。

    大家对绿毛虫的勇气多少有些钦佩。

    但是同情毫无意义。

    绿毛虫立起上半身，开始吐出什么东西。

    咻咻……

    那是白色的丝线。

    绿毛虫朝阿柏蛇和瓦斯弹使尽全力吐出丝线。

    “瓦斯？”

    “沙啵？”

    它们连思考这是什么的时间也没有。

    一瞬之间瓦斯弹和阿柏蛇便被捆成毛线球，动弹不得地摔在了原地。

    “还能这样喵？那就让我喵喵……”

    喵喵挡在了绿毛虫身前。

    但是，没过几秒它就也变成了毛线球。

    盯着瓦斯弹、阿柏蛇、喵喵三个毛线球，武藏和小次郎看向对方。

    “今天就先饶了他们吧。”武藏对小次郎说。

    “也好，毕竟对手是小孩子。咦，这里正好有三个球唉。”小次郎指着三个球说。

    “好怀念啊。我们来玩拍球吧。”武藏向小次郎提议。

    “好啊，来玩来玩。”

    武藏和小次郎抱起三个球，飞也似得跑了出去――换言之就是逃跑了。

    “但是，怎么说呢……好讨厌的感觉啊――――！”

    两人的声音在森林里回响。

    小智跑向停止吐丝的绿毛虫。

    “你太棒了。小霞已经不会再像说得那么讨厌你了……对吧？”

    “大概吧……”

    小智向小霞叮嘱道。

    讨厌虫子这点很难改变，但绿毛虫的功劳不可否认。

    能让绿毛虫如此活跃，或许也得稍微认可一点它的训练师小智……虽然有些不甘心……

    大概是感受到小霞的心情，绿毛虫的眼睛里显出笑意。

    让小智帮忙擦净眼睛周围的污泥后，皮卡丘眼里也露出了笑意。

    “比比～”比比鸟也站在树枝上鸣叫着，似乎在说“不错的感觉”。

    但是这个“不错的感觉”并没有持续很久。

    咻……

    丝线的声音。

    一度停止吐丝的绿毛虫又开始吐起丝来。

    “绿毛虫，已经可以了。”

    不管小智怎么说，绿毛虫都没有停下。

    丝线眼看着要将绿毛虫全部裹住。

    “你怎么了，绿毛虫？”

    小智将图鉴对准绿毛虫。

    “芋虫口袋妖怪绿毛虫开始吐丝，是进化的起始时期。”

    口袋妖怪图鉴如此回答道。

    “进化的起始……”

    包裹绿毛虫的丝线变成绿色，开始硬化。

    然后不过一瞬，绿毛虫就变成了被绿色外壳覆盖的别种口袋妖怪。

    口袋妖怪图鉴回答说：

    “铁甲蛹……蛹口袋妖怪。绿毛虫的进化型。是在迄今发现的口袋妖怪中，进化最快的一种。在新一轮的进化之前几乎不动。外壳很硬但里面柔软，因此不能经受太过强烈的攻击，必须小心对待。”

    既不动也不叫。所谓小心对待，该不该收进精灵球里都不知道。

    小智低声说道：

    “这样啊，只要小心对待，下一次进化很快就会来了吧。铁甲蛹……在那之前就请多指教啦！”

    小智抱起一动不动的铁甲蛹的身体。

    铁甲蛹只有眼睛的部分还隐约留有绿毛虫的影子。

    小智把铁甲蛹扛到肩上，开始前进。

    看着小智的背影，小霞忽然觉得――

    ……这家伙还真是喜欢口袋妖怪啊……小智，说不定能有番作为……

    但是，一个怪音把这种思绪吹了个一干二净。

    像是翅膀的声音，但并不来自于鸟类。

    振翅速度更快。就像是高速旋转的马达一样……

    有什么东西从小智和小霞眼前一闪而过。

    口袋妖怪图鉴突然发出警报。

    “毒蜂口袋妖怪，大针蜂。会用尾巴上的毒针疯狂攻击，要注意警惕……前足上也有两根刺。有时会团体行动，十分危险。”

    “大针蜂？十分危险？好吧，让我来收服它吧！”

    小智的心情十分舒畅。

    ……！果然这家伙不过是得意忘形而已……小霞捂住脑袋。

    “不管怎样，我受够这个恶心的森林了！快点从森立里出去吧！”

    小霞像是要拉着小智一样加快脚步。

    但是，常磐森林的前方，还幽深广阔得很。

    （第六章待续）

    第五章附录

    （……着急的读者请直接翻到第六章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

    <秘密演讲……关于口袋妖怪的进化……>

    辛卡・达尔文进化论胜利学会会长……

    孟德尔・华莱士博士

    注意1）　“进化论胜利学会”是坚信达尔文进化论正确性的学者组织。

    如果依据达尔文的进化论，口袋妖怪似乎是不可能存在的生物。

    然而口袋妖怪却是实际存在的，因此，达尔文进化论的学者们感到十分困惑。

    为了否定口袋妖怪的存在，他们发表了各种各样的学说，但都收效甚微。对此，他们最近十分焦躁。

    明明老实承认存在的东西更加简单，但在所谓“学会”的世界中，这样似乎并不是个办法。在激进派中，甚至有人意图灭绝口袋妖怪以守护达尔文进化论，思想十分危险。

    孟德尔・华莱士：“进化一词，用于过去地球上不断进化的生物，并不适用200万年前就已诞生的口袋妖怪。”

    （一部分的听众的声音）“没错，没错！”

    孟德尔・华莱士：“比如，绿毛虫向铁甲蛹进化，过程与虫类化茧成蝶类似，生物术语中已有‘变态’一词可以描述。”

    （一部分的听众的声音）“没有异议！”

    孟德尔・华莱士：“卵中孵出蝌蚪，蝌蚪长成青蛙，人们并不称之为进化。然而，要说口袋妖怪所谓的‘进化’都是‘变态’，似乎也不准确。”

    （一部分的听众的声音）“没错，没错！”

    孟德尔・华莱士：“总而言之，围绕口袋妖怪的‘进化’，还有着太多的未解之谜。比如皮卡丘的进化型雷丘――雷丘是否保有皮卡丘时期的记忆，我们尚未可知。虽然要问青蛙是否保有蝌蚪时期的记忆我也不好断言……但简单来说，青蛙的想法只能问青蛙自己，雷丘的想法也只能问雷丘本身。”

    （一部分的听众的声音）“没有异议！”

    孟德尔・华莱士：“雷丘和皮卡丘长相相似，尚且能够接受。但鲤鱼王的进化型――同样住在海中的凶恶口袋妖怪暴鲤龙，却与进化前毫无相似之处，这让人十分困惑。当然，你要说蝌蚪和青蛙也不像，我也很伤脑筋……但至少一点我能确言：任何口袋妖怪以外的既存生物――虽然或许不能叫‘回忆’――都留有进化前生物的‘记忆’。”

    （一部分的听众的声音）“没错，没错！”

    孟德尔・华莱士：“这里的‘记忆’指什么？指的是来自基因的记忆。如果对各种生物追根溯源，基因或许能带我们回溯到同一个祖先。人类、青蛙以及蝌蚪，都有共通的基因。这或许也是三者同在地球诞生的证据。人类和青蛙尚且如此，那么人类是由猿进化而来也就不足为奇了。但是，口袋妖怪又如何呢？口袋妖怪和人类有共通的基因吗？和其他动物有吗？问题的答案至今无人知晓。”

    （一部分的听众的声音）“没错，没错！”

    孟德尔・华莱士：“像这样谜团重重的存在，我们将其称为‘生物’是否合适？我们辛卡・达尔文进化论胜利学会既不想用‘进化’，也不想用‘变态’来描述口袋妖怪。”

    （齐声）“没有异议！”

    孟德尔・华莱士：“要让我进一步说，进化论不能解释的口袋妖怪存在于世，本身对我们就是一种困扰……那么，要用什么词来称呼口袋妖怪的‘进化’呢……没有任何词汇适用于这些不应存在的生物。

    （齐声）“喔喔喔！”

    节选自辛卡・达尔文进化论胜利学会的秘密誓师会录像

    注意2）　对普通人来说，学会如何称呼口袋妖怪的进化并不重要，因为这种现象毫无疑问是存在的……只是，进化一词因为简单明了，所以在不知不觉中便得到了广泛使用。进化论中的进化与口袋妖怪进化现象之间的差异，还有待今后的研究作出揭示。

    摘自口袋妖怪分析家曾根崎正辉的回忆笔记

第一卷 启程 第六章 巴大蝴起飞！

    “呀――！”

    小霞的惨叫声回响在森林中。

    自从进入常磐森林后，每章的开头就必定是小霞的惨叫。

    这也很正常。森林是虫系口袋妖怪的天堂，对于超讨厌虫子的小霞来说，基本相当于惨叫的发声练习场。现在她也在一如往常地惨叫着。

    刚才毒针口袋妖怪大针蜂从面前掠过，现在另一种虫系口袋妖怪又蠕动着出现在了小霞脚下。外形看着有点像是芋虫口袋妖怪绿毛虫，但是头上却长着像是角一样的针。用图鉴进行查询，说明如下――毛虫口袋妖怪独角虫，头顶的针有毒。毛虫型生物，不管是虫子还是口袋妖怪，基本都是有毒的，所以最好注意……

    “管它有没有毒，总之虫子最讨厌了！小智，你快想想办法！”

    “交给我吧。我是要成为世界第一口袋妖怪训练师的男人，绝对不会放过自己见到的口袋妖怪！”

    小智挺着胸说道。他还沉浸在之前收服口袋妖怪的成功感中，所以稍稍有点得意忘形。

    小智取出空的精灵球、然后高举过头顶……

    “啊呀呀，差点忘了想要收服口袋妖怪，得先弱化对手来着……既然要和虫系口袋妖怪独角虫战斗，那飞行系会占优。这就是所谓的克制。”

    这完全就是把刚才小霞说的话拿出来卖弄。

    “那么，比比鸟，就决定是你了！”

    小智拿出比比鸟的精灵球。

    就在这时――

    “那只独角虫属于我！”

    小智身后传来了声音，然后另一个精灵球飞了过来。

    “咦？”

    精灵球将独角虫吸了进去。

    “独角虫……正确收服……我果然是正确的！”

    回头一看，一个背着用来采集昆虫的捕虫网的少年正摆着姿势站在小智身后。

    “怎么这样，那可是我看上的独角虫……不带这样的吧！”

    小智撅着嘴抱怨。

    少年摇了摇头：

    “是你搞错了。那只独角虫我老早就看上了。”

    “老早就看上了？”

    “那只独角虫之前和我的口袋妖怪战斗后，已经很衰弱了。你现在想要横刀夺爱，实在是过分。”

    “我没想横刀夺爱啊。”

    “那你就赶紧消失吧。这个森林可是我的地盘。”

    “收服口袋妖怪还有地盘一说啊。”小智嘟囔道。

    “你等等，这我可不能装作没听见。”小霞站出来说道：

    “我非常讨厌虫子，所以并不想要什么虫系口袋妖怪。小弟弟，这点你可别误会。”

    因为对方身高稍微有那么点矮，小霞便把对方当成小孩，有了些高高在上的感觉。

    小霞盯着少年的脸说道：

    “看样子，你也是口袋妖怪训练师吧。”

    “唉？啊，也没到训练师那个等级啦。”

    因为被女生盯着看，少年脸上不禁泛起红潮。

    “真不错，比某人谦虚多了。”小霞一副了不起样子地点了点头。

    “不过我算个训练师志愿军，在这片常磐森林里人称捕虫少年。”少年稍显得意地说道。

    “居然有绰号，小弟弟你挺有名的嘛。”小霞说道。

    “可能是稍稍有那么点名气吧。”

    捕虫少年越发得意了。

    “我很喜欢虫系口袋妖怪。所以我要凭这个森林的虫系口袋妖怪，成为世界第一的训练师！”

    “靠虫系口袋妖怪成为世界第一？”

    小霞呆掉了。

    “人的兴趣真是千差万别啊。”她感叹道，然后再次转向捕虫少年：

    “不过，没必要为了抓野生的口袋妖怪而划地盘吧？对于口袋妖怪训练师来说，不管去到哪里机会应该都是平等的。划地盘很让人反感，听上去像是坏人一样。”

    这几句话小霞说得有点尖锐。捕虫少年咬着嘴唇点了点头，然后低声嘟囔道：

    “地盘什么的算我失言。今天不知为什么，我心情有点糟。”

    因为捕虫少年看上去非常沮丧，小智慌忙说道：

    “算啦。虽说不知情，但是差点抢了你看上的口袋妖怪，这点我也有错。我保证之后不会再对这个森林的虫系口袋妖怪出手了。”

    小智伸出手，打算握手以示和好。

    “不用这么客气啦。话说你们准备去哪？”

    捕虫少年接受了和好的握手，问道。

    “穿过森林，前往下个城镇……我是从真新镇来的。”

    “真新镇！”捕虫少年握手的力道突然变强了。

    “咦？ 啊，友情坚不可摧啊。”小智也加强了力道。

    “别开玩笑了。”捕虫少年唰地甩开了手。

    “从前天到昨天，我和三个口袋妖怪训练师进行了比试。”

    “三个……”小智突然有了种不详的预感。

    “三个人都是从真新镇来的……”

    ……先行离开真新镇的那几人……预感果然变成了现实。小茂他们果然早已经来过了。

    “那么，那三个人……”小智问道。

    “和我对战来着。很强。打败我的口袋妖怪后，他们便哈哈笑着走掉了。”

    捕虫少年取出了精灵球：

    “三连败这还是第一次。不过，我可不会对着真新镇的家伙四连败了。”

    小智十分震惊。同一天从真新镇启程的三个人都比自己走得更远，而且都战胜了这个捕虫少年。

    ……这可绝对不能输……不过面对连输三场积蓄的斗志，小智也是很不容易。而且……

    “大甲！该你出场了！”捕虫少年喊着扔出了精灵球。

    从精灵球中出现的是锹形口袋妖怪，大甲。

    “哇……是大甲！”小智感叹道。

    以前的男孩子都喜欢锹形虫。而锹形口袋妖怪大甲，则是身长1.5米的巨大锹形虫。就算只是个等身大的模型也好，男孩子们都想在自己房间里放上一个。对方是大甲的话，那都不用掏图鉴。它的性格生态，小智早已烂熟于心。不过这还是他头一回见到真正的大甲。实际上，大甲的数量很稀少，对于男孩子来说可以说是梦幻般的口袋妖怪。小智不禁自言自语道：

    “好想要……”

    “你在说什么梦话啊！”

    ……对于锹形虫毫无感想的小霞泼冷水道。这泼冷水的时机之巧妙，真不愧是喜欢水系口袋妖怪的少女。

    “就算你再怎么想要，也不能抢走别人的精灵吧。”

    “这个我知道。”小智很遗憾地嘟囔道。

    这是口袋妖怪对战的规矩。口袋妖怪只有在双方同意的前提下才能进行交换。

    人们可以从口袋妖怪商店购买口袋妖怪。但是对战终归只是对战，就算赢下来也不能拿走对方的口袋妖怪。要是有人在未经许可的情况下使用别人的口袋妖怪――也就是窃取别人的口袋妖怪――那就会被永久剥夺口袋妖怪训练师的资格。

    至少可以说，像火箭队那种四处窃取珍稀口袋妖怪的工作――虽然很难说能不能算工作――只有已经放弃成为训练师的人才会去做。

    “就算我再怎么强，再怎么想要那只大甲，我也不会去当小偷的。”

    小智满脸的遗憾。

    “真是无语，你觉得自己已经稳赢了？”

    小霞耸了耸肩。

    “能有一只大甲那得多帅啊……”

    小智还在恋恋不舍。

    “羡慕有什么用？毕竟是人家的口袋妖怪。要是输掉了比试，你岂不是得羡慕得哭起鼻子来。”

    小霞不耐烦地说道。如果有人被路边的训练师挑战，立即接受才是礼貌之举。磨磨蹭蹭的人会被当成胆小鬼。

    对战迟迟不能开始其实正是因为小霞不断插嘴，不过她本人好像完全没有察觉。

    “别人挑战，岂有不应之理！”

    小霞像是提醒小智道。

    “知道啦！锹形口袋妖怪也是虫系。对虫要用鸟，口袋妖怪对战中克制是很重要的。这你知道吧，小霞。”

    小智照搬刚刚小霞刚刚说过的话，取出了精灵球。

    “鸟类口袋妖怪比比鸟！就决定是你了！”

    小智扔出精灵球。

    “比比～！”

    比比鸟箭一般地冲出了精灵球。

    不过看到大甲后它便落在树枝上，动也不动地做起了看客。

    “咦？怎么了，比比鸟？”

    “原来如此……”小霞点了点头。

    “什么原来如此啊……”

    “虽然鸟类口袋妖怪对虫系有利，但对手的大甲个头实在太大。体型也得考虑进去才行……张嘴闭嘴克制、克制，我看你这白痴也就记得克制了。这种事情你好歹也得注意一下啊。”

    ……之前一直絮叨的是你，事到如今反咬一口的还是你，这不合适吧……

    小智虽然怒火中烧，但现在没空跟她争论。

    “比比鸟。回来吧！”

    小智将比比鸟收回精灵球，然后喊道：

    “皮卡丘……你上！”

    皮卡丘没有回应。

    说来自从小霞那声悲鸣之后，吵闹就始终没停，但皮卡丘却一直安静得出奇。

    “皮卡丘，你在哪儿？”

    小智看向身后……

    “不带这样的吧……”

    皮卡丘正在枕着一个木桩呼呼大睡。

    看样子熬过一夜之后，它终于抵不过困意了。

    “喂喂快起来啊！”

    小智用小指戳了戳皮卡丘。

    然后指尖啪地一声被电麻了。

    “怎么回事？”

    仔细看的话，皮卡丘的身体正微微放着光。

    看样子为了防止在睡眠中遭到捉弄，它在体表张开了一层防御用的电磁波。

    要是皮卡丘因为被强行弄醒而大发雷霆，敌人自然不好办，但自己人也有被电击麻个七荤八素的危险。

    想摸又不敢摸，小智半是逞强地说道：

    “皮卡丘看样子是累了，再叫它起来战斗未免太可怜。让它好好休息才是一个优秀训练师该做的。”

    “你叽里咕噜说什么呢。”捕虫少年不耐烦了：

    “之前那三个真新镇的人，可没你这么爱摆架子。”

    真新镇那三个人，是小智最在乎的事情。

    “居然敢说这话，那你可完了！”

    小智瞪着捕虫少年。

    不过，小智手里就只剩下背上背着的铁甲蛹了。

    说到铁甲蛹最值得夸耀的，那就是不动如山和硬如磐石了。完全没有能用来攻击的技能。

    小霞一边催促着开战，一边终于察觉到了目前的状况。

    ……这下不妙吧？……说不定小智真要完了……

    然后，她稍稍泛起责任感地跟小智耳语道：

    “我借你只口袋妖怪吧？”

    “不需要！”

    小智怒吼道。

    “啊，是吗！既然你不要，那我就再不插嘴再不出借精灵了！”

    小霞愤愤地扭过头去。

    小智卸下背上的铁甲蛹：

    “铁甲蛹！既然如此，我就用铁甲蛹来对战！”

    “铁甲蛹？你认真的吗……”

    捕虫少年困惑起来。少年对虫系口袋妖怪了如指掌，所以他也清楚铁甲蛹没有战斗能力。但是他不知道，小智只有三只口袋妖怪可用。而且他刚刚从真新镇的新手训练师那里经历了三连败。

    那几场战斗中，少年用的自然是引以为豪的大甲，但最后还是输了。再输下去，对于大甲来说也不是好事。它很有可能会丧失自信的。

    “回来吧，大甲！”

    捕虫少年将大甲收回到精灵球中，然后仔细观察起了小智的铁甲蛹。

    铁甲蛹一动不动。纹丝不动就是它的特征之一。

    ……对方到底有什么想法？……

    其实小智什么都没想，仅仅是因为没别的口袋妖怪可以出战了。

    不过捕虫少年却在思考。貌似自己派哪只出来都不会输，毕竟对方动都动不了……但是，无论派那只也都赢不了。铁甲蛹的得意技能是变硬。等到变硬之后，就算是大甲强力的双角也无法奈何。其实，少年给大甲锻炼双角咬合力的道具就是铁甲蛹。练习道具要是坏掉就没法练习了，就好比沙包被打破拳击手就没法练习一样。

    ……不过那家伙到底为什么会派铁甲蛹出战？……仔细想想的话，被称为捕虫少年的我都从来没有在口袋妖怪对战中用过铁甲蛹……那家伙到底在想什么……？

    一番冥思苦想之后，捕虫少年取出了精灵球。

    ……只能先看看对方的套路了。那么！……

    “我也用铁甲蛹！”

    铁甲蛹从捕虫少年的精灵球中一跃而出。当然，也就是一跃而出而已。之后它便不叫也不动，静静立在了原地。

    它甚至都没和小智的铁甲蛹正眼相对，仅仅是一小时眨一次睡意朦胧的眼睛……对，小智和捕虫少年的铁甲蛹静静地对立着，一小时眨一次眼。互相瞪视的，只是小智和捕虫少年。铁甲蛹已经眨了三次眼，但依然纹丝未动。小智和捕虫少年也还在互相瞪视。两个人都紧张得身体发僵。

    “变硬是铁甲蛹的得意技能，你们自己变硬干嘛。这帮孩子真是……”

    不过不管说什么，小智和捕虫少年都毫不退让。

    彻底无语的小霞吃完了当午饭的便当，到附近小河里洗好了便当盒，一边在树荫下乘凉，一边读起了从姐姐书架上偷拿的、据说成熟女性都会喜欢的恐怖女王小说，然后看完了一整本……对，小霞有姐姐，但具体还是另找个时机再向各位介绍吧……总之，她第二本小说读到一半的时候抬头看了看，只见两个人还有铁甲蛹依然站在原地。

    “皮卡丘……？”……发生什么事了？……

    皮卡丘精神饱满地睁开了眼睛，而这时铁甲蛹已经第七次眨眼了。

    太阳开始西沉。

    ……今晚也要在这儿野营了吧……真受不了……

    小霞看着皮卡丘叹了口气。

    话虽如此，小霞总觉得两人的对战是自己煽动起来的。

    而她也不是那种不管死活把别人扔到一边的无情女生。

    ……而最重要的是，天色转暗之后鬼知道会有什么样的虫子出没，绝对不能一个人呆在这破森林里……

    不过，就算还没天黑，该出现的东西还是出现了。

    那是……

    今天早上已经听过的声音再次响了起来。

    那如同高速运转的马达一般的声音……。

    而且头顶上传来的这声音比上次还要清晰响亮得多。

    ……这气氛，好不详……

    皮卡丘也竖起尾巴警戒起来。

    小霞战战兢兢地抬起头，发现枝杈间该是天空的地方变成了一片漆黑。

    不，是被一群黑压压的东西遮住了。

    那是毒蜂口袋妖怪，大针蜂。

    傍晚是毒蜂口袋妖怪狩猎的时间。它们的猎物同样也是虫系口袋妖怪。当然，若是有人碍事，统统也都是敌人。毒针可不管你是人还是口袋妖怪。

    小霞已经连发出悲鸣的时间都没了。

    暴风般的大针蜂振翅声中，微弱的警报声响起。

    循声望去……警报来自正和捕虫少年互瞪的小智那里。

    发出声音的是小智口袋中半露出来的口袋妖怪图鉴。

    小霞跑到两人面前。

    她的怒气已经彻底爆发了。每个口袋妖怪训练师都有口袋妖怪图鉴。

    “该死，你们两个还都没长眼啊……就不能有个人注意点吗！”

    过后想来，小霞自己也有口袋妖怪图鉴，只是她贪图省电关掉了电源。明明自己没资格说别人也要说，这就是小霞的性格。

    然而，小智和捕虫少年对小霞的话充耳不闻。

    “怎么了？”

    仔细观察就会发现，两人的眼睛都闭着――他们居然站着睡着了。

    小霞的怒火终于爆发。

    “Good Morning！”

    然后一口气推飞了两人。

    这种时候就看谁醒得快。捕虫少年虽然不算快，但正好小智是个睡死鬼。再加上捕虫少年对于虫子很熟悉，一听到大针蜂的振翅声就明白了状况，并且猜到了大针蜂的目标。

    “铁甲蛹，快回来！”

    捕虫少年将自己的铁甲蛹收回精灵球，然后向着小智他们喊道：

    “大家快逃！”

    “能动弹你就快逃啊！”

    “咦？”

    听到小霞几乎是切金断玉超高尖叫，小智终于醒了过来。一睁眼，他便看到大群的大针蜂急速俯冲下来。

    空中犹如下起了枪尖之雨。

    整片天空仿佛都被针刺覆盖。

    小智只能紧随捕虫少年和小霞逃了起来。

    皮卡丘一时间也只好先走为快。

    毕竟皮卡丘才刚睡醒，而且既然危险能够回避，那就没必要费力去迎击了。

    大针蜂对一行人无冤无仇，它们只是在寻找自己的猎物而已。

    蜂群一股脑地围向了被小智落下的铁甲蛹。

    大针蜂并不会捕捉必要以上的猎物。对于头也不回地跳进小河的捕虫少年和小智等人，蜂群并没有进行追击。

    毕竟寒光闪闪的毒针，是为了自卫和维生而存在的。

    ※

    “啊！我的铁甲蛹。我的铁甲蛹在哪儿！？”

    小智都没擦从帽子上滴落的河水，便突然喊道。

    睡意被河水彻底冲走之后，小智才想起铁甲蛹来。

    “你没把它收回精灵球？”比起惊呆，捕虫少年更像是愕然一般地向小智问道。

    “我不太喜欢把口袋妖怪装到精灵球里……而且据说铁甲蛹虽然很硬但是很脆弱……要是装在精灵球里面坏掉了怎么办……”

    “白痴！没什么地方比精灵球里面还要安全了！”

    这话完全无法反驳。

    在受到烈雀攻击的时候，小智为了确保皮卡丘的安全，还想让它进精灵球来着。所以他完全无法反驳。

    “但是铁甲蛹也没说什么嘛。”

    虽然没法反驳，但他找起了借口。

    “什么都没说那才叫铁甲蛹。不过它可是很听主人的话的。虽然自己无法回应，但是会确实地听从指令。那就是铁甲蛹。”

    捕虫少年像是自己犯错了一样悔恨不已。

    “我看错你了。”捕虫少年向着小智说道。他的眼眶微微湿润。看来只要事关虫系口袋妖怪，他都会当成自己的事情来看。

    “听到你是从真新镇来的，我还以为有多厉害……没想到居然连自己的虫系口袋妖怪都没能保护好……该死！”

    他猛地一拳捶到树上。

    小智也无言以对。

    ……没错。我对铁甲蛹一无所知。之所以把它放出精灵球背着，也并不是因为怕它碎掉……

    小智并不想把错推到小霞身上。

    ……但是，因为小霞实在太讨厌虫系口袋妖怪，所以自己才铁甲蛹放到外面想给小霞看……不，这不是在推卸责任……都是自己的错……

    “我……说不准还真是个无可救药的家伙。”

    小智嘟囔着坐到了小河边上。

    他自己也不知道从脸上滴落的水珠，到底是河水还是泪水。

    小霞不想看到这么丧气窝囊的小智。

    不过换作是普通的女孩子的话，一般都会选择沉默或者出言安慰，但小霞不一样。

    “不能把铁甲蛹抢回来吗？”

    “唉……？”

    小智抬起头。

    “我不是在问你。小智对虫系口袋妖怪一无所知，我也不想去了解。”

    小霞看着捕虫少年：

    “呐，有没有抢回来的办法？ 你对虫子很了解吧。”

    “我？”

    “拜托了。有没有抢回来的办法？”

    “唔……嗯。”

    听到女生求自己，捕虫少年完全无法搪塞。

    “铁甲蛹应该还活着，毕竟外壳很硬，就算是大针蜂的毒针也是刺不穿的。大针蜂现在应该还不会拿铁甲蛹怎么样，它们应该会先把铁甲蛹搬到自己巢里保存。”

    “就是说去那里抢回来就行了。那就好好制定驱虫作战方案吧。”

    “可能没空好好想了。铁甲蛹会进化，它的身体在钻出硬壳的瞬间非常柔软，没有任何武器和技能。到那时，大针蜂的毒针便能一击毙命。蜂群等的就是那时候。”

    小智突然抓住了捕虫少年的前襟：

    “在哪？它们的巢在哪！？”

    “大概……”

    捕虫少年取出了地图。是常磐森林的地图。

    “就在森林里最大的树上。因为很可怕所以谁也不敢靠近。”

    “那我就要靠近！”

    小智一把抢过地图，沿着路跑了起来。

    愕然看着小智越跑越远，小霞向捕虫少年问道：

    “真是的，冒冒失失的……光凭地图他找得到吗？”

    “应该能找到。”

    捕虫少年干脆地回答道。

    “那棵最大的树，就在这条路前头，森林的出口那里。”

    “喂，既然在森林出口，那怎么可能难以靠近……”

    这很奇怪吧。出口的话，人肯定很多才对啊。

    而捕虫少年依然是干脆地回答道：

    “所以进来容易，出去难啊。这个森林别名就是‘没有出口的森林’。”

    “原来如此我都不知道……唉？”

    小霞感觉自己背上阵阵发凉。

    不知道是不是听懂了小霞和捕虫少年的对话，一脸紧张的皮卡丘沉默地追着小智的足迹跑走了。

    ※

    天快要黑了。

    那棵树比森林中其他树木整整大了一个档次，不管是谁一眼都能认出来。

    小智躲在岩石阴影中，悄悄观察着那边的状况。

    看不到大针蜂的身影。看样子是去寻找别的猎物了。不过，树枝上吊着很多不明物体，根本数都数不清。

    小智将图鉴掏了出来。

    ……虫蛹口袋妖怪，铁壳昆。独角虫进化为大针蜂过渡的虫蛹形态。基本上一动不动……

    虫蛹口袋妖怪，和铁甲蛹一样。不过铁壳昆不像铁甲蛹的绿色，而是黄色。与其说毒蜂的蛹，它的外形倒是更像蝉的幼虫。

    跟铁甲蛹长得很不一样。

    ……我的铁甲蛹……到底在哪儿……

    小智在无数铁壳昆中寻找着铁甲蛹。

    然后他的视线锁定在了一处。

    无数黄色的铁壳昆中间，一根丝线吊着绿色的铁甲蛹。

    那丝线估计来自于铁壳昆进化前的毛虫口袋妖怪，独角虫。

    铁甲蛹依然是一副睡眼惺忪的样子看着天空，好像已经放弃了一切。任谁都能看明白，它被当成了铁壳昆进化型――大针蜂的饵食。

    小智低语道：

    “铁甲蛹，找到你了。我肯定会去救你的！”

    就在这时――

    “找到你了。小鬼头！”

    “这次一定要抓住皮卡丘。”

    是火箭队两人的声音。

    小智回过头，发现武藏和小次郎，还有喵喵站在自己身后。

    “你们为什么偏找这时候出来啊！”

    “既然你诚心诚意地问了，”武藏说出固定台词。

    “我什么都没想问……你们安静一点！”

    不过火箭队台词说出口好像就一定要说完。

    “那我就大发慈悲地告诉你，”小次郎紧接着道。

    “不安静一点的话，大针蜂就会回来的！”

    不过看样子火箭队无论如何都不会停下来。

    这里要是把台词全写出来就太嗦了，所以省略一下吧……一板一眼地说完从“为了防止世界被破坏”到喵喵的“就是这样，喵”的固定台词，武藏终于开口道：

    “老是这一套台词，感觉有点无趣。”

    “不过我们可是每天都在不断钻研的，所以请你好好看着。”

    小次郎拿出了一个遥控器。

    这种时候反派拿出来的遥控器，基本都是什么东西的发射装置。

    “难道说……你们要做什么？”小智慌了。

    “华丽地出击吧！要出场的是……”武藏微笑着道。

    “火箭队登场的烟花，是日本最华丽的一百连发！”小次郎按下了按钮。

    四周无数烟花射了出来。

    虽然经常有人说一百连发烟火，但是实际会去数的人却很少。不过就这点而言，火箭队还是很诚实的。刚才那些烟火绝对足斤足两，而且一次放完实在是过瘾。

    树枝上的铁壳昆一个不剩地掉到了地上。

    紧接着，黄昏天空被无数的黑点遮蔽，四周暗了下来。

    现在还没到星星出来的时候，那些一闪一闪的光点，都是大针蜂的毒针。

    分散在森林中的大针蜂饱含着怒火袭来。

    “等下。那是啥啊”武藏说道。

    “蜂之武藏已经……”小次郎说着不明所以的话（译注：这里是谐音日本老歌《ハチのムサシは死んだのさ》）。

    “好痛喵喵喵喵！”被大针蜂刺到的喵喵惨叫起来。

    两人一只发出悲鸣：

    “好讨厌的感觉DDDD！”

    那之后一段时间内，火箭队都没有出现在小智他们面前。

    虽然很想出场，但无奈被大针蜂蛰得全身肿胀，所以只能避人耳目躲起来。

    毕竟武藏・小次郎・喵喵都觉得，登场是一定要华丽的。

    趁着火箭队成为大针蜂们饵食的空当，小智抱起了从树上掉下来的铁甲蛹。

    奔跑。一路狂奔。已经能看到森林出口了。这时，小智看到皮卡丘也在他身边跑着。

    “皮卡丘，你也担心我跟过来了？”

    “皮卡……”

    “哎？”

    皮卡丘一副根本不是这样的模样超过了小智。

    紧接着，捕虫少年和小霞也超了过去。

    因为大家都在被大群的大针蜂追。

    小智因为抱着铁甲蛹，所以跑不了太快。

    “不带这样的吧……”

    小智的身后……已经有一大群大针蜂追了上来。

    毒针划过空气的声音从身后低沉地传来。

    扔掉铁甲蛹的话或许能逃掉。

    如果说小智一点都没有冒出过这想法，肯定是骗人。

    但是他做不到。

    小智像是要彻底甩掉抛弃铁甲蛹的想法一般叫道：

    “我不会再把你丢下了。因为想在一起，因为想一起前进！我可是收服了你的！铁甲蛹，咱们约好！我不会再丢下你了！”

    不管是被大针蜂蛰，还是被抓到蜂巢去。就算被杀，也绝对不会丢下铁甲蛹。

    就在这时。奔跑中的小智的怀里发生了变化。

    铁甲蛹的壳逐渐开裂。

    进化开始了。

    坚硬的外壳正逐渐消失。

    捕虫少年曾说过，现在是铁甲蛹最脆弱的时期。

    ……我绝对不会让大针蜂碰到它的……一针也不会……

    小智紧紧抱着铁甲蛹奔跑着。

    ……不能输啊，铁甲蛹……我也绝对不能输……

    身后，大针蜂的振翅声越来越响。

    ……马上就到森林的出口了……加油，小智……加油，铁甲蛹……

    小智自言自语着在森林中奔跑。

    所谓出口只是森林的出口，并没有门，所以这出口也阻止不了大针蜂从森林里出来。但是不管怎样，小智还是拼命向着出口跑去。

    ……还差一点点……还差一点点了！……

    就在这时。

    他的怀中忽然变轻了。

    “咦？”

    铁甲蛹的重量突然消失了。

    小智看向自己怀中。

    铁甲蛹已经不在了。

    取而代之的，是舒展着宽大翅膀的蝴蝶口袋妖怪――巴大蝴。

    进化结束了。从绿毛虫到铁甲蛹……再到巴大蝴……现在，巴大蝴从小智怀里飞了出来。

    就在小智滚出森林出口的同时。

    飞起来的巴大蝴扇着翅膀，像是要挡住后面的大针蜂群一样。

    它翅膀的扇动犹如蝴蝶一般轻缓，但是这轻缓的扇动却带起了让人难以相信的劲风。

    先一步跑出森林出口的捕虫少年察觉到了这阵风。

    然后，他回过头叫道：

    “巴大蝴……而且是我至今见过最帅气的！”

    小霞也回过头：

    “巴大蝴？”

    对巴大蝴并不了解的小霞不知道什么样子算是最帅。但是的确，一眼看上去就让人感觉很漂亮。

    “好棒！”

    小霞双目泛光。虽然她讨厌虫子，不过蝴蝶貌似是例外。受到夕阳照耀，巴大蝴的翅膀闪闪发光。

    皮卡丘也看呆了。昨天的月夜，绿毛虫还跟自己一起看飞过的巴大蝴，而现在那只绿毛虫已经自己变成了巴大蝴。

    “你！快使用得意技！”

    捕虫少年向着小智喊道。

    “得意技？”小智有些糊涂。

    “就是巴大蝴的得意技啊！”

    捕虫少年急不可耐地怒吼道。

    巴大蝴的得意技……说起来……自己好像听说过……到底是啥来着？

    小霞也听说过巴大蝴的得意技。

    那是个很有名的技能。

    小霞、捕虫少年还有小智同时叫道：

    “催眠粉！”

    巴大蝴就像是回应三人一般，从翅膀上扇出大量银色粉末。

    大针蜂一只接一只地坠落，被银色粉末催眠掉到了地上。

    很快，伴随着夕阳西下，森林也像入睡一般安静了下来。

    虽然是题外话，要是没有催眠大针蜂们，一直在被蛰的火箭队能不能保住小命还要另说。说不定以后永远都不会有他们的出场机会了。

    ※

    “感觉让你帮了不少忙啊。”

    小智向着捕虫少年很不好意思似地挠着头。

    “不……那是你自己的力量……”

    捕虫少年摇了摇头。

    “唉？”小智又困惑了。

    “口袋妖怪只会听自己主人的话。巴大蝴的催眠粉，是你让它放的。刚刚进化的巴大蝴想要完美使出那个技能，还是很有难度的”

    “是吗？”小智不好意思地说道。

    “它很清楚，在自己是铁甲蛹的时期你有多么珍视它……。不然的话，它也不会这么听你的话。”

    小智简直都想要挖个洞钻进去了。所以他为了掩饰羞意说道：

    “也有些口袋妖怪总是不听话啊……”

    小智一边说一边看向皮卡丘。

    突然被提起，皮卡丘鼓起脸颊别过头。

    “不管怎样，我也学到了很多。”

    捕虫少年伸出手来。

    “咦？”

    “刚刚没做完的握手。”

    “啊啊……”

    两人的手紧紧握在了一起。

    “我还要在这个森林再修行一阵子，说不定能找到比你那只更强的虫系口袋妖怪呢。”捕虫少年向小智露出微笑。

    “你对虫子真是执着。”小智回道。

    “毕竟人称捕虫少年。”捕虫少年干脆地答道。

    “是啊……没错……确实如此。”小智笑道。

    能和真新镇外头一个见到的训练师预备军交上朋友，小智很是开心。

    小智看着道别后再次消失在森林中的捕虫少年的背影，心情非常愉快。

    “喂，小智。”

    ……啊，忘了还有一个似乎是口袋妖怪训练师的人在……

    “现在远不到高兴的时候呢！”

    小霞抱着双臂说道。

    “又怎么了？”小智也毫不客气地回道。

    “你准备把巴大蝴怎么办？看它飞来飞去的，你打算等它自己飞走啊？”

    巴大蝴从刚才开始就一直在四处飞。

    “啊，对了。”

    小智取出空的精灵球。

    虽然想为巴大蝴选一个好的精灵球，但每个球其实都一样。

    “巴大蝴，回来吧！”

    巴大蝴像是等不及一般飞回了精灵球中。

    “这样就好了。这样子……虽然晚了点，不过，我收服巴大蝴了……嘿嘿……嗯。”

    小智自己对着自己点了点头。

    “真是的，真拿你没办法……”

    小霞虽然嘴上依然不客气……不过她的心里忽然想到――

    ……这家伙……真的很喜欢口袋妖怪啊……

    倒也不坏。

    “皮卡丘。”

    皮卡丘也像是叹气般叫道。

    果然皮卡丘也并不讨厌小智。

    ※

    穿过森林后，前方就是新的城镇了。

    城市的名字是尼比市……那里有口袋妖怪道馆。

    ※

    真新镇……营业到晚上11点，小智的妈妈花子将饭店看板收了起来。

    至今为止，顾客们的话题很多都围绕在以口袋妖怪训练师为目标而启程的孩子们身上。

    “小智他妈，小智他也在努力吧？”

    一位客人问道。

    “您家孩子好像也是以口袋妖怪训练师为目标的吧。”

    花子回道。

    “是啊，和你家孩子同一天出发的。”

    那位客人也有个十岁的儿子。

    “我家孙子也旅行去了。”

    大木博士在饭店角落嘟囔道。

    就是小茂。

    花子乐观地道：

    “不管如何，那天从真新镇出去旅行的一共有四个人。希望他们都一路顺风。”

    “这话不对。”

    坐在桌边啜着花子最拿手的洋葱汤的大叔说道：

    “我家孩子可不是去旅行的。”

    店里的人都看向大叔。

    “是离家出走。不知为什么，他好像在家呆不下去了。”

    小智离开真新镇开始旅行的那天，还有三位少年也同样开始了旅途。

    他们都有着各自不同的理由。

    啪！

    花子拍了拍手。

    “不管如何，希望出门的孩子们一路顺风！各位，干杯！ 今天我请客！”

    虽然一般来说这种时候应该上酒的，不过花子店里不一样。要是顾客们喝地醉醺醺地回家跟太太吵架了那可不得了。所以花子给店里的顾客提供的，是牛奶可可……也就是用牛奶溶解的巧克力。

    顾客们回去后，花子洗好可可的杯子，锁上门，然后上楼回到卧室，换上睡衣，坐到床边，这才看到留言信息一闪一闪的灯光。

    花子按下了接听留言的按钮。

    然后电话里传出了小智的声音：

    “妈妈……我已经穿过常磐森林了。接下来是尼比市……妈妈你肯定很忙吧，那我就先挂了。下次有空再打给你。”

    花子微笑起来。

    ……有空就打给我……我要是有空也会打过去的……

    花子很开心。

    今天看来能带着好心情睡觉了。

    ……不过，尼比市啊……

    花子自言自语道。

    花子的丈夫……也就是小智的爸爸，还有花子的爸爸，也就是小智的姥爷，都是在那里失踪的。

    “至少也联系一下啊……”

    花子自言自语道。

    ※

    想成为口袋妖怪训练师的孩子形形色色。

    他们想成为训练师的理由也各不相同。

    故事的后续，将会在孩子们的相逢和离别，以及与不可思议的生物――口袋妖怪的接触中展开。

    口袋妖怪THE ANIMATION VOL.2待续

第一卷 启程 后记

    看了也没什么意义的后记。

    这部作品是小说，所以有很多地方跟动画并不一致。

    不过在这部作品中，火箭队那充满哀伤感的退场台词“好讨厌的感觉DD”，并不在最初的预定里。在动画配音过程中，出演火箭队的林原惠、三木真一郎、犬山犬子三人在目睹火箭队的悲惨遭遇后，才情不自禁地加入了这段即兴惨叫。

    虽然火箭队自己可能并不愿意，但因为这台词实在太过真切，所以我在这部小说中也如此记录了下来。

    希望火箭队今后能有活跃表现的同时，我也带着发自内心的同情，在此对他们表示感谢。

    ……作者

第一卷 启程 插图



第二卷 伙伴 序章

    网译版 转自 轻之国度

    监督：zegao

    翻译：ljalxc001，zegao，サダメ，TOMOMI，提子酱~

    修图：zzsqbb

    森林尽头……

    从山上俯瞰，尼比市的灯火铺展在了小智、小霞还有皮卡丘的眼前。

    小智从家乡真新镇启程，已经是多久之前的事了呢。

    好像就是昨天，又好像已经过了很久。

    路上发生了很多事。

    对于十岁的小智来说，这一些仿佛能有自己人生的三分之一――三年又三个月的分量了。

    但是屈指一算，从启程到现在，也才是第三天的晚上而已。

    ……第三天！居然和这种乳臭未干的毛头小子共处了三天……

    世界级美少女……至少自认如此的小霞，叹了一口气。

    虽然是不得已而为之，但就算在男女同校的小学时代，她也未曾和男生在一起如此之久。

    而且，要说与男生两人独处，更是从未超过过三十分钟。

    就算是那“三十分钟”，也不过是她在三年级的时候，把欺负自己女生朋友的男生偷偷喊到体育馆后面，稍加抱怨然后让他吃了一点点苦头罢了，那段时间其实谈不上什么“共处”。

    当然，如果男孩足够出色，别说一小时两小时，就算一起一整天应该也没问题。

    小霞也确实做过这样的梦。不，这是她一直以来的梦想。

    但是，对方绝对不是小智这样的人。

    肯定比他要帅……就比如那种在快要沉没的豪华客船里，抱紧女孩子守护到最后……就算舍弃生命也要救我的人……至少和小智应该有天壤之别才对。

    但是，如今在这里的是小智。

    说不定其实这个是梦吧……小霞擦了擦眼睛……看来不是梦……这样的话……第一个和小霞一整天都在一起的男孩子，就是小智了……等等，这也太悲惨了吧。噩梦也不带这么可怕的啊……

    “皮卡……”

    就在这时，脚边的皮卡丘叫了一声。

    皮卡丘在为尼比市的灯光而感动。

    身为电气鼠，皮卡丘很喜欢晚上的灯光。

    还有晚上的月亮，还有星星。

    但是，最令电气鼠开心的，果然还得是电力的发出的光亮。

    看着这样的皮卡丘，小霞心情开始好转。

    ……没错。还有皮卡丘啊。皮卡丘不是一直都在嘛……并不是和小智两人独处……也就是说，我的梦想还能守住……

    “哇哈哈！”

    小霞像是要将刚才的噩梦赶跑一般，故意大声笑了起来。

    ……怎么了？干嘛突然“哇哈哈”？……虽然被这突然的大笑弄得摸不着头脑，不过看着眼前的尼比市，小智心里其实也想大笑。

    皮卡丘也“皮皮卡皮！”的叫着。

    虽然都很累，但大家心情却并不坏。

    ※

    于是……

    哇，又是那么多的字。

    但是，您也习惯了吧。

    没错。

    本书既非游戏，也非动画，

    而是文字版的口袋妖怪。

    毕竟是口袋妖怪小说版。

    所以……

    到处都是汉字，看着可能挺麻烦的吧。

    但是，反正都是总归要记得的汉字。

    比起看在学校或者补习班上的参考书，看这本书来认识说不定更好。

    因为，对您来说……

    对已经记住几十只口袋妖怪的奇怪名字的您来说，这本书里面的汉字应该是小菜一碟。

    如果说还是看到了不认识的汉字的话，就去问大人们吧。

    妈妈、爸爸，或者是学校的老师……。

    问了您就会知道，虽然难以想象，但其实大人也常会有不认识的汉字。

    不，不是不认识，而是忘记了。

    这种时候就让大人查查词典吧。

    不是国语词典，是汉和辞典……写着汉字读法和意思的词典。

    这样，您又能了解到一个出人意料的事实――

    汉和辞典该怎么看，也就是字该怎么查，很多大人都忘光了。

    不认识汉字的您，忘记了汉字的大人们。

    不能说谁对谁错。

    但是比起不知道，遗忘是不是更丢人一些呢？

    不过啊……

    大人沉迷动画漫画游戏或许会被人说三道四，但大人查字典回忆忘记的字就没有任何问题。

    所以，不用害羞，尽管去问大人不懂的汉字吧。

    其实，您并没多少时间可以花在看不懂的汉字上。

    要说为什么……

    因为这本小说里，除了汉字以外还写着很多你不知道的词。

    那些词语，不管在国语辞典、汉和辞典，还是外国的词典里恐怕都没有收录。

    那些词语，只存在于知晓口袋妖怪的人的世界之中。

    比如说……

    “口袋妖怪训练师”这个词。

    书店或图书馆的任何一本词典里，估计都查不到。

    但如果在口袋妖怪世界里，不管哪本词典会有这个词。

    比如您看，在立志成为口袋妖怪训练师的小智房间书架上，区区一本简明词典，也白纸黑字地记着这个词。

    所谓口袋妖怪训练师……

    “公认口袋妖怪联盟等机构中，驭使口袋妖怪战斗的训练师。成为口袋妖怪训练师有许多规则和方法，一般是用精灵球捕获野生口袋妖怪，并将其培育成强大的精灵。近年训练师之间口袋妖怪交换也尤为盛行。

    “出席口袋妖怪联盟地区大会，被视为公认口袋妖怪训练师的龙门。为了获得出场资格，训练师需要战胜该地区公认的道馆，收集八个用作证明的徽章才行。”

    然后，现在小智正以这个为目标继续着旅程。

第二卷 伙伴 第一章 尼比市的大岩蛇

    观光导览……尼比市

    尼比市这个名字从何而来，现在也无法考究。

    但是，这个地区不少城镇都以颜色命名，所以尼比市也是由颜色改变而来这一说法是最为有力的。

    那么要说是不是有尼比这种颜色嘛……这个在一般的词典上也有说明。

    “nibi色”是一个早已有之的叫法，写成汉字是钝色……即深灰色。黯淡钝重之色。其实就是最普通的石头和岩石的颜色。

    很久以前，尼比市作为石头和岩石的产地很出名。

    在过去，石头和岩石都是建筑物，还有纪念碑和墓碑的常见材料。

    尤其如美丽的大理石等，都会用来建造像国会议事堂之类的气派建筑，或者是有钱人的浴室，还有有名人的雕塑等等。过去的尼比市也有很多的大理石，当时也被称作大理石城，据说颇为繁华。

    大理石，颜色方面有带花纹的亮灰、浅黄或浅粉，但绝对不会是巧克力一般的深棕色。

    但是随着大理石被挖尽，不知不觉间，大理石城这个名字就没人再用了。

    而后，其他岩石也逐渐被水泥和各种新式建筑材料所取代。

    最近会用到岩石的，也就只有墓碑和压缸石了。

    如今的尼比市早已不复昔日繁华。

    不喜欢腌菜，如今也暂时不会和墓碑扯上关系的年轻人一个接一个地离开小镇，住在这里的只剩下一直以来都在挖石头的老爷爷老奶奶而已。

    城里马路上像是生了锈一般冷冷清清，说不定哪天就会改名成生锈城了……这就是观光导览上记载的尼比市，但是在去年重新修订的导游书里，有了新追加的部分――

    有人在几乎挖光的采石场里，发现了古代生物的化石。

    化石被命名为尼比恐龙。

    期待其成为尼比市的观光资源，当时的市长和市政府拿出本要用来建造养老院的预算，建造了古代生物科学博物馆。

    只有尼比恐龙，陈列品不免太少，所以馆方又从附近博物馆借来多余的化石，顺便还从周边大学里召集生物学专家来当博物馆专属的研究员。

    但是这些专家经过研究，却发现一个出乎意料的事实。

    一切的中心――尼比恐龙化石，其实就是一块菊石兽化石的碎片――菊石兽是一种在世界各地都有发现的，极其常见的古代口袋妖怪……只不过这次发掘出的菊石兽因为营养不良太瘦了，所以看起来才会像其他的生物。

    花了这么大力气建起科学博物馆，市政府也不好再把研究员辞退，最后就决定只在周六周日开馆。

    可惜的是，光有菊石兽化石这一个看点，博物馆并不能为市里吸引多少游客。这么看来，城市改名叫生锈城的日子终归还是不会太远了吧。

    ※

    进入尼比市，小智和小霞奔向了尼比市的精灵中心。

    精灵中心是口袋妖怪的医院，同时也是志愿成为口袋妖怪训练师的人的旅馆。

    只要出示用作身份证的口袋妖怪图鉴，就能免费入住。

    “你们来了啊，我等很久了。”

    看到小智两人走进来，精灵中心的女医生微笑道。在常磐市被火箭队袭击的时候，接收传往尼比市的精灵球的正是这位女医生。

    “啊……”

    看到女医生的面容，小智不禁瞪大了眼睛。

    因为那张脸和常磐市的女医生一模一样。

    女医生似乎早料到了小智等人的惊讶，点点头说道：

    “你是想说很像是吧？常磐市的那位乔伊，其实是我妹妹……我的名字也是乔伊。”

    住惯精灵中心的小霞边在住宿名册上签名边说道：

    “精灵中心的医生基本都叫乔伊吧。”

    “对，大家都或远或近算是亲戚……为了避免搞错，你们就叫我最漂亮的乔伊好了。”

    “嚯嚯～”

    小霞微笑了一下。

    “怎么了？”乔伊反问道。

    “其他地方的乔伊也都是这么说的。”

    “哎呀呀……大家都挺敢说的嘛。”

    乔伊和小霞耸了耸肩。

    小智拍了下手说道：

    “啊，这样啊。就是说，这和小霞总说自己是世界第一美少女是一样的……”

    “什么意思？”乔伊问。

    明明住口就好了，但是小智还是回答道：

    “那是开玩笑，乱编的。小霞是世界第一美少女什么的，开玩笑……是吧。”

    “你说什么！？”

    像是要阻止小霞对小智下手一般，乔伊走进两人之间说道。

    “总之，谢谢两位帮助我妹妹。多亏你们，中心的口袋妖怪也都安然无恙。但是，你们的口袋妖怪也一定很累了，就先交给我吧。”

    听话题转到口袋妖怪，小霞点点头道：

    “啊，对。说得是，要快点让口袋妖怪消除疲劳才行……”

    让战斗后疲累的口袋妖怪恢复体力，也是精灵中心的一大任务。

    “没错。明天我还要去挑战尼比市道馆，没空管小霞了。”

    小智从腰带上取下两个精灵球，交给了乔伊。

    球里装的是他在常磐森林收服的巴大蝴和比比鸟。

    “谁说用你管了！”

    怒发冲冠的小霞把手中的精灵球交给了乔伊。

    “嗯哼！我可是有三只。”

    比小智要多一个。

    “我要是算上皮卡丘的话也有三只啊。是吧，皮卡丘？”

    听不到皮卡丘的回应。

    “哎呀？皮卡丘！你去哪了？”

    “啊，你带来的皮卡丘的话……”

    乔伊说道：

    “早就开始休息了。”

    在中心内部，有一个像是放小婴儿保育箱一般的摇篮。

    皮卡丘则在里面熟睡着。

    皮卡丘本来是夜行动物。

    到了晚上眼神会变得更好。

    但如果找到安全的地方，就算是晚上也应该睡一觉。

    皮卡丘不得不和夜晚睡觉的人类打交道，所以也必须习惯这种有安全的地方晚上也睡觉的生活。

    更不用说，小智第二天早上还想去挑战口袋妖怪道馆。

    疲劳还是越早消除越好。

    不过，不知道皮卡丘是不是知道自己明天会有一场战斗就是了。

    皮卡丘如今正在呼呼大睡。

    就像是预料到了明天会有一战一般。

    ※

    一直以来都喜欢赖床的小智，这一天也变得不一样了。

    三头鸟口袋妖怪嘟嘟利的报晓声刚传入耳中，小智就马上爬了起来。

    他连早餐都不吃，抱起还在摇篮中睡着的皮卡丘便奔出了精灵中心。

    然后，在道馆开馆前三小时就站到门口排起了队。

    不过说是排队，其实只有小智一人。

    从精灵中心大厅的地图来看，尼比市的口袋妖怪道馆在小镇边缘的小路里面。

    道馆外观类似小学里的体育馆。虽说尼比市被称为岩石的小镇，但这里却由枯木搭成，总有种一眨眼就会塌掉的感觉……

    小智走到门前想要正视大门的时候，不知为何身子开始倾斜。

    问题不在小智身上，而是因为道馆本身是倾斜的菱形。

    再仔细看，墙壁上到处都有胶合板修补的痕迹。

    在风吹不到、雨打不进的屋檐底下，有些地方甚至用的是废纸箱和垃圾袋……这是口袋妖怪道馆……？

    小智擦了擦眼睛再看了好几遍，确实，看板上――不知为什么，只有这块看板是用巨大气派的大理石做成――刻有“创业百年……尼比市道馆”几个字。下面清楚地写着全年无休、开业时间从早9点到晚5点，中午12点到1点午休……3点至4点则是下午茶时间的小休……

    看来这里确实是口袋妖怪道馆。

    但是，等到开业前一小时，门前也只有小智一个人在等候。

    ……不会就我一个人吧……

    皮卡丘在小智身边打着盹儿。

    ……还带这样的啊……

    无论城市本身再怎么破落，对于初次挑战道馆的小智来说，这都十足扫兴。

    就连自己的家乡真新镇，只要和口袋妖怪扯上关系――不管是超市发售新商品还是影音店发售新影片――肯定都会有大群孩子去排队。

    在小智心目中，“口袋妖怪”这个名字几乎可以等同于“排队”。

    ……难道说今天是临时停业吗……

    回过神来，不知从何处飘来了味噌汤的香味……好饿啊……早知道就在精灵中心吃了早餐套餐再来就好了……

    有没有卖饭团的便利店呢……

    但附近似乎看不到……而且买早餐的时候被人插队就不好了……

    想着这些有的没的，不知不觉快到开业时间了。

    然而，小智身后依然没人排队。

    即将到达开业时间的时候，背后传来叫声――

    “啊！原来你在这里！别跑！”

    原来是小霞。

    “跑？你在说什么？”

    “喔，那你不是想逃跑？”

    确实，小智擅自借走小霞的自行车，还把车子弄了个焦烂。

    而那台已经报废的自行车，被小霞含泪留在了常磐市不可燃垃圾放置场。

    “谁会跑啊……我可是要成为究极训练师的男人。”

    “那又如何，一般小孩子谁不想成为训练师？而且，那和坏掉的自行车是两码事……看你早上不在精灵中心餐厅里露脸，我怀疑你为了逃避赔偿而开溜不是理所当然的吗？”

    ……早上……餐厅……听到这些，小智肚子响了起来。

    “你都……吃了什么？”

    “咦？”

    “早饭，你吃了什么？”

    “吐司……加了很多草莓酱。”

    “很多酱。”

    小智快要失去意识了。

    “虽然市里知道的人不多，但是长在石头上的草莓很好吃――乔伊小姐是这么跟我推荐的。”

    “皮卡丘……”

    刚还一直昏昏沉沉的皮卡丘眼睛一亮，叫道。

    “然后还吃了什么？”

    “炒鸡蛋and欧蕾咖啡……不加糖的。”

    “这都是哪国话啊！”

    “哎呀，没听说过？不管是哪国语言，这都是一般的早餐而已啊……你老家真新镇还真是穷乡僻壤啊……啊，好香。”

    小霞察觉到了从道馆传来的阵阵香味。

    “味噌汤……早上吃米饭也不错，配上豆腐味噌汤、紫菜和腌黄瓜。”

    “别说了！”

    小智大叫道。只要能吃上早饭，别管西式和式还是中式，就算是猫饭（也就是柴鱼片盖饭……听说猫很喜欢吃）他也来者不拒。

    这时――“虽然豆腐也很好，但是今天的味噌汤是放的是海带和油豆腐……还有一点点分葱（葱的一种）……”

    如是说着，一位年轻男子插入到小智和小霞的对话中来。

    “配菜是小鱼干和调和味噌……今天的腌菜是茄子的糠渍……像今天这种天气，茄子腌过十二小时就太酸了，所以要注意。”

    说是年轻男子……但他眉毛很粗，胡子一茬一茬的……比起十岁的小智来还是大了不少。

    但要没有那一茬一茬的胡子，说不准别人都认不出他是男的。

    因为这个男的穿着一件有心形标志的围裙，拿扫帚刷刷地扫着门前的地板。

    看来是尼比市道馆的人。

    “那个……”

    小智搭话道。

    “啊，如果是腌黄瓜的话，再花点时间也没问题的。”

    “谢谢……”小霞反射性地对解释腌菜秘诀的男性表示感谢道。

    “但是，大叔……”

    小智想要问的，是关于尼比市道馆的事。

    “我可不是大叔！”

    男性正色道：

    “我才十五岁……说来这位小姐……”

    穿着围裙的男子微笑着对小霞说道：

    “敢问芳龄几何？啊，询问女性年龄好像不太礼貌？”

    完全就无视了小智。

    “唉？……不……我……已经是大人了。十岁。”小霞回答道。

    “期待八年以后……我23岁，而你18岁。嗯嗯。”

    男子很认真地点着头。

    虽然不明白八年后有什么特别的意义……但是18岁……小智回想起，自己母亲花子正是在那时结婚的。

    小霞自然不会知道这些，她回答男子道：

    “呃……八年后确实是十八岁。”

    “我也是十八岁啊”小智不由得说道。

    “没问你。”

    男子又再一次地无视了小智，对小霞说道。

    “我的名字是小刚……尼比市，尼比道馆的小刚。请叫我小刚君……不，你的话，直接喊我小刚就可以。”

    “小刚先生！”

    然而小智既没加“君”也没直呼名字，而是用了“先生”这个称呼。

    “嗯？什么事啊小鬼。”

    小刚看向小智，就像是才发现他的存在一般。

    “我……来拿尼比道馆的徽章了！请让我见见道馆馆主！”

    “喔？小鬼你啊……一来就想挑战馆主吗？”

    小刚耸耸肩说道：

    “一般人在挑战馆主之前，都会和道馆成员练练手哎。”

    “我可有皮卡丘在，怎么可能会输？”

    “皮卡？”

    突然被点名，皮卡丘困惑的歪了歪头。

    小霞也很无奈的摇头说道：

    “真的要上……？馆主不比一般的训练师，他们可是很强的。”

    “我可是立志成为究极训练师的人……怎么能在拿第一个徽章时就这么磨蹭！”

    小霞不禁目瞪口呆。

    ……还有这么不知天高地厚的？……

    “不想磨蹭的话，你先对我的自行车想想办法啊？”

    小霞冷淡的说道。

    “总之先战胜尼比道馆的训练师就行了。”

    “真是的，我可是绝对不会帮你的。”

    “你帮过我的忙？”小智轻描淡写地说道。

    ……你说什么？……

    小霞愤怒地举起拳头。

    “当然帮过！”

    “啊啊啊……”

    要说帮过，好像还真帮过……小智想到。

    “就算帮过……起到过什么作用吗？”

    ……居然说到这份上……

    小霞觉得，不管在常磐市精灵中心还是常磐森林里，自己都亲切地对小智伸出过援手。

    居然连这些都没能察觉到，一点都不像男人……这家伙是小鬼。小屁孩。石头脑袋。大笨蛋。

    “真是的，我不管了……”

    小霞不再理会小智，转而对小刚说道：

    “那个，您是尼比道馆的……”

    名字被忘记了。

    “小刚。”小刚马上回答道。

    “啊……小刚先生。让这个大笨蛋小鬼见一下馆主吧……然后让他彻底地输一次……”

    小刚用扫帚扫着门前说道：

    “小姐。虽然我不知道你和这个小鬼之间发生了什么，但是女孩面对男孩时，无论对方多么奇怪，多么令人不快，多么不可爱，多么小鬼头，多笨……”

    小智越来越觉得生气了。

    小刚没有停下手中的扫帚，刷刷地扫着地低声说道：

    “也请不要忘记温柔。反正那小鬼赢不了，那就别让他打了。不管这家伙多么让人讨厌，也不要强人所难。这就是女孩，这就是温柔。这种温柔和小姐你很是相配……在下是这么认为的。”

    这些话听着很帅气。

    小霞也不由得飘飘然起来：

    “我是女孩，但是才十岁……这样的我也该追求大人的温柔吗？”

    小霞的回答声就像动画里的新人声优一样生硬。

    她大概是觉得这种干巴巴的语气比较帅。

    小刚和小霞似乎都沉浸到了自己的世界里。

    “别太过分……我要生气了……”

    小智突然面对道馆门里喊道。

    “我是真新镇的小智。立志成为究极训练师的男人……带着最棒的伙伴皮卡丘……巴大蝴……比比鸟，希望能挑战尼比道馆！我的名字是真新镇的小智……你在听吗？尼比道馆的馆主！”

    在门前扫地的小刚停下了手中的扫帚：

    “真新镇……？你刚刚提到了真新镇？”

    “没错，我是真新镇的小智。”小智回答道。

    “你叫什么无所谓，你确实说了真新镇是吧。”小刚用低沉的声音说道。

    “是啊，真新镇的第四棒――小智，就是本人。”

    “第四棒？”小刚问道。

    “是啊。四天前一共有四个人同一天从真新镇出发。其中最强的就是我，小智！”

    既然小霞和小刚都是想到哪说到哪，就算没自信也好，这点大话我何尝不能说说？小智心想。

    是不是呢……？皮卡丘一阵愕然。

    三个人类似乎聊得很开心。

    然而皮卡丘一方面饿着肚子，一方面又预料到接下来会有一战，所以心情并不怎么好。

    “你说了真新镇是吧。”

    小刚又重复了一遍。

    这句话让皮卡丘警戒起来。

    从见面到刚刚为止，小刚的态度并不令人害怕。

    但是，刚刚小刚的话里却带上了超越恐怖的危险气息。

    恐怖的东西只要自己不去招惹就不会有事。

    危险的东西则不然，不管自己做什么――就算是逃走――对方也会袭击过来。

    皮卡丘从小刚的话中感受到了危险。

    “真新镇的训练师……已经来过三个了。”

    小刚说道。

    “唉？”

    小智屏住呼吸。

    “第一个人带来的口袋妖怪动作极快，那个速度很难阻挡。”

    会是谁呢……小智回想起同一天从真新镇出发的人来。

    还没等他想到答案，小刚便继续说道：

    “第二个家伙的口袋妖怪十分慎重，行动很稳重。”

    这又是谁呢？

    “第三人是个很夸张的家伙，还带了个拉拉队。那些拉拉队成员，都是八年后――不，三年后很值得期待的女孩。”

    小刚感慨地说道。

    小智隐约猜出了第三个人是谁……带着拉拉队上路的家伙……绝对就是小茂了。

    小智问小刚：

    “那，那家伙怎么样？”

    “他可不只是夸张而已。那家伙的口袋妖怪，既快速，又慎重，而且最重要的，还十分强大。”

    ……大家都走在我前面啊……小智着急起来。他很想问一下小刚……他们都拿到徽章了吗？……

    但是，在开口发问之前，小刚对小智说道：

    “作为第四个，你比他们都要强吗？”

    “唉……？我？”

    既然被问到这里，那就算逞强也要回答：

    “当然啊。不管是早饭还是晚饭，最好吃的菜都要留到最后再吃。我可是真新镇的第四打者。”

    小刚点点头：

    “那就只能让尼比道馆的馆主来和你过几手了。”

    “你能带我去见他？”

    小智喊道。

    “不用带，已经见到了。”

    “哈？”

    小智和小霞都摸不着头脑，看着小刚。

    只见小刚扔开扫帚，脱掉围裙。

    以睡衣姿态站在了二人眼前。

    “我就是尼比道馆的馆主，小刚。”

    “你就是……”

    “你就是……”小智和小霞睁大眼睛看着小刚。

    就在这时，一个小女孩摇摇晃晃地跑了出来。

    她年龄大概三四岁。

    “哥哥，你还喝味噌汤吗？”

    “味噌汤……还有剩的？”

    小刚问女孩。

    “嗯。还有半碗左右……一点点……但是，大家都想留给哥哥喝。”

    小刚对女孩说道：

    “谢谢，但是味噌汤还是分给大家吧。哥哥接下来要开始道馆战了。”

    “道馆战？”女孩回问。

    小刚看向小智对女孩说道：

    “这个人是从真新镇来的挑战者，我得接受他的挑战。”

    “真新镇？”

    女孩的眉头皱了起来。

    女孩小步跑到小智面前：

    “你是真新镇的人？”

    “嗯。”

    小智回答。

    下一瞬间，小智的膝盖感受到了剧痛。

    “好痛！”

    原来是女孩一脚踢在了他的腿上。

    然后女孩盯着小智说道：

    “要是赢了我哥哥，到时候还有你好看。”

    “突然之间怎么了这是？”

    小刚按着女孩说道。

    “这是我的妹妹。抱歉，家教没做好……总之先进来吧。”

    小刚赶忙抱起女孩消失在了道馆后门。

    “我现在打开大门……”

    从道馆中传来小刚的声音。

    吱嘎嘎嘎……

    随着地面震动声，尼比道馆的大门豁然洞开。

    大门明明是木制，却唯独这声音像是巨大的石门一样夸张。

    ※

    这夸张看来不是装门面的。

    建筑物里有真新镇小智学校操场一般大小。

    天花板上，电视台那种照明灯整然排列，一盏接一盏地亮了起来。

    不同于外面看来的印象，道馆里非常宽阔。

    比起道馆更像是体育馆。

    但仔细看来，建筑四壁都有剥落之处，肯定是维护没有跟上。

    最重要的是，场馆里没有地板。

    土地上四处都是突出的巨大岩石。

    “要在这种地方打？”

    小智稍微有些退缩。

    他手上的口袋妖怪只有皮卡丘、比比鸟和巴大蝴。

    就算客气的说也算不上是大型的口袋妖怪。

    这么大的场地，光是跑一圈估计都能累小智个半死。

    “久等了，收拾吃完的早餐花了点时间。要是有个自动洗碗机就好了……”在最大的一块岩石上面，穿着战斗服的小刚出现了。

    虽然说着拉家常的话，但他脸上却神情严肃，完全看不到笑容。

    “再次自我介绍，我是尼比市公认道馆的馆主小刚。”

    刚刚穿着围裙不太看得出来，小刚身材十分健壮，个子也很高。

    浓眉细眼，瞳孔则仔细打量着小智……就算不当道馆馆主，他应该也能耍得了拳击、摔跤之类的人类格斗技。

    “好像很强啊～”

    听到小智的低语，小霞说道：“这就已经害怕了？又不是让你和他打架，只是用口袋妖怪与他对战而已。”

    “我知道！”

    小智抬头望向岩石上的小刚，说道：

    “我也再说一次，我是真新镇的小智。”

    “听前面真新镇来的那三人说，这是你们第一次参加道馆战？”

    “嗯？但是我和森林里修炼的训练师、还有火箭队战斗过，经验已经足够了。”小智挺胸道。小刚耸了耸肩：

    “道馆对战和你跟外行、地痞流氓的小打小闹可不一样。道馆战可是由政府&#8226;文化部推荐，文化厅&#8226;环境保护厅、经济部、卫生福利部、财经银行部，合并前的邮政部和自治部还有警察厅，再加上全国口袋妖怪学会和全世界口袋妖怪训练师工会公认的对战啊！”

    “真够嗦的。”在口袋妖怪方面比小智了解得多得多的小霞也不禁皱起了眉头：

    “有那么多的部门公认啊……但是，文化部先不说，干嘛非得要财政部和经济部公认？”

    “我也不清楚。”小刚爽快地回答道。

    “总之，有这么多的公认，听上去也很厉害吧。口袋妖怪受伤当然会得到治疗，就算万一训练师受伤，其中产生的医药费和住院费也能用健康保险全额付清。这可是绝大的利好。但是，相对的，对战也有相应的规则。”

    “真麻烦。”

    “真新镇的，不管你的口袋妖怪有多么厉害，凡是初次挑战道馆，都会被视为新手。新手可使用两只口袋妖怪……但是，整个室内场地都可以是战场。”

    “既然哪里都可以是战场……”小智开口道。

    “怎么？”

    “能再缩小点场地范围吗？”

    “每个城镇的道馆都有相应的特征，将其逐个克服才有资格成为口袋妖怪训练师。这里是岩石的城市，所以你必须要在土地和岩石的世界中战斗才行。好，参战的两只你选好了吗？”

    小智在犹豫――虽然这么说，但他总共只有三只口袋妖怪。

    巴大蝴昨天才由铁甲蛹进化……还是用比较熟练的吧，小智心想。

    “我要用皮卡丘和比比鸟。”

    小刚俯视着皮卡丘说道：

    “你这只皮卡丘做过多少训练？”

    “干嘛问这个？”

    “因为口袋妖怪一般是要收进精灵球的，是它还不听话？”

    “当然不是。我只是想和口袋妖怪和睦相处而已。”

    “还真会说。”小霞无奈道。

    小刚对小智说：“想要和睦相处，就不要放出来参加对战了。皮卡丘的确很可爱，但并不强。养到手心里当宠物去吧。”

    “你说什么，我的皮卡丘可没小到能放在手心里！”

    确实，皮卡丘的身长有40厘米左右，能用两手抱起来，但是不能放在手心上。

    小刚嘴角微微上扬：

    “我只是在说，你要珍惜可爱的东西……”

    “别小看我的皮卡丘，否则让你哔哩哩地触电！”小智快速回嘴。

    好土！小霞听到小智这句话以后浑身无力。可小智看样子并没在说俏皮话，而是一脸认真――那就更没救了！

    小刚只是安静地点了点头：

    “没办法了。作为道馆训练师，挑战我只能接受。”

    他从岩石上跳了下来：

    “没有时间限制！对战开始！”

    就在这时，几个小孩从道馆观众席上飞奔过来。以和小刚差不多年纪的男孩为首，最小的则是刚刚对小智膝盖飞踢的三四岁小女孩。其人数之多小霞连掰手指都数不过来，一眼看过去能有将近二十人。

    他们齐刷刷地穿着围裙。

    男孩喊道：

    “哥哥。你说没有时间限制，但电费可不是说着玩的啊！”

    “我知道。你们已经洗完衣服了吗？冲两遍就停了吧？可不要浪费水。”小刚回答道。

    什么跟什么啊……这边明明就要开战了……

    小智稍微有点低落。

    男孩子喊道。

    “还有，哥哥。别放松警惕，不然就会像对前三个人一样输掉了！”

    “我知道了！”

    等等……前三个人是指？

    “给我等等。”小智问小刚道：

    “前三个人是指真新镇的三人……你输了吗？”

    小刚咬着下唇说道：

    “你们是同一个镇出身，就算我不说，总归有一天也会传到你耳朵里吧。确实是我的失误。第一个人实在太乡土气，我就放水用了比较弱的口袋妖怪结果被打败。第二个人是因为对战拖得太久电费会很贵，所以我太急于求成了。第三个人则是因为拉拉队女性太多分散了我的注意力，结果就输了。”……拉拉队女孩，说的肯定就是小茂了。

    “但是，如果连续四次败给同一小镇出身的人，尼比道馆的名字就要蒙上污点了。对战中的电费也即将见底，这次我绝对不会输。想到电费，对战时间也拖延不得。幸好和你在一起的小姐还是个小孩，不至于让我着迷……”

    突然成为话题的小霞愣了一下……

    ……居然说我还是个小孩……？

    可恶！

    “小智，给我干掉这个大叔！”

    她以完全的命令语气喊道。

    小刚则是摇摇头：

    “那可不成。这次，我会用我最强的口袋妖怪来应战。”

    小刚拿出精灵球。

    “那种电气老鼠……三十秒就能收拾掉了。”

    “皮卡？”

    皮卡丘听到小刚的话后面露不悦。

    就算不是很懂人类的语言，它也感觉得出自己被看扁了。

    “我的皮卡丘可不是电视的广告时间。决不能输！上吧！皮卡丘！”

    皮卡丘则是像在说……放马过来……一般活动着肩膀走上前去。

    一瞬间，小刚对皮卡丘投出了怜悯的目光……

    “虽然不忍心欺负弱小，但这也是为了道馆的名声。为了我的家族……原谅我。”

    然后他扔出精灵球：

    “上吧！岩蛇口袋妖怪……大岩蛇！”

    小刚的精灵球带着闪光打开了。

    精灵球本身，大家的都一样。

    但是，看到从球里出现的口袋妖怪，皮卡丘愣在原地挠起了额头。

    对方有着皮卡丘十倍以上的大小。

    由几个圆形岩石连接起来，犹如巨蛇一般的口袋妖怪――大岩蛇。

    不用说，这是小智从未见过的口袋妖怪。

    他也没有心情去查口袋妖怪图鉴了。

    对手实在过于巨大强悍，怎么都看不出皮卡丘的胜算。

    小智愕然说道：

    “其他三个人也和这家伙交手了？”

    小刚摇摇头：

    “这家伙是我的秘密武器，这次是为了胜利才拿出来的。要是对他们三个人也用它的话，我是不会输的。”

    “这也太耍赖了吧，只对我这样。”

    “所以才说让你原谅啊。”

    “抱歉这种话留到你快输的时候再说吧……是吧。”

    小智试图找皮卡丘寻求同意，可皮卡丘已经不在大岩蛇面前了。

    “哎？皮卡丘？”

    最后他发现，皮卡丘在脚边锁着肩膀，好像在说……这根本打不过啊。

    “不要在开战前就放弃啊。”

    小智慌忙把皮卡丘推上前去。

    “看来还是要打啊。”小刚说道――

    “大岩蛇，用撞击！”

    大岩蛇伸直了蜷起的身子。

    然后朝着皮卡丘压了下去。

    地面的岩石被压碎震飞。

    皮卡丘徒有逃窜之力。

    奔逃的不止皮卡丘――

    为了躲开飞散的岩石碎片，小智和小霞也只能四处躲藏。

    “想想办法啊！”

    小霞喊道。

    “逃跑应该能撑个三十秒左右吧！”

    “只会逃跑的话，会被视作放弃比赛而判负的！”

    “就算你这么说……”

    小智的脑中浮现出自己要用的另一只精灵――比比鸟。

    不管比比鸟怎么用翅膀攻击，恐怕也伤不到大岩蛇一丝一毫吧。

    只能在场地里飞来飞去的比比鸟受天花板所限连逃都逃不掉，出场也是浪费体力。

    就在这个时候――

    “呀！皮卡丘！”

    小霞发出悲鸣。

    因为大岩蛇的尾巴钩上了皮卡丘。

    大岩蛇顺势把皮卡丘卷了起来，慢慢缠紧。

    “虽然不太忍心――缠绕攻击。”

    小刚低声说道。

    什么不忍心啊抱歉啊……一边道歉一边对大岩蛇发出指令这件事让小智很生气。

    但是，也没有发怒的时间了。

    被大岩蛇缠上的皮卡丘完全动弹不得。

    这样下去的话，被击败只是时间问题。

    小智除了喊出皮卡丘如今掌握的最强技能的名字，别无办法。

    “皮卡丘！用电击！”

    ……不用你说……对比卡丘来说，能依赖的也只有这一招了。

    “皮卡！”

    它全身震动发出电击。

    但是，大岩蛇却纹丝不动。

    小刚看着挣扎的皮卡丘，带着一丝难过说道：

    “锻炼的不够啊……这点电击攻击对岩石系的口袋妖怪是没有效果的……听好，岩石、矿物虽然有能导电的，也有绝缘的。对各种岩石混合在一起的岩石系口袋妖怪来说，普通的电力是没有用的。”

    “我的皮卡丘才不普通！”

    皮卡丘忍耐着痛苦发出第二次、第三次电击。

    小刚说道：

    “没用的。越是放电越会消耗皮卡丘的体力，如果电力用尽的话……”

    “哎？”……小智呆了。

    “别让我说到最后啊。道馆的电力用尽，只会停电。但如果身为生物的皮卡丘电力完全用尽的话……意味着什么？你不会不知道吧。”

    小智说不出话来……确实，皮卡丘和靠电池活动的玩具不一样，是生物，是不可能在完全静止以后换个新电池就重新动起来的。

    小刚继续说道：

    “放弃战斗吧。别再让皮卡丘浪费电力了。”

    皮卡丘发出的电光愈发黯淡。

    它明显虚弱了很多。

    “小智……这样下去的话……”小霞低声道。

    “皮卡丘属于我！轮不到小霞你来指挥！”

    小智喊道。

    “还不打算停手！？让口袋妖怪进行打不赢的战斗，训练师你只是在欺负他们啊！”

    小刚怒喝道。

    小智自己也明白。

    但就是不甘心。他不甘心被小刚指出错误，也不甘心被小霞提点。但是……

    小智看着皮卡丘。不，已经再看不下去了。

    小智喊道：

    “够了！”

    小智跪了下来。

    “住手吧。快住手！”

    小刚叹了口气说道：

    “你是要放弃比赛吗。”

    “没错。是我输了。”

    “哇！哥哥赢了！”

    观众席上孩子们发出欢呼声。

    踢过小智的女孩敲响了钟。

    “大岩蛇，回来吧。”小刚喊道。

    大岩蛇松开了皮卡丘。

    皮卡丘连站都站不稳，当场便失去意识倒下了。

    小刚比小智更快跑到了皮卡丘身边。

    然后把耳朵放在皮卡丘胸前，长舒了一口气。

    “没事，还有气。”

    接着，他对跑过来的小智说道：

    “快带去精灵中心进行治疗……”

    “嗯。”

    小智说着抱起了皮卡丘。小刚厉声喝道：

    “比赛结束了。快点，这是你重要的伙伴皮卡丘吧！”

    抱着失去意识的皮卡丘，小智奔向精灵中心。

    真是惨败啊。而且皮卡丘也很令人担心。

    狂奔之中，小智脸上的泪水已经决堤。

    ※

    “不愧是尼比道馆的馆主，居然这样就打倒皮卡丘了。”

    乔伊边帮失去意识的皮卡丘诊断，边低声说道。

    “唉？”

    小智怀疑起了自己的耳朵……这种时候还称赞打倒皮卡丘的小刚……太过分了吧。

    但是把这些想法说出口的是小霞――

    “过分！你这是什么意思啊？”

    要比嘴快，小霞总是胜者。

    乔伊对着发难的小霞微笑道：

    “放心吧……皮卡丘没事的……”

    “怎么可能，到底怎么回事？”……这叫没事吗！我的皮卡丘倒下之后已经动也不能动了啊……这次轮到小智发难道。

    “你的皮卡丘……并没有受伤，只是太累睡着了而已。”

    “只是睡着了？”

    小智问道。

    “只是它用作能量的电力消耗了不少。这点程度是可以自然恢复的。让它好好睡一觉吧。不用怕，只要安安稳稳睡上个一整天，第二天它就能起来活蹦乱跳了……早餐肯定也能吃得很香。”

    乔伊把皮卡丘轻轻放在昨天它睡过的摇篮中。

    “那个……不用充电……之类的处理吗？”

    小霞问道。

    “换作人类也一样吧？疲劳的时候乱吃药吃营养剂，反而会对身体造成负担以致生病。如今为皮卡丘加以人工强电流的话，只会刺痛它脸颊上的电囊……如今只要让它自然恢复就好。医生的工作不是给病人用药。能自然恢复是最好的，只有在病号自己恢复不了的时候，医生才会用药物和治疗进行协助。”

    “不敢相信皮卡丘这样都算没事。”小智依然很担心。

    “真的……”小霞也有着同样的心情。

    “这就要感谢尼比道馆的馆主了。”乔伊微笑着说道。

    “咦？”

    “仔细看看皮卡丘的状态，它并没有受到伤害就倒下了。这是最理想的口袋妖怪战斗。”

    “最理想的口袋妖怪战斗……不伤害对方的口袋妖怪获得胜利……吗。”

    小霞点了点头：

    “确实没错。有时一方早就赢了却不知手下留情，结果就让对方受到了伤害。”

    “一般而言，只要不是为了吃掉对方，生物间的战斗只要分出孰强孰弱就结束了。强者不会继续伤害弱者……会彻底给对手以颜色，结果对手性命的只有恐怕只有人类了吧。”

    说着乔伊耸了耸肩。

    “总之，既然皮卡丘没有受伤，那我明天还要继续挑战。我要继续打！”

    小智喊道。

    “小智……你……最好还是再多学习学习？”

    乔伊温柔地说道。

    “我也是这么想的……你锻炼的不够，学习的也不够。”小霞点头道。

    “你说什么！？”

    “哪有口袋妖怪会一而再再而三地挑战战胜不了的对手？……知道会输还要战斗的，也只有脑袋不开窍的人类了。吃苦的可是被命令的口袋妖怪啊……”

    小智本想再回小霞一次“你说什么”，但感觉对方肯定会回嘴说“再说十遍都行”，于是便罢。

    “那我该怎么办？”……这样说的自己有点难看。

    “你可真是不开窍。道馆又不是仅此一家。这个地区里道馆多得是，战胜其中八个不就得了。”

    小霞用大姐姐的口吻说道。

    “破枪多打几发也能中……吗。”小智嘟囔起最近才学会的熟语来。

    “但是啊……”乔伊感慨地说道：

    “这个不行就找下一个，再不行再找下一个。也有这种不做丝毫努力，一圈下来一个道馆都赢不了，两次三番回到这里的人。”

    乔伊看向中心大厅的窗边。

    有一位坐在椅子上吃着红豆面包的老人。

    “那位三天前就来这里的老人，根据中心的记录，已经是第四次来这个城市了，上次来是二十年前。”

    “二十年前……”是小智年龄的两倍。

    “当然，那时我也还没出生。”乔伊说。

    “那个老人已经有八十多岁了。只要是立志成为训练师的人，中心这里都会提供食宿。但是，他直到如今还在为训练师的目标在各地徘徊。根据体检……那位老人已经没有继续成为训练师的体力了。这体检结果我要怎么和他说好呢……”

    “还没跟他说吗？”小霞问道。

    “虽然还没说，但他老人家就算不问应该也察觉到结果了吧。”

    “咦？”小霞又问道。

    “有联络过来说，那个老人在旅途中的精灵中心也进行了体检。然后，不管那一家的结果都是一样的……”

    “不行吗？”小智问道。

    乔伊点了点头：

    “如今那位老人走访各地并不会去道馆。就算这样，他还是再四处旅行。或许他只是希望听到哪家精灵中心说，自己还有能成为训练师的体力而已。但是，我也无法这么说。”

    咔嗒。

    椅子发出的声音。

    老人缓缓来到前台。

    ……虽然没有说人坏话……

    但小智和小霞身子还是不由得僵硬起来。

    “乔伊小姐，我稍微去散个步。”老人说道。

    “好的，请慢走。”乔伊回答道。

    老人沉默着走出了大门。

    莫名紧张起来的小智和小霞松了口气。

    “总觉得脊背发凉……”小霞说。

    “就像是训练师的化石啊。”小智说。

    “说到化石……”为了转换气氛乔伊说道：

    “这个城市里有个科学博物馆。刚好今天、周六和周日开放。你们去看看如何？”

    “但是我还要照顾皮卡丘……”

    “让它安静睡到明天早上吧。老实说，对于需要静养的口袋妖怪而言，生手的照顾更容易帮倒忙。皮卡丘你就安心交给我吧……而且，虽说那博物馆里没什么大不了的东西，但对于没做足功课的人来说，或许还是有参考价值的。”

    （第二章待续）

    第一章附录

    （……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

    ……有关口袋妖怪的参考文献3……

    作为生物，口袋妖怪的异常之处（特别奇怪的地方）有哪些呢。

    现在，得到确认的口袋妖怪共有151种……（这个“确认数”其实只是从世间比较认可的报告里推来的，有些口袋妖怪的遗骨或化石还未曾被发现。）

    比如世间所谓的“幻之口袋妖怪”火焰鸟（与世界各地传说中的火鸟非常相似）、急冻鸟（传说中的寒冰之鸟）。

    还有所谓的“传说口袋妖怪”（和东方的龙极为类似的）哈克龙与快龙。因为这些口袋妖怪也被算进了151种里，所以这个数字并不可靠。

    说到底，“幻之口袋妖怪”和“传说口袋妖怪”这两种称呼有什么区别就很难说清。有人说，火焰鸟、急冻鸟这类命名来自英语的归为“幻之口袋妖怪”，龙这类称呼来自东方的则归为“传说口袋妖怪”（译注：这里都是指日文原名）。这个解释表面上说得通，但仔细想来，这种分类方式实在莫名其妙。是不是可以说，dragon就是“幻”，龙就是“传说”呢。

    ……就算百威是西方，麒麟是东方……但“啤酒终归是啤酒”这说法才更有说服力……（啊，跑题了）我想说的是：在这151种口袋妖怪中，即使不算那些珍稀品种，只看我们身边常见的，也有在生物层面上十分特别的存在。

    众所周知，世上之物皆由两种物质构成――拥有生命机能的“有机物”，还有空气、水、矿物等没有生命机能的“无机物”。

    详述二者区别需要千页以上，此处请容我略过。总之一般而言，生物当然都是由有机物构成的。

    生命的根基是“蛋白质”这类有机物的排列组合……所谓生物基因，则可以说是携带蛋白质排列信息的物质。无论动物植物，蛋白质对一切生命而言都是必要的。

    然而，一些口袋妖怪却颠覆了这一理所当然的生物学常识。

    比如岩石系口袋妖怪小拳石、隆隆石、大岩蛇等，显而易见，它们的躯体是由矿物构成的。

    ……还有磁石口袋妖怪小磁怪和三合一磁怪。磁铁的确会根据N、S极而相吸相斥，但并不能算是生物――说到底，那也只是带上磁力的铁、铜等矿物罢了。

    再比如在武器库被首次发现的口袋妖怪瓦斯弹。如果说瓦斯是生物，那我们每天烧水就是在杀生，烧洗澡水就更成了大屠杀――请放心，瓦斯是无机物。不过，瓦斯弹确实是活的。

    现在，城市被工厂废液污染的地区经常能看到淤泥口袋妖怪臭泥……淤泥中含有会危及生命的无机物，所以臭泥的出现会在城市里掀起很大骚动。

    归根到底，躯体完全不含有机物的口袋妖怪数量相当之多。很明显，这在生物学、生命学乃至地球上都是令人难以置信的。

    无机物不可能成为生物。

    无机物口袋妖怪不费吹灰之力就打破了这一常识。

    有些乐天派学者说：承认无机物可以有生命，别对这方面做出否定不就得了？

    然而，如果说无机物可以拥有生命，那很久以前科幻小说、科幻电影里那种活体机器人或电脑、拥有“心”的机器，就确实可能被发现、发明出来了。

    如是科幻便会失去幻想，科幻作家失业，还会出现更危险的事态。人偶和玩具皆由无机物构成，不论倾注怎样的爱，它们也不可能活过来。动画与漫画则只是影像，只是画而已。

    无论游戏角色动作再怎么拉风，他们也并不是活生生的生物。

    然而从几百年前开始，越来越多的人开始认为人偶、玩具或动画游戏里的角色拥有生命，并把它们当成了朋友、恋人。

    小孩子这样倒也罢了，不少人长大之后依旧如此。更夸张的是，比起生物更爱无机物的人，现如今据说占了全人类的百分之三十。因为那些人爱的是无机物，所以他们长大不会与人类结婚，也不会繁衍后代。

    有人呼吁说，如果大家都不生育，那人类总有一天会走向灭绝。

    就在这时无机物口袋妖怪登场了。既然生命可以存在于无机物中，那备受宠爱的无机物角色也就有可能拥有生命了。

    这一事实，给了钟爱无机物的人以勇气。

    一个热爱战斗机、战车的武器迷在兵工厂里发现了瓦斯弹。据说他当时兴奋得跳了起来。

    说不定会有战斗机口袋妖怪和战车口袋妖怪诞生。和他们交上朋友，或许就能玩真正的战争游戏了。

    如果有手枪口袋妖怪或者刀刃口袋妖怪诞生，那就可以和它们拉近关系，让它们去惩治坏人。

    虽然喜欢兵器武器的人没那么多，但喜欢人偶、动画角色的人则比比皆是。

    如果真的有人偶口袋妖怪和动画口袋妖怪诞生，那我恐怕就会丢下口袋妖怪研究，交上一群这种口袋妖怪朋友一生玩乐去了。

    啊，稍微掺了点私人情感进去。不好意思。

    让我们回到前面的问题――无机物里有生命吗？

    二十世纪中叶以来，对于生命，有一个十分独特的学说出现。

    其主旨是，生命暂且不论，但无机物是可以拥有心灵的。

    这一主张的代表人物是莱卡莫&#8226;华生博士。

    先说一下，这位华生并不是名侦探福尔摩斯的挚友，而是货真价实的学者，华生博士。

    他们的主张简单来说是这样的：

    打个比方――大家应该都经历过吧――某样东西您以为丢了，很久之后却突然出乎意料地找到。

    比如您把一支圆珠笔或铅笔弄丢在了屋角，时隔数年之后却又找到……期间您扫除过屋角好多遍，按理说应该不可能在那里才对。

    再比如时隔多年清理壁橱，找到了以为已经扔掉的人偶――这种事您是否遇到过呢？

    期间这壁橱您整理过许多次，但当时就没有发现。

    为什么这些东西会在被遗忘之后出现呢？

    华生博士提出了假说：被遗忘的东西并非“被找到”，而是自己想被人找到。

    也就是说，无机物虽然没有字面意义上的“心灵”，但很可能有类似的东西。

    高尔夫有个所谓“一杆进洞”，就是说只用一杆便将球击入目标洞。即使对于职业高尔夫运动员来说，其发生也如奇迹一般少见。

    但是，这一奇迹在业余选手（门外汉）身上也会发生。

    一杆进洞的概率，对职业和业余来说都差不多。

    无论一个人高尔夫打得多差，奇迹都可能偶然发生。

    这是为什么呢。

    你有没有这么想过――

    对于打高尔夫的人而言，一杆进洞是永远的梦想。

    为了实现这一梦想，高尔夫球进到了洞里。

    无关乎打者水平多高，球自己进了洞里。

    类似的例子，除此之外还有很多。

    比方说，考古学者从遗迹土里发现很久以前的石器。

    或者发现土器的碎片。

    在一般人看来，这些都与普通石头无异。

    但是，土器和石器却在土块石块之间被发现了。

    考古学者是怎么区分普通石块和石器土器的呢。

    许多考古学者是这么说的：

    “隐约觉得会在那，自然而然就找到了。”

    不是依靠技术，而是自然而然找到。

    会不会是古时人们使用的石器土器自己想被发现，从而出现在了探索者眼前呢？

    不，“想”这个说法太生物了。

    但是，在石土器碎片这些无机物中，有没有类似的力量在作用呢……

    这种说法虽然有人觉得荒唐无稽，但也得到了相当多的支持。不仅在生物学方面，它还作为帮助人类了解自身的哲学流传至今。

    一切生命学、生物学，到头来都是人类用以了解自身的工具。

    无论是岩石系口袋妖怪还是毒瓦斯口袋妖怪，都以无机物的形式生存着。

    除此之外，当然也有有机物类的口袋妖怪存在。

    我深信，深入研究无机物类口袋妖怪是解开有机物类口袋妖怪之谜的关键，进一步讲，更能揭示出人类这种生物究竟为何。

    ……与大木博士毫无关系的无名口袋妖怪研究者……

    节选自

    曾参加第九十八届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家

    曾根崎正辉收到的邮件

    曾根崎正辉的批注

    文中的莱卡莫&#8226;华生博士，恐怕是生命科学家莱尔&#8226;华生博士的误写。

    他是二十世纪后叶新科学界的著名人物。

    在如此初级的名字上出错，也让这封邮件的取信度大为下降。既然一知半解，就不要乱提名字了……真是可惜。

    新科学……“不仅把科学当作物质的进步，也将其视为心灵问题”的想法。各位能明白吗？

第二卷 伙伴 第二章 得到灰色徽章

    古代生物科学博物馆坐落在尼比市一角。

    尽管是周六，到访这里的客人还是寥寥无几，整个馆内都空空的。

    展品主要有各种生物化石，但没什么太特别的。

    馆内一如典型的地方都市博物馆，展品不够就用地里挖来的随便什么凑数。正因如此，连水晶跟石炭都被一一摆了出来。

    话虽如此，很多东西仍然是小智从未见过的。

    但是现在的小智并没有心情去管那些化石。

    “哇！好漂亮。”

    小霞停在了琥珀面前。

    琥珀由松树脂在土壤里凝结而成，在过去犹如宝石一般被人们喜爱。

    现如今比起“宝石”这一名头，人们更关注被树脂所吸引，黏在脂质里无法逃离的各种昆虫。那些昆虫生活在几千万年前，琥珀保存了它们原本的形态。

    但是现在的小智并没有心情去管那些琥珀。

    不，现在的小智无法关注任何其他东西。

    小智把小霞留在原地，自己继续往前走着。

    同时他还在嘴里低声念着――

    不行！不行！绝对不行！虽然小霞说要我放弃尼比道馆，但是……真新镇另外三人已经把徽章拿到手了。就算我在别的城市拿到八个徽章，其他三人还是握有尼比道馆的这个。他们三个好像并没遇到大岩蛇，但这话在别人听来只能算是借口而已……而且最主要的，平生第一次挑战道馆就失败放弃……不行！于我绝对不行！

    心中被走投无路感充斥的小智，脚下不知何时开始跑了起来。

    小智的脚步声回响在博物馆中。

    忽然之间，咣当一声……“疼……好疼啊！”

    跑动中没仔细看路的小智撞到了前面的人。

    但是，对方也一样。他跟小智撞个满怀，一屁股坐在了地上。

    “我也疼啊……你不知道在博物馆里不能跑吗？”

    “啊，抱歉。”

    小智赶忙退回两步。

    “嗯？你不是带着皮卡丘那小伙子吗。”

    他是坐在精灵中心一角的那个老头。

    “你怎么知道？”

    老人摇摇晃晃地站起来说道：

    “在精灵中心吵那么大声，不管是谁都会注意到。你是在尼比道馆被修理了一顿吧。”

    小智咬住下嘴唇……这个老头子又没跟我怎么相处过，真不想被他指点。

    “我很忙的。”

    小智无视老人往前迈出步子。

    “等一下。我啊，无数次挑战过尼比道馆，但是一次都没赢过。”

    “什么？”

    小智回过头。

    “……你过来就明白了。”

    老人来到了房间一角的陈列柜前。

    玻璃柜中放着一块小石头。

    上面写着“雷之石”。

    石头外观与普通石头无异，并不像闪电那样会发光。

    “这种石头看起来平平无奇，其实却是从落雷之处发现的。在这地球上，再找不到和它成分相同的了。”

    ……为什么要跟我讲一颗石头的事情，这跟现在的我毫无关系啊。

    小智不得其解。

    老人满不在乎地继续讲了下去：

    “恐怕是闪电的能量改变了原来那里普通石头的成分。但就算如此，这也不是什么宝贝石头，因为一到夏天闪电还不是多得是。就这点看来，这块石头并没稀罕到值得放在这展出的程度。”

    ……不稀罕就不要说明了呀……

    “那我就先走了。”

    “哎，再等等，最近也没什么人陪我这老头子说话，能再陪我一会儿吗……这块石头啊，明明叫做雷石却没有带有什么电力……就是块派不上任何用场的小破石头。”

    小智不耐烦起来。

    但是老人的一句话改变了小智的心意――

    “……这块石头有能够让某种口袋妖怪进化的力量。”

    “进化？”

    小智不由得反问道。

    进化……这个词语有各种含义，具体到口袋妖怪的进化，就是指在力量变强并达到某个时期的时候，变化成别的口袋妖怪。

    比方来说，芋虫口袋妖怪绿毛虫变为虫蛹口袋妖怪铁甲蛹，然后变化成巴大蝴……就连刚刚旅行不过数日的小智，都已经亲眼见过了口袋妖怪的进化。

    而现在，如果问小智最想让哪只口袋妖怪变强……答案显而易见。

    “可以用这块石头获得进化的口袋妖怪，难道是……”

    老人点了点头：“皮卡丘可以使用这块石头进化。”

    “皮卡丘可以进化……皮卡丘可以进化……皮卡丘进化……等皮卡丘进化了，皮卡丘进化了的话……皮卡丘进化吧……”

    小智像念咒语一样喋喋道。

    ……或许可以战胜尼比道馆的大岩蛇，只要有这块石头的话……

    小智两眼闪起光芒。

    但是他立马叹了口气……他总不能打碎面前的玻璃柜，偷走这块石头吧……

    老人像是看透了小智的想法一样说道：

    “雷之石哪都有……连这座博物馆出口的礼品商店都有得卖。比起钥匙链，挂链……琥珀什么的礼物要便宜一百倍。”

    “谢谢老爷爷。”

    小智立马决定要前往礼品商店。

    “你等等。”

    老人不急不忙地叫住了小智――

    “不用去礼品店了，我这就有。送你了。”

    他从口袋里掏出了一颗石头递给了小智。

    “用心找的话，遍地都能找到。”

    “这样好吗？”

    “我至今还没收服到过皮卡丘，拿着它也只有积灰的份儿。”

    “那个，钱我给多少合适？”

    “不收你钱，免费送你。”

    妈妈花子常对小智说……没有比免费之物更贵的东西……天下没有免费的午餐……（免费拿到了人家东西，就肯定要和对方立下什么约定……表面上白拿了东西实则代价更高）。

    所以小智问道：

    “老爷爷，为什么要把这送给素不相识的我呢……”

    “我至今为止挑战过三次尼比道馆。这回本打算第四次去挑战，但看来是不得不放弃了。于我而言，你这情况我很难视而不见。要是你能替我拿到尼比道馆的徽章，我也会很开心的。”

    小智紧紧握住老人给予的石头说：

    “老爷爷，我是真新镇的小智……我会连同您那一份一起努力的。”

    老人听到了真新镇这个名字，挑了挑眉：

    “真新镇……所以小伙子你也是第一次挑战就来了这个城市的道馆吗……”

    “你怎么知道？”

    “真新镇想要成为训练师的人，基本都会把这里当作最初的目标。我曾经也是啊。”

    “老爷爷也是真新镇来的吗？”

    “你说什么？不，只是很久以前路过来着。虽然镇子不大，但有唯一那么一家饭店。”

    老人的目光似乎看到了比久远更久远的往昔。

    “现在也只有一家……”小智回答道。

    “那儿的老板娘可是个大美女。“

    “老板娘？”

    “我是说那里的夫人。”

    ……说我妈妈啊……这个老爷爷认识妈妈吗。

    “算不算美女我不知道，不过她现在很好。”

    “嗯，嗯，那她的孩子还好吗？”

    “咦？孩子是说我吗？真新镇的饭店就是我家。”

    “哎？哎？哎……？”

    老人混杂着叹息和吃惊的声音重复了三遍，

    “怎么可能……我可听说，她的孩子是个特别可爱的小女孩。”

    “我看起来像女孩子？”

    “我是上了岁数没错，但要是看你小子都能看出女孩样来，那还是直接入土为安最好……对了，这个城市盛产墓碑啊……”老人丧气地垂下了头。

    “别自己突然消沉下去啊。我是家里的独生子，也没有姐姐妹妹。”

    老人盯着小智问道：

    “小伙子你多大？”

    “十岁……”小智回答。

    “十岁……”老人重复了一遍……“这样，原来是这样啊……我去真新镇，已经是六十年以前的事了……啊哈哈哈……”

    老人笑了起来，笑声中透着寂寥。

    “六十年前的女人不可能生下十岁的孩子……你大概是她的的孙子、曾孙子，抑或是曾曾孙子吧，就算是男孩也没什么不可思议。”

    “哈，也就是说……老爷爷你见过我的祖母，太祖母，或者是太太祖母吗？”小智问道。

    老人沉下脸来回答说：

    “不是太太祖母，是曾曾祖母。不管怎么样，小伙子你都跟那个人有血缘关系。那样的话……哎。”

    老人长叹了一声。

    “那样的话？”

    “至少你应该长得更聪明一点啊……”

    “……不用您管。我走了，我想快点让皮卡丘进化成雷丘。”

    “稍微等等……”老人再次叫住了小智。

    “又怎么了？”

    “你出生在那个饭店的话，跟我就不是完全的生人了，所以再给你一个忠告吧：雷之石大概是起不了作用的。”

    “什么？那这个是假货吗？”小智重新检查起小石头来。

    “这不是假货，但是就算让皮卡丘进化成雷丘，我估计你也打不过尼比道馆。”

    “为什么啊，皮卡丘进化成雷丘不就能变强了吗？”

    “就算变强，皮卡丘、雷丘的属性也是电系。电系面对岩石系处于下风。不用说，石之城尼比道馆的口袋妖怪就是岩石系的。”

    “就是说皮卡丘就算变强也无法获胜吗？”

    “可能不会输，但估计也赢不了。小伙子你有水系的口袋妖怪吗？”

    “水系？”小智问道。

    “一滴水的分量很小，但累积数年可以穿石。鲤鱼王，相思泪，百年不渝坚石可摧……”老人讲起了古老的谚语。

    “你说什么？”小智问道。

    “鲤鱼王没有任何力量，被评价是饭桶，因弱小屡遭唾弃。就算谈恋爱，恐怕也不会有女孩子看得上它。但就算是这种废物，只要钟情延延百年不渝，最终也能打动心如坚石的女孩。也就是说，水对岩石占优。”

    越听越搞不明白了。

    “老爷爷说的这些我听不太懂……总之就是说，用水系口袋妖怪就可以战胜岩石系口袋妖怪吗？”

    “……或许吧，比赛输赢没有绝对。但总比用电系口袋妖怪胜率高多了。”

    “水系的口袋妖怪吗……”

    不用说，除了皮卡丘小智拥有的口袋妖怪还有巴大蝴和比比鸟。就算蝴蝶与鸟不尽相同，也都是飞行系……陆地和空中根本打不到一起，而且万一被重量级的岩系口袋妖怪压制住，甚至会无法飞翔。这时小智心里浮现出一位女孩的脸――

    “……那、那家伙……”

    那人正是小霞。

    小智想起，小霞喜欢垂钓，而且拥有金鱼口袋妖怪――水系的角金鱼。

    她或许有什么强大的水系口袋妖怪。

    不，至少可以向她请教一些关于水系口袋妖怪的事情。

    但是小智摇了摇头，把小霞的脸庞赶出了脑海……决不能去求她。自行车那事她就纠缠了这么久，再拜托她什么事的话，我这辈子都得欠着她人情……

    “啊，你在这里呀。”

    看琥珀看入神的小霞追了过来。

    小智无视了小霞，对老人说道：

    “比赛输赢没有绝对，对吧……所以我就依靠电系了。再见。”

    小智跑走了。

    “他搞什么？”小霞耸了耸肩。

    “你跟那小子是什么关系？”老人问。

    “哈？”小霞反问。

    “比如说女朋友或者未婚妻什么的。”

    “未婚妻？”小霞听都没听说过这个词。

    “就是说立下过婚约之类的……”

    “婚约……！我才十岁哎！”

    “那你俩就是破锅配破盖的关系喽，尼多娜跟尼多力诺啊。”

    “哈？”完全不知道他在说什么。

    尼多娜和尼多力诺是毒针口袋妖怪，分别为雌性和雄性，互相关系很好。

    “也就是说，那小子和姑娘你很般配。”

    小霞涨红了脸――不是因为害羞，而是因为怒火。

    “别别别别……别开玩笑了，谁散播的诽谤……他，是他吧，是他说的吧！”小霞连珠炮似地对老人吼道。

    “不啊，只是我看你们俩关系挺好的……”

    “我不会答应，那种婚姻我绝对不会答应。就算父母承认，我本人也不会答应……我不会答应的！小智！站住！”

    小霞大步跑着向小智追了出去。

    被留在原地的老人自言自语道：

    “那小子叫小智啊……真是朵被女孩追的花。但是不断落跑，总会有一天会有没有人再追来。回过神来，花也谢了，羞愧得没脸回到故乡。然后永远被回忆所困。”

    就算这位老人和小智妈妈的饭店――真新镇花子饭店有什么关系……打个比方，就算他是小智的曾曾祖父，恐怕也不会再出现到小智眼前了。

    在这个国家，就算有亲子关系，孩子只要独立离开家，各自为生也是很自然的事。

    国家里最重要的人际关系是夫妻关系，人们认为夫妻关系远比亲子关系和兄弟关系要重要。

    所以如果夫妻离婚离开家庭，那就是破坏了最重要的人际关系而分道扬镳。

    夫妻关系都肯牺牲的人，对亲子、兄弟关系淡薄也是自然的。

    小智的父亲和外祖父都立志成为口袋妖怪训练师，离开家再也没回来。

    为了成为口袋妖怪训练师而舍弃最为重要的夫妻关系，是否值得看法因人而异。

    但是小智的爸爸和外祖父所做的事，曾祖父做出来也没什么不可思议的。同样的，曾曾祖父会离开真新镇，或许是不可避免的。

    小智有没有那样的曾曾祖父估计只有妈妈花子知道，但就算知道，她恐怕也只会耸耸肩说……家系不容质疑……但家计的担子都在女人身上……

    在这个世界上，不论是丈夫是妻子还是孩子，独自离开家庭踏上旅途，不会有任何人抱怨。

    代价就是梦想破灭时，回到家也不会再有自己的容身之处了。

    人一旦开孤身前行，就必须对自己负责。

    这就这个世界不成文的规矩（不成文的规矩就是没有写成法律的规则……比如说不能用刀子伤人，不能在学校欺负人……这些就算法律里没有具体条文，也是身为人类必须遵守的事情）。

    所以只要“想成为口袋妖怪训练师”这话说出口，没能成为训练师回家，就成了连小智这种新手也感到羞耻的事情。

    更别说那些结了婚，扔下妻子和家庭的训练师向往者了。

    这些人一旦离开家和城市，几乎就不会再回去。

    所以，就算知道老人是小智的曾曾祖父，小智心中也不会有任何感激之情。倒不如说，要是得知自己曾曾祖父老成这样还在真新镇周围晃荡，小智心里恐怕会凉下半截。

    老人叹了口气。

    “呆在这种城市里有什么意义呢。就算能让人帮我做个墓碑……也没有地方可以埋。”

    老人慢悠悠地向博物馆出口走了出去。

    ※

    说回来……那位老人到底和小智是什么关系在那之后也没人清楚。

    只是，那一晚上老人没有再回精灵中心。

    就算回来，他也没法再去挑战尼比道馆。

    超过七十五岁的老人，如果体检结果不合格，就不能再挑战道馆了。

    这也是不成文的规矩。

    对口袋妖怪下达指示的训练师和年龄与健康有关吗？有的时候超过七十五岁的政治家们会挑唆这条约定，在议会里挑起争执。

    后来国民投票的结果显示，这规矩还是要遵守。

    对老年人而言，不佳的健康状况常常会极大影响体力，从而导致判断力下降，在战斗中作出盲目的选择，致使自己和对方的口袋妖怪白白受伤。

    就跟人一上了年纪，开车和对着小屏幕玩游戏就会越来越困难一样――这是当时人们的说法。

    这样的话，十岁到十五岁，没有判断力的鲁莽年轻人就可以驾驶汽车或者手握小刀吗？虽然这也引起了争论……但这个话题还是等有机会再讲吧……

    ※

    “皮卡……”

    第二天早上。

    皮卡丘在摇篮中缓缓地睁开了眼睛。

    身体很轻盈，脸颊的电囊也吸收了空气中的自然电离子，得到了充分的回复。

    但是，轻轻伸了个懒腰的皮卡丘在下一瞬间感到电囊受到了一阵麻麻的刺激。

    那是一股肉眼无法看到的波段。感觉并不坏，反而有种邀自己进入梦乡……甚至忘我的快感。

    但相应的，这波段也让皮卡丘嗅到了危险的气息。

    这个波段是从哪里传来的……？

    它看向精灵中心的前台，小智和乔伊正在聊天。

    “如果这颗石头是真的，我想让皮卡丘进化成雷丘。”

    小智让乔伊看了看雷石。

    波段明显是从那块石头传来的。

    乔伊把雷石放到柜台上的小型电子显微镜下，看向显示屏：

    “这确实是雷石。把这块石头抵在皮卡丘的颊囊上，只要十秒就能让它进化为雷丘。”

    “真的可以做到吗？”小智两眼发光地问道。

    “可以。”乔伊没有在笑――

    “不过，你和那只皮卡丘在一起多久了……？一个月？半年？一年？”

    “呃？那个……”

    小智稍微多算了一些：“一周左右吧？”

    乔伊看穿了他的谎言，但并没揭穿：

    “我不太推荐你这么做。”

    然后她并不给小智开口的机会，马上又继续道：

    “有了这颗石头，要进化是很简单……但是呢，就算皮卡丘形态和电力进化成雷丘，如果没法很好地掌控那种力量，对身体反而有害。要想使用雷丘的力量，最好让它在皮卡丘时代多多获得成长和经验。举个例子，雷丘的电击偶尔会超过十万伏特，但如果它一下子放出十万伏的电力，很可能就会被自己电晕。不对，最糟糕的情况下心跳说不定也会停止。”

    “心跳会停止……？”

    这句话让小智的心情变得十分沉重。

    “没错。你知道这附近是石矿产地吧？所以雷石也很好找。不少刚从皮卡丘进化而来的雷丘，都因为心跳停止被送来过这个精灵中心。救治手法只能是通过电击让心脏复苏。因为自己的电击心脏停跳，然后再用中心的电击复苏，怎么说呢……你能明白吧。不管哪种，都会给身体造成很大负担。就算侥幸捡回一条命，不少雷丘也会因为恐惧而无法再次发出电击。”

    “无法使用电击的雷丘……”

    “可能比做不了手术的医生好点吧……毕竟乱上手术台会闹出人命的。但尤为可悲的是，明明无法使用电击，电力却是雷丘体内的必需品。它们会渐渐抗拒吸收电力，身体也将逐渐不再带电，这叫做拒电症。原本圆滚滚的身体瘦得皮包骨头。正好，对了，雷丘的体格正好像是巨大化的皮卡丘。你能想象你的皮卡丘变成瘪气球的样子吗？”

    小智看向皮卡丘。

    他不可能希望自己的皮卡丘变得骨瘦如柴。

    “就算这样你还想让它进化成雷丘？”

    就在这时――

    “明白，那就算了。”

    小霞从小智身后抢过话头道。

    “本来想用电系口袋妖怪战胜岩石系就是异想天开。乔伊小姐，在尼比道馆有用电系口袋妖怪获胜的人吗？”

    “几乎没有。”

    “对吧？这么说来，精灵中心里应该有很多输在尼比道馆的皮卡丘和雷丘吧。”

    “那倒也没有。”乔伊回答，

    “本来也没什么人会用电系口袋妖怪挑战尼比道馆。”

    小霞一个劲点头然后说道：

    “原来如此。电系口袋妖怪不参战就不会受伤，理所当然。”

    “我知道了，我不让皮卡丘进化成雷丘就是了！”

    小智忍不住怒吼道。

    他走到摇篮一侧，摸了摸皮卡丘的脑袋。

    “没关系哦皮卡丘，不要勉强……你是我最初的口袋妖怪，我会好好照顾你的。”

    皮卡丘并不知道小智话语的具体意思。

    但它明白，小智不会使用那颗散发着甜蜜刺激，不可思议而危险的石头。

    它也明白小智放弃了昨天输掉的战斗。

    但是对于皮卡丘来说，这并不值得高兴。

    虽然看到巨大的大岩蛇时，皮卡丘想要逃走。

    然而就算经验不算多，在至今为止的战斗中，无论过程是否惊险，它的电击也从未输过。

    与大岩蛇对战时亦是如此――还没等意识到自己的电击输了，皮卡丘便晕了过去。若是没有必胜的自信，野生口袋妖怪多数不会与打败过自己的对手再战。

    但这只皮卡丘并不是野生的。

    直到差不多四天前，它还被养在研究所里不谙世事。

    而且不知为何，它还是个不愿进入精灵球的怪家伙。

    它讨厌被人指使，也极其好胜。

    这几天的战斗中，皮卡丘获得了一种自己意外蛮强的感觉。

    所以它才不能忍受昨天的战斗。

    如果口袋妖怪也有所谓“自尊”的话，皮卡丘还远没有舍弃电老鼠的尊严。

    小霞来也到了皮卡丘的摇篮边。

    小智倒也罢了，不过皮卡丘的情况还是很令她担心。或许她心里是这么想的……小智那家伙总爱不考虑后果莽撞行事……没准他还会再拿皮卡丘去挑战大岩蛇。

    “那个，小智啊。我可以把我的水系口袋妖怪借给你，不要让皮卡丘上场了。”

    “谁用你借啊！”小智叫道――

    “你们一个个都在小瞧我……我有我的办法！”

    说归说，但他当然不会有什么办法。

    因此他下意识地嘟哝道：

    “啊――！皮卡丘多少有点水系口袋妖怪的力量也好啊……”

    再重复一遍好了：皮卡丘并不知道小智话语的意思，但它明白，小智现在对自己很失望。

    皮卡丘脸颊上迸出微弱的火花，它在生气……好啊，真当我皮卡丘是吃白饭的？那就让你见识见识我的厉害……

    “皮卡！”

    皮卡丘尖叫一声跳出摇篮，冲出了精灵中心。

    “啊……皮卡丘！你要去哪？”

    小智追了出来。

    小霞追在小智身后。

    “给我等等，你想逃？”

    这句话已经成了最近小霞追小智时的固定台词。

    皮卡丘一边在尼比市的主干道上奔跑，一边思考着。

    不用说，想的当然是战胜大岩蛇的方法。

    皮卡丘回忆着至今为止作战的经历。

    狂风骤雨中击落来袭的烈雀群……常磐市精灵中心里，把火箭队连同整个中心一起轰飞……这些靠的都是皮卡丘的电击。但是，皮卡丘的电击原本并没有那么强大的力量。

    有什么东西影响了它的电击。

    那些时候增强了皮卡丘电击的到底是什么呢……

    皮卡丘转过大道，来到了尼比道馆前。

    和昨天一样，缠着围裙的小刚拿着扫把正在打扫。

    小刚一看到皮卡丘就换下严肃的表情，扬起了亲切的笑容：

    “啊，你是昨天那只皮卡丘。看来你没受什么伤啊，太好了。”

    就算小刚语调柔和，皮卡丘还是怒瞪着他。

    那眼神充满了挑战意味。

    小智和小霞追了过来。

    小刚忽地叹了口气：

    “你还想继续挑战吗？”        

    “嗯？我倒没……”

    小智已经想要放弃了，但他还是追着皮卡丘来到了这里。

    “至少这只皮卡丘还想要挑战啊。”

    “这你也能看出来？”小霞问道。

    “在道馆干久点就可以了。比起训练师的精神状态，我更在意他们的口袋妖怪斗志如何。比起昨天，今天的皮卡丘更有干劲，身体状态想必也不错吧。”

    然后，小刚对小智和小霞问道：

    “话说你们的胃口怎么样？”

    “咦？”

    “你昨天没吃早饭。这位小姐则吃了炒蛋，还有咖啡牛奶……无糖的，对吧。”

    不知何处飘来了一股香气。

    紧接着，小智的肚子叫了起来。

    小霞被香味所吸引，反射性地说道：

    “不，今天我还没吃……都怪偷我自行车那家伙突然又溜了……”

    小智叫道。

    “我可没溜！是因为皮卡丘跑了出来啊。”

    “好啦好啦。虽然我不明真相，但是也不能一大早就吵架啊。我就觉得你们还会再来……所以今天没做味增汤，而是泡了香醇的咖啡，烤了抹满黄油的牛角面包……鸡蛋摊成了素蛋饼，还有好多沙拉。都是小姐你喜欢的早餐，不来吃点吗？”

    “你要请我这个敌人吗？”

    “对战开始前都不算敌人。因为肚子饿而心情焦躁可不是什么好事。”

    小刚用拇指指了指门内，示意二人可以尽管进去。

    “总觉得很奇怪啊。”虽然困惑，小智和小霞还是在咖啡香气的诱惑下进入了尼比道馆。

    只有皮卡丘一脸严肃，还在考虑要如何取胜。

    ※

    “这里是厨房……”

    小智和小霞睁大了双眼。

    小刚称为“厨房”的宽广房间，除去角落里一套小小的厨房，简直像是宾馆里的大型宴会场。

    房间里摆放着几张大桌子，估计容得下上百人在这里用餐。

    “过去这里作为石之城，可谓十分繁荣。”小刚一边带两人来到桌边一边说。

    “不用说，这个口袋妖怪道馆自然也是人丁兴旺。听说在我曾祖父那一代，这里的弟子有几百人。拜之所赐，这里也极尽奢华。来，给你们看个证据：这栋建筑物坐落在石之城里，却使用木材建成――这是因为在石之城，木材是奢侈品。”

    确实，虽然墙壁房梁或天花板都脏兮兮的，但仔细看来确实是木制，上面还有着精美的雕刻。

    “你在这么棒的道馆当馆主啊，真厉害。”小智眼睛睁得大大地说。

    “也只到曾祖父那一代了。自从石头不再受世间青睐，这里就开始渐渐颓败，逐渐也就人去楼空了。现在，一个月下来也就一两个像你这样想成为训练师的人会来挑战而已……剩下的，就只有破破烂烂一推就倒的木制建筑和那个室内场地啦。”

    天花板铁管如网络一般交织，和木制建筑很不搭调。

    “那是什么装饰？”小霞仰望天花板说道。

    “那是防止火灾的水管啦。差不多百年以前，尼比市起了一场大火，据说木制建筑几乎被烧了个精光……毕竟木头很怕火。在那之后，市里就为木建筑义务搭设了灭火设施……因为是在旧有的屋顶上追加管道，所以看起来很不美观，不过既然是为了防火也就没办法了。而且这个管道还有其他用途。”

    小刚用食指按了按立在大厅中央的巨大柱子。

    轰隆隆隆……

    随着}人的声音，天花板和墙壁都摇晃起来。

    架在天花板各处的灭火水管随之扭曲。

    辍―

    水管连接处滋出了雾一样的水。

    但是，当天花板恢复原样后，水管连接处也收回原样，不再漏水。

    “在干燥的日子，偶尔这样可以让建筑物适当的潮湿，对木头有好处，正好替代了加湿器。”

    “哇……刚刚我真以为这里要倒了。”小霞害怕地说道。

    “没事的。房子这么摇晃可以吸收地面的震动，所以就算地震，这里也不会像其他的石制建筑那样塌掉。但是到底能承受多久呢。”

    小刚耸了耸肩，对大厅另一边喊道：

    “大家注意啦，今天的早饭有客人到访哦！”

    像是以小刚的声音为讯号一样，孩子们一个接一个来到桌子前坐下。总共有二十一人。

    “听好，没超过九岁的人还不能喝咖啡，只能喝牛奶或者草莓果汁。”

    “我开吃了！”

    孩子们开动碗筷。

    “沙拉也必须吃掉，我可为营养花了不少心思。”小刚对孩子们说道。

    “那个，因为招不到弟子，所以你开始经营幼儿园了吗？”小霞问。

    “他们都是我的弟弟妹妹，上到十五岁，下到三岁一共二十人。”

    “这数字有点不对劲吧。”小霞一边用手指点着一边问。

    “双胞胎就有八对……也分别有九个父亲。”

    “怎么回事？”小智完全不明白这数字问题在哪。

    “我的妈妈继承了这座道馆。为了使之存续一次次和拥有道馆馆主资格的人结婚，然后被对方逃掉……总共有九个人。或许孩子这么增加下去，换谁都会想逃？……明明大家都很可爱啊……反正我是不懂。后来，等我获得了道馆馆主资格，母亲却又留了封信离家出走了。”

    “这可真是……”小霞不经大脑的嘟囔道。

    “信上是这么写的：留下这么多继承人，我的使命也算完成了。所以，我今后想要尽情享受只属于我的人生。毕竟――”

    “吃了很多苦头啊。”小智和小霞同时说。

    “嗯，妈妈是吃了很多苦。”小刚点了点头。

    “不是说你妈妈，是你……”小智和小霞异口同声。

    “我倒没有，因为我并不讨厌照顾孩子。只不过，人类的培养方式已经有很多人在研究，也有了一定程度的成果。相较而言，我还是更想培育谜团重重的口袋妖怪，学习它们的培养方法。这点有些遗憾。”

    饭菜很好吃。一大家人一起吃早饭――这个不同于吃学校配餐的经验，让小智很是乐在其中。

    饭桌上洋溢着孩子们的欢声笑语。

    但是即使在这个时候，皮卡丘仍在思考。

    它想的自然是战胜大岩蛇的方法。

    然后，小智和皮卡丘再次挑战尼比道馆的时间到来了。

    ※

    “谢谢你们陪我的弟弟妹妹吃饭。但是一码归一码，道馆战我并不会手下留情，你也做好心理准备……”

    小刚脸上的笑容消失了。

    “求之不得！”小智大声回应。

    但小智心里还是有些不安――这种没有胜算的仗，我本来并没打算要打。但是皮卡丘斗志那么旺……我也只能硬着头皮上了。

    小霞也看透了输赢。

    她想要支援皮卡丘，但是和小刚和孩子们吃完饭后，她也想支援小刚了。

    所以，如果存在口袋妖怪的神明，她想要在心里向它许愿：即使皮卡丘会输，也千万别再受昨天那么重的伤了……

    “去吧！皮卡丘！”

    小智的声音直传到了室内场地的木制天花板上。

    皮卡丘向着小刚直冲过去。

    “挡住它！大岩蛇！”

    小刚扔出精灵球。

    大岩蛇飞了出来。

    观众席上的孩子们欢呼起来。

    “皮卡丘，电击！”小智喊道。

    不用小智说，皮卡丘已经从身体里释放出昨天一整天睡觉修养的满满电力。

    然而就算巨大身体全部受到电击，大岩蛇依旧巍然不动。

    几块岩石连成尾巴照着皮卡丘砸了下来。

    此时皮卡丘还能轻盈躲开，但如果电击无法奏效，那疲劳不过是时间问题。

    不过，皮卡丘对大岩蛇施展的电击，只不过是某种试探而已。

    ……果然电击对大岩蛇本身并没有效果……那么……

    皮卡丘停止了动作。

    大岩蛇的尾巴从头顶逼近。

    “皮卡丘你在做什么！快逃！”小智叫道。

    但是皮卡丘并没有动。紧接着，它脸颊上颚电囊一下鼓了起来。

    释放电击。

    但目标并不是袭来的大岩蛇。

    电击的焦点是大岩蛇的对面，挂在天花板上的灯具。

    如果没打中灯具，其他的电器也无所谓。

    只要是通电的地方就行。

    在大岩蛇的尾巴即将打中皮卡丘的脑袋的瞬间，皮卡丘飞速抽身后退。

    电击没有停止。

    皮卡丘的电击迸射到天花板上，墙壁上。

    电击还掠过了小智和小霞头顶。

    “哇――！皮卡丘，看准目标！不要浪费电力！”

    “皮卡丘自暴自弃了吗。虽然刚吃过美味的牛角面包，但是我可不想被烤成吐司。”

    小霞抱头蹲下，惊魂未定地自言自语道。

    “这么可爱的女孩烤的吐司，我倒是非常想尝尝……”小刚道。

    电击也落到了小刚和观众席孩子们的头上。

    这回小刚也急了。

    “住手小智，让皮卡丘停止电击！”

    不用说，皮卡丘的敌人是大岩蛇。

    小智叫道：

    “皮卡丘！冷静点！好好听我说的话！停手吧！好好看准对手！”

    皮卡丘没有停止电击。

    “你听不见吗！皮卡丘！别无视我的话！”

    皮卡丘并不是听不到小智的声音。

    也不是故意充耳不闻。

    但在自卫意识和求胜意识的主导下，它并未停下这毫无章法的电击。

    ……没办法了……

    小刚摇了摇头对小智说道：

    “如果口袋妖怪不听训练师的话……不好意思小智，我也是为了防御。”

    “什么？”

    “大岩蛇，全力战斗吧，不要手下留情。”

    “手下留情！？原来你一直在放水吗！”小智叫道。

    “道馆会根据挑战者的实力，以相应水平应战――这是为了避免挑战者的口袋妖怪受到无谓的伤害。但是你的皮卡丘不能算是挑战者，只是不听训练师的话、胡乱撒野的口袋妖怪而已。对付危险胡来的口袋妖怪，用什么手段都不会被追加罚款。”

    “你说我的皮卡丘是胡来的口袋妖怪……？”小智呆住了。

    无法反驳。

    仔细想想的话，至今为止皮卡丘都没有老实的听过小智的命令。

    至今为止，小智和皮卡丘数度逢凶化吉。虽然因为结局都不错所以小智并没有在意，但是，皮卡丘不进精灵球本身就是不听训练师话的证据。

    或许就和小霞跟小智一样，互相陪伴完全不能等同于关系要好。

    ……即便如此……我的皮卡丘还是我的口袋妖怪……

    “皮卡丘！回来！不要再胡闹了！”小智除了大吼别无他法。

    “大岩蛇！赶走乱来者！”

    石块连成的蛇形口袋妖怪抬起镰刀脖子，张开了大嘴。

    这是蛇即将发动致命一击的姿势。

    猫鼬和眼镜蛇对决的画面很容易想象，但是体长超过八米的大岩蛇对上身高四十厘米的皮卡丘，光构图就足够让人头疼了。大岩蛇那张巨口差不多就能装下五只皮卡丘。

    “皮卡丘！快跑！”小智只剩下这句话可说了。

    但是皮卡丘依旧继续着电击，电击的目标依然不是大岩蛇。

    天花板上的灯泡一个个随着四溅的火花爆裂开来。

    转瞬间，场地陷入了黑暗之中。

    停电……？

    有一处发着微弱的光亮。

    那是场地的配电器。

    火星飞散，微弱的火苗燃起。

    “什么？”小刚呻吟般的自言自语声传来。

    皮卡丘将电击集中向火焰处。

    在常磐市精灵中心引爆毒气口袋妖怪&#8226;瓦斯弹的正是火星和火焰。电流迸出火星，火星燃成火焰。

    皮卡丘没有忘记从实际体验中学到的知识。

    配电器的软线燃烧起来。

    警报响起。

    是火灾警报。

    下一瞬间，天花板上的洒水灭火器中喷出水来。

    一个接一个，屋顶所有洒水器都喷起了水。

    一眨眼的工夫，小智、皮卡丘、大岩蛇、小刚还有大厅里的一切就都被淋了个透。

    眼看就要一口吞掉皮卡丘的大岩蛇，动作瞬间停了下来。

    洒下的水渗入大岩蛇的身体里。

    石块连接处和大岩蛇大张的口中都灌进了水。

    “糟糕！大岩蛇禁不起水！”

    小刚的声音有点紧张起来……不过光是如此大岩蛇还不至于倒下，顶多动作会迟钝一点……可是……

    小刚打量起皮卡丘来。

    皮卡丘死瞪着大岩蛇。

    接着，它脸颊的电囊渐渐鼓了起来……在大雨里……皮卡丘能将遮天蔽日的烈雀群击落，一方面是因为引来了雷电，另一方面则是因为雨水导电性能良好……皮卡丘并不明白原理，但是它知道，电击对水有奇效。

    皮卡丘不会将亲身体验过的知识遗忘。

    不，几乎所有口袋妖怪都极少忘记自己亲身所学，千钧一发时的经验更是绝对会牢记终生。

    也许在生物之中，“遗忘”是只有人类才会的特技。

    皮卡丘向着大岩蛇口中全身力量释放电击。

    青白色的光从大岩石的头部贯穿到尾巴，如同在看蛇体的X光片一般，大岩蛇体内的样子暴露在了黑暗之中。

    虽然看不到骨头，但它浑身上下都有状似纤细血管的东西闪着分外明亮的白光。

    岩石中交杂着导电的物质和不导电的绝缘物质。

    亮起白光的部分的是导电处。另一方面，渗进大岩蛇身体里的水分让电流通过了绝缘物质。现在，大岩蛇从头到脚都是电流的通路。

    皮卡丘的电击瞬间跑满整个电路。

    大岩蛇像是断了线的首饰一样，一时间几乎要分解开来，但最后它还是勉勉强强地保住身形，倒在了地板上。

    大岩蛇没有站起来的力量了。

    小刚愣在了原地……小智、小霞还有观众席的孩子们也目瞪口呆。

    或许是击倒大岩蛇的电击有些许漏了出来。

    所有人的头发都直立了起来。

    也许是因为火光灭了，洒水器也停止了喷水。

    “大岩蛇！”

    小刚顾不上擦头发上滴下的水，赶忙跑向大岩蛇。

    他从口袋里取出听诊器，抵在第五个石块上。

    然后长舒了一口气――

    “太好了，没有生命危险。”

    “没事吧？”小智问道。

    “只是麻痹了，晾到明早，等体内的水份蒸发应该就能恢复了。”

    “对不起，没想到差点引起火灾……”

    “我输了，真是漂亮的战术……”小刚说道。

    “战术？”小智回问。

    “让皮卡丘假装胡闹，利用岩石系水的弱点，往对手身上洒水。如此一来，本来占劣势的电系口袋妖怪反而被激发出了百分之一百二十的能力。”

    “那只是单纯的事故唉。”小智挠了挠头。

    “别谦虚了。你充分利用了场地的条件，我也算被上了一课。保护木制建筑的洒水喷头会成为岩石系口袋妖怪的弱点，之前我都没有想到。”

    小刚从口袋里掏出一枚灰色的徽章。

    “把这个拿走吧。”

    “这个是？”

    “这个徽章是攻克道馆的证据。”……这正是小智梦寐以求的徽章。

    但小智生性死要面子。

    而且就算说这是胜利，那也是皮卡丘的胜利。在没能作出任何指示的情况下获胜，对小智并没什么值得欣喜的地方。

    “那顶多算是事故啦。我并没有获胜。下一次挑战我要堂堂正正地获得胜利。”

    ……哎，又耍帅……照这样你一辈子都别想拿到徽章了……

    小霞费了好大力气才把这句话憋回了肚子里。

    这场对决已经被被浇了个透湿，我就别再继续泼冷水了――她心想。

    “刚才那真的是事故吗？”小刚问。

    “嗯，我也没想到。”

    “这很不妙啊。”

    忽然，一个男孩的声音从小刚身后冒出来――声音来自小刚最大的弟弟。

    “哥哥。哥哥你输了。连续输给四位来自同一小镇的人，是道馆馆主的失职……如此看来，已经不能把这座道馆交给你了。”

    “次郎，你……你是认真的吗？”

    被叫做次郎的少年点了点头。

    “我们不会跟从这么无能的哥哥，对吧大家？”

    次郎问向孩子们。

    “对，对，对！”

    小孩子们发出像是在演戏一般的生硬声音。

    “这座道馆的馆主由我来做。哥哥你就消失吧，爱去哪去哪。”语毕，次郎轻轻抽了下鼻子。

    “你是要赶走我吗？”小刚问道。

    “没错。哥哥你重新去修行也好，去做自己喜欢的口袋妖怪研究也行，这座道馆就交给我们吧……就为这个――”

    次郎从小刚手里拿过灰色徽章推给小智：

    “也请你收下这个徽章。”

    “咦……”

    “收下吧……收下吧……请收下吧。”

    孩子们像是在哀求一般说道。

    “就算你们让我收下，小刚先生也并没有输给我。”小智摇摇头。

    次郎对小刚说道：

    “哥哥，告诉他你输了。你给我们的照顾已经足够了。不用担心了。我们希望哥哥你从此以后可以去做自己喜欢的事情。”

    “大家……对不起。”小刚的眯缝眼眯得更细了，眼角渗出些许泪水。

    “但是次郎，你真的没问题吗？”

    “我不行还有三郎，对吧三郎。”

    “交给我们吧，哥哥。”

    被叫做三郎的少年点了点头。

    “三郎不行的话，就让我来。”

    长女小竹微笑道。

    “这里可有二十人呢，暂时没问题的。”次郎说道。

    “最后的话……”三郎说道。

    三岁左右的女童一步一步的走过来说：

    “我们，可以让，厉害的人入赘，所以没关系。”

    “我知道了，你们……”

    小刚吸了吸鼻子，然后重新转向小智：

    “小智，我输了，收下徽章吧。”

    “我都说了，我没赢……”小智挥手拒绝。

    孩子们露出非常困扰的表情。

    “小智……”身后传来小霞的声音。

    “怎么？”小智回过头后一个巴掌照着小智的脸飞了过来。

    “你够没够！”

    “你干什么啊！”

    “给我过来！”

    小霞半推半拽地带小智来到了场地一角。

    “那些孩子是想让辛苦至今的小刚获得解放啊，你看不出来吗？”

    “是这样啊？”

    “你是想成为口袋妖怪训练师吧？连他们的想法都读不懂还怎么去理解口袋妖怪的意思？就这个样子，还做什么世界第一训练师的美梦啊。”

    “我不想被你这家伙这么说教。”

    “那我就不说教了。这次算我拜托你，小智，收下徽章吧……大家都是这么希望的。”

    “是这样吗……？大家都这么希望，我也就没办法了。”……而且小智也确实很想要徽章……

    小智对小刚说：

    “承蒙好意，那灰色徽章……我就收下了。真的非常感谢你！”

    “耶――！”孩子们欢呼起来。

    要说这是小智的胜利，能让对手的弟弟妹妹这么开心……真是感觉有点怪怪的。

    然后，小智又转头看向皮卡丘。

    皮卡丘对人类这边的情况毫不在意，只是甩着自己身上的水。

    而后它注意到小智的视线，转过头“皮卡！”地叫了一声。

    像想在说……我得到徽章了……一样。

    它的叫声要比小智的……我就收下了……更加心情舒畅。

    小智心想：

    洒水灭火器的水真的是事故吗？

    还是说那是皮卡丘的计划呢？

    皮卡丘说不了能够回答这个问题的人类语言。

    而且对皮卡其来说，那是计划还是事故根本无足轻重。

    战胜大岩蛇的喜悦和兴奋，已经让它得到了满足。

    ※

    当夜，小智和小霞住在了尼比市的精灵中心。第二天一早，二人吃了精灵中心的早餐……小霞是咖啡牛奶和黄油满满的吐司……小智是附带海苔和鸡蛋的纳豆套餐……两人吃的饱饱的。

    皮卡丘也获得充足的睡眠，充满了电力。

    小智和小霞跟乔伊告别。

    “不用道谢，这是我们一族的义务。如果你在下一个城市遇到了乔伊，帮我问声好。虽然别的城市的乔伊都没我漂亮，但也还算可爱，一眼就能看出来。”

    虽说是一家人，但哪处的乔伊似乎都相当在意彼此。

    离开中心前，小智注意到门边的公用电话，然后给真新镇的妈妈打了个电话。

    是语音回复。

    她一定正在饭店的厨房里忙着做午饭套餐呢吧。

    花子不会在烹饪时间偷懒，工作中绝不会接电话。

    “哎，算了……”

    语音回复可谓是花子在精神抖擞地工作的证据。

    小智放心的放下了话筒。

    小霞在不远处看着小智。

    “在给妈妈打电话吗……唔，现在还是离不开奶嘴的小娃娃啊，真让人不舒服……”

    自言自语的她，眼中闪过了寂寞的神色。

    ※

    花子干完午饭套餐的工作，按下了电话的留言按键。

    “妈妈……虽然过程各种阴差阳错，但我拿到了尼比道馆的徽章。就这些，再见啦。”

    电话那边的小智像是害羞一样赶忙挂断了电话。

    和恶作剧被发现时的样子一模一样。

    “过程各种阴差阳错啊……”

    花子微笑起来。

    唯一一次在学校的赛跑里拿了个第一名，那孩子都兴高采烈地把自己十到二十秒就跑了五十米的事迹重复了十个小时，一直说到了半夜。

    要是顺利拿到徽章的话，他一定会大肆喧闹说自己“拿到啦拿到啦”的。

    从这通电话来看，小智肯定是吃了些苦头。

    “不管怎么样，得到徽章都是好事，毕竟不是偷的……只要别从此不知所踪……”

    小智的爸爸还有外公都只有到尼比市精灵中心的留宿记录，在那以后便没有留下任何痕迹，他们是否得到了尼比道馆的徽章自然无从而知。

    “你比你爸爸和外公要强得多得多了，加油啊小智。”

    花子为了准备晚餐套餐回到了厨房。

    小智的曾曾祖父……花子的曾祖父，花子对这个人根本连概念都没有。

    离家的无用口袋妖怪训练师向往者，有丈夫和自己尚未出生便离开家、没给自己留下丝毫印象的父亲就足够让人操心了。

    ※

    “喂，能不能让我和你们一起走？”

    小智来到尼比市城郊时，听见了小刚的声音。

    “我想研究培养口袋妖怪的方法。和志愿成为训练师的你一样，我也希望见识到更多的口袋妖怪。除此之外，我还对被强行收服而留下创伤，或是被收服失败的口袋妖怪很有兴趣。最主要的，我很想研究一下不愿进入精灵球的口袋妖怪的心理状态。”

    他指的当然是皮卡丘。

    “你这是想找茬吗？”小智撇嘴。

    “不，我是真心想要进行研究。而且味增汤或是其他汤比起做一人份，还是做三人份的更好喝。”

    “三人？”

    “那位小姐不是也一路吗？”

    小智回头看去，小霞就在他身后。

    “我跟她可不是一路的。”

    “就是一路，直到你把自行车赔给我。”

    “很缠人哎你。”

    “就是得缠着你。我可不会放过你这种没谱的小鬼头。”

    “你说什么！？”

    “别吵啦！”小刚介入到两人之间。

    “我不知道你俩之间有什么过节，但是之后的旅途还很长，无谓吵架只会劳神而已。果然你俩之间需要我这种冷静的裁决人啊。”

    小智觉得他说的也有理。不管怎样，小刚做的味增汤味道棒极了。只看味增汤的话，说不定比妈妈做的还好。

    “随便你了。”小智说道。

    “倒也是这么回事。”小霞也点点头。

    “跟这小子在一起太累人了。”

    不管怎样，小刚煮的咖啡、做的牛角面包都很好吃，和平常在便利店里买的面包根本就是天壤之别。

    “小刚先生想要一起来的话，我没意见。”

    “那就决定了，出发吧……”

    小刚背起背包开始往前走。

    “哥哥加油！”

    背后传来一个小女孩的声音。

    回过头，只见小刚最小的妹妹就在路对面。

    “加油啊，哥哥！”

    二十个孩子挥手目送小刚。

    “知道了，我会加油的。”

    小刚挥了一下手，便大步向前走了出去。

    他没有再回头。

    难得弟弟妹妹相送，他可不想让他们看到自己的眼泪。

    “喂，慢点啊！”

    小智、小霞和皮卡丘也快步走出尼比市，向小刚追了过去。

    （第三章待续）

    第二章附录

    （……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

    参考资料

    口袋妖怪道馆的历史和现在（摘自文部省口袋妖怪道馆白皮书）

    口袋妖怪道馆，过去是引退的训练师为了传授经年打磨的训练术而开设的。因为形式类似道场，所以当时的称呼其实也是道场。

    道场创始者不乏名人，根据得意范畴的不同分有不同流派。草系口袋妖怪有表里草星流两派，水系口袋妖怪分为表里水瀑流两派，电系分为正负安培派，岩系分为表里坚岩流，等等等等，时至今日，也有许多道馆被称作名门。

    注意……据说，尼比道馆的创始者是里坚岩流的代理师傅。

    重视流派作风和礼法的道馆逐渐发展成亲子相传的世袭制，这一成规一直延续到了今日。

    但是，口袋妖怪训练师热潮的出现，使得各个城镇挤满了各种道场道馆……赚钱就是正义的奇怪道馆也增加了不少。

    因此，文部省实施了道馆、道场的认证制度，按照一个儿童万人的市街一座道馆的比例派发许可。

    儿童超过一万人的都市实施学区制，因此大城市会有好几座道馆。

    然而，由于家庭少子化，孩子的数量越来越少，加之人们趋于向大都市聚集，城乡差距被拉大，在有些地区，越来越多的道馆配比儿童已达不到一万人的指标。

    弟子减少会导致学费收入降低，道馆的日子并不好过。

    因此，“一老城，一道馆”的运动展开，在儿童稀少的地区，道馆经费由国家负责出资。道馆馆主也成为了地区公务员。

    但是不能否认，成为公务员后，稳定的收入可能会让道馆馆主怠慢了修行。日复一日，道馆的素质也在逐步下降。

    另外说一下，公务员的工资绝不算高。

    比起子承父业成为道馆馆主，成为明星的收入更为可观。因此，不少继承者都以成为优秀的训练师为目标，离开了道馆。

    着眼学生方面，只在一个道馆修行，也导致了类似“擅长驭使水系口袋妖怪，却对其他口袋妖怪一窍不通”的“偏科”训练师的出现。

    口袋妖怪训练师的理想，是成为可以心心相通地驭使任何口袋妖怪的口袋妖怪大师。

    放眼世界，任何国家的目标都是尽可能多地培养口袋妖怪大师。

    至于世界各国为何要争先恐后地这么做，则是各自国家的最高国家机密。

    无论如何，我国也必须把培养优秀的口袋妖怪训练师、孕育更多的口袋妖怪大师放在国家最优先事业上。

    因此，为了保证道馆作为教育机构的质量，也为了健康全面地培养出不偏科的训练师志愿者，我国创立了徽章制度。

    也就是说，想要成为训练师的人，需要在所在区域内挑战各种道馆。每赢下一个道馆可以得到一枚徽章，收集八个徽章便能在地区联盟大赛中出场。

    即使弟子减少，道馆也需要接受徽章收集者的挑战。借由与训练师志愿者的对战，道馆拿着公务员薪水不干活的现象也得到了杜绝。

    训练师志愿者方面，若想通过八个道馆，自然要与各种系统的口袋妖怪对战。这么一来，他们就可以练就没有短板的全面训练术。

    另一方面，道馆馆主若是连续失去四枚或以上的徽章，就必须把资格让给后继者。

    如此一来，即使在挑战者稀少的地区，道馆训练师也需要日夜练习才行。

    然而，这个五十年多前就开始运作的道馆徽章制度存在着问题。

    为了守护代代相传的道馆，道馆的孩子们逐渐变得只能驭使拿手系列的口袋妖怪了。

    道馆里的孩子并非为成为馆主而生，他们也是独立的人才，理应享受一般训练师的培养方式。

    而且应该也有少年少女想要走上跟口袋妖怪没有关系的其他道路才对。

    整体来看，乡下道馆的经营举步维艰，儿童很少有余裕能走上其他道路。

    万一现在的道馆馆主输掉了连续四次比试、必须寻找后继者，而亲属中又没有继承人的话，那经年经营下来的道馆就必须被拱手让给他人。

    为了避免这种情况，多多预备后继者是必要的手段。

    因此在这个孩子越来越少的时代里，道馆反而需要多生孩子，这也让他们的生活越来越困苦。

    很多乡下道馆的馆主都是挂个名字，同时还肩负着其他的工作。

    而且为了不四次连续输掉，三次失败以后，馆主会在第四次用金钱收买训练师，让他们故意输掉。

    虽然这明显是违法行为，但就不少道馆来说，真被告发就太可怜了。

    对口袋妖怪道馆――尤其是缺少入门者地区的口袋妖怪道馆来说，除了将目光投向儿童之外，还需要国家的强力援助。

    注意…就尼比道馆而言……小刚独自离开的确会降低生活支出。但小刚的弟弟妹妹否真的如是希望就无从得知了。

    一边是小刚每天做的美味饭菜，一边是降低的生活支出。他们选择了哪一个，答案很明确。

    弟弟妹妹们最真挚的期望，就是把小刚从道馆馆主的生活中解放出来。

    参考资料　我的梦

    我家开了水系口袋妖怪道馆。

    一个月会有两三位挑战者。

    爸爸是道馆馆主，有时会赢有时会输。

    赢的时候可以吃牛肉火锅，输的时候就要喝鲤鱼王鳞片汤熬出的粥。

    我不讨厌鲤鱼王，但是不喜欢鲤鱼王的粥。

    输的日子里爸爸会用鲤鱼王的鱼鳍下酒，然后像凶暴口袋妖怪暴鲤龙那样发脾气。

    然后第二天，爸爸失败的消息会在学校传开来。

    有人会欺负我说：“你们家道馆是鲤鱼王……是没用的鲤鱼王。”其他的日子里，我从学校回到家，虽然不会受欺负，但也要受到爸爸的严格训练。

    我从三岁开始就在接受成为道馆馆主的训练。

    我在水里能憋气三分钟。

    等成了道馆馆主，我想一个月吃两三回牛肉锅。

    出典　某个水系口袋妖怪道馆家庭的少年（八岁）的作文

第二卷 伙伴 第三章 华蓝市四姐妹

    一如既往是山路。

    小智一行人离开尼比市后，过了两周。

    虽然几次见到野生口袋妖怪想收服，但都无功而返。

    小刚的野炊确实很美味，不过光凭这点趣味，还是无法应付这漫长而枯燥的山路旅途。

    一直出口刻薄的小霞不知是不是用光了讽刺人的灵感，最近都没怎么说话。

    皮卡丘闭着眼睛走着。

    因为感觉不到什么危险，所以它微微睡着，保持朦胧的意识前进。

    走着走着，一行人来到了山的顶峰。

    道路分成两条，再往前走就下山了。

    “沿着这条路下山，就能到华蓝市了。”小刚摊开地图说道。

    “走那边就会到别的城市。”小霞指着另外一条路说。

    “哪边有道馆我就去哪。”小智回应道。

    “要说有道馆的话，那就是华蓝市了。”小刚说。

    “就这么决定了！”小智迈开步子。

    “喂，等一下！”小霞抓住小智的衣襟。

    “你在那之后一只口袋妖怪都没收服吧。凭这种阵容挑战新道馆，岂不是早了几百年？”

    小霞的话很有道理。

    小智手上的精灵只有比比鸟和巴大蝴，算上皮卡丘也就三只。

    而且它们没打过什么像样的仗，实力也没有多强。

    只不过，因为这话是出自小霞之口，在小智耳朵里不免就变了味道。

    “不试试看谁知道早不早啊？”

    “肯定会输的。说真的，你还是趁早放弃吧。”

    就算只是劝人放弃，听起来也像是来找茬的。

    “收集道馆徽章是我的使命，怎么可能放弃。”

    小智甩开小霞，跑下山道。

    “想要阻止那家伙，话就必须反着说。要是不想让他去，你就得说‘快去！’”

    “但我真的不想去嘛。”小霞嘟囔道。

    “咦？”

    “我不想去！谁要去华蓝市啊！但是，我要是不跟着，那家伙绝对会装傻把自行车那事混过去的……可恶，小智那家伙……不可饶恕！”

    小霞追着小智的身影跑下了山。

    比起小智挑战道馆，华蓝市这个城市本身似乎更让小霞不爽。

    “确实，这地方在年轻女孩眼里评价并没有多好。”

    小刚又读起了地图的观光导览。

    观光导览……华蓝市

    花与水的城市……在关东地区以与热海温泉齐名的温泉街闻名。

    城市依傍着休眠火山古华蓝山而建，是个有悠久历史的温泉理疗圣地。另外出名的一点则是因为温泉的地热，这个城市常年气候宜人，四季都开着花。

    自然的，华蓝市的“华蓝”会被认为是取义于“花篮”。

    还有一种叫“缥”的颜色，听起来像是粉红系的颜色，但实际上更接近蓝紫色……反正这种知识记着总不会吃亏，说不准什么时候就能派上用场（译注：“华蓝”的日文读音与“缥”相同）。花的颜色有很多。总之华蓝市是个和花有不解之缘的地方。

    实际上，华蓝市周遭的土地既不种稻米也不种蔬菜，清一色都是花田。其根本原因是，华蓝市的土地被火山灰覆盖，除了花和红薯之外，别的作物基本种不了。

    有首很有名的打油诗调侃说――

    华蓝市的城里，开不尽的花

    华蓝市的姑娘鼻子大

    除了花田尽是红薯地

    你要来了华蓝，当心吧

    同时，流经松散火山灰地的华蓝河时常会改变流向，引发洪水。农民无法在这里安心种田也是华蓝市农作物贫乏的原因――

    华蓝市的河水，止不住地流

    华蓝市的姑娘似水柔

    可惜遇上风雨就泛滥

    你要来了华蓝，悠着点儿走

    话虽如此，华蓝河一年到头改变流向，所经之处形成新的沼泽、支流或者自然运河，河水和满城花开的华蓝市的美景还是在全国闻名遐迩。直到最近，这里还是关东地区新婚旅行的好去处。

    在最鼎盛的时候，华蓝市还从邻近的大都市牵了条铁路，甚至还有全车身涂有花朵图案的婚礼花车。

    不过，该说是观光城市的宿命吧，数百年来，一个个游戏中心、谜样畸形秀小屋或是酒馆之类只以宰观光客为目的的设施建立起来，吸引了一大批来路不明的人。

    不知不觉中，华蓝市已经变成了新婚夫妇都不敢单独上街逛游的危险城市。

    现在也有不少人说华蓝市“东西贵”、“脏乱差”，是个“危险的温泉街”之类的坏话。

    ※

    华蓝市有很多老旧的温泉旅馆。

    虽说传言都是“东西贵，脏乱差，很危险”……但在客人这么少的现在，也有些“很便宜，脏乱差，很危险”的店存在。

    温泉除了能让人沐浴放松身心，还有通过水中成分疗养伤病的功效。

    以此为目的来到华蓝市的客人，会选择把锅碗瓢盆带进那些便宜旅馆里，解决疗养时的吃饭问题。

    坐落在华蓝市郊外，并且地处偏僻的枯尾花旅馆也是这些旅馆中的一员。

    与其说是一员，倒不如说鹤立鸡群。因为它的价格实在太便宜了。

    便宜没好货。旅馆房顶倾斜，墙壁漏风，连电都没通。

    这么个夜晚照明要靠蜡烛和油灯的地方，平时是没什么客人会来的。不过稀奇的是，两周前，住宿名单上出现了两位分别叫“宫本”和“佐佐木”的客人。

    二人姓氏不同，备注却是“夫妻”。他们还带了一个孩子……名叫喵太郎……

    这里的客人几乎都是来治病或是疗养伤口的。而这种没人管的小旅馆里，更是有不少因为做了坏事而伤筋动骨的客人。

    枯尾花旅馆的主人对三教九流的客人早就见多不怪了，但是看到这次的客人，他还是微感愕然。

    毕竟这两个客人，不――还有他们的小孩，都从头到脚包着绷带……就像是木乃伊或是透明人一样。

    并且，他们还整日宅在房间里，只有大半夜才出来……而且出来也就是洗个澡……听走廊上的脚步声来判断，那三个人是分别，也就是分了三次入浴的。

    但是，不深究客人隐私是旅馆管理者的准则，并且他们提前支付了一周左右的房费，旅馆主人并没有什么怨言。但他们依旧很可疑。

    而此时此刻，在紧闭房门的屋中，他们终于要拆下绷带了。

    ※

    夜晚……烛光照映之下，镜中出现了两个全身满是绷带的人。

    一个人解开了绷带，发出了女性的声音。

    “既然你诚心诚意地问……”

    “谁都喵问（没问）！”

    在两人脚边，同样全身包着绷带的小孩说道。

    与其说是小孩，不如说是个毛线球。

    “闭嘴！”另一个人将毛球踢飞了。那人是位男性。

    “就算没人诚心诚意地问……”全身绷带的女人改口道。

    “那我也大发慈悲地告诉你。”男人回答。

    “为了防止世界被破坏，”女人解开了头上的绷带。

    “为了守护世界的和平，”男人也解开了绷带。

    “贯彻爱与真实的邪恶，”女人斩钉截铁地说。

    “可爱又迷人的反派角色――”男人温柔地接上。

    “武藏！”绷带之下出现一张女性面庞。

    虽然没有小霞那么年轻，但要说和小智妈妈差不多岁数的话，恐怕她会生气。

    “成人礼之后不过才过了一小段时间！”武藏在生气之前补上了这么句话。

    “小次郎！”虽然没有小智和小刚那么年轻，但也没大木博士那么老。

    “美丽的并不仅仅是少年。”小次郎补上了一句莫名其妙的话。

    “我们是穿梭在银河的火箭队……”

    呼啦……武藏全身裹着的绷带像披风一样落下来。

    绷带下是火箭队的制服。

    “白洞，白色的明天在等着我们”小次郎将绷带脱下。

    这是武藏和小次郎引以为傲的定制白色制服。

    看来他们是在制服上套了绷带。

    两人步调一致地摆出了登场造型。

    解开了绷带的喵喵也顺势登场――

    “就是这样，喵。”

    以这句话作结，喵喵摆出了招财猫的手势。

    虽然没穿火箭队的制服，但它额头的猫金币很合时宜地闪了闪。

    武藏看着自己镜中的脸，露出了微笑：

    “皮肤那么光滑……我果然是个美女……”

    “这里的温泉确实对皮肤保养特别好啊。嗯～美男一枚。”小次郎看自己的脸看入迷了。

    “喵喵就是喵喵。虽然不是猫，但是球球的肌肤就是好喵。”喵喵眯起眼睛说。

    “球球”是过去常见的宠物猫名字。

    “不是偶尔，是一直如此！我的皮肤很光滑……是吧（译注：日文中“球球”和“偶尔”读音相同）？”

    “谁知道呢。而我则是完全复活了！整个人都精神焕发了，对吧？”

    “谁知道喵。不过喵的金币也闪闪发亮了，不是喵？”

    三人都对自己镜中的形象很满足。

    这就是至少想在登场的时候华丽一点的火箭队……武藏、小次郎、喵喵。

    武藏、小次郎在常磐森林被毒针口袋妖怪大针蜂刺得颇为凄惨。为了不让因蜂毒起满疙瘩的身体见光，二人窝藏到这座枯尾花旅馆，拼命地自助治疗。

    不过，现在伤已经治好了。

    这两人一只并不关心伙伴的痊愈，只是在为自己的复活而喜悦。

    但是归根结底，这两人一只还是同在火箭队效力的同伴。

    “贯彻爱与真实的邪恶……的时候终于到来了……”武藏捏紧拳头说道。

    “哪里来了……现在还是半夜……是睡觉的时间。”小次郎耸了耸肩。

    “今晚连月亮婆婆都没出来喵。”喵喵打开房间的窗户，仰望夜空。

    “为了庆祝我们恢复原样，今晚就去泡个温泉放松放松吧。”小次郎把毛巾搭上肩膀，开门来到走廊上。

    “喂等等！你们的伤或许是治好了，可有些东西还没恢复……可别说你们忘记了啊。”

    武藏拉下脸来。

    “没错啊喵。”喵喵有些苦涩地应和着点点头。

    “什么东西……？”小次郎不解地侧过脑袋。

    “你还不明白喵！（你还不明白吗！）”

    喵喵猛然挠向小次郎的脸。

    “啊啊啊……我这脸好不容易才治好的！”

    “你闭喵！”当然，喵喵是打算说“你闭嘴”。

    “火箭队被那只皮卡丘践踏的尊严……和荣耀……本喵身为怪猫口袋妖怪……输给老鼠口袋妖怪的屈辱……这么快就被你给忘了喵？……”

    “啊……也有这个原因来着。”武藏像是才反应到一般，低声道。

    “什喵？难道你说的‘忘记’不是指这个喵？”

    “我说的是钱包里的钞票……就因为提前付费住进这么家旅馆，钱包已经空空如也了吧……”

    “啊……”喵喵和小次郎呆立在原地。

    “工资也已经预支了……就算剩下那点光辉荣耀，又能有什么用？”武藏掏出了自己的粉色心形钱包倒了倒。

    倒出来的果然“光”剩“灰”了。

    “怎么办……”小次郎慌乱起来。

    “月黑风高……”喵喵看着夜空说道：

    “该出手时就出手……干活了喵！”

    小次郎和武藏点点头。

    火箭队重要的工作之一，就是偷窃。

    ※

    当晚留宿在华蓝市精灵中心的小智，第二天吃完早餐就马不停蹄地赶向了华蓝道馆。

    不愧是所谓的“花篮”，街道上四处都是花坛。

    街道两旁的旅馆院子里也是百花争艳。

    “真漂亮啊，不愧是花之城。”

    小刚不禁赞叹道。小霞没好脸色地回应说：

    “都是假花，塑料做的。连我讨厌的虫类都不愿靠近。”

    “唔……但感觉不像啊？”

    小刚作沉思状。小霞像是吃了炸药一样怒吼道：

    “就是假花！小刚你是整天看着石头，变得分不清花的真假了吧！”

    小刚被小霞强大的气场怔住，瞪大了眼睛：

    “喂喂喂，我又不是小智，你不用对我这么凶吧。”

    “一样的，小智也好你也好……都这么想来这个城市，说这城市怎么怎么漂亮……真是看不下去。”

    走在前面的小智回头说道：

    “喂，你们别吵架啊，我不过是想去道馆而已。管他花是真的假的，道馆里的精灵和给我的徽章是真的就好了。”

    “管你那么多！我跟你这种口袋妖怪异常爱好者没话可讲！”

    “别给我扣这种奇怪的帽子。再说又没谁求你跟着我。”

    一心只想去道馆的小智不耐烦地说道。

    “你说什么！？你这精灵宅……觉得只要有人陪你的话，不论是谁都行吗！？”小霞反击道。

    小刚慌忙出来劝架：

    “我说我说，刚才和小霞吵架的不是我吗？”

    就在这时――

    “喂，那边三个在吵架的！就是你们……”

    不知不觉中，身后来了一辆巡逻车。

    一位年轻女警官坐在巡逻车上。

    “两个男的围着一个女孩……大清早的就这么可疑。”

    “啊？我们认识……”

    赶忙回答的小刚在看到女警官面容的瞬间，两眼放出光来。

    “敢问小姐芳名……”小刚迅速地询问美女警官道。

    声音和与小霞说话时不同，声调有些高。而且他还满脸通红。

    ……害个什么羞啊……

    小霞心头一阵无名火起。

    “我倒想问问你们是何许人也？”

    女警官反问。

    小霞抢在小刚之前说道：

    “我才不认识这两个人……我还有事……失陪了……”

    说完她便逃也似地跑开了。

    “唔，越来越可疑了……”警官来回打量着小智和小刚两人。

    “咦……？”

    小智仔细看了看女警官的脸，蓦地开口问道：

    “警察小姐，你是常磐市的那个骑白色摩托的人吧？”

    确实，她和常磐市那位骑白摩托送受伤皮卡丘去精灵中心的君莎小姐很像。

    “嗯？……啊，常磐市的那位是我的义妹……虽然名字一样。”

    看来就和精灵中心女医生的乔伊家族一样，这个城市的警官也属于君莎一族的一员。

    但因为工作性质的原因，君莎并不像乔伊那样亲切。

    “等等，既然你认识我的妹妹，也就是说……”

    君莎自言自语着，突然从巡逻车上跳了下来。

    她迅速扭过小智和小刚的手，给二人戴上了手铐。

    动作非常迅速，像是魔术师一样。

    “呃，这是……”

    不明情况的两人呆呆地看着手铐。君莎明确地对两人说。

    “不要抵抗。你刚才说认识我妹妹吧……”

    “啊？确实是认识……”小智畏畏缩缩地回答。

    “和警察认识有很多种情况。比如说问路，丢了钱包――或是干了坏事。”

    小刚依旧用那有些走高的声音说：

    “您很漂亮，巡警小姐。”

    “多谢，大家都这么说。”君莎板着脸回答。

    “在下知道走哪条路，钱包好好地呆在身上，也没做什么坏事。但是，还是想与您相识相知，在下名叫小刚……昨晚才来到这个城市。”

    “昨晚才来就更可疑了。而且，‘犯人会回到作案现场’可是警界的经典理论。”

    “在下看起来像是会做坏事的人吗？”小刚挤出一张笑容来。

    君莎也挤出一张笑脸回敬：

    “不，这种表情看上去非常友善，完全不像是做坏事的人会有的表情。但最近这阵子做坏事的就是这种表情的人。”

    “这可真意外……不过，巡警小姐您的笑容真漂亮。”小刚一本正经地说道。

    “都什么乱七八糟的……”被小刚不成体统的样子弄得不耐烦，小智拿出了精灵图鉴。

    “有这个您能相信我们吗？”

    “原来如此……从哪偷来的？”

    “当然是我自己的图鉴啊……常磐市的君莎小姐凭这个就相信我了。”

    “华蓝市和又不是那种乡下地方。‘你的东西是我的东西，我的东西还是我的东西’可是小偷的常识。”说着，她将图鉴编号输进了巡逻车驾驶席上的电脑，电脑画面显示出“OK”的字样。君莎也没什么犹豫地点了点头：

    “好的，确认了。”

    她把图鉴还给小智后，转向小刚：

    “那你呢？”

    “在下啊……在下是尼比道馆的前任馆主……”

    “身份证明！”君莎厉声打断道。

    小刚慌忙地掏出证明卡。

    “以后被警官盘问的话，首先就把身份证明拿出来……东拉西扯的话，小心被铐起来。”

    君莎用电脑确认过小刚的身份证之后，又像是变戏法一样打开了手铐。

    “话说，你们居然是我妹妹的熟人……那家伙，看人真没眼光。”

    小刚不顾君莎的自言自语，开口说道：

    “但是，在下和您还是初次见面……这也是一种缘分，机会难得，何不趁机了解一下对方……”

    “好意我心领了。不过我现在只想当面了解了解昨晚案件的犯人。”

    “什么案件？”

    小刚迅速追问。

    “有人从城市水路局里偷走了大水管和巨大的吸水装置……另外冰箱里工作人员三天前吃剩的便当也消失了三份――不过这事就没那么重要了。”

    “这可真是蹊跷，一起好好谈谈吧。”

    “我很理解你想搭讪的心情……但是找繁忙的女性搭讪的话，结果要么是被讨厌，要么是被逮捕。刚才那个小姑娘不也是这样吗。”

    “逮捕……这个词经巡警小姐口中一说，就显得非常动听。在下真是羡慕被您逮捕的犯人……”

    小刚一本正经地说。

    君莎小姐看着他这表情，不禁笑了出来……真是服了……

    小智等得炸毛了。这样下去搞不好真的就要被逮捕了……记得妨碍警察办事会被判为妨碍公务罪……

    小智想起了以前从电视上看到的新闻。

    闲的没事干的大爷想找交警聊天，一个星期都缠着交警，最后被逮捕的新闻。

    罪状就是妨碍公务。

    电视里的播音员还愤怒地批判说应该善待老人。

    “进了局子里，应该会有很多人和我聊天，真期待啊。”――被逮捕的大爷却非常高兴。这事件真是奇怪。

    虽然小刚和那个大爷应该不同，但小智可不想被卷入到什么奇怪的麻烦中。

    “先走一步……地图借我。”小智从小刚身上扯过地图，迈开步子。

    “好好好～”小刚愉悦地回答道。

    小智完全不知道接下来会有什么命运等着小刚。

    但是这天晚上，回到华蓝市精灵中心的小刚在不断重复着类似这样的话――

    “君莎小姐人真好啊。要是我再年长五岁的话……”

    总之，至少他没被逮捕。

    ※

    ……这里就是华蓝道馆吗……

    小智来到了华蓝市的海边。

    地图上写着这里是华蓝道馆。

    但是，小智面前那座类似体育馆的建筑物却竖着这么一块华丽的招牌――

    “美女三姐妹，水中芭蕾，带您进入心跳不已欢欣鼓舞的梦境……”

    这个招牌，让小智想起了以前真新镇祭典时来乡的小马戏团的宣传画。

    总觉得比起“欢欣鼓舞”，“心跳不已”倒是更符合那种印象。

    入口没人。一台自动贩卖机在销售门票。

    既然有“发售中”的标志在，想必里面肯定是正在表演吧。

    小智买了门票，打开了建筑物的大门。

    一阵阵喝彩声马上传来――

    “樱花！”

    “好好好！菖蒲！”

    “牡丹，就等你了！”

    门对面的是一排排座位。

    馆内播放着溜冰场常有的华尔兹配乐声。

    只是，场馆内部比起溜冰场更像是电影院。

    如果说这里是电影院的话，那电影的内容就是一片深蓝的海底。

    不过，仔细一看就能发现，那个“大银幕”实际上是个玻璃水槽。

    十来个大叔像海星一样恨不得把脸贴到了玻璃上。

    刚才的喝彩声也是这些大叔发出来的。

    ……搞什么啊？……

    突然，一个被水泡包袱的不明物体从水槽上方降了下来。

    难道是水系的精灵吗？――小智的第一想法是这个。

    脚上有蹼一样的东西，身体闪闪发光，像是海草一样翩然舞动。

    话说，这精灵真够大的。

    虽然比尼比市的大岩蛇要小不少……

    除了大岩蛇以外，小智还未曾见过比人类大的口袋妖怪。

    大岩蛇身为岩蛇口袋妖怪，静止不动时看着不过也就像一串石块而已。

    那层岩石外皮在山里或是荒野中随处可见。

    但是，现在水槽中的存在虽然在水中看来是青白色，不知为何却给人一种温暖的感觉。

    还有这种口袋妖怪啊……

    就在这时，一个女性的声音通过场内广播响彻全场：

    “非常感谢各位在大上午特地前来观看三姐妹的水中芭蕾。表演即将结束，先由牡丹给各位致谢……”

    大叔们欢呼起来。

    水中的泡泡消失，刚才在里面的“内容物”挥了挥手。

    仔细一看，那原来是一位穿着闪亮泳衣的女性，脚上“蹼”的则是潜水用的脚蹼。

    只因她用那头长发是粉红色，还缠绕着身体，所以刚才才看不出是人类来。

    ……什么嘛，原来是人类啊……而且，嘁，还是个女的……

    小智很是失望。

    小智最不擅长应付的就是女人――包括他妈妈在内。

    在见到小霞以后，这种感觉似乎就越发强烈了。

    定睛一看，水中那个女性十分擅长游泳。

    但也不用像那样扭着身子游吧……就不能好好游吗……这也难怪自己会把她误认为口袋妖怪……这动作太不自然了……要是换成男的肯定很帅的……小智觉得很失望。

    脚边的皮卡丘和昨天一样，依旧在打盹儿。

    只要感觉不到附近有危险，夜行性的皮卡丘白天还是会显得有些昏昏沉沉。

    广播还在继续：

    “好的，接下来是菖蒲……”

    这次，一个紫色头发的女性飞了进来。

    ……这世上怎么可能有紫色头发的人类……就因为这样我才讨厌女人。

    小智想起了四岁时候，妈妈花子将她那头黑发染成茶色的事。

    ……那时小智闹起了别扭，之后妈妈就没再染过头发。

    “接下来是长女，也就是我――樱花……如果想给这场美妙的梦境留下纪念的话……海报，纪念徽章，我们的写真集……都在商店的自动贩卖机处热卖中！请多关照！”

    播音结束以后，一个金色头发的女性也跳进了水槽里。

    粉色、紫色、金色头发的女人手牵着手，对客席这边鞠躬。

    大叔们一个劲儿地鼓掌……似乎非常满足。

    水槽前的大幕终于落下了。

    场内的播放了“萤火口袋妖怪之光”这首曲子。

    虽然不知道萤火口袋妖怪是否真的存在，但总之曲名就是如此。连小智都知道，这音乐一般会在游戏中心和剧场关门的时候播放。

    这时，一段一听就知道是事先录好的广播又在馆内响起：

    “本剧场没有安可。下一次表演在下午三点。纪念品在商店的自动售货机处销售。请多多支持。”

    大叔们纷纷开始退场。

    但是小智当然不能走。

    ……这到底是什么跟什么……道馆呢……

    小智走下楼梯，向大幕之后探了探。

    水槽和大幕之间还有一段间隙。

    女性们聊天的声音传来――

    “牡丹，你是不是有些怠慢啊？”

    “姐姐你不也一样嘛。”

    小智看着间隙的对面。

    那里有一条狭长的通道。

    声音是从那里传出来的。

    小智又往通道里面窥探过去。

    ※

    “这也没办法啊，客人太少了。”

    金色头发的女性叹着气，把自己的头发给拿下来。

    躲在大幕后面偷看的小智吓得眼珠子都要蹦出来了。

    “夜晚的时候客人才多……到那时再努力一下就行了”

    粉色头发的女性也取下了头发。

    “但如果一直不努力的话，关键时刻也会掉链子的。大家都太有一搭没一搭了……”

    说着，紫色头发的女性也扯下了自己的头发。

    扯下假发以后，黑色头发展露出来。

    原来那些粉色紫色金色都是假的。

    其实她们的头发都是黑的。

    小智松了一口气，不禁脱口而出道：

    “什么嘛，假发啊……”

    女性们回过头来，然后异口同声地说――

    “居然敢偷窥！？”

    小智汗毛倒竖。

    但是，刚才是金发的女性看到小智后只是耸了耸肩：

    “不过被看到也不会少块肉，又没什么可藏的。”

    “说的也是。”粉色头发的女性笑道。

    “这种姑息的想法可不好。这位少年肯定是刚才的观众质疑，长大之后没准还会成为我们的粉丝呢。咱们可是华蓝市的明星，不振作点可不行。”

    剩下的那一个重新戴上了自己的紫色假发，对小智笑着说：

    “少年，不好意思了，如果想要签名的话，请去找经纪人。”

    “哎呀呀，咱们有经纪人吗？”

    拿着粉红色假发的女性调侃一般地说道。

    “住嘴！牡丹！别破坏小孩子的幻想！明星就该是有经纪人的！”

    紫发的人愤怒反击。

    “好了好了，如果美女三姐妹再吵个不停，就更破坏小孩的梦想了。”

    金发的女性过来劝架。

    小智才没工夫管陌生女人们的争论。

    “我不想要签名……”

    “咦？”

    三位女性有些惊讶地看着小智。

    看来她们虽然嘴上不以为然，心里却真是以为小智是来要签名的。

    “我想要的是徽章。”

    “啊……那个在商店的自动贩卖机里有。”

    紫色头发的人不知为何有些失望。

    “不是那个！”

    小智强硬地反驳道。

    “我想要的是道馆徽章，华蓝道馆到底在哪？”

    三人有些愕然地看向小智。

    “你，难不成是志愿当训练师的？”

    金色头发的女性似乎有些不耐烦。

    “否则的话……我干嘛要来这种地方啊。”

    “这样啊。不过‘这种地方’这种说法可不太好听。真是没辙。”

    粉色头发的人摇了摇头。

    “少年，这里就是华蓝道馆。”

    紫发的女性回答。

    “那道馆馆主在哪里……口袋妖怪呢？”

    “道馆馆主就是我们……我是长女樱花。”

    就是戴着金色假发的人。

    “我是次女菖蒲……”

    紫色头发。

    “三女牡丹……”

    原先戴着粉色头发的人挥了挥手。

    “正确来说，我们三个具体谁当馆主，有时每周轮换，也有时靠抓阄决定。”

    小智目瞪口呆：

    “道馆馆主还要干那种事吗？”

    “‘那种事’？难道你是指水下表演？”

    次女菖蒲眉毛扬了起来。看上去有些吓人。

    “怎么说呢……那种扭扭捏捏的泳姿……”

    “少年，那可是艺术。”

    樱花温柔地说道。

    “没错，我们是华蓝市的美女三姐妹。美丽就是艺术。”

    三女牡丹嫣然一笑。

    “艺术什么的怎么都好。我是真新镇的小智，是来比试，来拿徽章的。请让我挑战道馆！”

    “真新镇的孩子吗……真是没辙。”

    樱花看了看妹妹们。

    “你这么想要徽章的话……没问题吧？”

    牡丹对最正经的菖蒲发问。

    “没问题，徽章给你。”

    菖蒲的回答分外干脆。

    “咦……？为什么？”

    小智根本不知该作何反应。

    “你是真新镇来的第四个旅行者了。最近那边来的人可真多。”

    樱花叹气道。

    “那三个也来了？”

    小智也叹了口气。

    同样从真新镇出发的劲敌们，毫无疑问还领先着小智。

    “这里……华蓝市这里，特产就是花，你知道吗？所以我们才被称为花之三姐妹。”牡丹用甜得发腻的声音说。

    “不过现在基本都是假花了。”菖蒲冷不防地补充道。

    “这话别抖出来啊。”樱花说。

    “并且这里还是温泉的观光胜地，是让大家享乐的地方。严肃来挑战的人基本不存在，就算偶尔有人来，也不过就是玩玩而已。照这样根本就没法正正经经地开起道馆来。就因为这个，爸爸和妈妈也丢下我们离开了。”

    菖蒲语调平淡，就像是在说别人家的事一样。

    “连这边也玩离家出走啊。”

    小智哑然。

    尼比市也好，这里也好，都是如此。把小孩子扔在家里，离家出走的家长太多了吧。

    我还有个妈妈在，说不定这比一般家庭还要奇怪呢……小智不禁这么想。

    “我先说清楚。就算家长不在，只要道馆能运营下去，生计就依然能维持。并且，在这个国家，小孩子到十岁就算大人了……那之后家长不再负有责任，想干什么都可以。所以也没理由批判他们。倒不如说，应该感谢他们至少把道馆留了下来。”菖蒲对小智说。

    “但是，我们还很年轻，不想把一辈子都花在这座温泉街的半吊子道馆上。世界那么大，我们想过过别样的生活。”

    牡丹眼中放出憧憬的光芒。

    “在这时，我们发现，我们其实很漂亮。我们就算不靠道馆也能活下去。只要我们磨砺自己的容貌，变得更加漂亮，就能走出这个温泉城市。我们要靠美貌和得意的泳技，成为世界第一的水上芭蕾明星。你能理解吧？”

    “理解不了。我只知道刷牙可以越磨越亮。”

    小智可是非常严肃地在回答。三姐妹却“唉”“唉”“唉”地连叹了三声气。

    “总之，来和我对战吧！”

    “已经够了，我们已经被之前从真新镇来的那三人彻底打败了。”

    “被打败了吗？”

    “这里是花与温泉的城市，明明没人会那么认真对待的……结果就是三连败。最近的小孩打起架来认真得出奇，怪可怕的。”樱花发出了第四声叹息。

    “我也是很认真的！”

    听说之前三人都打赢了，小智就更加无法退让了。

    “都说了，徽章给你没问题。”樱花将胸口的挂饰车了下来。

    那上面挂着一个蓝色的徽章。

    “给你，蓝色徽章，战胜华蓝道馆证据。”

    “但是，连续输四场的话，你就不能再当馆主了吧？”

    “规定确实是如此。但是我们有三个人，轮班的话，只要不连续败北十二次就没问题。总有一天，我们要成为明星离开这个城市。”

    “原来还有这招啊。”

    “有姐妹在就是有这个好。”

    “但我没有。”小智小声嘟囔道。

    “哎呀，真可怜……不必顾虑，这个徽章你就带走吧……”

    “但是……”

    “不用在意……普天之下皆姐妹嘛。”

    菖蒲和牡丹也温柔地笑着。

    虽然觉得有些过意不去，但小智确实很想要蓝色徽章。

    就在他下意识地想要说“谢谢”的时候――

    “给我等一下！”

    身后传来一个女生尖锐的声音。

    睡意朦胧地跟在小智身边的皮卡丘听到这个声音，也缩起脖子睁开了眼。

    这个响动让它感知到了危险。

    小智回头一看，只见小霞握紧双拳站在自己面前。

    “姐姐……你们三个到底在干嘛！”

    小霞死死瞪着三姐妹。

    “姐姐……？什么意思？”

    小智朝小霞抛出疑问。

    “小智，这场对战……由我来做你的对手！”

    “为什么你……”

    “听了你可别吓到……我是世界级的美少女，名叫小霞，是华蓝道馆姐妹中的幺妹！”

    “真没想到……”

    小智坦率地感叹道。

    美女三姐妹和小霞这个所谓的“美少女”差别实在太大，光年龄就至少得差上五岁……看着几乎能差出一辈。

    “也就是说，华蓝市的美女三姐妹，实际上是美女四姐妹。”

    小霞挺起胸膛说。

    “硬是要说的话，应该是美女三姐妹附带一只吧。”

    牡丹悄悄吐槽道。

    对于女孩来说，再小声的坏话也逃不过耳朵。

    “你说什么……！？”小霞瞪了牡丹一眼。

    “我就明确地说吧，不想和我们待下去，赌气离家出走的是谁来着？”

    菖蒲代牡丹问道。

    “我无法容忍你们荒废爸爸留下的道馆，转而去当什么不三不四的明星！”

    小霞反驳道。

    “爸爸……爸爸，小霞你张口闭口都是他。听好了，小霞，爸爸已经丢下这个道馆离开了。想要如何处置这个道馆是我们的自由……爸爸他放弃了这所道馆，选择了自己想要的人生。”若有所思的牡丹目光变得飘忽起来。

    “我才不想听！”小霞来回摇着头――

    “如果你们不行的话，就由我来保护爸爸的道馆！”

    “不想离家出走了吗？不愧是小霞，四姐妹的最后一棒。”

    菖蒲说。

    “霞草明明要呆在角落里才有美感的。”

    牡丹耸耸肩。

    “我想要守护华蓝道馆的名誉！”小霞握紧双拳。

    “我知道了，那就随小霞喜欢吧……”

    樱花微微笑着，对牡丹和菖蒲说道：

    “我们可不想为这个道馆而破坏姐妹的感情。没错吧？”

    菖蒲和牡丹也微笑着点了点头。

    “谢了，姐姐们。”小霞咬紧嘴唇说转向小智――

    “小智，你小子给我听着。”

    “什么叫‘你小子’啊……小智就是小智。”小智不悦地回应。

    “对于跟小拉达差不多个头的小鬼头而言，这就算给面子的了。难道说，要和知道你有几斤几两的我战斗，你害怕了？”

    小拉达是比皮卡丘还小的老鼠口袋妖怪。

    小霞显然是在向小智挑衅。

    “皮卡……”皮卡丘忍不住发出了类似笑声的鸣叫。

    事已至此，小智也没有不动怒的道理了。

    “战就战，谁怕谁。皮卡丘，拜托你了！”

    但是，皮卡丘若无其事地挠着脸颊上的电气袋。

    “皮卡丘好像没什么干劲哎。果然它更亲近我。如此看来……小智你就只剩下比比鸟和巴大蝴了――我赢定了！”

    小霞微笑道。

    ※

    “啊，耍诈！”小智不禁叫道。

    小智和小霞在华蓝道馆巨大的水槽上相向而立。

    这里是小霞的故乡，华蓝市。巨大的水槽……小霞的口袋妖怪恐怕也是水系吧。飞在天上的比比鸟和巴大蝴与要怎么和水里的口袋妖怪打？并且，小霞对小智知根知底，而小智只在常磐市精灵中心看到过小霞的一只精灵――金鱼口袋妖怪，角金鱼。

    想到这里，小智才发觉情况对自己非常不利。

    “怎么？要放弃挑战吗？现在放弃还来得及。”小霞的口气听起来有些做作，像是确信了自己会赢一样。

    ……这样一来，就更不能退让了……没问题，对手既然是水系，应该就不会飞。我这边就算赢不了，也不会输……

    小智投出精灵球：

    “去吧，巴大蝴，就决定是你了！”

    蝴蝶口袋妖怪巴大蝴从精灵球里飞了出来。

    “来就来，那我这边就派出海星星！”

    小霞也扔出精灵球。

    从落到水中的精灵球里蹦出来的口袋妖怪海星星，确实就是一副标准的海星样。

    不过，小智一看精灵图鉴……

    “海星星……星形口袋妖怪。”

    ……星形……虽然非说是星星也未尝不可，但是看那软绵绵的身躯，基本还是叫海星更为贴切。

    并且……

    “因为雄性和雌性形态相同，所以任意两个个体都能结婚。”

    ……也就是不分父母，只要有两个在一起就能生小孩……唔，还真奇特。

    就算小智再怎么不擅长对付女孩子……他也不会愿意和男生结婚。

    小智呆呆地考虑这种事情。

    因为他认为海星星不会飞天，所以稍稍放松了警惕。

    没想到，接着把图鉴看下去……

    “海星星的得意技――水枪。”

    水枪？……水枪是什么……？

    突然，一道水柱瞄着巴大蝴从水中喷了出来。形式确实跟水枪一样，但威力可不是玩具等级――水流的力道甚至能超过消防车的水喉。

    巴大蝴被水流击中，在水压的压迫下，撞到了道馆的天花板。

    ……糟了！海星星能够攻击空中……

    小智脸色铁青。

    巴大蝴在小智眼前，从毛虫口袋妖怪绿毛虫进化到蛹口袋妖怪铁甲蛹。后来在小智挺身从毒针口袋妖怪大针蜂的攻击下保护它时，在小智怀里进化成了巴大蝴……对小智而言，这是他第一只进化的口袋妖怪。

    他根本不忍心看到巴大蝴被打得落花流水。

    但是，剩下的精灵也只有比比鸟了。

    比比鸟也是飞在空中的鸟类口袋妖怪。

    自然不会擅长与水中的精灵对战。

    但这是唯一的选择。

    就算如此，小智也不想再让巴大蝴受到伤害，所以――

    “回来吧，巴大蝴！”

    小智用精灵球收回巴大蝴，然后派出了鸟类口袋妖怪比比鸟。

    比比鸟在空中灵活地躲避这海星星的水枪。

    不过，因为道馆是有天顶的，所以高度会受到限制。

    而这个高度，还在水枪的射程范围内。

    比比鸟的翅膀或许比巴大蝴的更耐水。

    但既然比比鸟无法潜水，那么最终下场还是会和巴大蝴一样。

    飞在空中会消耗体力，累了早晚要落下来找地方落脚才行。

    而在水中的海星星，只要不轻举妄动就不会累。

    打持久战的话，飞在空中的精灵完全没有胜算。

    海星星也停止了无谓的水枪射击。

    时间渐渐流逝。

    比比鸟的振翅频率渐渐降低，舒展翅膀滑行的时间增多了――这明显是疲劳的表现。

    小智咬紧了嘴唇。

    小霞注视着小智。

    ……小智……快停下吧……快认输，举白旗吧……举白旗就算是放弃挑战了……

    小霞从明知道结果还硬着头皮上的小智的身影中，依稀看到了明知道结果还硬着头皮离家出走的自己的影子。他的身影是如此的凄凉。

    更可怜的则是不停在天上飞的比比鸟。

    都说女孩子总爱想一出是一出，自己是不是也是如此呢？……小霞开始思考起来。

    就在刚才，小霞还不惜用激将法挑起与小智的战斗。但是现在却不同了――看着比比鸟在天上飞来飞去，她心中的干劲像骗人一样没了形迹。

    为什么呢？

    总之，她不想为了赢下一场胜利而单方面蹂躏比比鸟。

    ……要不放弃这场比赛吧……小霞心想。

    ……这可不行，总想着这些事情，要怎么胜任道馆馆主？

    小霞想要守护爸爸留下的道馆的荣耀。但她又觉得，真的想守护道馆的话，自己一开始就不应离家出走，而是好好呆在道馆努力训练。

    在表面上，自己离家出走的原因是姐姐们总爱端着高高的架子絮絮叨叨，让自己心烦意乱。

    另一方面，姐姐们整天做明星梦，疏于打理道馆这点也让人不爽。

    但事实又是如何呢？姐姐们虽然经常发牢骚，但还是坚持经营着道馆。

    就算要表演“美女三姐妹水中芭蕾”，她们也未曾弃道馆于不顾……比起自己，说不定她们才更加珍视这个道馆。

    因为……要是真讨厌，她们大可以直接像爸爸那样一语不发地离开……自己也是这样……只因不喜欢姐姐们在，就径自离开了道馆。与自己年龄差距有些大的姐姐们，被称为华蓝市的美女三姐妹……不，自己上小学时还是“美少女三姐妹”……而自己一直都是霞草……是美丽花朵的陪衬……虽然也被说“可爱”，但却始终与“漂亮”、“美丽”这类的词无缘……女孩子还是挺在意这种事的。

    因此，自己对承担了父母职责的姐姐们愈发逆反，最后离家出走。

    ――这样的我，能说是珍惜这所道馆吗？

    ……等等，等一下……小霞笑了起来。现在可是正在进行赌上道馆徽章的道馆战……自己真的有功夫考虑这种事？确实够想一出是一出的。

    还是说，自己根本不适合当道馆馆主呢。

    总是狠不下心来求胜。

    要不算了吧……由正占着上风的自己举白旗，说不定还挺帅的。不愧是霞草……无意争春什么的……嗯，嗯。

    正当小霞说服自己，打算放弃战斗时――

    “各位，很抱歉给你们忙上加忙咯！”

    一个女性的声音在道馆里响起。

    和之前广播中出现的樱花、菖蒲、牡丹的声音都不一样。

    要问在场所有人听到这个声音的感想――那就是非常棒。

    做个比较的话――如果把樱花的声音比作商店街里的吆喝声，那现在这个声音就能比地方电视台的播音员还要美。也就是说，这是专业级的声线。

    “是谁？”樱花不解地问道。她惊讶于自己与那个声音的差距，视情况甚至还有拜对方为师的冲动。

    “怎么回事？这是……”菖蒲环顾四周。

    “谁来告诉我现在到底是怎么回事……？”牡丹眼带憧憬地问道。

    “在大发慈悲地回答你之前，”刚才的女性声音说道。

    “先把事情办好才是恶之道。”又来了一个男性的声音。光评判声音的话，简直是外国电影里男主角配音演员的水准。

    接着，随着轰鸣声，道馆的水槽和墙壁开始摇晃。

    下一瞬间，墙壁开裂，一根巨大的水管伸进了水槽。

    在引擎启动的声音响起的同时，水管开始吸收水槽中的水。

    水管上出现了两个人影。

    “让你们久等了！为了防止世界被破坏，”是武藏。

    “为了守护世界的和平，”是小次郎

    “贯彻爱与真实的邪恶，”武藏着重强调了“爱与真实的邪恶”这部分。

    “可爱迷人的反派角色――”小次郎拿出了一朵玫瑰花。不是樱花，不是菖蒲，不是牡丹，更不是霞草，而是带刺的玫瑰……而且不是假花，是真货。

    “武藏！”不用说，这是自报家门。

    “小次郎！”当然，这是自我介绍。

    “我们是穿梭在银河的火箭队！”普通的火箭并不能穿梭在银河里，时至今日，人们还未曾开发出能够穿梭银河的高速推进器。

    “白洞，白色的明天在等着我们！”当然，目前为止银河系里并未发现白洞。就算他们的“明天”在白洞里，也没人能够知道那“明天”是白色、黑色还是黄色，是昏暗还是明媚。

    喵喵补上最后一言：

    “就是这样，喵。”

    樱花对武藏问道：

    “刚才广播里的声音是你发出来的？”

    “你听出来了？”武藏很高兴。

    “请问是在哪学的呢？”

    “自学。”

    “自学就能到如此境界……”

    “因为工作需要。学习的事我从来都是自力更生……这种事靠不得别人。”武藏回忆起自己的经历，目光看向远方。

    光从播音来说，武藏的水准是一流的。

    在接近二十岁的那会儿，武藏有过乔装成全国广播局播音员的经验。

    节目是“口袋妖怪BEST100”……为了提高火箭队偷来的口袋妖怪的身价，她曾把没什么人气的口袋妖怪混到前十里面。

    顺带一提，那次黑幕出来的前三名是大舌贝、派拉斯、小磁怪……

    感觉这阵容今后不可能再进前十了。

    虽然节目内容荒唐无稽，却没有一个人怀疑武藏的声音。

    武藏的声音，正是全国水准的职业级声音。

    但谁又知道武藏为了这几分钟的节目，默默付出了多少努力……

    那天――某一年的三月三日，口袋妖怪BEST100……武藏的声音响彻全国。尽管不知道那是武藏，但全国的听众都迷上了她的声音。

    在那一天，即使武藏所言内容是“假花”，那声音却是不折不扣的“真花”。

    她永远不会忘了那一天。对她来说，即使无法与人分享，那也是无比宝贵的女儿节回忆。

    “虽然不反对你缅怀过去……”同样拥有很多故事的小次郎戳了戳武藏的肩膀。

    “但是，最重要的是活在当下……”

    “说得对。”武藏笑了笑。

    “那么，今天的目标……温泉旅行之后该带什么礼品，还挺让人头疼的。”小次郎掏出笔记本看了看：

    “我们火箭队的本职工作果然还是盗窃口袋妖怪，所以我们一路找到道馆来……听说这里是专攻水系的道馆。”

    “水系的话，只要没有水――”

    “只要拉上岸，马上就会被晒干。”

    “趁他们虚弱的时候抓走就行了。”

    “大白天就敢做这种强取豪夺的勾当……何等大胆……”樱花说道。

    “鱼干正好拿来配早餐。今天早上吃的那些剩饭便当真是难吃死了。”

    “对喵来说，鱼干早中晚都能吃喵！”喵喵舔了舔嘴唇。

    “嗯……玩笑暂且开到这儿。这个道馆‘美女三姐妹的水中芭蕾’演出，晚上客人会比较多吧？要偷东西当然是趁白天人少的时候更为低调――而且还要瞄准没有客人时的休息空档。我们只是恪守小偷的准则而已。”小次郎一本正经地解释道。

    “不来不知道，一来吓一跳，没想到还有多余的客人。”武藏对小霞抛了个媚眼。

    “我不会忘了你们的，小鬼头，小丫头，还有我们想要的那只皮卡丘。”

    武藏指着皮卡丘说。

    “没想到还有赠品，真是开心啊。今天真是走运。在这里碰上算是你们运气到头了。”

    小次郎带着节奏挥了挥玫瑰。

    “不许叫我‘赠品’！”小霞大吼道。

    “我知道了！”小智指着火箭队：

    “从水路局里偷了水管和吸水装置的就是你们吧！”

    “不错不错……亏你能推理到这一步。”虽然这事根本不需要推理，但小次郎还是想说一次这样的台词。

    “你们刚才说了‘剩饭便当’对吧……在东西被偷走的那天，水路局的冰箱里还少了三份三天前吃剩的便当！”

    “三天前吃剩的……？这我倒是不知道。”武藏和小次郎下意识地捂住了肚子。

    “这样啊……怪不得了。喵觉得有一股奇怪的臭味所以就直接扔掉了，看来这个选择是正确的喵……”喵喵自我认同般点点头。

    武藏和小次郎同时给喵喵头顶来了一拳。

    “我们可都吃了！”

    “小次郎……你带胃药了吗？”武藏问小次郎。

    “我还带了打虫药。”小次郎点了点头。

    “不过是三天前的饭，有必要那么紧张喵？你喵俩可是吃了一年前的发霉五目炒饭依旧活蹦乱跳的纪录保持者喵！”

    “那可是至今都没被人打破的火箭队新纪录。”

    “都说我们的胃是铁打的。”

    武藏和小次郎回忆起美好往事，露出了笑容。

    “不过，好孩子千万不要模仿。”

    “因为我们是坏孩子，所以才吃掉的。”

    “趁着说这种废话的功夫，水差不多也吸干了喵。”喵喵指着水槽说。

    只见水槽底部海星星正在挣扎。

    “嗯……？就这点吗？”武藏有些失望地叹道。

    樱花有些扫兴地说：

    “很遗憾，我们的道馆最近连续败北，口袋妖怪们都住院了。”

    菖蒲对小霞和小智说道：

    “所以就算要打道馆战，我们也没精灵。”

    牡丹对火箭队微笑道：

    “你们要是想偷精灵的话，应该去精灵中心。”

    武藏不耐烦地挠起头来：

    “那可不行……抢精灵中心这种事，我们在常磐市已经失败过一次了。火箭队绝不重蹈覆辙的，这句话在火箭队章程上也有写。”

    小次郎看着章程补充道：

    “还有这个――‘不要畏惧失败，火箭队绝不轻言放弃’。”

    武藏一时语塞……

    “呜呀呀……我才没有放弃！皮卡丘就由我们接管了！”

    水槽中的水管对准了皮卡丘。

    “逆喷水！”

    被吸进去的水逆向喷出。水流袭向皮卡丘。

    皮卡丘被水冲飞，身体砸在墙壁上。

    浑身湿透的皮卡丘甚至站都站不起来。

    “趁虚弱的时候抢走……逆喷水的逆动作！”

    “简称吸收！”

    皮卡丘的身体被渐渐吸向管子。

    “皮卡丘！”小智大喊，但却无能为力。

    为了不让自己也被吸进去，他光是抓着柱子就已无暇他顾。

    就在这时――

    眼前电光闪过。

    水管之中冒出了火花。

    “呃？刚才那是啥？”武藏不解地侧过脑袋。

    “感觉不妙。”小次郎指了指武藏。

    只见武藏长长的头发已经倒竖起来。

    “你不也是。”

    小次郎的头发则像刺猬一样竖得直直的。

    喵喵的金币也闪了一闪。

    “这个，难道是静电现象喵？”

    小智这是才想起来――

    ……皮卡丘放电了……水能导电……

    于是他大喊道：

    “皮卡丘，用全力使出十万伏特！”

    自然的――

    皮卡丘使出了十万伏特。

    水管被打爆，吸水泵也被炸飞了。

    火箭队也不可能没事。

    “好讨厌的感觉――！”

    他们留下这句悲鸣便消失了。

    所谓消失，并非是指被消灭或是死掉。

    在火箭队用语中，“消失”的意思和逃走相近。

    ※

    “这个就给你吧。”

    樱花将蓝色徽章递给了小智。

    “呃……我还没有战胜小霞啊。”

    “没错，我还没有输呢，倒不如说再多给两分钟我就赢了。”

    小霞忘了自己曾想过要将胜利拱手让给小智的事，抢着反驳道。

    樱花也点点头。

    “我很理解你的心情，不过，打败火箭队，救了这个道馆的可是皮卡丘。”

    皮卡丘像是什么事都没发生一样，甩了甩自己湿漉漉的毛。

    “而且……”菖蒲看着皮卡丘说：

    “看过这个皮卡丘的电力，我们就知道自己的水系口袋妖怪完全没有胜算了。如果少年一开始就派出皮卡丘的话，就算我们亲自出战也早就输掉了。”

    “我和姐姐们都举手投降……”牡丹微笑着说。

    “怎么会……”虽然知道三姐妹所言极是，但小霞并不想承认。

    “……这样真的好吗？”小智也有些犹豫。

    如果最初就派出皮卡丘……话是这么说，但那只是因为皮卡丘自己不愿上。并不是因为小智故意雪藏战力。

    是皮卡丘不愿意出场。

    “没问题的，小智。”

    樱花抓住小智的手，将蓝色徽章放在了小智手上。

    “没问题吧？”她向妹妹们看去。

    菖蒲和牡丹点了点头。

    樱花对小霞说：

    “你并没有输。这个徽章只是身为华蓝道馆馆主‘美女三姐妹’自愿给的，这样行吧？”

    小霞耸了耸肩。

    “真的没问题？”小智也再三向小霞确认。

    “反正我又不是道馆馆主……随你们吧……”

    “怎么办呢……”小智又犹豫起来。

    小霞忍不住怒吼道：

    “你还在磨磨蹭蹭什么啊。人家女生都愿意给你了，你还不要……差劲，你这男生当得太窝囊了！”

    “知道了知道了！那我满怀感激地收下了！”

    这是小智的真心话。

    但还不忘对小霞补了一句：

    “先说好，这可不算是你给的！”

    “让我给……我可没东西给你！”

    小霞说到这里，突然笑了起来：

    “不过有一样东西要你还。”

    “啊？”

    “自行车！”

    说到这个小智便抬不起头来了。

    “你该不会忘了吧？东西给你了你倒是会拿走，让你还你却不肯还……这和火箭队……和小偷有什么区别……让刚才乘警车的大姐姐把你逮捕算了。”

    小霞连珠炮似地说道。

    在小霞姐姐们的眼皮底下，小智根本不敢回嘴。

    “好啦好啦……虽然发生了很多事……”樱花插嘴道：

    “小霞，要不要当华蓝市美女四姐妹呀？”

    “嗯？”小霞不知所措。

    “想代替你几个窝囊姐姐们成为道馆馆主也没问题。”

    “如果是四姐妹的话，就能输四四十六次了。”

    不知何时，牡丹拿出了计算器算了起来。

    “最后还能还能把担子全推给幺妹小霞。”菖蒲低声嘟囔道。

    “到那时候，我们三个就能去做世界级的水中芭蕾明星了……”

    牡丹嘻嘻笑着。

    “呃……那个……”小霞开始慌乱起来。

    她的确很看重这间座道馆……但是……但是……

    小霞连着摇了好几下头：

    “我的实力还不足以胜任道馆馆主……也还没成长到‘美女’的地步……啊，对了对了，我还得跟小智追讨自行车才行……另外我还想再多学点东西……”

    小霞“还”、“还”、“还”地找了四十多个理由，最后总算是推辞了姐姐们让她留在道馆的邀约。

    ※

    樱花看着渐渐远离华蓝道馆的小智和小霞的背影，低声说道：

    “野地方显霞草美……吗。”

    “应该是‘野地方显紫云英’吧。”菖蒲订正道。

    “然而我是美丽的牡丹花……”牡丹戴上了表演水中芭蕾用的假发。

    “我是樱花……”假发是金色。

    “我是菖蒲。”说着，菖蒲用手按了按戴在头上的紫色假发。

    “华蓝市美女三姐妹的水中芭蕾，今天也在好评公演！”

    三人摆起表演水中芭蕾时的姿势，相视而笑。

    ※

    这一天晚上……

    在精灵中心和小刚碰头的小智和小霞经过一晚上的休息，第二天便离开了华蓝市。

    目的地是下一个有道馆的城市。

    另一方面，火箭队的目标也是下一个有道馆的城市。

    看来权衡过章程中的“不重蹈覆辙”和“不要畏惧失败，火箭队绝不轻言放弃”后，火箭队选择了后者。

    猫怪口袋妖怪决不能三番两次输给老鼠口袋妖怪――喵喵的自尊心，也是影响他们做出决定的主要原因之一。

    （第四章待续）

    第三章附录

    （……着急的读者请直接翻到第四章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

    ……以下内容摘自小刚的口袋妖怪日记……

    ×月×日

    我之所以想和志愿成为口袋妖怪训练师的小智一起旅行，是想要尽可能多的与口袋妖怪相遇，学习各种各样口袋妖怪的生态与饲养方法。

    但是，或许是因为小智还不成熟，时至现在我还并没遇到过新品种的口袋妖怪。

    相对的，我们遇到了不同城市的君莎小姐和乔伊小姐。她们无一不是美人，家族生态的谜点也很多。别说是培养方法了，连交往的方式都尚不明确。《图表式交际指南&#8226;职业篇》这本参考书中说，如果想搭讪的话，“要不要一起喝杯茶？”这句话会比较有效。但充斥着硬石块的尼比市终归是座顽固不化的老旧城市，我不时会思考……从这里旧书店淘来的书，还能适用于哪个时代的乔伊和君莎小姐呢。

    很遗憾，这本参考书的封面和封底都破损了，出版日期无从得知。

    不过不管怎么说，乔伊小姐和君莎小姐都是人类，而非口袋妖怪。

    这并不是该写在口袋妖怪日记里的东西――我虽然经常这么反思，但无奈目前关于口袋妖怪没什么要写的……所以就顺势写下了这些。

    （日记后面的部分，不仅对各个城市的乔伊和君莎有所着墨，除了火箭队之外，所有十岁以上女性的情况均有记录……内容都大同小异。如何邂逅……发生了一些事……最后又分开了……感想分为两大类：如果是比自己年幼的，就会说“真期待她年后的样子……”如果是比自己年长的，则是“真想早年认识她”……代表小刚和该女性的年龄差值。小刚似乎想寻找一位能对尼比市弟弟妹妹担起母亲责任的女性，但是抱着这种想法去和女性交往，结果恐怕只有分道扬镳。因此，后文在做摘录时，会回避小刚日记中对人类女性观察记录的部分。）

    ×月×日

    ……总之，今天也没和什么稀奇的口袋妖怪相遇。既然如此，就只能观察身边的口袋妖怪了。四下打量打量，我突然意识到有只非常少见的口袋妖怪就近在咫尺――那正是小智的皮卡丘。皮卡丘并不稀罕。作为宠物口袋妖怪，它的人气时常能排到前三名，作为实用口袋妖怪，它则常被当做电池用来应急发电。不知是不是它的生态太广为人知了，有些爱偷工减料的词典只有“皮卡丘……老鼠口袋妖怪……能放电，很常见”这么点记载，其他的一概省略。但是仔细想想就会发现，我们所熟知的皮卡丘，是被人类驯化了很久的皮卡丘，对野生的皮卡丘，我们几乎一无所知。

    不信大家就来回忆一下，各位遇到过野生的皮卡丘吗？

    当然，口袋妖怪红色名录（发表濒临灭绝口袋妖怪名单的书）上并没有“野生皮卡丘”这一字眼。

    口袋妖怪训练师之中，收服过野生皮卡丘的人也比比皆是。

    但是，那些皮卡丘真的是野生的吗。

    从人类手中逃走的皮卡丘不在少数吧，被遗弃的皮卡丘也是有的。这种皮卡丘，在城市里我们称之为“下水道皮卡丘”，那在草原、大山或是森林中繁殖的，我们又该如何称呼呢？难道那些就是所谓的“野生皮卡丘”了吗？

    打个比方吧。以前，有一种叫做“狗”的动物。它们被人类由野生的狼驯化，经过漫长的时间，成为了狗。

    离开人类回归自然的狗，被称为野狗。

    但野狗依旧是狗，并不是说它们回归自然就能变回狼。

    我们平常所说的“野生皮卡丘”，是不是就类似于变成野狗的狗呢？

    而真正意义上的皮卡丘――如狼之于狗的野生皮卡丘，是不是还存在于这个世界上呢？

    我实在是在意得不得了。

    现在，那种野生的皮卡丘是否濒临灭绝？还是说，它们已经灭绝了？

    我曾在旧书店里蹭看的以往出版的口袋妖怪图鉴（现在手边没有），记得上面记载说，皮卡丘数量较少，比较难发现。

    单纯的我还在奇怪，为什么尽人皆知的皮卡丘，会“比较难发现”呢？

    字典和图鉴都是越新的版本越准确，但是最近图鉴上“很常见”这种表述似乎和以前的版本相去甚远。

    其实，这个疑问是在我观察了小智的皮卡丘以后才出现的。

    小智的皮卡丘有几个与我们所熟知的皮卡丘完全不同的地方。

    首先，它不喜欢进入精灵球。一般我们都认为精灵就是该放在精灵球里的生物，但是，“能放进去”和“想被放进去”还是有些差别的。

    因为我们认为精灵是想被放进精灵球的，所以才会有“不想被放入精灵球”这种表达出现。

    但是，小智皮卡丘的态度似乎不止是“不想”，而是“讨厌”。

    不仅对于皮卡丘这一种，恐怕对所有口袋妖怪来说，这都是极为罕见的。

    另一方面，小智的皮卡丘基本不怎么听小智的话。

    不管小智有多缺乏训练师天赋，皮卡丘都太过不听指挥了。说是到了异常的程度都不为过。

    一般，我们都说靠人类饲养却不听话的生物“笨”。

    但是不管怎么看，小智的皮卡丘都并不笨。至少在我看来，它比饲主小智要聪明得多。

    我坚信，自己的大岩蛇之所以输掉道馆战，不是因为小智的力量，而是因为皮卡丘创意的火花。

    口袋妖怪战斗中的皮卡丘，有必要在这里特别说一说。

    一般的口袋妖怪都是服从训练师的命令战斗，并不做命令以外的事情，当然也不会不执行命令。

    而小智的皮卡丘有时却表现得比小智更加活跃。

    另一方面，它又有完全没干劲的时候。

    看来对小智的皮卡丘而言，是否与对手进行战斗，判断基准在于自身。

    这么一来，口袋妖怪爱护团体那些譬如“明明自己什么都没干，却让可爱的宠物去战斗，还在一旁享受，实在是太残酷了”的批判，也就和小智的皮卡丘扯不上关系了。

    无关乎饲主的命令，小智的皮卡丘心情来了就打，不想战斗则休。

    如果不想听从饲主的命令或是讨厌饲主，它完全可以直接丢下小智逃跑。但更不可思议的是，它并没有那么做。

    简而言之，现在状态似乎是小智把皮卡丘当做自己的精灵，而皮卡丘只是姑且陪着他。

    这可是普通的皮卡丘所没有的特质。

    人们都说普通的皮卡丘非常粘人。确实它们外表非常可爱，但我不免会想，它们是不是也在刻意讨好人类？

    也就是说，它们会对人类撒娇。

    但是，小智的皮卡丘完全不会这样做。

    总之，小智的皮卡丘与一般的皮卡丘差别太多了。

    这时，我突然想到――

    真正的皮卡丘，会不会就类似小智的皮卡丘这样呢……

    这里我们再说回刚才所谓的“野生皮卡丘”。

    或许，小智皮卡丘的特征，会不会正是真正野生皮卡丘的特征呢……

    我所说的野生皮卡丘，终究只是无法证明是否实际存在的，幻想中的“野生皮卡丘”而已。

    但是，如果小智身边这只皮卡丘就可以归类其中，那就等于幻之口袋妖怪已经进入了我的日常生活。

    现如今，有好几种精灵被人称为幻之口袋妖怪。

    人们也一直在追寻幻之口袋妖怪的踪迹。

    如果身边就有幻之口袋妖怪的话，那得多么美妙啊。

    在我的日记中，充斥着“假如”、“说不定”这类的词。

    我想要减少这种词语的出现频率。

    我决定怀着这种探究心，一直对小智的皮卡丘观察下去。

    注意…小刚在平常对话的时候偏向使用“在下”自称，但在自己的日记中他终归没有那么用。

    话虽如此，“我”这种自称也并不是小刚常用的。

    这段文字就小刚这个人来说，用词显得过于谦谨。或许，他是怀着“或许会被人读到”的意识写下这些日记的。

第二卷 伙伴 第四章 枯叶道馆的对决

    离开华蓝市后，小智一行人的冒险继续了一个月之久。

    他们翻山越岭，穿越森林，走过海滨，但小智手中的口袋妖怪一只也未增加。

    路上他们也经过了一些设有道馆的城市，但在得知馆主的专长属性后，小智压抑住跃跃欲试的心情，并未前去挑战。

    毕竟他的口袋里仍只有比比鸟和巴大蝴这两只精灵而已。

    就算加上皮卡丘共三只，种类还是太少。

    明知属性不利却还要让精灵硬碰硬地苦战，实在不是一位合格的训练师该做的事。

    虽然未说出口，但在尼比市和华蓝市的战斗还是让小智痛切地认识到了这一点。

    话虽如此，也不能一直停滞不前。

    靠人情拿到的徽章两个，口袋妖怪三只……。

    和自己同一天从真新镇启程的另外三人，如今已经获得了多少个徽章……又收服了几只口袋妖怪呢。

    想到这里，小智心中一阵急躁。

    也正是此时，小智、小刚和小霞三人到达了枯叶市。

    观光导览……枯叶市

    这是一座海港城市。

    枯叶市拥有地区最大的港口，时常会有豪华客船在此停泊。……枯叶市的枯叶二字大概是由枯叶色而来……如同字面意思，意指凋落地面的腐朽秋叶之色。

    这名字和鸟类口袋妖怪喙的颜色应该没有任何关系（译注：在日文中，“枯叶市”有一部分与“鸟喙”同音）。

    腐朽秋叶这叫法可能并不好听，但其颜色绝无不净之感……那是一种透着赤红的黄色。

    枯叶色在遥远的一九零九年曾在时尚界流行一时，也是这个国家自古便有的风雅之色。

    言归正传，为什么要把这个城市命名为“枯叶市”呢？关于这点的说法不少，但比较令人信服的说法是：这个城市原本是一九零九年作为本国海军专用港口而建立起来的。

    海军的代表色自然是海蓝色。虽然深蓝或水手服的白色才是更容易理解的选择……（这里说的水手服不是如今女高中生的校服，而是过去海军水兵的军服）但海军当时时髦人士很多，便专门选择了那时最流行的颜色。

    军港城市给人的印象往往偏于古板而压抑，其实不然，在没有战争的时候，军港也成为了连接海外文化的桥梁，在非军队住宅区，每条街道都充满了西洋风情，来自海外的新鲜气息充斥着这个城市的大街小巷。

    特别是在这个国家战败后（这个国家曾经败给别国，一段时期内被外国占领），这个城市一下涌入了大量外国军舰和军人。

    当然，这个国家没过多久便以和平方式恢复主权，占领此国的军队们也就此离开，但唯独这个港口仍被作为外国军舰的停泊港使用，也有不少外国人留下并扎根在了这里。

    因此，如今市里也有很多面向外国人的商店，许许多多的年轻人被这座城市的时髦之处所吸引，纷纷慕名前来。

    不过，伴随着全球经济不景气的影响，外国的海军纷纷减员，缩小规模。一些废弃的航空母舰和潜水艇就被搁置在了这里。

    城里的人们没有无视发锈的船只，而是将它们悉数分拆开来，只有航母和潜水艇的引擎无法处理。这是因为他们没有地方丢弃引擎的燃料，更没有地方丢弃引擎烧出的废料。

    于是人们别出心裁，把引擎用到了城市发电上。

    从此，这个城市的电费就变成了单纯的引擎养护费……这里也成了国内电费最便宜的城市。

    因为电力几乎等价于不要钱，可以随意使用，枯叶市也被称为电气城。

    相对的，燃料燃烧后的残渣也被深埋在了城市的地下。

    这就叫“自己用掉的东西自己处理”。

    包括外国军队占领时留下的充满异域风情的街道，枯叶市有各式各样的名胜，但最吸引人眼球还是进取大厦了吧。

    那是座到港区一来，抬头便会映入眼帘的高大建筑物。

    这座建筑物由曾为世界第一航母的进取号（不是宇宙飞船，而是在海上航行的母舰）固定在港口边改造为综合商厦，从卖电包子（用引擎产生的蒸汽蒸熟的包子）和电面包（用电面包机制作烤面包）的特产店到酒店、口袋妖怪道馆应有尽有，齐全到足够让人渡过一生都不用再出来。

    只是最近船体外侧钢板生锈严重，有专家表示大楼随时有崩塌的危险，想要参观最好趁早。

    ※

    越是走近，大楼的宏伟就越令人叹为观止。

    “这么一个庞然大物，以前居然是在海上航行的啊。”

    小刚看着地图，惊叹道。

    小智一行人现在正站在进取大厦的脚下。

    “道馆就在这里面啊……”

    好想去道馆挑战一番。

    但是，凭我现在这些口袋妖怪能获胜吗？……

    “话说，刚才开始我的头发就有点不服帖……怎么跟凭空被烫过了似的。”

    小霞边顺着自己的短发边说。

    只见她的头发杂乱地立了起来。

    “原来如此，小霞你比较敏感。”

    “诶？对什么？”

    小刚低头看了看画有地图的观光导览，解释道：

    “你的头发大概是静电搞的鬼……那座大楼从上到下都是靠电来运作的。以前航空母舰的引擎现在仍在发电，所以整个楼里到处都积蓄着电力。虽说做好了绝缘措施，但因人而异，敏感的人还是会偶尔感到一些静电。但这上面说，那感觉就像在做电流按摩一样很舒服……感觉如何……小霞？”

    “这么说来，胸口这里麻麻的……这种感觉就算舒服吗？”

    “皮卡！”

    仿佛回答小霞一般，脚下的皮卡丘突然叫了一声。

    说到对电的敏感度，皮卡丘当然凌驾于小霞之上。

    从刚才起，它的表情与其说是舒服，不如说是爽到快要晕倒了。

    对皮卡丘来说，进取大厦一定是它心目中的梦幻国度吧。

    “喂，等等！皮卡丘你要去哪！？”小智叫道。

    皮卡丘仿佛被什么力量吸引，朝着进取大厦内部飞奔而去。

    事到如此，说什么皮卡丘都不会听。

    无可奈何，小智等人只能慌忙追了上去。

    ※

    皮卡丘穿过进取大厦船侧大敞的正门，看也不看大厅里的特产店，而是一路顺着楼梯跑向了地下。

    小智和小刚紧随其后。

    “等等我！”

    小跟在二人身后的小虾，头发突然像刺猬一样竖了起来。

    “呜啊，怎么回事啊！”

    只见楼梯旁立着一个牌子――

    “……前方是枯叶道馆……电磁场很强，但对人体无害。若有在意头发变凌乱的挑战者，推荐你们去二楼的进取发廊。”

    …………原来这里就是枯叶道馆……对人体无害……那就好……反正感觉也挺“舒服”的……

    想着，全身发抖、毛发直竖的小霞也跑下了楼梯。

    ※

    “啊，他们来了。”

    特产店的店员之一指着楼梯，向周围喊道。

    “终于到这儿了吗。”

    正卖着电包子的另一人点了点头。

    这二人正是武藏和小次郎。

    “喵也睡醒了。”

    躺在卖场里的等身口袋妖怪布偶中微微犯困的喵喵也霍地跳了起来。

    火箭队的两人一只并非在这里小智等人。

    逃离华蓝市的火箭队费尽千辛万苦来到这座城市，但直到下个月发薪日之前，全员已身无分文。

    两人无可奈何只好开始打工，这种状态已经持续了一周之久。

    每天拿卖剩的电包子当口粮，连伙食费也能节省下来。

    但如今，即使事出偶然，与宿敌小智一行人擦肩而过，还是让二人心中沉睡已久的使命感被再次点燃。

    他们趁机溜出工作的小摊，跟在了小智等人身后。

    ※

    楼梯很深。

    下了大约五层楼远的台阶后，前方是一片宽阔的地下空间。

    “不带这样的吧！”

    看着前方，气喘吁吁跑下楼梯的小智瞬间泄了气。

    明明就有四台电梯嘛……皮卡丘这家伙，坐电梯下来不就好了……

    但皮卡丘却丝毫没搭理小智，径直向深处跑了进去。

    “你到底想去哪，皮卡丘？”

    在这一层的更深处，出现了一个入口。入口四周被霓虹灯点缀，上面分别用英语和本地语言写着……Welcome 枯叶道馆……

    “枯叶道馆……”

    小智一路上只顾着追逐皮卡丘，这时才注意到这里就是枯叶道馆。

    “那个……打扰了。”

    小智站在门口试探性地向里面问道。

    突然之间，霓虹灯尽数熄灭，一道聚光灯打到了小智和皮卡丘身上。

    “Welcome，枯叶道馆。”

    随着一个外国人的声音，眼前的墙壁就开始下沉。

    墙壁前方，是一片比小智一行人刚才路过的进取号大厅更为宽广的场地与看台。地面上铺着类似人工草皮的东西。看来地板是用绝缘材质铺的。

    “这里就是传说中的枯叶道馆吗……”

    小刚不禁感叹，

    “这座大楼原先是一艘装纳了很多飞机的航母，而这座道馆似乎就是由当时的机库改造成的。”

    当然，这也是从地图的标注上现学现卖来的。

    “这个地方感觉太棒了。”

    浑身微颤的小霞露出心醉神怡的表情说道。

    这个道馆，从天花板到墙壁乃至地板，都能感受到电流的存在。

    站在其中，整个人就像坐在电流按摩椅上。

    皮卡丘已经舒服得像喝醉了一般摇摇晃晃。

    “Welcome……boy。前来拜师的话请先把这张表格填了。”

    一位满头金发的外国人操着有些蹩脚口音走了出来。

    不知平时是否有做什么健美运动，他的运动衫下显露出明晰的肌肉线条。

    男人友善地微笑着递出了申请表：

    “如果学费直接交一年的，可以打九折――”

    “啊，我不是来拜师的。”

    小智赶忙解释道：

    “我的目标是成为训练师，现在已经获得两枚徽章了。”

    “两枚？也就是说小弟弟你是challenger…… 啊不，挑战者？”

    被这么一问，小智也只能顺着他说：

    “嗯，差不多……”

    “噗，呼哈哈哈哈哈！”

    男人瞬间爆笑。

    “有什么问题吗？”

    “自不量力也该有个度。你还是回去吧，小弟弟。”

    小智顿时怒上心头。他的前两个徽章并非单纯靠实力赢取的，这也是他焦躁的原因之一。

    “所谓道馆就是为了给挑战者们挑战用的吧！”他不服地大声说道。

    男人无奈耸耸肩说：

    “既然你这么说，那我就只好如你所愿了。”

    随即他拿出手机拨了通电话：

    “馆主啊……有挑战者。而且，他的口袋妖怪竟然是皮卡丘。”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈！”

    话音刚落，豪爽的笑声响彻整个场地。

    地板从中分开，一个坐在沙发上的彪形大汉升了上来。只见沙发上缠满了电线，线圈和各式各样的小彩灯。可谓电流椅。

    “我就是这个道馆的馆主，马志士。”这个人说起话来也有点外国口音。

    巨汉从沙发上站起，这么一看，不论块头还是胸肌都是刚才那人的两倍大。

    “除了前来拜师的人，我们道馆是不让带皮卡丘进入的。所以才他把你误会成学徒。”

    “不让带皮卡丘？为什么？”

    “因为太弱咯～我们枯叶道馆是电系道馆咯～就算挑战者非要用电系，非要用弱小的老鼠口袋妖怪，至少也得这种才行。”

    说着，沙发后，一个橙色精灵探出脑袋。

    “皮卡丘的进化型，雷丘咯～”

    “……皮卡丘的进化型……”

    虽然体态和皮卡丘有几分相像，但身高有皮卡丘两倍，腰围大概有四倍，体重则要有五倍以上。

    “雷丘电击招数的威力是普通皮卡丘的十倍……要放弃就趁早。小弟弟你想挑战的话，至少把那只可爱的皮卡丘进化成雷丘再来咯～”

    正如他所说，皮卡丘和雷丘孰强孰弱，对比一下就能看出来。

    正因体态相似，谁看了都是一目了然。

    雷丘明显在蔑视只有自己一半大小的皮卡丘。

    “雷，雷雷，雷丘……”

    只见它低声吼叫着，仿佛在说：“这座电气之城是我的领地（地盘）……才不是你这种小矮子该来的地方……”

    皮卡丘并未理解雷丘的意思，但它能体会到低沉语气中包含着的感情。

    雷丘哼笑一声，缓缓卷起自己长长的尾巴，指了指大门。

    鼠类口袋妖怪卷起尾巴意味着败北和示弱。……我无法敌过你……请原谅我的不敬……对不起……之类的意思。

    也就是说，雷丘想表达的是：“…………快给老子夹着尾巴滚出去！”

    “皮卡！？”……你说什么！？……

    皮卡丘对雷丘怒目而视，两颊的电囊也断断续续的迸出火花。

    在研究所里长大的它还很不谙世事。

    但有一点，它却能靠动物的本能理解――

    决定每个生物的地盘是实力。是自己被赶出领地还是把入侵者赶出去？这都是由力量来决定的。

    而这片场地被微弱的电流所充斥，实在是个令人心旷神怡的好地方。

    实际上，据调查，诸如雷丘和皮卡丘之类的电气鼠类口袋妖怪，在发电所一类设施附近的繁殖率也很高。

    皮卡丘想在这里多呆一会儿。

    而且虽说雷丘是自己的进化型，个头也是自己的两倍，但皮卡丘还记得，自己当初可是在尼比道馆战胜过比自己大出不知多少倍的大岩蛇。

    孰强孰弱不比一场怎么知道……它如此想着。

    马志士又对小智说：

    “要不然让小弟弟你的皮卡丘做这只雷丘的徒弟吧。保证不到一个月，我这枯叶道馆就能让你的皮卡丘进化成强壮且电能充足的雷丘咯～”

    “你说什么！”小智不甘的咬紧了嘴唇。

    雷丘不屑地朝皮卡丘笑了笑，再次故意卷起了尾巴。接着，它又用尾巴尖调笑似地戳了戳皮卡丘的小鼻子……等你落荒而逃的时候，可别忘了夹着尾巴啊……

    被鄙视到这种份上，皮卡丘哪里还能忍气吞声――

    “皮卡！”

    瞬间放电。

    雷丘正面接下皮卡丘愤怒的一击，全身都被电流和火花包裹。

    糟糕，还没打算开战就这边先攻击了。小智慌忙喊道：

    “啊，快住手！皮卡丘。你这是趁人不备，算偷袭的！”

    但马志士只是耸了耸肩，轻轻笑道：

    “这只皮卡丘真是有精神咯～这点还是值得赞赏的咯～But，power还是太弱。”

    电流火花发出的光消失了。雷丘仿佛什么都没发生过一般，用爪尖挠挠自己双颊的电囊。

    “看来不让你见识一下power差距，你就不会甘心是吧。”

    接着，马志士向雷丘命令到：

    “雷丘！让他们见识一下真正的十万伏特！”

    从雷丘身上发出耀眼的电光。

    皮卡丘拉开架势准备接招――不，是正想拉开架势。

    但下一个瞬间，它就被掀飞了出去。

    灌入体内的电流不断增加、膨胀，皮卡丘仿佛变成了一个光球。

    皮卡丘有印象的，就只有这么多了。失去意识的它先是猛地撞上道馆入口处的电梯门，随后反弹，背朝前一路飞上五层楼高的楼梯，最终撞在了特产商店的布偶卖场里。

    停下来皮卡丘一动不动，已经跟周围的布偶看不出区别了。

    小智张口结舌，呆滞在场地里，马志士对他说道：

    “这座城市的精灵中心在能看到海的山丘上。赶紧把你的皮卡丘送去，运气好的话还来得及保住一条性命。”

    “快走吧！小智！小霞！”

    小刚一手拉住僵在原地的小智，另一手拉住被电流麻痹难以动弹的小霞，不由分说地冲出了道馆。

    ※

    “哎呀呀，居然被一招解决了。”

    由始至终一直在暗处偷窥的武藏也不禁愣住了。

    “那就是把我等火箭团精英搞得晕头转向，日日夜夜烦心倦目的宿敌的真正水平吗？”

    小次郎翻着笔记本上的日记确认道：

    “这一天，这一天，还有那一天，那只皮卡丘都厉害到不行。就因为这个，我们才会认定它是珍贵无二的口袋妖怪的……”

    喵喵无奈耸耸肩说：

    “输给雷丘也就证明它不过是只普通的皮卡丘。……根本不珍贵喵！”

    “你这家伙的意思是，我们为抓住那只皮卡丘所做的各种努力，全都是无用功？”

    武藏一把紧紧勒住喵喵的脖子，那架势像是要吃了它似的。

    “等等！很糟糕喵！”

    “味道很糟？就算我们再怎么穷到叮当响，再怎么饿得要命也不会把你煮了吃！反正你怎么做都好吃不了。”

    武藏说着放开了喵喵。

    “不是这个意思喵！我是说……被火箭队老大知道了会‘很糟糕’喵。要是他知道了你喵俩把重要的工作时间浪费掉，还提前预支了下个月工资的话……”

    武藏和小次郎不禁哀嚎出来：

    “好讨厌的感觉――――！”

    对这两人一只来说，小智的皮卡丘必须得是珍贵无二的精灵才行。

    ※

    小智等人依照马志士话，急忙把皮卡丘送进了山丘上可以看到港口的精灵中心里。

    虽然皮卡丘全身布满了擦伤，不过万幸没有生命危险。

    这个精灵中心的乔伊和华蓝市的乔伊似乎是表兄妹……据她说，就算皮卡丘同样是电系，正面接下雷丘的十万伏特，能仅仅晕倒了事简直是奇迹。

    “枯叶道馆馆主祖上是打仗回来的失业军人，所以他干起事来总是有点粗野。下手不知轻重。俗话说就是狮子抓老鼠也要用全力……不过这里应该说是大型鼠精灵打倒普通鼠精灵也要用全力就是了……总之他的比赛经常出现下手太重的情况，我们也得赶紧去提醒提醒他才行。”

    “不、不用了。”小智回绝了她

    “咦？为什么？”乔伊吃惊地问道。

    “总之，不必麻烦你了，真的。”

    因为一瞬发生的事，根本称不上是比试。

    小智总不能和乔伊说，是皮卡丘先出手挑衅的。

    既然理不在自己这边，无论怎么吃亏也无话可说。

    皮卡丘再次恢复意识，已经是翌日中午的事了。

    躺在病房的急救篮中，它透过窗户隐约看到了雾中，港口码头处的进取大厦。

    云很厚，似乎马上就要下雨。

    但此时的皮卡丘心中，已因悲惨的记忆而下起了淅淅小雨。

    “你终于醒了，太好了……我就够乱来的了，没想到你更能胡来啊。”

    小智温和地说道。

    皮卡丘没有作答，只是凝视着进取大楼。

    小智理解皮卡丘的心情。

    ……懊悔，遗憾，愤恨……我也一样……但凭现在的皮卡丘，的确打不过那只雷丘。

    “皮卡丘，这次就先放弃吧。等到咱们变得更强之后，一定会再回来的。”

    皮卡丘缓缓摇了摇小脑袋。

    “不愿意吗？你是在说不要吗？”小智问道。

    皮卡丘点了点头。

    接着，它抬手指向窗外的进取大楼，尖锐地叫了一声：

    “皮卡皮――！”

    它抬头看着小智。

    那眼神坚定不移。

    两颊的电囊也噼里啪啦地霹出火花来。

    怒气与斗志都已到达顶点。

    “难道你……想……在现在？今天就去挑战吗？”

    皮卡丘点了点头，接着又深深点了无数次头。……我和你的心情一样。输成那个样子，我也不想就这样灰头土脸地离开。虽说我们的确趁人不备，但对方的十万伏特也绝非正大光明。

    虽然打架是打输了，但并不意味着我们在道馆的挑战中也输了……

    但小智转念一想。

    ……这只是狡辩。

    亲眼目睹了如此巨大的实力差距，还不知天高地厚的上前重新挑战，这不过是在固执地逞强……不，简直可以说是死要面子活受罪。只有傻子才会这么做。

    训练师要培育自己的口袋妖怪，让它们战斗，但同时，保护它们也是很重要的。

    小智心中萌生了一点身为训练师应有的自觉。

    他对皮卡丘摇摇头说：

    “不行。我不能让你打没有胜利希望的比赛。我不能再让你受伤了。”

    皮卡丘静静地望着小智的眼睛。

    脸侧电囊不再发出火花，上一刻的愤怒也一下烟消云散。

    它的眼神里流露出淡淡的悲伤，但还是直视着小智的眼睛。

    ……你不能理解我的心情吗？要我做一个卑鄙的失败者吗？想把我变成一个遇到强敌就卷着尾巴逃跑的胆小鬼皮卡丘吗？明明我还没有认输……

    皮卡丘的眼神仿佛如此倾诉着。……的确，身为训练师，让精灵去做自己真正想做的事，或许也是很重要的……更何况，这件事关系到皮卡丘自身的自尊……

    “你无论如何也想去再次挑战吗？”

    皮卡丘没有点头回应。

    相对的，它的眼睛仿佛在说……看我的眼神就明白了吧？至少在小智看来是这样的。

    “我知道了……”小智点了点头。

    然后深深地叹了一口气：

    “不过就凭现在的实力肯定打不过。被再次打到体无完肤，恐怕也是注定的结局。我不想再看到你那么痛苦……所以现在我能做的，就是……”

    自己能做到的事，小智只想到了唯一一件。

    他翻了翻口袋。

    取出了一块小小的石头

    那是在尼比市博物馆里，一位老爷爷给他的石头。

    “等等！那不是雷之石吗？”

    一直站在小智和皮卡丘身后的小霞不禁叫道。

    难得见她一直安静到现在，估计是刚从进取大厦时的麻痹中恢复。

    但一看到雷之石，她就又抑制不住自己了。

    “嗯，就是雷之石……”小智的语气有点无力。

    “你难道想让皮卡丘进化成雷丘？”小霞难以置信的摇摇头说。

    ※

    “唉唉唉！？”

    病房的窗外响起了小小的悲鸣声。

    火箭队二人和喵喵匍匐在能看到窗户的树枝上，借由设置在床边花瓶里的窃听器，用耳机偷听着小智等人的对话。

    “不要啊，皮卡丘要是变成了雷丘的话……”武藏悲鸣着，掐紧了小次郎的脖子。

    “就和武藏一样……难搞又平凡了。”快要窒息的小次郎接话道。

    “越发在向平庸的口袋妖怪靠近了喵……”喵喵怅然叹息。

    三人把脸凑近，小声说道：

    “真是彻头彻尾的，好讨厌的感觉――！”

    ※

    “虽说进化之后或许能打赢雷丘，但你也明白这意味着什么吧？”小霞追问道。

    “……一旦进化成雷丘，就再也变不会现在的皮卡丘了，不用你说我也知道！”

    小智有些不耐烦地说道。

    “而且……”小刚试图让小智冷静下来：

    “突然进化成雷丘的话，它的身子可能就没法再带电了。”

    “那可不一定哦。”

    正在照顾病房里其他口袋妖怪的乔伊回过头来，对小智等人说道。

    “咦？”

    “抱歉，不经意听到了你们的对话。你的皮卡丘正面接下雷丘的十万伏特也不过是晕过去而已。说不定它对强电流的耐性很好。”

    “就像我对电流的耐性很差一样……？”小霞问道。

    “你可能不是耐性差，而是对电流敏感。人的体质各自不同，皮卡丘的体质自然也各自不同。不能什么事都照本宣科。”

    “总而言之，我……”小智说道：

    “很喜欢皮卡丘，也希望它能一直保持皮卡丘的状态。但如今，皮卡丘想去挑战雷丘，而我不想让它再受伤。所以，我能做的也只有这个了。”

    小智一口气说完，压低了帽檐。

    他感到眼角即将流出某种不愿给人看到的晶莹液体。

    小智向皮卡丘递出雷之石。

    “皮卡丘，想用的话就用吧。”

    皮卡丘凝视着小智手上的石头。

    一下秒，只见它转身尾巴一甩，把石头扔出了窗外。

    “咦？”小智错愕地看着它。

    皮卡丘抬头看向小智，边摇着头边飞快地叫道：

    “皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡，皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡……”

    ※

    皮卡丘甩出的石头正中武藏的脸部。

    “疼疼疼，疼死啦……脸可是女播音员兼声优的生命啊！我要哭了。”

    自从在华蓝市被三胞胎姐妹用憧憬的眼神膜拜后，武藏似乎还没从播音员的美梦里走出来。

    喵喵顾不上接武藏的茬，捂着耳机哭得一塌糊涂。

    “喵！那家伙，区区一只耗子居然这么了不起喵。皮卡丘的意思是：我必须要作为一只皮卡丘战胜雷丘。只有作为皮卡丘打赢了它，才能保住皮卡丘的自尊和骄傲，不然毫无意义……喵我要哭死了喵……”

    “也就是要以现在的样子打赢它？”小次郎向喵喵问道。

    “真是当今难能可贵的皮卡丘喵。”喵喵仿佛在夸自己一般，边说边点了点头。

    “不愧是我盯上的皮卡丘，真是好男人啊。”武藏闻言也忍不住抽泣起来。

    感动到一半，武藏和小次郎突然回过了神。

    “话说喵喵，你能听懂其他口袋妖怪的话？”武藏问道。

    “喵喵我可是下过苦功夫的。喵可也是如今难得一见的珍贵喵喵啊。”低声说着，喵喵仿佛沉入了回忆之中。

    “原来大家都不容易啊！”

    大树上，两人一只相拥在一起，嚎啕大哭。

    ※

    小智和皮卡丘顺着能看到海港的小道走下了山坡。

    “小智，你的意思是，只要你和皮卡丘去吗？”

    小刚在精灵中心的门厅问道。

    “这是我和皮卡丘的问题。”

    小刚本想随行，但小智回绝了他。

    “真的没问题？”

    走到精灵中心的正门口，小霞再次放不下心的确认着。

    “今天你们就容我任性一次吧。”

    小智回答。

    “我又没问你，我在问皮卡丘。”

    被小霞这么一说，小智踉跄了一下。

    但是皮卡丘也坚定地转过身来……叫了声“皮卡！”，向小霞点了点头。

    ※

    远处传来了轰鸣的雷声。

    中午还在精灵中心的时候云层就有点厚，当小智和皮卡丘来到港口的街角时，乌云密布的天空中开始落下雨点。

    一转眼大雨便倾盆而至。

    即使淋着雨，两人还是目光坚定地向进取大楼走去。

    街灯下有两个撑伞人的身影。

    一位是穿着木屐的艺妓，一位是穿着木履的和服男性。

    小智和皮卡丘路过他们身旁时，两人向他们伸出了伞。

    “二位不必多言。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。请容吾等送二位一路。”

    穿着和服的男人……其实是乔装打扮的武藏。

    “大战在即，切不可染上风寒。”打扮成艺妓的小次郎跟着说。

    “前路昏暗，吾等之座敷童子自会为您照亮脚下。”穿着雨衣的幼童举着手电摇摇晃晃地小步走着――不用说，当然是喵喵假扮的。

    虽然不能放到明面上说，火箭队仍旧打算在一旁默默鼓励。

    但小智却一句话都没说。

    现在他的脑中已被枯叶道馆填满，无暇他顾，无论是这场雨还是雨伞，他都没有注意到。

    在火箭队撑伞护送下，小智和皮卡丘由市区来到了风雨交加的码头。

    进取大厦近在眼前。

    轰隆隆！

    落雷打在不远处。

    “哎呀呀……在这种雷雨天里打着两把伞，而且附近的高楼也只有进取大厦这一座，是不是有点不太妙？”武藏对小次郎耳语道。

    “为什么？”小次郎一头雾水地反问。

    “傻啊你！现在咱们不就等同于避雷针一般……”

    “避雷针？”

    “就是容易吸引雷落下的地方。”

    说着，他们的正上方又闪过雷光，雷电正正打在眼前的进取大厦上。

    轰隆隆隆隆！

    “唔哇哇哇哇！”武藏和小次郎吓得把伞一扔，抱成一团。

    “说不定下一个雷就会打在喵们身上……”喵喵扔开了手电筒。

    “那么，我们就送到这里。”

    “请保重！”

    三人连滚带爬的跑远了。

    轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

    三声巨雷打在码头。

    闪电这东西，你越是跑，它越会追着你不放。

    刚才的闪电到底打在了哪儿并不可知。

    只是大雨之中，隐约传来了三声“好讨厌的感觉――”。

    然而这些都没传到小智耳中。只见他目光凝重地盯着进取大厦，坚定地迈着步子。

    只不过从那天起，在商店里打工的两名偷懒者再也没出现过。

    ※

    “真慢……”

    小霞的头发果然又竖了起来。

    “淋了这雨，皮卡丘就变成落汤鼠了。对手也是电系，就算湿透也不占什么优势。”

    想起当初自己的大岩蛇被皮卡丘借水打败，小刚耸了耸肩说。

    两人早早来到进取大厦，坐在枯叶道馆的观众席上。

    “说什么不依靠任何人，小智你个自以为是的家伙。”

    “明明有精灵中心始发开往码头的公车的。”

    “这年纪就是爱吵吵独立，说白了还是没长大。”

    就在这时。

    “打扰了！之前的道馆赛没比成，我是前来挑战的！”

    浑身湿透的小智和皮卡丘走了进来。

    “你不素在开玩笑吧，小弟弟。”

    马志士和雷丘随着地板升了出来。

    “玩笑？我可是有两个徽章，来自真新镇的小智。我才不会为了开玩笑跑到你的道馆来。”

    “情况我已经听坐在那里的Mini Lady（小女孩）和Middle Young （青年）说过了。”

    马志士指了指坐在观众席上的小霞和小刚。

    “你们什么时候……”小智先是目瞪口呆，随即回过神来连忙问小霞：

    “你们没和他说什么有的没的吧。”

    “有的没的？”小霞不解地反问。

    “因为对手是皮卡丘……能不能拜托你放点水……之类的。”

    “我可不会放水咯！”马志士坚决断言道，“但是小弟弟，你真的想用皮卡丘来掏战吗？”

    “就算你往日一直回绝的皮卡丘，但既然挑战者带来了，你就没有拒绝的权力吧。”小智回道。

    “你说得对。只是这样做，难免窝的胸口有点broken……痛惜咯！”

    “不用你手下留情，我有我的计划。”

    “还有计划？”小霞困惑地歪了歪头。

    “计划？能让皮卡丘打赢雷丘？”马志士似乎涌上了一点兴趣。

    “那好咯。我接受你的挑战。可用口袋妖怪是一只咯。雷丘，该你出场了！”

    雷丘慢步走了出来。

    “加油啊，皮卡丘！”

    皮卡丘点点头，摆开了架势。

    汽笛高鸣，宣布比赛开始。

    因为这栋大楼本身就是艘船，所以开战信号也就被设成了汽笛。

    “皮卡丘，我的计划就是……让你随心所欲地战斗！我什么都不会命令你。”

    皮卡丘听完，猛的冲向比赛场地。

    “随心所欲地战斗……这也叫计划？”小霞叹息道。

    “不过对小智而言，说不定什么都别命令反而更好……嗯，没准这得算个绝妙的计划。”小刚仿佛要说服自己一般，点了数次头。

    皮卡丘并未将电击作为自己的武器，而是把体内全部的电能都用来给自己的加速。

    只见它一会飞快地钻过雷丘档下，一会又冲到雷丘头上，趁其不备，便用尾巴一次次地猛打对方的眼睛，耳朵，鼻子。

    眼睛一被攻击，视野就会变得模糊。耳朵一被击打，听觉自然暂时下降。鼻子一遭攻击，便难以嗅出皮卡丘的味道。

    “可恶，这上窜下跳的臭东西。十万伏特！”

    雷丘立刻放出十万伏特。

    皮卡丘没有躲闪。

    “皮卡丘，为什么！？”

    小智、小刚、小霞三人屏住了呼吸。

    皮卡丘在十万伏特袭来的前一刹那，瞬间挺直尾巴，像电钻一样旋转起来。

    地板就这样被钻出了一个小洞，皮卡丘的尾巴正接触到了下面的金属。

    这金属板是当初空母的船体。

    皮卡丘迎面挡下的十万伏特，全都被转移到了巨大的船体上。

    整个大厦闪出微弱的光芒，不过区区的十万伏特，和进取号引擎的发电量相比根本不值一提。

    十万伏特和发电机制造的电力混在一起，最终反倒被吸收了。

    不用说，皮卡丘自然也是毫发无伤。

    “原来如此！皮卡丘把自己的身体用作避雷针，让电流发散出去了！”

    小刚兴奋不已地说道。

    “虽然不明白是怎么回事，但你太棒了！皮卡丘！”小智振臂高呼。

    雷丘又反复使了好几次十万伏特，但每次结果都一样。

    每次都只是大楼闪了闪微弱的光。

    “不过这个还真是厉害……好舒服。”小霞身体微颤，轻轻说道。

    道馆中，似乎只有小霞感受到了雷丘放出的十万伏特。

    雷丘每一次放十万伏特之后，都会变得气喘吁吁。

    放电的间隔时间愈来愈长，双脚也变得越来越不灵活。

    “雷丘已经很疲累了，每次充电的时间也越来越长。皮卡丘它……小智他，说不定能赢！”

    小刚仿佛上场战斗的是自己一般，攥紧了拳头。

    马志士抑制不住急躁的心情，大喊道：

    “可恶。雷丘！放电没用就用你巨大的身体压扁皮卡丘！”

    雷丘在模糊的视野中捕捉到皮卡丘，向它飞扑了过去。

    但不可能压得住敏捷乱窜的皮卡丘。

    雷丘巨大的躯体压空，狠狠地摔在了地上。

    这样下去只会自讨苦吃，加重身体的负担。

    即使如此，它还是会一次又一次摇摇晃晃地站起身，朝着皮卡丘站着的墙边，地面，全力撞击。

    但却连皮卡丘的一根汗毛都没碰到。

    小刚自顾自地开始了热情的解说：

    “这就是枯叶道馆雷丘的弱点。就算这栋进取大楼再怎么大，道馆的场地面积也有限。这里电力充足，所以电力训练很方便，但行动的灵敏和快速奔跑的训练则有瓶颈。”

    小智也明白了皮卡丘的战术。

    “皮卡丘，往右边跑！那里，上面！干得好，高速移动！”

    小智配合着皮卡丘的行动给他一些动作和技能指示，两人的同步率不断提高，仿佛小智本人指示着它移动时机一样。

    “接下来是电光石火……撞击！”

    小智命令的那一刹那，皮卡丘的撞击正中雷丘的肚子，雷丘晕了过去。

    只见它慢慢地仰倒在地上，一动也不动了。

    “天啦咯！不敢相信！”

    马志士抱头大叫。

    确认雷丘已经失去意识之后，皮卡丘也浑身脱力地瘫在了地上。

    进取大楼里充斥的电流让它疲惫的身体舒服到不行。

    但皮卡丘已经不再把这里看作它的梦幻之城了。

    小智压低帽檐挡住面部，站在原地。

    皮卡丘明白，小智想隐藏的是什么。

    它有种预感，在和小智接下来的旅途中，一定会遇上比这里更加美妙的地方。

    皮卡丘想着，起身朝小智跑了过去。

    ※

    马志士带着一反先前的微笑，将徽章递给了小智：

    “恭喜你们，小智and皮卡丘。我和雷丘也拼尽了全力。这场比赛输得很爽快咯。这就是我们枯叶道馆的橙色徽章……这颜色要比枯叶色稍微亮一点。你们一定也会有一个充满光辉的未来。”

    “谢谢。Thank You ，Merci。”

    小智想用世界上所有国家的语言来表示感谢，但能想到的只有这三句。

    对小智而言，这是第一枚带有获胜实感的徽章。

    虽说这次胜利或许是属于皮卡丘的。

    但皮卡丘对小智手里的徽章一点兴趣也没有，反而一直在关心刚刚醒来的雷丘的伤势。

    雷丘静静将长长的尾巴伸到了皮卡丘面前。

    那是鼠类口袋妖怪承认对方实力的表现。

    枯叶道馆的雷丘决没有卷尾巴示弱。但它也承认了自己从未正眼相待的皮卡丘的实力。

    皮卡丘也伸出尾巴，和雷丘的尾巴轻轻的相碰。

    进化前后的两只精灵……却互相承认了对方的存在和实力，站在一起。

    马志士边和小智握着手边说道：

    “我算是上了很good的一课，我的雷丘也是。”

    “我也受教了……不过总而言之……我得到橙色徽章了！”

    “没错，小弟弟。”

    马志士抛了个媚眼。

    无论是小刚还是被静电麻痹的小霞，都露出了衷心的微笑。

    ※

    人迹罕至的海滨沙滩上，有三个人的身体被埋在沙下，只有头并排露在外面。

    “这样真的能让电流引起的麻痹感消失吗？”武藏问道。

    “据说这样做就行。”小次郎点点头回应。

    “总觉得有点怪怪的喵？”喵喵困惑地说。

    谁都知道，把身体埋进沙子当然没有这种作用。

    听说河豚中毒时也有类似的解毒法，不过似乎不能太当真。

    但是三人此时的心情都不坏。

    他们还不清楚皮卡丘和雷丘战斗的结果。

    “不过，那只皮卡丘果然不是一般的口袋妖怪。”

    “是符合火箭队狩猎等级的珍贵猎物。”

    “那还用说。啊，好在这工作还能继续下去。”

    “还好那皮卡丘不是大路货。”

    “说到大路货，看那个浪喵（译注：日文中“大路货”和“浪”发音相同）。”

    “哎？”

    “你是说那个浪？”

    “是不是比刚才更近一些了喵？”

    “糟糕，现在是涨潮还是退潮？”

    “啊，我忘了确认了。”

    三人的悲鸣被淹没在了涛声之中。

    ※

    住在真新镇的小智妈妈――花子听到了儿子的声音。

    “妈妈，我得到第三枚徽章了哦。那先再见了。”

    声音果然是来自电话录音。

    虽然内容简短而冷淡，但花子能从语调中听到小智现在喜出望外的样子。

    ……但他没有疯狂地大闹特闹……

    “旅行果然能让孩子成长啊……”

    花子想到这里，一丝寂寞之情不禁涌上心头。

    ※

    小智一行人朝着下一座城市继续翻山越岭。

    到现在为止，小智手上共有皮卡丘、比比鸟、巴大蝴三只口袋妖怪，拿到的徽章则有三枚。

    三只对三枚。

    也许谁都没有注意到，但小智创了所在地区“用最少的口袋妖怪获得最多徽章”的记录。

    虽然这记录对一名训练师来说是否值得称赞还有待商榷，但至少在旅途前方，小智等人与各种各样的人和口袋妖怪的邂逅，还是值得期待的。

    口袋妖怪THE ANIMATION VOL.3待续(☆轻小说★文库☆注：因作者已去世，故没有后续出版，本书已完结)

第二卷 伙伴 附录（代替后记）

    （……着急的读者已经可以合上第二卷了。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

    我的家里有套化石口袋妖怪化石盔的人偶服。

    那套人偶服做工十分的精细，和真的化石盔别无二致，表面甚至镶嵌着真正的化石。

    所谓的人偶服就是大型布偶，一般用来拍摄儿童节目和怪兽特摄之类，人在里面穿着它活动。

    但是我藏有这套服装，并不是为了拍电视节目或者参加表演。

    在夜深人静――特别是星光灿烂的夜里，我会钻进化石盔的人偶服里，静静地想事情。

    基本是一动不动。

    据说化石盔本来就是一种静静地匍匐在海底，基本不动弹的口袋妖怪。

    有人说，化石盔是远古时期就灭绝的口袋妖怪。但即使已然不复存在，它们是有过心灵的。

    那时，它们在海底世界，都会想些什么呢。

    每当好奇于口袋妖怪会以怎样的视点生活在这世上，我便会穿上人偶服静静思考。

    大家听了，一定会有人笑我说：你这么想又能有什么用呢？

    但过了一阵之后，我感觉自己的心灵变得平静了许多。不知不觉中，化石盔仿佛与我融为了一体。

    这样，我就能体会远古时期灭绝的口袋妖怪的心情了。

    至少能让我陷入这种平静心情的，究竟是什么？

    在这星球诞生的四十六亿年来……各种各样的生命诞生于此，它们又都各怀着各种各样想法。

    不过，作为生物，大家的思想会不会有着某种共通之处呢。

    让我心情平静的，就是这个想法。

    现如今，这个世界里已被发现的口袋妖怪共有150种以上。当然，这不过是人类已经认知的数量而已。而在深林之中，原野之上，沙滩之下，应该还有着无数未被发现的口袋妖怪存在。而这些口袋妖怪们，都有属于自己的思想和生活方式。

    然而，就算只穿着布偶……我都能与早已灭绝的化石盔找到一体感。

    现存的口袋妖怪一定也和人类在某处有着一体感。

    我觉得，如果能够解释出这种一体感到底是什么，我们也许就能解释出46亿年来生息繁衍在这星球上的生命是什么……口袋妖怪是什么……最终搞清人类到底是什么。

    世上有“幻之口袋妖怪”这么个说法。

    但凡知道口袋妖怪的存在的人，都曾追求过。

    在这世上，所谓的幻之口袋妖怪到底有多少呢。

    既然人们能有无穷的幻想，那么我们心中的幻之口袋妖怪说不定也有无穷之多。

    但也说不定，被叫作幻之口袋妖怪的存在只有唯一一种。

    那就是能让我们所有生活在这个星球上的生物，找到一体感的存在。

    如果那就是所谓的幻之口袋妖怪，我就不会再称其为幻之口袋妖怪了。

    因为我坚信，这种生物是确实存在的。

    如今，我们人类通过各种各样的形式和口袋妖怪进行接触。

    训练师们会捕捉各式各样的口袋妖怪，学习培养它们、和它们相处的方法。

    口袋妖怪学者则会对各式各样的口袋妖怪进行科学研究和调查。

    这些都是不错的接触方式。

    但我所考虑的，是这颗星球上，口袋妖怪这种生物的意义。

    因为我觉得，这种思考也能帮我们认识到人类之所以降生的意义……

    好了，还是别再说这种繁琐的东西了。

    你要不要也尝试着，深夜时分钻进口袋妖怪的布偶里看看？

    那美妙的一体感……想必也能将你引进平静的梦乡吧。

    安眠用口袋妖怪人偶服棉被振兴会

    目前商品已逾百种

    成对购买更划算。

    也极力推荐口袋妖怪安眠枕头。

    请注意……这是糊弄人的宣传广告。

    前半部分私自挪用我的文章，后半部分则插入了一段口袋妖怪哲学家的言论。整篇文章只有最后四句是卖家自己写的。

    当然，经过我严正的抗议和举报，卖家为表歉意，送来了蛹型口袋妖怪铁甲蛹形的安眠枕头。真是的，只能说这是一群以小人之心度君子之腹的人。

    真是让人无可奈何。

    摘自口袋妖怪分析家　曾根崎正辉的回忆录

第二卷 伙伴 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)