★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我与她的漫画萌战记(我和她的漫画萌战记)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：ようこ

    录入：牙医

    『阿泉真是坏孩子……好吧……今天我会做任何你爱做的事。你想要我做什么呢？』

    比我年长约两岁的美女（……记得她的名字叫如月莉莉宁）在我眼前毫不遮掩她丰满的胸围，穿著内衣、人在床上开心地说著。

    「呀呵喔喔喔喔――――――――――――！莉莉宁姊的奶――子――――――！拜托让我把脸埋在你的大奶子里――――――！」

    还留有几分稚气的美少女，对著电脑里的二次元巨乳美少女――如月莉莉宁发出怪吼声，在床上激烈地滚来滚去。

    「………………」

    我额头满是冷汗地看著她这副德性。

    「怎么样，君岛同学！你不觉得超棒的吗？年长大姊姊的成熟魅力！还有奶子！这对大奶子！你不觉得想把脸埋在这奶子里吗？」

    她露出至今从未展现过的满面笑容，幸福无比地说著。

    「问我怎么样……这不过就是图画而已，还能怎么样……而且这人体比例好像不太对劲吧？只有胸部这么大腰却太细，就算是夸张化表现也太走样了……」

    「啥？你、你……你知道自己在讲什么吗！你这种无趣男也敢呛莉莉宁姊……你还早百亿年啦――！居然不懂莉莉宁姊这极棒身材的魅力……莫非你有恋童癖好？」

    「恋童……？那、那是什么……」

    她口中冒出我从未听过的词，让我感到困惑。

    「我知道了，不然就是！你是同性恋吧！」

    「啥？为什么会讲到那里去啊！」

    现在是凌晨两点，末班车早就没了。而这里是她的寝室，现在她家里没有其他人。在我身旁的她，拥有细致洁白的肌肤，浑圆的大眼与长长的睫毛。虽然没有上妆，面容却秀丽到宛若人造的人偶。能在这样的大半夜与这种美少女两人独处，我想身为男人都会羡慕这样的场面……不过在我心中，充满了想从这空间逃离的念头。

    『啊、啊啊……不、不可以，阿泉……不要那么急……啊，啊啊，啊嗯……』

    在电脑里，巨乳美女「如月莉莉宁」变得一丝不挂，开始发出尖细的叫声，让我连忙转头看向身边的她。

    「咿――！这……这样好吗？他们开始做些不太对劲的事了耶！」

    「那当然，因为这是情色游戏啊。」

    「情……情色游戏……？」

    就算她又是一副理所当然地说出我不熟悉的名词，但是我仍然不知道那是什么，只有有愈来愈困惑。

    「总是沉著地指引著主角的大姊型角色莉莉宁姊，用那可爱的声音展现意乱情迷的撩人姿态……这种反差感！实在是超棒的！这场面的静态图不管看几次都觉得超神的――！啊啊……这白皙柔软的奶子彷佛摸下去都能感受到弹性十足……！不愧是神级情色原画师TATARA，真是做得好啊～！」

    她兴奋地说出来的这段话，不但说得太快还参杂我不懂的名词，让我几乎无法理解她在说什么。

    「等一下！我都亲自提点你莉莉宁姊跟这场景的美妙之处了，你也别闭著嘴巴，说点感想啊！」

    「感、感想……？你这要求……」

    逼著我看这种情色场景，还要我说感想……这根本就是逆向性骚扰吧！

    「就算你这样要求……我也不知道怎么办，我对这种东西没兴趣……」

    「……！没兴趣……？」

    她的眉毛抖了一下，然后一脸生气地奋力站起来。

    「我说过了你没兴趣会很麻烦好吗！因为你可是……」

    「我的助手耶！」

    她……生驹亚纪人以俯视的角度用手指著我，如此说道。

    啊，为什么事情会变成这样。不应该是这样的……

    我会陷入这样的状况，有非常深刻的理由。

第一卷 第一章

    入学成为高中生，已经快要一个星期了。

    来到学校的我――君岛泉，带著睡眠不足而昏昏沉沉的脑子，坐到教室里自己的座位上。我看向手指，指纹间残留著洗都洗不掉的黑色墨水痕。

    总算，总算在昨天结束了……真是漫长的战斗。虽然长久下来的睡眠不足让我的头脑与身体都疲惫不堪，不过现在的我，心中充满达成感。

    「唷呵――泉！漫画完成了吗！」

    「……！桥、桥本！」

    一位同学接近我的座位毫不顾虑地开口，让我连忙堵住他的嘴。他是我从国中到现在的孽缘朋友桥本。

    「你喔，我不是老叫你不要大声地聊漫画吗！要是被旁人听到怎么办！」

    我连忙环顾四周，希望没被班上的人听到……

    「咦？喔――不好意思！你在隐瞒这件事嘛！」

    听到我的话，桥本还是笑嘻嘻的，一副没什么反省的态度。可恶，你这脑袋长满肌肉的家伙……同样的话是要我念几次啦。

    「所以，怎么样？顺利完成了吗！」

    一如桥本所言，我正在画漫画。我正朝向职业的少年漫画家这个梦想不断地努力著。以前我曾经有过一次画漫画却被嘲笑的经验，因此除了关系最好的这家伙之外，我都隐瞒著这件事。

    「是啊。总算在今天早上五点左右……」

    「喔喔！还好有顺利完成！要是知道投稿的结果记得跟我讲一下！」

    我们对话到此时，班导师已经进来了，于是桥本回到自己的座位去。

    桥本他隶属于美式足球队，体格很好，因为外貌看起来有点像不良少年，乍看会觉得他很壮很可怕，不过个性上是个好人。虽然美中不足的是蠢了一点……自从国一同班以来，我们的感情一直很好。他喜欢王道战斗系漫画，与我看漫画的兴趣很合，也是唯一支持我的漫画的人。

    是的，到现在只剩下他……

    「…………」

    我从自己位于窗边倒数第二的座位上，看向走廊边从前面数来第三个座位上，那女学生美丽的侧脸。

    她的名字叫香月水濑。

    就算在班上美女如云的女性集团之中，她也是算是特别醒目的女学生。可爱的发圈将她美丽的金发绑成一束，即使素颜也相当标致的五官上化了妆，在短裙底下的双腿纤细而美丽。人美加上好身材，朋友也很多，受人喜爱的同时却又有著对所有人一视同仁，平易近人的性格，使得许多男学生也觉得她不错。虽然外貌时髦，不过与外表不符，上课态度很认真，成绩也很优秀……简直就像少年漫画中的女主角般完美的能力。

    ……在小学时，她明明还是个又瘦又小，个性内向体弱多病，除了我之外不敢跟其他男生讲话的家伙的……久违的她身高与身材都有所成长，个性也判若两人，使得我惊讶不已。看她这样子，就算已经交了男朋友也不奇怪吧？……不如说她那样的外貌，没有男朋友才奇怪。相较之下，我的身高没什么进展，和那时候几乎没什么改变，仍然是个老土的漫画宅……

    水濑不知道在想些什么，突然转头往我这边看，我俩一瞬间四目相望。不过就在目光交错的一瞬间，她马上将视线移开了。

    ――难得我们进入同一所高中，而且还同班……她还是一直避著我。

    我跟她现在虽然因为某件事而完全没有对话，不过小学时我们的感情相当好。双方的家距离近，父母的关系也很好，我们总是玩在一块。感觉我跟水濑一起玩的时间，比起同性朋友还多。

    要是没有发生那件事的话……

    我的视线移向窗外，不禁望著远方，回想起数年前发生过的事。

第一卷 第二章

    受到喜欢漫画的双亲影响，让我从小就非常喜欢漫画，小学时代，我在讲义与空白笔记本上画了许多图与漫画，并且把这些全部拿给水濑看。

    水濑总是称赞我，而我开始想成为漫画家，契机也是水濑的一句话：「泉，你将来要当漫画家喔！」

    我记得那是小学三年级时的事了。那一天一如往常地，当水濑在我的房间里看我画的漫画时，我到厨房去准备饮料与点心。

    那一天让水濑看的漫画，比较类似战斗漫画。先前画的大多是搞笑漫画与温馨漫画，这是我第一次挑战战斗漫画。正好当时我迷上《海盗王》这部大受欢乐的王道战斗少年漫画，让我想试著画战斗故事。我记得那是部让拥有自创异能力的最强主角与敌人战斗，在展开激烈的死斗之后取胜……这么一部充满男人浪漫的漫画。

    对那时的我来说，这可是极佳的完成度，因此我非常期待水濑看完之后的反应。我有点紧张却又兴奋地拿著点心与饮料，想进入水濑正在等著的自己房间而将手伸向房门，但就在此时。

    「……泉今天的漫画，一点都不好看……」

    「……！」

    听到水濑的自言自语从房间里传出来，让我大受打击，连手上的点心与宝特瓶都差点掉了。

    我的漫画不好看？明明水濑总是称赞我的漫画……是不是搞错了？我心底这么希望著，用力地打开房门。

    「！呃，泉？」

    「不好看……？水濑……你刚才说我的漫画不好看吗……？」

    「咦！你……你听到了吗……？」

    我点点头，水濑一脸动摇地沉默了一会儿，不久后开口了。

    「因、因为……泉的漫画就已经不太可爱了，今天的漫画又都在战斗，这个好像是敌人？这家伙好恶心。」

    「……不、不可爱……？恶心？」

    「嗯，不可爱！都没有可爱的女孩子出场！」

    的确我的漫画不要说可爱的女孩子，连女性角色都完全没有出现。这也难怪，当时的我根本不会画女生。

    「我想看更可爱的漫画，像《光明美少女》那样的！」

    水濑脱口而出的，是主打女童客层的女孩战斗动画的名称。

    「的、的确，我承认我的漫画不可爱……不过你刚才是说不好看吧？不好看是怎么样啦！」

    「咦？唔，嗯……因为……一点都不可爱，所以不好看啊！」

    水濑的话让我的脑中一片空白。水濑斩钉截铁地说了「不好看」，我当时的打击之大，让我几乎当场哭出来。

    「回去……」

    「……咦？」

    「你回去啦……」

    我不想在水濑面前哭出来，所以希望她快点离开房间。水濑听到我的话默默地准备回家，朝我的脸看了一眼，就离开我的房间了。

    水濑回去之后，我在房间里扯开嗓子嚎啕大哭。现在想起来我也很纳闷自己为什么要那样大哭，不过当时的我真的很难过。

    大哭一场之后，我从自己的书桌里拿出《三年级》这本杂志。正如其名，这是本刊登了受到小学三年级生喜爱的动画与游戏特集，还有漫画的杂志。

    我翻翻内容，打开〈光明美少女〉的那一页。只要想画我也做得到，我也画得出可爱的女孩子！我提振精神，在空白笔记上模仿光明美少女的画。只要能画出光明美少女，也许能让水濑再说这好可爱，好好看。明天让水濑看看吧，然后要让她再称赞我！我脑中满是这样的想法。

    隔天，我相当兴奋，打算休息时间一到就去隔壁班让水濑看画。不过……就在让水濑看画前，事件发生了。

    一大早，我在自己座位上重看自己的图，却被邻近的男孩子抢走笔记本。

    「呜哇，小君明明是男生，居然画光明美少女的图！」

    小君是我当时的外号。这句话让附近的男生都靠了过来，擅自看起我的笔记本。

    「啊，住、住手啦！不要看！」

    当时的我也有自觉到男生画光明美少女的图是很丢脸的事，所以拚命地想把笔记本抢回来。不过就在一片混乱之际，一下又被传到其他男生的手中。

    「呜哇！真的耶！小君喜欢光明美少女啊！」

    「男生居然喜欢女生的卡通，是阿宅耶，阿宅～！」

    我想著要拿回笔记本，不知不觉中哭了出来。

    「……不妙！小君哭了！」

    「真的？不，不是我弄哭他的喔！第一个讲的是你吧！」

    男生们小声地说著，悄悄地把笔记本还到我的桌上，迅速地离开我的座位。我的心情糟糕透顶，这时我在心里坚决地发誓，绝对不要再让学校的人看图或漫画了。

    就算到了休息时间，我也没有心情去让水濑看光明美少女的图了。当时我的心理有点过于纤细，后来一直心情消沉地趴在桌上。

    「泉。」

    我听到水濑的声音，抬起头来。水濑她从隔壁班过来，正站在我的桌子前方。

    「那个……昨天，很抱歉……你今天有画漫画来吗？」

    听到漫画这个字，让我非常紧张。因为我想到会不会被班上的人听到对话，会不会又被他们嘲弄。

    「我、我不画了……」

    「咦？」

    「我才……不要再画漫画了！因为我又不是阿宅！」

    我特地大声喊著，就是想让班上的人听到。我才不是阿宅！我想强调给刚才嘲弄我的班上那些人听。

    「咦……泉你……」

    听到我的话，水濑不知为何愣了一会儿。

    「不是，阿宅……」

    水濑一脸铁青，用细弱的声音反刍著我说的话。我并不知道这意味著什么，但下一瞬间，她突然背向我，从我的教室离开了。我一度喊了水濑的名字，但是她并没有回头。

    从那天之后，水濑就开始躲著我，理由我也不晓得。之后我几乎没能再跟她对话，就这样从小学毕业，升上不同的国中。

    而我自从这件事之后，就没有再画漫画了。我想是因为跟水濑疏离给我的打击太大，让我对发生这件事的关键「画漫画」开始逃避。

    在那之后我过了好长一段没有画图跟漫画的日子。想成为漫画家的念头也渐渐淡去，也愈来愈不看漫画了。

    不过成为国中生后，我马上认识了桥本。我们座位很近，升国中后我第一个混熟的就是他。桥本喜欢少年漫画，还常常把《周刊少年champ》或《周刊少年MachineGun》等受到男生喜爱的漫画杂志带来学校在休息时间看。

    「你不看漫画啊？很好看喔。」

    桥本会把这些杂志或喜欢的漫画借给我看。受到桥本推荐我开始看起好久没看的少年漫画，实在是非常好看。其中最让我沉迷的，就是在《月刊少年Dragon》这本刊王道少年漫画杂志上连载的《暗黑剑》这部奇幻战斗漫画。它的世界观、角色与战斗场面都非常地帅气，不知不觉中，我开始会在上课时画起《暗黑剑》的角色。随之而来的，是想画出《暗黑剑》那样帅气的战斗漫画这种念头，而且这样的念头愈来愈强烈，终于让我再次立志成为漫画家，正式地开始画图与画漫画。

    进入高中，有著让我惊讶的重逢。我与青梅竹马水濑偶然间进入同一所高中，而且还被分到同一班。

    不过就算在高中重逢，我们的关系仍然没有改变。我尴尬得没办法向她开口，而水濑也仍旧是完全不接近我。

    「那么，班会就到此结束。」

    班导的话让我猛然回神。

    ……呼，在这短时间内回想起过去，让我心情变得有点忧郁。

    但我今天早上才刚完成一件大工作，没有闲功夫去烦恼过去的事。从去年秋天就开始不断地画的四十页原稿，在今天早上总算是完成了。

    我已经打电话预约要前去投稿了。投稿的地点当然是，我最喜欢的漫画《暗黑剑》所连载的少年漫画杂志《月刊少年Dragon》。

    现在就不要回首过去，只要想著成为漫画家！

第一卷 第三章

    到了后天。

    在预约的十分钟前，我已经站在知名大出版社「富士见社」前了。富士见社就是发行《月刊少年Dragon》的出版社。

    对我来说，这次投稿算是雪耻。

    其实在去年，国三的秋天，我放著升学考试该念的书不念，第一次完成了一部漫画，带著原稿跑去富士见社的《少年Dragon》编辑部。

    完成的作品对我自己来说算是自信之作，但是投稿的结果却被编辑批评到差点成为我的心灵创伤――图跟故事都还不成熟，受《暗黑剑》的影响太大，技量还不足以画奇幻作品，甚至觉得是不是不适合当漫画家？……被批评得几乎一无是处，让我都这年纪了还在出版社差点哭出来。

    那天之后，我不甘心得更加努力。每天进行描绘、背景与墨线的练习，也看了许多漫画指南书并加以实践。考虑到读高中也要画漫画，我选了间水准不用认真准备也可以入学的高中，所以几乎没有为考试而念书。

    就这样花了半年完成的这部作品，我自认为与上次投稿的作品水准截然不同。说不定我可以靠这份原稿出道当漫画家……这次的水准让我真的有这种念头。

    不过一旦来到出版社前，我却又没出息地开始感到害怕了。要是这次的原稿又满是批评不被当一回事的话，这次我会不会无法振作？我心中满是不安。

    我做好觉悟，进入出版社的大楼。

    就跟先前来投稿时一样，我向柜台的女性开口。

    「您、您您您好！我是来投稿的君岛。今天，我和《月刊少年Dragon》编辑部的早乙女女士约三点钟……」

    我提出电话预约时应对的编辑姓名后，她带我到类似洽谈区的地方。在那等了约五分钟后，来了一位穿套装的女性。

    「让你久等了，我是《月刊少年Dragon》编辑部的早乙女。」

    「啊……我是君岛。请多指教！」

    我不禁从椅子上站起来回礼。

    现身的女编辑，是位比想像中还要年轻美丽的人，让我颇为惊讶。不，与其说她美丽，说她可爱可能比较正确。虽然西装裤她穿起来相当帅气，不过却有副搞不好会被误认为高中生的娃娃脸，身高也很娇小。感觉就算混在偶像团体里也没什么不协调感。她的笑容很明朗，给人一股温柔的印象。

    「哎呀，别这样……请坐吧。」

    自称早乙女的编辑对我笑著说道。我一下害羞起来，连忙回句「不好意思」并坐回椅子上。

    「呵呵……现在的年轻人，真有礼貌呢。」

    早乙女小姐笑咪咪地坐在我对面的椅子上。现在的年轻人……她自己也非常年轻吧？之前来投稿时把我的漫画批评得乱七八糟的编辑，是位有如少年漫画反派角色般魁梧而可怕的男性，原来也有这么这么柔和可爱的人啊……让我不由得赞叹。

    不过，面对面坐下来一看她还真是美人。在我日常生活中没机会跟这么漂亮的人面对面说话，让我在别的意义上也紧张了起来。

    「……！」

    两人就座后，我才发现她那有点薄的白色衬衫胸口，膨胀的幅度比我想像中的还大。明明给人的印象是娇小可爱的娃娃脸，却是巨乳……拥有著不均衡的魅力。

    「那么，可以马上让我看原稿吗？」

    「啊，好、好的……！请多多指教！」

    在担心被她发现我的目光飘向她胸口的同时，我连忙从包包里拿出装有原稿的信封，并且交给她。我原本还那么紧张的，不过这位早乙女小姐太有魅力，让我的注意力完全跑过去了……

    早乙女小姐说声s「那我就拜读了。」并从信封里拿出原稿，然后用惊人的速度开始看稿。因为速度太快了，让我不由得开始胆怯，这次又不行吗？过度紧张让我放在膝盖上紧握的拳头不断发抖。

    早乙女小姐似乎将我的原稿看完了，接著她再一次，这次稍微放慢速度，从头看起原稿。看完之后，她轻轻地将原稿放在桌上。

    「那么，我说说感想。」

    她的这句话，让我的紧张达到极限，不禁挺直了腰杆。啊，神啊……！

    「……哎呀，不要这么紧张。轻松点，放宽心听我说喔&#9834;」

    她和蔼地笑著说道，让我稍微放松了一点――啊，这个看起来如此温和的人，肯定不会说出太严苛的话吧。而且，这次跟上次来投稿时可不一样，我有自信画出了比上次好上数倍的作品。我不是打算用这部作品出道，一直努力到现在吗？没错，我得更有自信一点！我轻轻地深呼吸，做好心理准备看向早乙女小姐的脸。

    而早乙女小姐……至今的柔和表情突然一变，用严厉的表情看著我。

    「从结论来说的话，还不够。你的努力完全不够。」

    「…………咦？」

    早乙女小姐突然改变的表情与语气，还有她说出的话，让我哑口无言。刚才用和缓的笑容慢慢地说话的她，已经消失了。

    还不够？我的努力完全不够……？我开始怀疑起自己的耳朵。我作梦都没想到她看完原稿第一句话会是这种话。

    「首先是图……你画人物还不够习惯，太缺乏表情了。特别是……女孩的角色完全不可爱，看起来只像是男人。」

    「啊，是、是的……」

    我的声音不禁颤抖起来。自从上一次来投稿之后，我可是拚了命地做绘画练习，包括背景，还有人物……就算这样，我的努力还是不够吗？

    「接下来是故事……地下铁被来历不明的僵尸袭击，坐在电车上的乘客一个接一个变成僵尸，而主角与高中生女主角挺身而出……这个嘛，完全是中二系作品的王道，完全没有任何独特之处。」

    我已经连搭腔的心情都没有了，额头满是冷汗。

    「故事太没特色了，让我怀疑你是否真的想画这个故事。」

    早乙女小姐的眼睛发出锐利的光芒。她的每一句话会这么结实地刺在我的心上，恐怕是因为这全都是正确的意见。她毫不留情地戳著我的痛处。

    「呃，那个……我、我最想画的……其实是异世界奇幻战斗故事！不过上次我来投稿的时候，被说我的技术还不足以画奇幻故事……还说下一次最好画以现代为舞台的动作漫画……」

    「原来如此，难怪会毫无耀眼之处。」

    早乙女小姐仍然目光冷淡，严苛地说著。我刚刚还觉得她真是位温和的人，但是现在却判若两人。

    我花了半年完成的自信之作，却被说成这样……我努力的结果居然是这种下场。所以我不管怎么努力都没有用吗？我没有才能吗？我几乎快哭出来了。

    「最后来提好的地方。虽然还没画习惯，不过以十五岁来说这样的绘画能力非常高。特别是描绘力。连困难的动作场景人物都没有走样这点很厉害。还有背景，大部分的格子都画得很细致，非常细心。」

    「咦……？」

    早乙女小姐表情变得和缓许多，并且称赞起我的漫画。我目瞪口呆地听著她的话。

    她拿出小小的银色盒子，从里面拿出名片递给我。

    「下一次请从分镜的阶段就拿给我看。」

    等、等一下……！我有听说过从编辑手上拿到名片，就等于是要当责任编辑了。也就是说……这个人肯当我的责编吗……？刚才她还那样贬抑我的作品……

    「还有，这部作品拿去参加下一次的新人奖吧。」

    「咦……咦咦咦！可、可是……我的漫画不是有很多缺点……？」

    「嗯，所以我不敢说它能不能得奖。」

    咦……？也就是说，我的作品说不定可以得奖吗！刚才被她贬成那样，我还以为这次又会被打回票……

    「也就是说，要参加这个月底截止的『少年Dragon月例奖』吗……？」

    所谓的「少年Dragon月例奖」是杂志《月刊少年Dragon》每个月举办的漫画新人奖。原本我打算带这份原稿来之后，去参加这个奖项。

    「不，参加这个月底截止的『富士见漫画大奖』吧。」

    「……！」

    「富士见漫画大奖」是富士见社举办的新人漫画奖中，最大规模的新人奖。每年举办一次，奖金、出道率、还有参赛者人数，都是「少年Dragon月例奖」的好几倍。我的漫画要参加这么大的比赛……？

    「君岛同学，听好了。」

    才开心一下子，早乙女小姐对我开口，又让我充满紧张感。

    「虽然你有很多缺点，不过有一个最致命的缺点，就是无法透过作品，展现你想画作品、想表达作品的热情。你接下来最大的课题，就是要画出这些。」

    「……！好……好的……！」

    虽然这急遽的发展让我动摇不已，但是听到她的话，我使劲地点头。

    「君岛同学，这不是强制而是提案，为了弥补你的缺点，要不要当职业漫画家的助手去学习呢？我想对将来绝对会有帮助的。」

    「助、助手……？」

    她突如其来的提案，让我相当吃惊。

    下一个周六，我靠著责任编辑早乙女小姐给我的地图，来到某一栋大厦。没错……这里就是我今天要协助的漫画家，「生驹亚纪人」老师的工作室。

    突然要当助手，虽然让我既困惑又紧张，不过我现在充满干劲。担任助手，是可以现场观摩、请教专业技术的好机会。我之前就听说这是很好的学习，所以很景仰，一直想试一次。

    我没听过「生驹亚纪人」这位漫画家，不过听说他似乎是在《月刊少年Dragon》的姊妹志《月刊Pretty Dragon》上连载作品的漫画家。我没看过《月刊Pretty Dragon》所以才不认得。

    不过记得《月刊Pretty Dragon》也是少年杂志，「生驹亚纪人」这笔名也有如少年漫画会出现的帅气名称，让我把本人想像成与名称相符的帅气人物。听早乙女小姐说他与我年纪相近，令我期待可以与他讨论漫画。

    「亚纪人老师，这次登场的主角必杀技，实在是非常帅气呢！」

    「那是跟君岛同学你聊热血战斗漫画时想到的，都是托你的福！」

    我自顾自地妄想，心情也好了起来。啊，希望是这样快乐的工作场所……

    我满怀期待地按下电铃，过了一会儿听到门的另一边传来开锁的喀喀声，接著门打开了。

    「初、初次见面！我是今天开始担任助手的君岛！请多多指教……？」

    我鞠躬打招呼后抬起头一看，吓了一大跳。因为门的另一侧，站著与我的想像完全不同的人物。

    从这笔名听起来，我一直毫不怀疑地以为……「生驹亚纪人」是位男性，然而从门后露脸的，却是位拥有飘逸长发，个头娇小的……女性。她穿著一套红色的运动服。

    不过，只是这样的话我还不会如此惊讶。我惊讶的最大理由，是她长得非常地漂亮。虽然美中不足的是眼神有点凶，不过她比起班上最可爱的女孩还要可爱好几倍。而且看起来相当年轻，面容甚至还留有几分稚气。跟我……年纪差不多吧？虽然我没有勇气问她的年龄。

    与我差不多年纪就已经有连载了……真是厉害。羡慕的同时，也有几分不甘心。我也想不当助手，快点出道，拥有自己的连载。

    「……啧……」

    「……咦？」

    「生驹亚纪人」她一看到我惊愕的脸，一脸不高兴地瞪著我，毫不掩饰地咂嘴。是，是我听错了吗……？初次见面就咂嘴……我刚才有做什么吗！

    「为什么是男人啊！我听说是成熟的巨乳美女……真不敢相信！早乙女你居然骗我！我还自己花钱去买女仆装万分期待……！」

    生驹亚纪人似乎大受打击，开始嚷嚷著一些听不懂的话。虽然我完全搞不清楚状况……不过在这时候，我心中已经产生极大的不安。

    这…这个人是怎么回事？给人感觉很差，而且看起来又非常怪……就算是位美人，不过今天一整天我都得跟这样的怪人两人独处，我能顺利做完吗……？

    「而且……名字叫什么『君岛泉（izumi）』……这不是女生的名字吗！」

    她拿著我的个人资料影本，愤慨地叫著。

    「啊，那个啊……常常有人搞错，那不念izumi，要念sen。」

    「sen……？还真是让人搞混……」

    居然初次见面就抱怨别人名字……！而且要这么说的话，你取「亚纪人」这种男人的笔名才更容易搞混！在我心中存在的帅气生驹亚纪人形象，发出声音崩解了。

    「啊――真是的，不管了！我的助手突然辞职所以没时间了，马上来处理原稿吧！君岛同学……是吧？你有当助手的经验吗？」

    「啊，我是第一次……之前去投稿，就被介绍到这里……」

    「啥？第一次当助手？居然叫这种不能用的大外行来，早乙女那家伙在想啥啊？」

    不能用的大外行……呜，也许是没错啦，但是面对初次见面、有志成为漫画家的人，你给人感觉也太差了吧？我愈来愈怀疑我能不能做下去了。

    进到屋里后，生驹老师告诉我厕所与工作房的位置。虽然我觉得这房子满宽的，不过一直没有其他人的气息。她看起来很年轻，莫非是一个人住吗。

    我跟在生驹老师后头，打开从玄关看去位于右侧的门，进入工作房。一进入房间，不禁让我哑口无言。虽然家中整体来说并不脏乱，不过这房里东西太多杂乱无章。房里有女孩子的模型，还有疑似游戏的包装盒、漫画、DVD、有点薄的书（那是所谓的同人志吗？）等东西散乱著。大部分都画著人称萌系的女孩图样，从封面看来其中还有情色产物。

    呃…………这，这是怎么一回事？这怎么看都像是秋叶原系宅男的房间，这个人虽是女性，不过却喜欢这些东西吗？

    「啊……这个是原稿吗？」

    我不禁盯上散乱在桌面的原稿。这是我第一次看到职业漫画家的手绘原稿……！不过，看到原稿，我再次哑口无言，因为这原稿与我想像的完全不同。上面画著眼睛闪闪动人，胸部非常大的女性角色。没错，这就是所谓的――

    「咦……萌、系……？」

    我前去投原稿的《月刊少年Dragon》，是以战斗漫画为大宗，其他还刊载了运动漫画与恋爱喜剧，还有搞笑漫画等等的王道少年漫画杂志。我以为姊妹志的《月刊Pretty Dragon》也是如同《月刊少年Dragon》一样的王道少年漫画杂志。所以，我先入为主地认定在上面连载的生驹亚纪人老师的漫画，也是王道少年漫画……

    「你该不会，连要帮忙的漫画都没有事先调查吧！」

    「不、不好意思……因为事出突然……哇！」

    生驹亚纪人丢了一本很厚的漫画杂志到我的膝盖上，从封面看来，这本就是《月刊Pretty Dragon》。以封面的画风来说，很明显是萌系。我再翻阅内容，大部分的漫画都与《月刊少年Dragon》的路线有些许不同……有许多人称「萌系」的女孩子登场。

    「《Pretty Dragon》，原来是萌系的杂志啊……？」

    「你连这个都不知道就跑来这里……这样真的能派上用场吗？」

    怎…怎么会这样！是我自己蠢到没调查当助手的工作内容……早乙女小姐介绍助手工作给我时说过「对将来会有帮助」，所以我坚信对方会是与我绘图类别相近的漫画家。说实在话，我对萌系非常生疏，却要当萌系漫画家的助手……我真的做得来吗？

    不过早乙女小姐，居然让我当类别差这么多的漫画家助手……她到底在想些什么？

    「啊……不过我第一次看到职业漫画家的手绘原稿，果然很漂亮。」

    我再次看著生驹老师的原稿说道，这是我看到原稿之后坦率的感想。生驹老师的画技非常强，能把人物……特别是女孩子画得非常美丽。背景画得很好，画面也处理得很乾净。年龄相近却有这种实力……

    「老师还这么年轻，真是厉害。是从小就开始画很多图吗？」

    「咦？没、没有，不算很多……反正这种事天生的才能比努力要紧吧？总之，你也要努力早点出道啊！虽然离我还有很长一段距离！」

    ……也就是说，她没有付出太大努力却这么厉害吗？对于自认为付出许多努力的我来说，实在让人很不甘心，居然有这样的人……

    「……好了，也没有时间浪费在闲聊上，马上开始工作啦！那边有助手用的桌子，你就用那张桌子吧。」

    我连忙坐到生驹老师指的桌子旁。生驹老师的工作桌在房间的角落，而助手用的桌子在她后面靠著墙壁摆设，使得我们背对背坐著。

    「那么你马上在这里的女主角肌肤上贴阴影网点。编号我写在上面了，网点架在那边。」

    还没有时间让我迟疑，生驹老师就将原稿递给我。我看看递给我的原稿，原稿已经是上墨线与涂黑完成的状态。

    「那个，没有指定网点贴的位置吗……？」

    「咦？这点小事自己想就知道怎么贴了吧？」

    「呜……是、是这样吗……我、我知道了……」

    没办法，我只好照她说的自己思考，努力贴网点。

    「…………呼，完、完成了……」

    「让我看……等一下！你这里怎么没贴网点！」

    「咦……？」

    生驹老师将身穿内衣的女主角大格特写指给我看。

    「你居然忽视奶子下面的阴影这种最重要的地方……你该不会真的是蠢蛋吧！」

    「啥……！」

    她突然说出不该从女生口中说出的词，让我产生动摇。

    「为了表现奶子的起伏，这边的阴影非常重要！奶子下面有阴影跟没阴影视觉上的兴奋程度可是完全不一样的！」

    「我、我、我了解了！所以那个……女生不要这样一直奶子奶子地喊啦！」

    「……！」

    听到我的话，让生驹老师脸稍微红了起来，她还是有一点羞耻心的吧？

    「知、知道的话就马上给我贴上去！」

    就算这样，这人对奶子也太坚持了吧！果然不管从她画的漫画，或是房间里散乱著萌系的漫画跟周边这些地方看来，她虽然是女生却喜欢萌系作品。还真的有这样的人啊。

    之后我主要在进行贴网点与涂黑的工作，不过网点的贴法好几次被严厉地纠正，或是要求重作，让我心情低落。虽然我已经做好某种程度的觉悟了，不过助手的工作，比我想像中的还要辛苦啊……

    我们就这样忙碌地工作，回过神时已经是半夜十一点半了。

    「不妙！啊，我今天就到这里……」

    「咦？啊，你是高中生嘛？的确是这样讲好的。」

    原本就有提到今天可以工作到还能搭末班车的时间。啊，我终于可以从这痛苦中解放，回到家里了！生驹老师给了我今天的助手费。

    「非、非常感谢。那么，呃……下周还请多多指教。」

    之前与编辑早乙女小姐讲好，总之我会在本月的每周六连续做两周的助手。她说至于下个月之后要不要继续，可以看我的意思决定。啊啊，下个星期我还得这么辛苦啊……

    「对了……君岛同学。我有一件事想先问你……」

    生驹老师突然一脸认真地盯著我看，让我不禁心动了一下。想先问我？她，她想问什么？问我画漫画的目标与志向吗？

    「你自己……是萌什么？」

    她的话让我一瞬间思考停止。呃……她的问题，意思是问会对什么发萌是吧？

    「不……坦白说我对萌系不太懂。」

    这时瞒她也没有用，我老实地回答。

    「……哼……」

    她听到我的回答，露出嘲讽的笑容。

    「什么啊……这是现在流行的自以为硬派（笑）吗？以漫画家为目标却瞧不起萌系？」

    「不是，我倒没有瞧不起……」

    「你以后还想在我身边当助手的话，就得对萌系多用功一点！对了，一开始……就这个吧！拿这个去学学！」

    她从架上抽出一盒像是游戏的东西，递到我的眼前。

    「这、这是……？」

    包装上画著大约五位萌系的女孩子。这种东西……是叫恋爱模拟游戏吧。

    「这可是名作，内容对初学者来说也恰到好处。下周之前你在家玩一玩，我会连笔电一起借你！」

    「啊……？不、不不……应该说我不太会玩这种游戏……」

    与其说不太会玩，老实说是没兴趣。

    「既然要在我这当助手，那么你不好好理解萌会很麻烦的！我的漫画虽然不是随便卖萌的，不过还是得具备基本的知识。」

    「咦……！怎么……可、可是，要是玩的时候被家人看到就麻烦了……」

    「……啧……你怎么老是要讲得这么惹人厌……好吧，我了解了。那你现在在这里玩吧！」

    「咦，在这里！不行不行不行！末班车的时间快要到了……」

    「等游戏玩完坐首班车回去不就得了。」

    什么……！这意思是，要我在这里熬夜打电动吗……！我还很开心地想说终于可以回家了……！

    「要在我这玩或是回家玩就让你自己选，感谢我吧。」

    「啥……呜……」

    ……因此。

    在逼不得已之下，我选了在她家玩游戏这个选项。虽然我是很想回家，不过在家里玩万一被家人发现会把事情闹大，而且她一副我不答应要玩她就不肯退让的模样，只好由我让步了。

    不过说起来，虽然是为了玩游戏，但是在可爱的女孩子家里两人独处到天明，就算发生什么错误也不奇怪……不，不行不行不行！我不能在工作地点发生这种错误。我可绝对不是为了这种目的，而选择在她家打电动的喔。

    我寄了内容是「今天要在朋友家过夜」的信给家人，然后离开一直进行原稿作业的工作房，跟著她移动到其他房间。

    打开里间的门，房里有床与橱柜，书架，在矮桌上还有电脑，看来是她的寝室。自从国中以后，我还是第一次获准进入女孩子的房间，让我相当紧张。居然让第一次见面的我进入寝室，还让我过夜……真，真的可以吗？

    「来，君岛同学，你坐这里！」

    生驹老师第一次对我露出笑容，然后让我坐在电脑前的坐垫上，自己则坐在旁边操作滑鼠。虽然直到刚才她都只是让我恐惧的对象，不过笑起来就跟普通的女孩子一样可爱，而且距离有够近，让我突然心跳加速了……

    而她完全不了解我这样的心境，快速地从桌面点击图示。

    「嗯？说起来，这不是用PS3还是4，而是用电脑玩的游戏吗？真是稀奇。」

    「……？你是在讲什么？」

    生驹老师不知为何用一脸不可思议的表情看著我。在游戏的标题以全萤幕显示之后，生驹老师将滑鼠交给我。

    「啊，呃……要打名字吗……那就随便点用我的名字可以吧。」

    「……！在别人的目光之下用本名游戏，你意外地很有胆量嘛……」

    「……？喔……」

    然后，游戏开始了。

    游戏从比主角年幼的青梅竹马少女――「七濑真梨华」来到主角家迎接他开始。她的眼睛非常大，身高娇小到可能只有五头身。

    『你、你白痴啊？我怎么可能会喜欢你！』

    「啊――这个我知道。这就叫傲娇吧。好像最近很流行……」

    我边说著，看向隔壁生驹老师的脸。这个人明明是女性却好像很喜欢萌系，看到这种角色应该会说她好可爱好萌吧？

    「啊～～～很烦耶。」

    「……！啊？」

    她不经意的一句话让我怀疑起耳朵。很烦？这个人刚才说很烦？

    「啥……生驹老师你不是喜欢萌系……跟美少女吗？你说很烦……是怎么回事？」

    「你继续玩下去就知道了，这家伙真的超烦的！她以为傲娇罗莉不管做什么都会被原谅，超小孩子气又蛮横，一有什么事就马上动粗，给主角跟其他角色添了一堆麻烦，而且绝对不会道歉！」

    「是、是喔……可是，在游戏的包装上这个角色被画得最大对吧？她是主要角色吧？」

    「啧……真是的，这一点也让我很不爽！的确这游戏的主要女主角就是这个七濑真梨华，最受欢迎的也是她……不过我实在看不惯现在整天赞扬这种傲娇罗莉的风潮！这种女人也只不过是个性超差的贫乳矮子短腿暴力白烂女而已！然而最近的风潮都是这样的暴力傲娇罗莉被吹捧，我喜欢的年长、大姊属性角色戏份愈来愈少，甚至是被当成试水温的或是陪衬角……实在让我有够～～不爽的！」

    「…………？？？呃，这个…总之你先冷静一下……」

    生驹老师刚才的话里有许多我无法理解的部分，不过我也没心情一个一个问了。这个人到底在生气什么？

    刚才我那种「要在可爱的女孩家过夜耶～」的心动感觉，就在目睹她这种反应下完全地消失了。

    游戏有所进展后，出现了选项，似乎要从三句台词中选一句。

    「啊――那个不行！选那边的话会进入真梨华路线！要选这个『我讨厌你！不要再跟我说话了！』才对！」

    「咦……不管怎么样，说得这么伤人之后会很可怕吧……」

    而且你不让我自己选喔？那让我玩这游戏有什么意义？

    「别管了！这种家伙……受伤就让她伤到底啦！」

    好可怕，这人是魔鬼啊。主角的话，让真梨华哭著离去。

    隔天，总是来迎接主角的真梨华没有来主角家。取而代之的是其他女人在家门前等他。喂喂，这主角身边是有多少女人啊？

    『阿泉，你好像跟真梨华吵架了？不介意的话我想听听是怎么回事。』

    「莉莉宁姊路线来啦啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    「……？」

    当电脑画面上出现头身比「七濑真梨华」要高，胸部也更大的「如月莉莉宁」这角色时，生驹老师突然大叫了起来，让我吓到心脏差点停止了。

    「怎么样，莉莉宁姊！很棒吧？是个超级美人吧？迷上她了吧！」

    「？不、不会……倒没有……」

    「啥！……哼，不过，继续发展下去你应该就会知道莉莉宁姊的魅力了！」

    看来生驹老师很喜欢这位「如月莉莉宁」的样子。随著游戏的进展，了解到「如月莉莉宁」是大主角两岁的学姊。与个性强硬的「七濑真梨华」比起来，这位角色的个性似乎大方而温和。

    「呼啊～好困……」

    「慢著――――！你在困什么意思啊！这可是与莉莉宁姊难得的约会场景耶！」

    「啊，不好意思……可是就算有选项也全部得照著生驹老师你说的选，坦白说一点都不有趣……」

    「呜咕……！因、因为……为了看莉莉宁姊的结局，必须照著我说的做啊！」

    是已经确定要看莉莉宁姊结果了喔？看来我照著生驹老师说的去选选项，似乎让如月莉莉宁的好感度这个东西提升了。在如月莉莉宁的家里过夜，整晚聊著年幼时两人一起游玩的回忆（看来主角与这位如月莉莉宁也是青梅竹马的样子），让气氛一下变得非常好。

    『阿泉你从那时候就完全没有变。不过，好像比那时候稍微……变得更像男人了呢？我呢……不管是现在的你，还是以前的你……都很喜欢。』

    『莉莉宁姊……！我、我也……从以前就一直喜欢著莉莉宁姊你了……！』

    「呜哇？」

    我不禁叫了出来，因为萤幕上出现两人接吻的画面。现在的恋爱游戏还有接吻镜头喔？

    不过，在女孩子家两人独处过夜……这跟我们现在的状况正好重叠啊。是说让我在家过夜又要我一起玩这种游戏，莫非生驹老师在引诱我吗！虽然没什么好得意的，不过我至今都专注在漫画上所以完全没有那一类经验……这种时候该怎么办？

    总之，我先冷静地点击滑鼠，让游戏继续进展。

    『莉莉宁姊……莉莉宁姊……！』

    『啊，不、不可以……阿泉……』

    「……？」

    下一瞬间，主角居然开始脱起女孩子的衣服了！莉莉宁姊一下子就只剩下内衣。这个主角意外地是个该动手时就会动手的男人，莫非他不是处男吗？这时候我也该学习主角，化身为野兽吗！就在我紧张地想看向生驹老师的这一刻。

    「呀呵喔喔喔喔喔喔――――――！莉莉宁姊的奶――――子――――――！」

    「…………？」

    面对突然发出怪叫声的她，我惊讶到说不出话来。

    「啊啊～好久没玩这游戏了不过莉莉宁姊果然还是超棒的！超煽情！人称大姊姊型角色的元祖真是不愧其名～！我到现在还不敢相信真梨华居然会比莉莉宁姊受欢迎！是吧，君岛同学你也这么想吧！」

    生驹老师兴奋地快速说著，把身体转向我，脸贴过来寻求我的同意。不知不觉中，游戏里的主角与女孩子，开始来真的了。

    「咦……咿――！他们开始做些不太对劲的事了耶！」

    「那当然，因为这是情色游戏啊。啊啊，你不觉得这静态图里莉莉宁姊的奶子真是超神的吗？看到这么美的奶子还不会兴奋的不是男人！」

    一直奶子奶子奶子奶子的……这个人没别的好讲了吗！

    「不、不会……我、我倒没有……」

    「咦！该、该不会你……比起莉莉宁姊，更倾向真梨华派？」

    「什、什么？不、不是啦。应、应该说，我两边都没有很……」

    「啥！为什么！你萌其他属性吗！」

    「不是……应该说我并不会觉得角色萌。因为这个……不就是图吗？」

    「…………！」

    听到我的话，生驹老师露出一脸遭受巨大冲击的表情。

    「图……？君岛同学……你、你这个人……怎怎、怎么会这么可怜呢……！」

    生驹老师声音颤抖，用彷佛看到难以置信的东西的眼神看著我说道。不，我想可怜的不是我而是你的脑袋……

    「至、至少到现在为止，你曾经喜欢过角色吧！」

    「那倒是有好几次。像是《海盗王》的『罗』啊……」

    「我不是指那些！我是说对喜欢的女性角色，会想跟她结婚！之类的……」

    「就说了，我没有这种想法。」

    「这么斩钉截铁？这、这世上居然有这种男人存在……！那么，就算不到喜欢，你至少曾经觉得她们好可爱吧！」

    「不，我对角色不会这样想……真的要说的话，最近那个叫什么有够天使的偶像的？我是觉得那女孩还满可爱的啦。」

    「有够天使的偶像……？那是啥？是什么角色？」

    「不，不是角色……算演艺人员？」

    「演艺人员……声优？我还是没听过……」

    「不，也不是声优……」

    不行，我跟这个人没办法对话！刚才我居然有那么一瞬间，觉得气氛可能会变得不错……这样想的我实在太肤浅了。这样的怪人……不对，与其说是怪人不如说是变态！跟这种变态是要怎么让气氛好起来！

    之后，生驹老师不断地被「如月莉莉宁」萌翻而发出怪叫声，或是在地板滚来滚去。至于我，只有用冷淡的目光看著这样的生驹老师，同时因为工作后的疲惫，游戏进行到途中就不知不觉失去意识了。

    在黑暗之中，我感觉到手掌有柔软的触感。这既柔软摸起来又舒服的东西是什么啊……

    「呼……嗯……」

    我的手一动，就听到女孩子尖细可爱的声音。这声音让我的意识恢复，睁开眼睛。我人正在床上，而眼前有位穿著T恤的美少女睡得正香甜。

    「……咿？」

    我的手居然抓著美少女的胸部，让我惊慌地把手抽回来。刚才那柔软的触感是……胸部？对了，我昨天在生驹老师家不知不觉中睡著了……是说我们为什么会睡在同一张床上啊！而且虽然睡昏头了，我还从T恤上面，揉了她的胸……？穿运动衫时看不出来，不过她的胸围比想像中的还大……而且刚才那触感……莫非她，没……没穿胸罩！可恶，我居然睡昏头太可惜了……不对！我，我怎么做出这种事！要是穿帮绝对会被宰了！

    「唔……Z罩杯的奶子…………姆唔……」

    生驹老师一脸幸福地流著口水睡著，还说出不得了的梦话。Z罩杯哩……那也大到太恶心了吧。

    「生、生驹老师，请起来！」

    「吵死了……再五小时……」

    「好痛！」

    我想叫醒她而轻轻地摇她的身体，她却边睡边给了我一巴掌。明明闭著眼睛居然直接打中脸部……是说她也太难叫醒了吧。

    要叫醒她这么麻烦让我想直接回去，但毕竟要是没锁门的话会有很多问题。

    「嗯嗯……」

    「……噗！」

    她睡昏头把盖住半个身体的棉被踢开……T恤下的下半身，不知为何居然只穿著内裤。当然，除了家人之外，我还是第一次看到女性只穿著内衣，使得我的视线盯著她雪白娇嫩的大腿与内裤不放。

    「嗯……？」

    下一瞬间，生驹老师在绝妙的时间点醒来了。

    「……咦，呃……君岛同学？咿、咿呀啊啊啊啊啊啊！」

    她看到我的脸之后，瞬间发现自己只穿著内裤，发出尖叫甩了我一巴掌。刺痛感随著啪的一声划过我的右脸颊。

    「好痛！」

    「你、你、你不过是个助手……为什么会跟我睡在同一张床上……？你、你对我做了什么！你、你这变态！色魔助手――――！」

    生驹老师满脸通红泪眼汪汪的，并且连忙用棉被盖住自己的下半身。

    「我、我什么都没做！你不记得了吗？昨天游戏玩到一半我睡著了……」

    「咦！……啊，对喔！这么说来…………君、君岛同学，在我睡著的时候，你、你真的，没做奇怪的事……」

    「我……我怎么可能做啊！那、那个……你的裤子，也不是我脱掉的，而是我一醒来你就穿这样了……」

    不过我揉了她胸部的这件事，就算嘴巴撕裂都不能说。

    「喔，是、是吗……我老是会在睡著的时候把裤子脱了，所以就照著平常的习惯……你、你喔……我要穿裤子，头转过去！」

    她紧握住棉被，满脸通红地瞪著我说道。我连忙从床上站起来，全身转向与她相反的方向。

    「你在发什么呆啊！工作都结束了就快点回去啊！」

    顺利地穿起裤子的生驹老师，仍然满脸通红地对我口出恶言。

    「啥！不、不用你讲我也会回去！说到头来，我可是被害者耶！又、又不是……我想看才看到的，还要被揍……！」

    「……！」

    「那么，谢谢你的照顾！」

    我连忙整理行李，逃离她家了。

    之后过了一个星期，又到了要去当生驹老师助手的日子。

    我抵达她家所在的大厦，在门前稍稍深呼吸。我不只跟她在同一张床上睡著，虽然是意外，我还是揉了她的胸部，而且看到她身穿内衣，所以相隔一周之后要再与她见面，让我有点紧张。虽然我心里明白这是工作，不能带著这么不安定的情绪……

    我按下电铃，过了一会后门打开了。

    「……噗！」

    她打开玄关门，用慵懒的眼神看向我，但是她的穿著让我不禁喷了一口气。她身穿肌肤露出度非常高，有如水蓝色连身裙的衣服。这莫非是睡袍吗……？衣服的胸口敞开，可以看到她的乳沟。而且看来质料很薄，仔细一看连内衣都透出来了。裙o也有够短，这衣服怎么这么煽情啊！我原本就很紧张了说……

    「……？」

    生驹老师察觉到我陷入动摇，用讶异的表情看著我。

    「你、你那是什么衣服……」

    我将目光从她的胸口移开，努力地装做若无其事。

    「咦，衣服？……！」

    她听到我的话，低头看向自己的衣服，立刻变得面红耳赤。看来她现在才发现内衣透光了。

    「呀！慢著……你、你看什么啊！」

    「啥？我、我又没有……」

    她对著我吼完，用力地关上门。问我看什么……不是你自己穿那么惹火的衣服出来的吗！穿那种衣服出现，怎么可能叫我不要看啊！

    我才刚来她就关起门了，害我不知道该怎么办而呆在原地，但过了一会儿门再度打开，她跟上一次一样换上了红色的运动衫。

    「真是的，马上开始工作！进度有点赶！啧……因为连更衣的时间都想省下来所以穿著睡衣工作，却完全忘记了……」

    她脸还有点红，一脸不开心地低喃著。刚才那是睡衣啊……不过，作业进度赶到连更衣的时间都想省吗？我再次看著生驹老师的脸，发现黑眼圈好明显。看来她还压缩了睡眠时间进行作业吧。上次我来当助手的时候，感觉进行得还算顺利啊……

    「啊――真是的，这里的背景，透视乱掉了！重画！」

    「咦……重画？全部重来吗？」

    生驹老师依然跟上周一样……不对，甚至于比上周还要斯巴达。我上周的工作只有擦铅笔线、贴网点跟涂黑，不过今天她连简单的背景都要我画出来，而且还非常严格。就算我自己觉得画得不错，也被要求重画。

    唉……上周我们还一起打电动，虽然意见完全不合……但就算如此，我本来觉得关系有变得比较融洽的。

    「喔～～真是的，你背景还没画完吗！做得太慢了！都已经没有时间了――！」

    生驹老师烦躁地向我抱怨。这句话让我终于火大了。

    「……！的、的确……我做得可能很慢……可、可是……！要我说的话……那个……从上周到现在，并没有多少进度吧？明明有一整个星期！我记得截稿日是两天后吧？」

    我不禁把一直压在心中的话说了出来。明明原稿几乎没进度到吓人，却无视这些朝我抱怨，这让我非常不爽。

    「……呜！你、你很烦耶！没办法啊！我也……有、有很多理由啊！你、你身为助手居然对老师顶嘴……！」

    生驹老师涨红了脸反驳我。之后我们双方都不再说话，一时之间陷入尴尬的沉默之中。我们一言不发地继续画著原稿。

    「……君、君岛同学。下个月开始，你要怎么办？不、不快点决定……我也会很困扰！」

    她先打破了沉默。

    她在问的，应该是指我要不要继续当助手吧。早乙女小姐也说了下个月之后要不要继续接，可以由我的意志自行决定。

    老实说，在这样累死人，她又斯巴达式的地方继续当助手，真的对我的漫画有帮助吗？我心里这么怀疑著。她画的萌系漫画，与我想朝战斗漫画发展的志愿，类别有一百八十度的差别。就绘图方面来说，能够在职场修练是很有帮助，不过真的只限如此。就算增加萌系漫画的相关知识，对我今后的漫画也帮不上什么忙。

    「那、那个……我想说这个月结束后就不做了……」

    我整理了自己现在的想法，将自己的意志告诉她。

    「……！是吗……好、好啊……像、像你这样……会对漫画家顶嘴，又不理解萌的无能助手，我……我才不要呢！」

    「……！这、这样啊。那么……真是给你添许多麻烦了！」

    啊啊，超不爽的，就算你心里是这么想的，也不用这么老实地说出来吧。不理解萌的无能助手，我才不要……她是这样想的啊……

    「学校背景的资料，放在哪里？」

    「……从上面数来第二层抽屉。」

    我满是不爽地拉开抽屉……哎呀，她是说第二层吗？我弄错了开到第三层。

    「……！」

    抽屉里，放了画到一半的原稿纸。我不禁好奇地拿出来看看。原稿纸不只一张而有六张左右。连墨线、涂黑都完成了。

    「那个……这莫非是上周生驹老师你在画的原稿吗……」

    「……！等一下，你干嘛擅自看了起来！快点收回去！」

    生驹老师看到我在看，显得很愤慨。

    「莫非……这六张原稿，全部都作废了吗？」

    「……！我要作废自己的原稿是我的自由吧！」

    是吗，就是因为她把进行到这样的原稿作废了，所以我才会觉得作业进度跟上个星期差不多吗？原来她并不是都在偷懒。

    「不过，为什么要……」

    「因为在表现上与分镜上有我不满意的地方，所以我想重画啦！」

    这个人对自己的漫画原来有这么过人的坚持啊。说实话，这让我对她重新评价了。

    「……嗯？」

    我正想把原稿放回抽屉，又看到原稿下方的纸上有练习画背景的痕迹。把纸翻开一看，下面的纸也全都是练画的痕迹。除了背景之外，还有各种表情、动作的人物画，服装的草图……量好多啊。另外，其他还有好几张疑似报废原稿的东西。

    「喂……我不是叫你不要擅自看起来吗！」

    生驹老师发现我在看，生气地站了起来。

    这个人虽然说得她好像都没在努力一样，难道她其实非常努力吗？仔细想想，这也是……理所当然的吧。毕竟不是这样的话，她不可能这么年轻就有连载了。

    「那个，我虽然要辞助手了……不过请你以后也多多加油。我会为老师的漫画声援的。」

    我的话，让生驹老师放下笔看著我的脸。

    「……！什、什么啊……你、你居然可以讲出这种不负责任的话……」

    她狠狠地瞪著我。为，为什么她要瞪我？我只是说我会为她声援啊。虽然的确好像不太负责任……

    生驹老师从我身上移开视线，深深地叹了口气。

    「这部漫画……马上就要被腰斩了。」

    「……咦？」

    她的话让我大吃一惊，不禁停下笔。

    「因为上星期发售的漫画最新刊销量不好，早乙女……责任编辑说再一本就要收起来了。要是在下个月会发表的读者回函里，我的漫画排名上升许多的话说不定可以延命，但是如果没有发生，包括这份原稿在内只剩三话就要腰斩了，她要我画时得考虑到这点……」

    「这，这样吗……？」

    这部漫画，要被腰斩了？我完全不知道这回事……

    「生、生驹老师……这样子好吗……！」

    「怎、怎么可能……我也不能接受啊！现在在《PreDra》连载的，明明有一大堆比我的漫画更加无趣透顶的漫画！」

    她拚命地向我喊著，那发自内心的悔恨感，让旁观的我都感受到痛苦。

    「现在在《PreDra》连载的漫画……有一大堆以惹人厌的罗莉当主角的制式后宫漫画！早乙女她跟我说画那样的东西会比较受欢迎……但是我不想画这种到处都找得到的故事！因为我自己都不觉得好看！如果不能画出自己真正觉得好看的故事……那怎么有资格给读者看！」

    「生、生驹老师……」

    我呆若木鸡地听著她发自内心的群啊

    「在我打从心底觉得好看的故事中，描写我发自内心喜欢的角色魅力……不把这些传达给读者就没有意义了！要是只因为现在流行，或是画那些比较受欢迎，这么随便就去画自己不喜欢的东西，也会被读者看出来！不能给读者看这样的漫画！」

    她的群埃深深地打动我的心。也就是说她明知道不会受欢迎，却仍然为了把自己发自内心喜爱的事物魅力传达给读者而画著漫画。我完全没有料到她是抱著这样的热忱在画漫画的。

    「哎……啊，不好，都这个时间了。君岛同学，你可以先休息一下。都已经连续画了六小时了。」

    「咦？可、可是，离截稿不是没什么时间了……」

    「别说了，你是助手就要听老师的话。」

    没办法，我只好顺她的意思休息一下。我离开工作房，移动到先前她让我玩情色游戏的寝室，躺在地毯上让疲惫的身体休息。

    我对堆在房间一角的纸袋有点好奇。仔细一看，上面用粗麦克笔大大地写著「君岛用」……给我用的？

    「这、这是什么？」

    虽然我为要不要擅自打开来迟疑了一下，但还是输给了好奇心。我看了一下内容，里面放了好几款类似我之前玩的游戏，还有几本漫画跟动画DVD。

    莫非这些全部是要让我看的……？这全部都是萌系的东西，光是想像到要全部消化掉就令人气馁。不过，这么一来……也就是说她是真心想让我了解萌系吧，她想让我下个月也继续当助手？刚才她明明说像我这种助手她才不要……

    我再次环顾房间，书架上有许多漫画。在工作房里也有许多漫画，显然她看过的漫画相当多。我本来以为都是萌系的，不过有少年漫画、青年漫画、少女漫画，有各种类别的漫画，种类非常丰富。令我意外的是，战斗类的动作漫画也很多，其中还有几部是我喜欢的漫画，让我有点惊讶。

    「啊，这是……」

    我发现许多同样的漫画，装在透明的袋子里。这是她现在在《月刊Pretty Dragon》上连载的〈守身女孩〉的漫画单行本。有一点我自觉失礼的是，虽然我正在当助手，不过我还没看过这部漫画。只因为这是萌系我就退避三舍，到现在还没有看。我心想趁这机会看一看，而找出第一集拿了起来。

    「………………………」

    我还以为这部漫画，是主角与巨乳年长女主角卿卿我我的轻松恋爱喜剧……不过看了一下就了解到，《守身女孩》是部与我的想像完全不同的漫画。

    高中生的主角，因为双亲工作的关系从都市搬到乡下。主角在那里遇到住在隔壁，比他大三岁的美女，并且对她一见钟情。她是位有著成年人的性感与温柔，却又有著虚幻魅力的女性，主角全力地追求她，却总是被她闪掉了。

    这时候，主角听到传言。女方在小学时，有个感情非常好的青梅竹马，不过那男孩却因病，年纪轻轻就夭折了。主角对当事人问起这传闻，而听到她说出决定性的一句话。

    「我当时虽然年纪还小，却是真心地爱著他。未来我也不打算与除了他之外的人结婚」……然而就算这样，主角仍然下定决心，积极地想让她敞开心房。

    这根本……不是什么轻松的恋爱喜剧，有够沉重的。是极为严肃而苦闷，货真价实的恋爱剧。只是偶尔会穿插养眼镜头与开朗的喜剧成分，我画原稿时只看到这部分，因此错认为这是常见的轻松情色恋爱喜剧。

    虽然我不太看恋爱故事，不过却觉得这漫画非常好看，翻页翻到手停不下来。我被故事吸引，非常在意后续发展。主角与女主角都有过人的魅力，特别是……年长的女主角，洋溢著神秘而危险的成年女性魅力，我觉得她是很棒的角色。

    『在我打从心底觉得好看的故事中，描写我发自内心喜欢的角色魅力……不把这些传达给读者就没有意义了！』

    就如她所说的那句话，她确实将充满魅力的角色与故事，画成了漫画。与我年龄相近却能画出这么棒的漫画，虽然令人不甘心，不过我想生驹亚纪人这位漫画家是位不折不扣的天才。当然，她也付出了超乎想像的努力。

    我一下子就看完第一集，然后看向时钟，离休息结束还剩三十分钟。就在我想看第二集时，想起了一句话。

    『这部漫画……马上就要被腰斩了。』……对、对喔！这漫画马上就要被腰斩了。我看了一下漫画，已出了两集。这么好看的漫画居然这么快就要腰斩！我绝对不能允许这种事发生。

    ……这样讲起来，她好像说过下一次回函结果好的话，也许能避免被腰斩之类的话。也就是说，这次的原稿努力地做出好东西，受到读者喜爱的话，就可以避免被腰斩了吗？我连忙离开寝室。

    「……！君、君岛同学……？休息时间还有三十分钟……」

    看到我气势十足地打开门回到工作房，生驹老师显得相当惊讶。

    「生驹老师……我不需要休息了！我想协助你让这份原稿的完成度尽可能提高！」

    「！君、君岛同学……？」

    之后的我，付出了先前的好几倍力量努力著。背景、效果线、网点处理。虽然身为助手能做的事情有限，不过我拚尽全力让这份原稿的完成度尽可能提升。这次我用自己的意志，在这里过夜帮忙画原稿，然后拚了十小时以上不断画著原稿。直到隔天的白天，原稿顺利地完成了。

    「好、好棒……就绘图方面来说，可能是至今的原稿里最好的……！」

    她露出微笑，对坐在椅子上伸懒腰的我说道。

    「能够这样维持干劲提升原稿水准……君岛同学，这是托你的福……谢谢你。」

    生驹老师有点害羞地对我表达感谢之意。

    「不，我倒没做什么……那、那个，生驹老师。这份原稿，有没有可能提高回函的排名，避开被腰斩的结果？」

    「咦！君岛同学你难道……是为了这个才这么努力画原稿的……？」

    生驹老师露出一副难以置信的表情向我问道。我给她肯定的答覆「是的，嗯……」。原本以为她会高兴的，但是生驹老师却露出困窘的表情深深地叹了口气。

    「刚才我不是说了『由下个月发表的读者回函结果决定会不会被腰斩』嘛？因为是下个月有统计结果的读者回函，所以那是对三个月前刊载的原稿做的回函。现在画的原稿回函结果不会这么快反映出来。」

    「……咦！」

    生驹老师的话，让我大受冲击。三个月前的原稿……？那么这次的原稿就算再怎么拚命努力，对会不会腰斩也完全没有影响吗……！

    我受到的打击太大，连话都说不出口陷入恍惚。咕，我就是为了不让漫画被腰斩才那么努力的……啊啊，我怎么这么蠢啊！

    「君、君岛同学…………」

    本来以为会被生驹老师嘲讽，不过她并没有那么做，只是用复杂的表情看著我。

    「那个，生驹老师……刚才我说不当助手那些话，能不能让我取消？」

    「……咦？」

    不知不觉中，我说出这种话。

    「其实在休息时，说来失礼，我第一次看了老师的漫画……实在非常好看。如果没有被腰斩，之后能让我继续当这部作品的助手吗？」

    从我第一次看她的漫画时，我就不禁想这么做了。我想尽量为这部漫画奉献心力。而且，在能够画出这么好看的漫画的人底下当助手，就算漫画的类别不同，我觉得应该也可以学到东西。

    生驹老师听到我的话，惊讶得睁大眼睛。她沉默了一下子，只是呆呆地看著我的脸。也许她在想都到了这时候，你才说这什么话。其实连我自己都觉得这样也想得太美了。就算她拒绝也是很正常的……

    「……喔…………哼，真没办法！好吧……我知道了。那就任用你……当我生驹亚纪人的专属助手吧！」

    她用力指著我，不知为何露出洋洋得意的笑容，自信满满地讲出这种我搞不懂的话。

    「咦！专……专属……？不，不不，我倒没有要……」

    她答应了是让我很高兴，不过专属助手……坦白说，我也想去当其他漫画家的助手多多学习，并不期望当专属……

    「你……你这什么反应啊！不高兴吗？当我的漫画助手很累的喔！绝对没办法兼任！所以……你、你得当专属！没有空让你去当其他漫画家的助手喔！你懂了没？」

    「是，是这样吗……？我、我了解了。既然你都这么说了，那就当专属……」

    「哼……既然你成了专属助手，那你必须学习的东西堆积如山喔！把这份原稿拿去便利商店之后马上就开始吧。那边房间里，整理了要让你学习用的游戏、漫画跟DVD……」

    「等等……！至，至少今天就饶了我吧！我想马上去睡觉啊――！」

    之后直到那天晚上，我又在她的家，边接受她的亲自解说边被逼著玩「情色游戏」……

    下一个月，我仍然在生驹老师身边继续当助手。

    就这样过了约一个月，五月也即将结束，差不多要到上一次生驹老师原稿回函结果出炉的时期之际，早乙女小姐要我前去「富士见社」。由于是一般上课日，我在放学归途中绕路过去。

    「咦……君岛同学？为什么你会……？」

    「生驹老师？你怎么会在这里！」

    在「富士见社」的洽谈区发现生驹老师的身影，让我非常惊讶。也就是说，我们是两个人一起被找过来的吗……？

    「……还有，生驹老师……你、你的穿著……」

    生驹老师的服装更让我惊讶，她穿著学生服。现在的她怎么看都只是一位女高中生。生驹老师原来是高中生吗！因为我还不知道她的年纪，所以很讶异。不过，从外貌看来我的确觉得她也是这个年纪，但是实际看到她穿制服还是觉得挺不可思议的。但是这制服我没看过，她是读哪一所高中啊？

    「让你们久等了！感谢两位今天特地前来。」

    此时，早乙女小姐小步向我们跑来。她露出和缓的笑容，与之前严苛地批判我原稿的时候，简直判若两人。她坐在我们对面的座位上。

    「今天跟你们两人……有非常重要的话要说。」

    说完这句话，早乙女小姐的表情变得严肃。

    「很可惜地……这次生驹亚纪人老师的〈守身女孩〉在读者回函的排名没有起色，因此决定要腰斩了。」

    「……！怎、怎么会……」

    早乙女小姐的话，让我难掩自己受到的打击。骗人的吧？居然真的决定要腰斩了！明明那漫画好看到被腰斩很可惜……

    而且……这样一来，我就没办法再与生驹老师两个人一起画漫画了。我还想跟她一起努力的。不、不过，当然是将她视为我尊敬的一位漫画家……

    我看向生驹老师的脸，她受到的打击应该比我严重数倍。她只是低著头，看来陷入恍惚中。也许她还没办法接受漫画被腰斩的事实。

    「……啊，我、我了解了……我已经……做好觉悟了……」

    她满脸苍白，用几乎听不见的声音简短地回答。早乙女小姐对她开口。

    「就算没有爆发性的人气，不过有得到一定程度的支持，我原本想这样下去应该可以慢慢提高人气，所以第一集发售时曾经说过就维持这样的路线……很抱歉，看来是我想得太单纯了。果然还是应该为了提升人气下点功夫……比如改变路线，或者做些补救措施。如果改变方针的话，也许就能避免被腰斩了……」

    看到早乙女小姐这样难过地说著，让我很惊讶。她给我的印象是对工作很严格，所以我以为在被腰斩这件事上她会对生驹老师说些严厉的话，不过她却感到自己有责任……虽然只见过两次面，但是已经让我隐隐觉得，早乙女小姐不是只有严苛，可能还是位很为漫画家著想的编辑……

    「……！不是……早乙女小姐是相信我，让我走自己想画的路线，都是我……没能画出好看的漫画。」

    生驹老师说著，看起来非常地不甘心。之后早乙女小姐说「关于这件事下次再详谈吧」结束话题，然后看向我与生驹老师双方的脸。我本来以为因为我身为《守身女孩》的助手有帮上忙，所以她才通知我腰斩的事……莫非还有其他主题吗？

    「……话说君岛同学，你知道我为什么拜托你去当生驹同学的助手吗？」

    「咦？」

    话题突然从腰斩转开了，让我感到困惑。

    「你所缺少的部分……是对作品的热情――想画东西、想表达给读者了解的那种想法，而生驹同学她则洋溢著这样的热情。我希望你当生驹同学的助手，去学到这种热情。」

    「咦……是，这样……吗……」

    早乙女小姐这些话，莫名地令我感到信服。的确，她的漫画充满著「我超想画这部作品！」这样的热忱。就是因为这样……才会好看到连并不喜欢萌系及恋爱故事的我，都感到心动，看得津津有味。

    「然后生驹同学……我已经说过不少次了，所以你应该会懂，不管故事再好看，你的作品是与流行背道而驰的。这部作品很遗憾地，被其他情色描写激烈的后宫系等醒目的作品给掩埋了。既然要画商业作品，那么为了避免像这次一样被腰斩，你绘图时必须更重视大众人气。我当然不是要你画出自己都无法接受的东西，而是要画出自己觉得好看，又能够受到许多读者喜爱的作品。了解我的意思吗？」

    「……！……嗯，我了解……我也不想再被腰斩了！」

    「那就好。不过说起来，请君岛同学帮忙那份上个月截稿的原稿，完成度真是高到惊人。几乎可说是生驹同学至今最好的。」

    早乙女小姐的话让我有点惊讶。她居然会这样称赞我，让我为了避免被腰斩而拚命的努力有了回报。虽然结果还是跟腰斩无关，那些苦心都白费了。

    「因此，我看了这次的原稿想到……」

    「生驹同学与君岛同学……你们要不要两个人一起画漫画？」

    「「……咦？」」

    早乙女小姐突如其来的惊人提议，让我们同时发出叫声。

    「君岛同学想画的是战斗漫画，生驹同学想画的虽然是恋爱喜剧，却是不随便走向后宫发展，重视剧情的故事。你们可以画出结合这两方面优点的漫画。虽然是以战斗为主的故事，不过卖点也有萌要素与可爱的女性角色，又有恋爱要素的作品。最近动画化的有很多都是这种故事对吧？这种类型的作品在《Pretty Dragon》上还很少，值得一试，而且也比一般的恋爱喜剧来得醒目所以容易引人入胜。用一句话总结的话，可以说是『恋爱战斗喜剧漫画』……吧？结合你们两人的力量，我觉得能够画出更受欢迎的高水准作品。顺利的话说不定还会卖座喔！」

    早乙女小姐的话，让我惊讶到说不出话来。没想到她会说出这种提议……对连出道都还没能决定的我来说，突然可以连载，简直像是作梦一样。恋爱战斗喜剧漫画吗？我对恋爱喜剧这个类型并不清楚，也会感到不安，但就算这样……如果是跟她一起的话，虽然毫无根据，但是我觉得我作得到。

    「我、我……我想试试看！突然可以画连载简直像在作梦一样，而且，我想跟生驹老师一起画画看！我会努力的！」

    我坚定地向生驹老师说完，突然感到不安。这提议对我来说是很不错，但是对生驹老师又如何呢？要她跟还没出道的我搭档……而且，她还有著信念，只想画自己发自内心觉得好看的故事。恋爱战斗喜剧漫画这种类别，对她来说又是如何？

    「君、君岛同学……」

    生驹老师听到我的话，用严肃的表情看著我。不久后，她似乎下定决心而开口。

    「……我、我也……我也想试试看！」

    「！生、生驹老师……真的吗！」

    「我虽然没有画过战斗漫画，不过很喜欢看！恋爱战斗喜剧漫画……虽然对我来说是还未涉足的类型，不过我想挑战这种类型。我想画出好看的漫画，让读者也看一看！」

    「那就说定了！马上就来讨论吧！当然，不是马上就能开始连载……但是接下来我们三个人，一起想出有趣的剧情大纲吧！首先要能够赢得连载！」

    「好、好的！」

    我的心中充满希望。当然，不只是因为我说不定能够连载……还有因为我又能够与生驹老师一起画漫画了！

    「啊，对了。你们已经是对等的立场了，君岛同学你就不用再对生驹同学使用敬语了吧？毕竟你们俩同年龄。」

    「咦？同……同年龄？」

    今天看到她穿制服所以我知道她是高中生，但是没想到我们还同年龄……！我太过惊讶，而看向隔壁的生驹老师。

    「哼，既然要做，你要是扯后腿我可饶不了你喔？」

    她不知为何露出得意洋洋的笑容，用高姿态这么说著。

    「啥！我们明明同年……你之前态度竟敢那么嚣张！」

    「那当然啊！以漫画家来说我是前辈耶！」

    就在我想回嘴的时候，她突然对我伸出手。

    「我的本名是生驹茉莉。以后……身为伙伴，请多指教，君岛同学。」

    她对我露出柔和的笑容，并且自我介绍。

    生驹茉莉。这是她的本名……我紧紧地握住她伸出的手。

    「我才要请你……以后多多指教！我会全力加油的！」

    就这样……态度高傲喜欢奶子的变态漫画家，与喜欢战斗漫画的新人漫画家，两人所组成的反差漫画家搭档展开了奋斗。

第一卷 第四章

    「先在《PreDra》上刊登短篇，要是回函的结果好的话就可以得到连载权。只要在刊尾回函的『你想看这次短篇的后续吗？』这个问题上，有两成的读者选择『是的』就可以了。不过这意外地困难。《PreDra》的读者不完全是喜爱萌系的人，也有《Dragon》本志人气连载的衍生漫画读者，还有大约两成左右的硬派战斗漫画的读者也相当多，可说是各式各样。很难说哪一种作品绝对会受欢迎。」

    早乙女小姐的话让我得以理解。果然没有一下子就能连载这么好的事。简单地说，就是要画出有趣的短篇，在回函获得成果。

    「对于一度连载过的生驹同学，可能会觉得这样的待遇很严苛，不过好不容易展开新连载却被腰斩才真的是得不偿失，所以最近都采用这样的方针。你能了解吗？」

    「……也没办法。我知道被腰斩过的作家待遇会变糟，我想这样还算是很优待了……」

    「你能了解就好。那么首先，在进行剩下的〈守身女孩〉原稿的同时，你们两位一起思考短篇用的剧情大纲。先想些简单的就好了，完成后让我看看。记得要两个人一起讨论喔？」

    经过在出版社与早乙女小姐这段对话后，到了五月最后一个周六。我一如往常来当助手，顺利完成了〈守身女孩〉的原稿，并且拿去便利商店寄送之后，剩下就是交换双方想到的短篇用点子。

    我将自己的点子簿交给生驹老师，也从她那边接下点子簿，拿起来看。她想到的点子是……

    读高中的主角开始上拳馆，喜欢上年长的美女拳击训练师（巨乳）……还有女校剑道社的学姊学妹，同为女人之间的恋爱故事这两篇。两边都不太像少年漫画，老实说我不觉得会受大众喜爱。

    「我说啊，的确两则都有恋爱要素与战斗要素……不过我想早乙女小姐说的『恋爱战斗喜剧』不是这种意思。」

    「咦，为什么？而且……你想的点子也完全不行喔？每一则都是制式中二剧情，完全没有原创性啊！」

    「咦……？」

    我想的点子，多是有勇者、魔法师或精灵出现的奇幻题材，或是以吸血鬼为题材的战斗题材，不过制式中二剧……这样一句话就全部否定掉也太过分了吧！

    之后我们互相批评双方想到的点子，有时甚至吵了起来，却还是继续讨论。结果，我的提案与生驹老师的提案都没能得到双方的认同。

    由于我们需要更深入研究，因此我们去了可以看动画的漫画咖啡厅，看了最近受欢迎的动画并研究，写出人气作品的共通条件。

    ．均衡地推出各种类型的女性角色。

    ．主角外貌老土而平凡，个性多偏向被动（也有例外）。

    ．主角自己也会战斗并获胜，有表现机会。

    ．首要女主角只有一位，不过其他女性角色也会喜欢上主角（所谓的后宫）。

    「那么，就参考这几点再想几个题材吧。等想好了我会再连络你的。」

    「不能在想点子就花太多时间，这星期之内再碰面一次吧。」

    生驹老师虽然有个性粗暴，以及作品太容易偏向自己的喜好这些美中不足的缺点，不过她能够用客观的立场去看作品，更重要的是她充满创作动力，以一位伙伴来说非常可靠。我也不能输给她，要多加油，快点想好点子。

    四天后，在六月第一周的周三。我放学后来到生驹老师的工作室，再次与她讨论短篇的点子。幸好生驹老师的工作室离我的高中只有电车搭三站的距离，非常方便。

    把我想到的点子与生驹老师的点子好的地方挑出来，再加以讨论之后，总算让内容成形了。

    「嗯，凑起来的感觉意外地还不错嘛！」

    【标题：下克上武斗学园！（暂定）

    身为一位男高中生的主角，转学到一间原本是女校，因此有九成都是女学生的高中。而且还有校规规定「战斗获胜的人可以得到更好的待遇，弱者只能过著压抑的学校生活」，是超武斗派的下克上学园。

    女学生们都很会打架，小看女生的主角在战斗中狂输，才刚转学来就受到极差的待遇。就算这样，主角为了保护自己喜欢上的女孩（女主角）决心要变强，努力修练，最后赢得胜利――】

    我们想出了学园武斗型漫画的剧情大纲。因为随便使用异能或是魔法的话会跟现存的作品相冲，所以果决地写成武斗型作品……

    「总觉得……想太多点子感觉有点语义饱和，这真的好看吗……？」

    「呜……我想应该有满足『正统派学园战斗恋爱喜剧』的标准……再想下去会没完没了，总之先去找早乙女小姐听听她的意见吧。」

    生驹老师打电话给早乙女小姐，约好两天后要去出版社给她看剧情大纲。

    「完全不行……」

    「「咦――？」」

    两天后的周五，在出版社里，看了剧情大纲的早乙女小姐（工作模式）叹了口气冷冷地说道。不行啊……虽然我也有这种预感，但是面对面直接说出来，听了还是很震撼。还有，虽然我差不多习惯了，不过她能不能不要表现得好像双重人格一样啊？

    「恋爱喜剧的成分太少，太偏战斗了。这样的话你们两人搭档不知道是为了什么。你们两个人真的都觉得这个剧情大纲好看吗？」

    「……！这、这个嘛……」

    「自己都不觉得好看的作品，那怎么会好看呢？要写出让你们两个人都能够自信十足地说很好看的剧情大纲来。」

    早乙女小姐的话，让我深深地反省著，她说的一点都没错。之后早乙女小姐具体地说出这作品的缺点。

    「首先最大的问题，就是格斗这个类型与《PreDra》的调性不合。就算说是战斗故事，也不是这样的战斗……而是希望你们放入像是使用异能战斗等读者在最近的恋爱战斗喜剧作品中所追求的要素，我应该一开始就先说明的。」

    「是啊，果然这个点子……不有趣。」

    生驹老师深深地叹了口气低喃著。

    「听好了，如果你们真的想获得连载，那就要站在读者的立场，去想出足以令人想支持作品、令人想买漫画的剧情大纲。现在在《PreDra》上几乎每个月都刊登一部，有时甚至多达三部新人的短篇，但是其中能成为连载的作品半年都不见得有一部。」

    ……！这么少啊……

    「总之直到你们想出自己都认为『这部作品肯定能赢得连载！』的剧情大纲之前，先得持之以恒不断地去推敲。」

    「……！好、好的……我、我了解了……」

    因为生驹老师一言不发，我努力地代替她回话。

    「……啊，对了。有一件事想跟你们确认。」

    早乙女小姐皱起眉头，露出为难的表情。

    「说起来，你们两位还是高中生吧。未成年的年轻男女，在密室中两人独处进行工作，这个……我发现会不会有点问题。」

    「什，什么……？」

    「…………预防万一我确认一下，那个……你、你们还没有犯下错误吧？」

    「你在说什么啊！」

    原本意志消沉一言不发的生驹老师，突然发出叫声。

    「这、这可是工作，怎么可能会发生那种事！你不要乱讲话啦！」

    我的想法也跟生驹老师一样。什、什么错误，哪会发生这种事……

    「是、是吗，那就好。我想你们也清楚，绝对禁止不健全的事情喔？我身为责任编辑，有义务顾好你们这两位未成年人。」

    「这、这不用你讲我也知道啦！君、君岛同学这种货色……怎么可能啦！而且，我绝对不会把这种事带入工作中的！」

    生驹老师激怒到面红耳赤。什么君岛这种货色……一般人哪会在本人面前讲这种话啊？你这种个性粗暴的奶子星人我才不要哩！……虽然她外貌是长得满可爱的……

    「是吗，听到这些话我就放心了。啊，虽然热心工作是好事，不过画原稿时，就算在截稿日前，也禁止你们俩一起过夜以及熬夜工作喔。时间实在太赶的话我会另外请助手来帮忙的。」

    真的吗……不过这个月份的〈守身女孩〉最终话原稿就这样顺利进行的话，也没有必要熬夜就是了……

    隔天，生驹老师表示〈守身女孩〉的原稿目前一切顺利，因此今天就进行短篇原稿的讨论。今天是周六，我从家中前往生驹老师的工作室。

    这么说来，生驹老师住的工作室，名义上仍然只是工作室，听说她家离这里其实徒步就可以走到。不过看她的样子，几乎等于是住在工作室了。虽然我能了解她有原稿要画，不过都不回家这样好吗？

    而且……还有一件令我很在意的事。生驹老师的制服我完全没看过，所以我问过她到底读哪间高中，结果问到的高中听都没听过。我好奇地查了一下，居然是在世田谷一带偏差值很高的私立升学高中。

    生驹老师头脑好这点虽然也令我意外，不过她到学校上学好像要花一个小时。常常我放学后直接去工作室时，生驹老师还没有从学校回来。

    她为什么读那么远的学校？像我国中时就决定高中要以漫画为优先，所以选了离家比较近，方便上学的高中。我想把时间花在漫画上，而不想在通学上多花时间。

    生驹老师国中时就已经当上职业漫画家了，我以为她的想法会跟我一样……然而问当事人，她只回我「这种事不重要吧」，不肯告诉我理由。

    「嗳，这个点子……我完全找不到萌的要素耶？」

    我抵达工作室，把新想到的剧情大纲递给生驹老师。而她看完后一开口就是这句话。

    「咦，哪会啊。当对手的天才剑士是女性，而且最后会喜欢上主角。我连角色设计图都画了，还仔细地写了角色设定耶。」

    「没错，就是这女角！她一点都不可爱，完全没有萌属性啊！」

    「那个……我一直很在意，你说的『属性』是什么？」

    「……！唔，君岛同学，看来你需要从头学习什么叫做萌。我都陪你一起玩情色游戏跟美少女游戏，还特地为你说明了，你居然还是什么都不懂，太让我失望了。」

    的确，我开始来生驹老师的工作室后，曾经有两三次被逼著玩情色游戏，不过一直都只能照生驹老师指示去选选项，所谓的说明也只是生驹老师针对奶子跟她喜欢的大姊姊型角色单方面地说个没完，不但完全没学到什么，而且还非常无趣。我每次都在玩到一半时随便找些理由回家。

    「平常故事都只看一点点你就回家了，当然没办法理解！今天你要给我玩个透澈，理解情色游戏的美妙之处才能回去！」

    「咦……」

    「不要摆出一副厌倦的表情！果然你之前玩到一半就回家都是故意的是吧？」

    「因为，只能照生驹老师你说的去玩超无聊的，而且生驹老师在一旁吵得要命让我完全没办法专心看内容……」

    「咦！什么……你的意思是我的错！」

    「嗯。我可以去玩，不过这段期间你可以安静地去其他房间吗？很碍事。」

    「碍事……！你、你这……这是什么口气啊！你最近太嚣张了喔？不过是个还没出道成为漫画家的外行模仿者却对我这职业漫画家前辈这样哇啦哇啦哇啦哇啦……」

    我随便应付了太过生气而讲话快到我听不懂的生驹老师之后，无奈地再次答应玩情色游戏（不过我跟她约好除了需要说明的时候之外，都请她安静）。然后移动到有电脑的房间，也是生驹老师的寝室。

    生驹老师很夸张地说「玩这游戏不哭你就不是人了！」并且递给我游戏，我将它放入电脑，启动游戏。

    之后透过生驹老师的说明，我初步理解了所谓的属性是指「青梅竹马」、「傲娇」等可以视为角色特徵的萌要素。

    「啊，对了……我忘了还有工作要做。明天之前得把《PreDra》的抽赠用的签名板画完。」

    生驹老师说完就离开房间了。《PreDra》的抽赠用签名板……是指杂志上常常出现的抽选赠品吧？但不管如何，幸好她离开了，变得安静许多。

    游戏顺利地进行，不知不觉中我忘记时间，沉迷在游戏之中。如果不被打扰，专心地玩的话……「情色游戏」其实还满有趣的。

    不久后，生驹老师似乎完成了工作回到我所处的房间里。

    「君岛同学，你时间不要紧吗？」

    「咦……？啊，啊――！末班车没了！」

    被生驹老师一讲，我看向时钟，吓了一跳。我居然沉浸在情色游戏之中，而忘了时间。昨天早乙女小姐才提醒过「不准过夜」的……

    「反正明天放假，你就在这过夜吧？也可以把游戏玩到最后。」

    「咦！」

    生驹老师的话让我动摇了。不不，当然会跟第一次过夜时一样，绝对不会有什么事情发生……不过听了早乙女小姐那样讲，反而让我在意起来了。年轻男女在密室两人独处，而且还是一整晚…………不对！我在想什么啊，对象可是奶子星人生驹老师耶！怎么可能会有那种心情……

    「你怎么了？眼睛都是血丝。」

    生驹老师在不知不觉中来到近距离，一脸讶异地看著我的脸，让我不禁紧张了一下。她拿来当家居服穿的红色运动衫下面……今天该不会又是没穿胸罩吧……？呃，不行不行，不要往奇怪的方面想！

    「早，早已女小姐才刚说过那些话，不能马上就打破约定……总之，我得避免在这里过夜……」

    「那你要怎么办？」

    「去找漫画咖啡厅随便……呃。」

    我边说边打开钱包确认身上余额……只剩零钱。

    「没钱吗？……你如果一定要露宿街头我也不阻止你啦。」

    「呜……不、不好意思……请让我在这里待到有首班车……」

    我向她低头。啊啊，我怎么如此粗心啊……

    「是没关系啦，不过你要把这游戏玩到最后喔。要是你没能好好理解萌的话，会让我很麻烦……呼哇～好困……我最近一直睡眠不足，差不多要睡了……我去换衣服。」

    「咦！」

    她说要换衣服，莫非是那件睡袍……！

    生驹老师离开房间去换衣服。而我已经无心玩游戏，心跳不已地等著生驹老师回来。

    「呼哇～」

    「……！」

    边打呵欠回房的生驹老师……穿的是T恤以及棉裤……也、也是啦……露出度那么高的衣服，在我这男人面前当然不能穿。那时候她也只是一时大意……让我感到安心，却又有点失望……

    「那么，晚安～」

    她直接去躺在床上了。喂喂，你真的就这样睡了喔？有男人在同一间房里，你也太没戒心……

    「呼～～」

    「…………」

    下一瞬间，她居然已经睡著了。而且还一点都不可爱地打呼著。

    可恶，只有我这么在意又紧张喔。蠢毙了……

    之后我不管生驹老师，不断地玩著游戏。一但开始玩之后，由于故事相当好看，生驹老师在背后睡觉这件事也不重要了。

    渐渐地明亮的日光从窗户照了进来，不知不觉中已经到了早上六点半了。

    游戏迎向其中一个结局。听说这游戏是多重结局，我并不知道这结局是好是坏。

    而我……不禁泪流满面。我看漫画《海盗王》常常看到哭，但是我没想到会为了情色游戏而哭……

    我太小看情色游戏了，结果却让我大吃一惊。故事的完成度比一些三流的电影还要好，甚至让我觉得创作漫画时可以用来参考。

    而且……一开始被我笑说「不过就是图画」的游戏角色。在玩完游戏的现在，我似乎对画面中的角色萌生一丝「怜爱」的情感。啊啊，涅儿（女主角）……虽然装作态度冷漠却这样地思念著我……！真是坚强的好女孩！

    莫非这就是「被角色萌到」的感觉吗！我到现在虽然会觉得漫画里的角色「帅气」而对角色感到景仰，却没有办法理解萌女性角色的人是什么心态。而现在，我似乎可以理解了。

    我好想立刻将这萌生的感情带来的喜悦感告诉生驹老师，不过她仍然睡得很熟。反正叫她她也跟上次一样不会醒，但是我又不能自顾自地回家，只好等生驹老师醒来了。

    由于我的睡意也到达极限，我结束游戏，将软体收回包装盒，并且关掉电脑的电源。一躺在地毯上，睡意马上向我袭来。

    「叮――咚――」

    不知道过了多久，我被电铃的声音给吵醒了。

    对喔，我昨天就这样在生驹老师的家睡著了……不过是谁来了？

    我看向床上，生驹老师仍然舒舒服服地睡得香甜，完全没有醒来的徵兆。明明铃音这么吵……怎么办，我又不能去应门……

    「叮――咚――」电铃再次响起。

    「生、生驹老师，有人来了！快起来！」

    我拚命地摇著生驹老师想叫醒她，但她完全不动。我想起她昨天才说过最近一直睡眠不足。

    之后我也一直叫她，但是她完全没有醒来的迹象，无计可施之下我判断这时装作不在家会比较好。虽然不知道是谁来了，但是不应门的话总会放弃回去的吧。

    下一瞬间，手机的铃声响起，让我吓了一跳。是床上生驹老师的手机在响。而萤幕上显示著「早乙女」的字样……我有不好的预感。

    「生驹同学――我听到手机的声音～你在家对吧――？我照昨天联络时说过的，来拿签名板了――！你说过已经完成了吧～？」

    「咿？」

    隔著窗户传来的，是早乙女小姐（和谐的那一种）熟悉的声音。

    「很抱歉――我要擅自进去～？」

    她突然的一句话，让我陷入恐慌。擅自进来？她做得到喔！早乙女小姐难道是怪盗吗！不妙，这下不妙了！才说过禁止过夜，隔天就打破约定这件事要是穿帮了……总之先找地方躲起来！于是明知这样不好，我还是擅自打开了衣柜，但是里面东西太多实在挤不进去。床底下――满满都是情色漫画没有空间（这人是国中男生吗！）。

    就在我手忙脚乱之际，玄关传来喀嚓的开锁声。我一下子爬到生驹老师的床上，用她盖的棉被把我一起盖起来，藏起自己的身体。除了这样之外我没有其他方法了。

    「唔，等……咦？什么……嗯呜……」

    生驹老师居然在最差的时间点醒来。她看到钻进床上的我而脸色大变，就在快要叫出声的时候，我堵住了她的嘴。

    「抱歉，可是……早乙女小姐现在走进家里了……」

    我压低音量拚命地说著，生驹老师一瞬间脸色发白。

    「这么说来她说过今天要来拿签名板……不妙，要是被她发现你在这……」

    「打扰了～」

    不久后，早乙女小姐进到家里面，我听得到她的脚步声逐渐接近。生驹老师连忙再次把我压进棉被中。

    「听好喔！我要装睡到早乙女回去为止，屏住气息！」

    我拚命地点头。生驹老师用棉被把我的全身掩盖起来，让我的视野陷入一片黑暗。大概是觉得被棉被盖住的体积太大会被早乙女小姐怀疑，生驹老师让自己的身体向我靠近。于是，我的脸碰到了柔软的物体。

    「……呀！」

    生驹老师发出叫声。因为一片漆黑所以我一瞬间没发现，不过这、这个……莫非是生驹老师的胸部？明明处于这种状况下，却还是让我极度地兴奋起来了……

    我也想换一下脸的位置，不过我马上就听到我们所在的寝室门打开的声音，让我无法动弹。要是动任何一下肯定会被怀疑。

    「哎呀呀，生驹同学……果然在睡觉啊～昨天我写信说今天早上十点要来拿东西，还回信说没问题的……」

    早乙女小姐的脚步声伴随著她的声音愈来愈靠近床铺。呜呜，不妙、不妙……要是靠太近她会开始怀疑吧……？」

    「生驹同学～我来拿签名板～！」

    早乙女小姐在近距离喊著。而生驹老师似乎是急了，为了不被发现而让身体贴的更紧，让我的脸整个埋在生驹老师的胸口中。

    她胸部鲜明的触感透过T恤单薄的布料传递到我的两侧脸颊。是说她又没穿胸罩喔……呜呜，我要忍住……！

    「讨厌……」

    在漆黑的棉被中，我隐约看到生驹老师用害羞的表情看著我。她的身体微微地颤抖著。

    「每次这样的话她就绝对不会醒来……这下麻烦了……」

    「……嗯……」

    每当我鼻子呼吸时，生驹老师的身体就会微微地抖动。

    「是没有那么急，还是叫她之后再拿来好了。虽然我还特地来拿……」

    早乙女小姐喃喃自语，并且离开寝室，将门关上了。不久后玄关门被打开，再次传来上锁的声音。

    「呼哈～～！」

    这一瞬间，我们同时用力地从棉被爬出来，并且从床上站起身。

    然后生驹老师一脚把我踢飞将我赶下床。我掉到地板上撞了一下腰椎。

    「好痛！你，你干嘛……！」

    「太太太，太……太过分了！过分过分过分～～～！你干嘛……干嘛把脸……埋到我的胸口啦――？」

    「我、我才没有！是生驹老师你把身体往我靠过来……」

    生驹老师满脸通红，泪眼汪汪地瞪著我，并用手遮著自己的胸部。

    「而、而且，你事先就应该知道早乙女小姐会来拿签名板了吧！」

    「我……我忘记了嘛！有什么办法！」

    「…………是说，早乙女小姐她为什么可以进来家里？」

    「……因为电铃常常叫不醒我，所以我有给她备用钥匙……而且说过她可以自己进来……」

    生驹老师讲完这句话，就用棉被把头盖住了，看来她相当难为情。她会这么生气，也是因为太过难为情了吧……想到这里，我开始觉得她有点可爱了。

    「抱、抱歉……是我不好……」

    想想我没搭上末班车也是造成这情况的原因之一，还是开口道歉了。

    听到我的话，生驹老师把头从棉被里探出来，眯著眼睛瞪我。她的脸还是红红的。

    「游戏……你有玩到最后吗？」

    「……！有、有啊……实在很好看！女主角涅儿真是可爱！」

    我对生驹老师讲起刚才玩到结局的情色游戏感想，生驹老师听著我的话呆若木鸡。

    「有玩到最后啊，你居然会说『屑А缓芎每础…」

    「屑А故俏腋詹磐娴那樯游戏名称。

    「我原本以为我会抗拒萌系作品，不过像是《守身女孩》，或是这款情色游戏这样故事扎实的作品我也很喜欢。我从刚才就一直在想能不能参考这游戏来制作漫画………………生、生驹老师……可以借用一下工作房吗？」

    「咦？是、是可以啦……」

    就在跟生驹老师讲情色游戏的感想时，我的心中浮现了一项新作品的点子。我离开寝室跑进工作房，拿出自己的点子簿，将我想到的点子潦草地写在上面。我边写边想边烦恼，写了又擦，过了约三十分钟之后，总算完成大致上的剧情大纲。

    「好了！」

    「整理好剧情大纲了吗？」

    我放下铅笔时，听到生驹老师的声音而吓了一跳。转头一看，她正站在我的身后。她可能一直在看我写剧情大纲，不过我写得太认真完全没有注意到。

    生驹老师没问过我就拿起点子簿，开始仔细阅读。

    「…………喔……是说这个剧情，受『屑А挥跋旌艽蟀桑俊

    我玩到今天早上的情色游戏「屑А梗大概的故事如下。

    【某一天就读大学的男主角，救了一位浑身是伤的美少女。她的名字叫「涅儿」，称呼自己为「屑А埂

    她表示在伤势完全恢复之前不能回魔界，希望借住在男主角家，男主角于是答应了。在共处一个屋檐下的期间，男主角逐渐喜欢上她。

    其实她出身的魔界必须能够吃人，才会被承认是独当一面的「屑А埂Ｒ虼怂要能够吃人才能回到魔界，也才能受到她的双亲――王与女王，以及国民们承认是「屑А埂Ｋ就是为此来到人界的。

    涅儿一开始是为了吃男主角而接近他的，但是与温柔的主角共处之下，让她觉得不能做这样的事。另外，她也开始觉得根本不应该吃人。

    她身为魔界的居民，能够留在人界的时间有限。过了这段期间还不吃人她就会死。

    而这一刻终于来临，涅儿就此死去。与其必须取人性命，她宁可牺牲自己。在最后她向主角说出爱的告白，主角陷入悲伤之中。

    十年后，主角身旁出现一位美丽的少女。她就是转世为人的涅儿。两人这次终于得以结合，欢喜大结局。】

    玩了这游戏之后，我努力地思考要怎么样像这部作品一样，加入奇幻要素与感动要素创作出「恋爱战斗喜剧漫画」。我自己非常喜欢奇幻作品，所以还是想加入常见的奇幻要素。另外，原本走在邪恶之路的女主角在与主角互动之中改邪归正，这样的发展我也觉得很棒，所以也想要加进去。

    然后想到故事后，我写出的情节则是……

    【标题：魔界公主（暂称）

    某一天就读高中的主角，在路上救了一位受伤的美少女。

    她自称是「魔界的公主」，在魔界遭到追杀而逃到人界来。她说自己无处可去而希望主角让她藏身，于是主角帮她隐匿。

    有一天，女主角看到某个事件的新闻，说出「犯罪之人当然该以死偿还」，而主角则教导她「什么样的人都不应该死，应该活著赎罪」。主角的话让女主角受到震撼。

    数天后，魔界的恶魔找到主角与女主角，并且袭击女主角。由于女主角身为魔王的女儿，为了守护魔界的秩序，曾在魔界杀害作恶的恶魔，因此受到各种恶魔的憎恨，并且被追杀。

    女主角迎战来袭的恶魔。她想动手杀了恶魔，却想起主角那句「什么样的人都不应该死」，而没有痛下杀手。然而就这空档中，她受到恶魔的攻击……】

    「我个人是满喜欢的，不过这要说是恋爱喜剧嘛……故事还满沉重的吧？而且制式中二感太重了，萌分不足。也没有养眼场景！」

    生驹老师烦恼的同时，在我的情节上又写了一些东西。

    「完成了！……嗯，应该好很多！」

    我看向她加笔的部分……

    【女主角身为魔王的女儿，想让主角成为自己的仆人，而对主角施加主从契约魔法，然而却因为失误使得应该当主人的女主角成了主角的仆人。还加上如果没有让主角对她做一些色色的事，身体就会没办法使用魔力，因此每次用魔力战斗都得做些色色的事……】

    「哗……真厉害……居然能想到这样子改。」

    不过的确比我的剧情大纲更像萌系恋爱喜剧了，这种养眼场面也会是作品的卖点吧。生驹老师果然擅长写恋爱喜剧……

    之后我们两人进一步讨论，完成了剧情大纲。完成之后再回顾，感觉变得相当不错，于是决定将这份剧情大纲拿给早乙女小姐看。

    两天后，我与生驹老师再次来到出版社。目的当然是为了给早乙女小姐看「魔界公主（暂称）」的剧情大纲。

    「呼，这个嘛………………还不错。」

    「咦……！」

    早乙女小姐看完的反应，让我发出很蠢的声音。因为我的漫画至今都是被贬抑的，第一次受到肯定让我很惊讶。

    「加入了生驹同学的优点，很顺利地发挥两位的擅长之处。看来也可以放入许多养眼镜头，与《PreDra》的调性很搭。」

    之后早乙女小姐给了许多建议，我拚命地写下来。

    「总之，把我刚才说的话放在心上，并且把它画成分镜。页数是四十页。成品好的话，将会以在《PreDra》上刊登这部短篇为目标运作。」

    「……！好、好的！非常感谢你！」

    居然能获得早乙女小姐的认可！早乙女小姐这些话让我充满了干劲。

    那一天我立刻开始画分镜。一开始提出这点子的是我，因此生驹老师也说可以让我先画分镜。我想战斗场面会是最大的重头戏，因此分了最多页给这部分。将分镜完成后，我与生驹老师两个人一起进行修改。

    在五天后的周日，修改结束，分镜完成了。我们从生驹老师的工作室传真给编辑部的早乙女小姐。

    两天后，当我在家中练画时，生驹老师打电话到我的手机。

    「先前的分镜，总编辑说可以刊载了！」

    生驹老师的话，让我不禁摆出胜利手势。虽然只是短篇……但是我终于能画用来刊在杂志上的原稿了！这可是我的商业出道作品，令我单纯地觉得非常开心……好想快点开始画原稿！

    隔天，为了对短篇进行讨论，我与生驹老师来到了出版社。

    「〈守身女孩〉最终话刊载在七月底发售的《PreDra》九月号，所以原本的计画，是在隔一点时间之后再刊载你们的短篇……不过十月号有作品休载，突然需要代稿了。所以如果可以的话，我想在这本八月底发售的十月号刊载你们的短篇……这样的话截稿日是七月底，只剩一个半月了。而且这个月还要与〈守身女孩〉最终话一起进行，排程非常紧凑……怎么样？」

    原来如此……莫非这次的短篇会这么快通过，就是因为需要代稿？……不，就算真的是这样，能够刊载仍然值得开心，就不要太在意了……

    「快点让短篇刊登在杂志上比较好。反正分镜大概都完成了，又是协力创作，七月后半暑假就开始了，有一个半月就够了！」

    生驹老师的回答让我相当惊讶。她还真是从容。虽然是协力创作，不过有两部作品要同时进行耶……不过，我绝对不想让这机会溜走，就算没有时间也会答应这点我也一样。两个人一起努力总会有办法的。

    「是吗，真可靠。那么，就这样决定了。现在开始才是胜负关键，两位可别松懈喔。我期待著你们最棒的原稿。」

    我与生驹老师同时屏住气息。现在开始才是胜负关键……早乙女小姐说得没错。就算是休载原稿的代稿，只要回函的结果好的话也能赢得连载权。无论如何我都想赢得连载！

    「啊，对了……还有，君岛同学。你的参赛作品结果出炉了。」

    「咦……！」

    参赛作――就是我两个月前，在四月前来投稿，并且被早乙女小姐批评得一塌糊涂的原稿。不过，也是托这原稿的福我才能这样画漫画……

    我脑子里都是短篇原稿的事情，差点都把自己的参赛作品给忘了，不过记得「富士见漫画大奖」的结果会刊登在七月底发售的《月刊少年Dragon》本志上。虽然现在是六月中旬，不过编辑部那边已经有结果了啊。

    「你来投稿的时候，我说过不敢说它能不能得奖……不过还是有得奖。而且不是最底下的『奖励奖』，而是上一阶的『佳作』。是勉强可以出道的奖。」

    「咦……咦――――！」

    我太过惊讶，而发出响彻洽谈区的声音。

    「佳作？出……出道！真的吗？」

    没想到可以出道！那原稿明明被批评得一文不值！

    「坦白说……我原本以为能不能得奖都不晓得，就算有得也是最底层的奖励奖。你的作品会得到佳作，很大一部分是考虑到以你十五岁的年龄，还可以期待今后的成长而做出的评价。就算如此，你那与年龄不符的绘画能力让编辑部也觉得不容忽视。希望你能回应编辑部的期待，好好地努力。」

    「……！好、好的……！」

    早乙女小姐的话让我绷紧了神经。考虑到年龄、编辑部的期待……也就是说，虽然作品没有达到佳作水准，但因为我十五岁而让我出道吗……当然我仍然很开心，不过心情有点复杂。既然这样，为了回应编辑部特地让我出道的期待，我只能拚命努力了。

    「原稿会刊登在八月底发售的《Fresh Dragon》上，你正式在商业志上出道了。而且会与这次两位的短篇刊登在《PreDra》上的时间重叠。」

    《Fresh Dragon》会刊载新人奖得奖作品，或是刚出道新人的短篇，定位算是《月刊少年Dragon》的增刊号，是为了新人而设的漫画杂志。

    「总之，恭喜你了，君岛同学。先在短篇上加油喔。」

    「……是的！谢、谢谢你！」

    之后我们对短篇的分镜进行讨论，早乙女小姐提出几项修正点，要我们一周后提出修正版分镜后，讨论便到此结束。

    「君岛同学……听好了，不管怎么样，绝对要用这部短篇赢得连载喔！」

    从出版社回来的路上，生驹老师突然对还处在兴奋状况的我坚定地说道。

    「咦？那、那当然……我也明白。」

    「……不对，你还不明白这部短篇有多么重要！」

    生驹老师一脸严肃，认真地开始说著。

    「听好了，我的第一部连载作品已经被腰斩了，也就成了……『腰斩作家』。而你是才刚出道的新人，而且得到的还不是大奖，是个坦白说颇微妙的『佳作』奖。我跟你现在的状况都不算太好。这次的短篇要是没有得到好结果赢得连载，我跟你在编辑部里的待遇将会变差，别说是连载，就连新的短篇，也不知道何时可以刊载。一个弄不好，可能会再也无法刊载了……」

    「咦……？」

    短篇的剧情大纲过关，还有我个人也决定要在商业志上出道，让我心情正开朗著……但可能还不是开心的时候。

    要是这部短篇没有得到好结果，之后连短篇都不晓得什么时候有机会刊载……听起来真是可怕。比我早出道、连载，随后还经历了腰斩的生驹老师说出来，特别有说服力。

    「嗯……这样吗，是啊……不论如何，绝对要用这部短篇赢得连载！为此我不惜付出任何努力！」

    「哼，你总算明白事情的重要性了。我当然也是这么想的！」

    无论如何，都要画出能在回函得到好结果的作品，并且赢得连载！

第一卷 第五章

    六月第四周的周二。我们将改过的分镜传给早乙女小姐，得到OK的回覆，终于开始原稿作业了。

    顺带一提，短篇的正式篇名，在早乙女小姐的提议下定为〈我是主人姬是仆〉。

    另外，我们也和早乙女小姐讨论过刊载时我们的笔名。虽然想过取个搭档组合的笔名，不过生驹老师是已经以个人身分活动的漫画家，我也算是出道了，于是决定联名记载各自的笔名。

    另外在作业分担上，与早乙女小姐谈过后，人物主要由生驹老师来画，只有动作场景由我来进行构图与动作，生驹老师再根据这些画底稿。背景主要由我负责……大致就这么决定了。

    六月还有〈守身女孩〉的最终话原稿，没有什么时间了，必须打起精神好好努力！

    到了隔天，这一天我在生驹老师的工作室，进行〈守身女孩〉最终话的原稿作业。〈守身女孩〉的截稿日是这个月底，剩不到一周了，所以得优先进行。就在我们一如往常边争论边进行作业时，电铃响了。

    「……是快递吗。君岛同学，去应门。」

    「你怎么一付理所当然地要我跑腿啊！」

    「来，这是印鉴。」

    「啊～好啦，我知道了！我去应门就是了……」

    生驹老师给了我印鉴，我边抱怨边前往玄关，并且解锁打开门。然而眼前……站著一位长相怎么看都不像快递业者的人物。

    她有著艳丽柔顺的及肩秀发，身穿轻飘飘的长上衣搭迷你裙，最重要的……是她宛如演艺人员般标致的五官。年龄应该是高中生吧。不对，因为她有上淡妆所以看起来比较成熟，搞不好有可能是国中生。她与基本上都穿运动衫搭一头乱发的生驹老师不一样，虽然给人一股清纯感，然而从发型、化妆、服装，一切都显得相当秀美。是位娇小苗条，宛如偶像般可爱的女孩。

    「咦，啊，呃……」

    面对这样一位正统派美少女，让我不知所措，而显得非常狼狈。

    这位美少女惊讶地看了我一会儿。我总觉得她对我全身盯著看，是我的错觉吗？随后，她对我露出可爱的笑容，并且开口了。

    「初次见面。我叫椿衣实璃。你莫非是生驹老师的新助手？」

    「咦？啊，是的……」

    「我在三个月前当过生驹老师的助手……生驹老师人在吗？」

    这位美少女不只是外貌，连声音都很可爱，说话态度也是彬彬有礼。

    「啊，呃，你等一下……生驹老师～！」

    「什么啦，不是快递吗？」

    我向工作房大叫后，生驹老师一脸嫌麻烦地走出房间，冒冒失失地来到玄关，一看到美少女的身影……

    「……！衣……衣实璃？你、你啊……你来做什么？居然还敢不要脸地出现在我面前？你这抄袭模仿者！」

    她居然朝著美少女粗鲁地大骂。生驹老师怎么讲得这么过分……！抄袭……？这女孩说她是生驹老师的前助手……

    「生驹老师……好久不见。那个，之前……真的很不好意思。是那时候的我自己有问题。」

    「现在道歉也太晚了！而且你还擅自离职……现在才来做什么！」

    「那个……我有话想向生驹老师说……」

    「我跟你没什么话好说的！」

    「生驹老师！总，总之……站著说话也不好，先让她进来吧？」

    看到美少女发自内心谢罪的样子，虽然我不清楚事情经过却也于心不忍，不禁开口插话。

    「啧……事情讲完快点给我回去啊？」

    也不用讲成这样……我在心中想著，并且带美少女进入屋中。美少女道谢之后，相当客气地进到屋子里。我带她到客厅，并且端茶给她（虽然被生驹老师骂「不要自做主张」。）

    美少女……椿小妹对我答谢之后，缓缓开口了。

    「生驹老师……当时，真的非常抱歉……这是我拿到的奖金。我觉得自己没有权利拥有，所以想给生驹老师……当然，我不认为这样可以得到原谅……」

    椿小妹低头道歉后，将信封放在桌上。奖金？

    「哼……这玩意儿我才不要！」

    「啥？生驹老师……你刚才到现在的态度会不会太过分了……？」

    我是不知道发生过什么事，不过生驹老师态度太过恶劣，让我不禁开口。

    「生驹老师会生气是正常的，因为我……做了身为一个人最差劲的事……」

    「咦？最、最差劲的事……？」

    椿小妹一脸难过地叹了口气，开始接著说。

    「以前在当助手时，我非常不会画背景，而请生驹老师指导我。那时我正好在画参赛用的漫画原稿，虽然受了老师指导，但是我仍然画不好背景……所以，我……」

    她说到这里，话变得吞吞吐吐。这时生驹老师用严厉的表情开口了。

    「她说想要我作废的原稿当参考用。毕竟是已经不要的原稿，既然她这么想要，我就给她了。然后……这女人把我作废原稿的背景，还有我为了教她而画出来的背景，用描图的方式直接照描在自己参赛用的原稿上！而且还不只一处，有好几处！」

    「咦……？」

    所谓的描图，是在生驹老师的原稿上叠上自己的原稿，并且照著画。听说就算连职业画家也有人在描照片，但如果不是开放著作权的背景素材集的话，照描别人的东西可是禁止行为。

    「而且她把那份原稿拿去参赛还得奖了。她有跟向我报告自己得奖，却迟迟不肯让我看刊登了得奖结果的那本杂志，所以我去书店站著看……结果衣实璃有一页原稿被选出来刊载，那一页正好就有照描我的原稿背景。因为背景很眼熟所以我马上就注意到了，然后我去逼问她要她拿原稿给我看……原来有好几个地方都是用描的！我气到肠胃都在翻腾了！我特地教她这么多东西，她却这么做，这就叫做恩将仇报！」

    生驹老师想起当时的经过。用非常火大的语气骂著。

    发、发生过这种事啊……这样也难怪生驹老师会生气了。刚才椿小妹说是「奖金」想交给生驹老师的信封，就是漫画奖得到的奖金吧。

    「而且一被我拆穿，她寄封信说要辞掉助手，就不来了。就在我没有其他助手累得要命的时候……真是有够会找人麻烦的！」

    「……！给、给老师添这么多麻烦，真的非常抱歉……我心想既然做出这种行为，也没脸再见老师，只能辞掉助手……然而这却给老师带来更多麻烦，让我不管怎么道歉都不够……」

    「所以，什么事？你会来肯定不是只为了道歉吧！」

    「……是的。虽然这样讲很不知分寸，那个……能不能让我再一次担任老师的助手！」

    「什……什么――？」

    椿小妹的话，让生驹老师站起来大叫。

    「你是……白痴啊！都做了那种事，还想要我用你……我怎么可能答应！」

    「当然，我不领助手费！无偿帮忙老师！我想尽可能向生驹老师陪不是！」

    「无、无偿……？你说什么……你又有什么企图……！」

    「我没有什么企图！最主要的是我想向老师赔罪，不过老实说我也希望能继续在这里工作与学习。我深刻地感觉到自己的实力不足……后来才强烈地感觉到，能在生驹老师底下当助手实在是件很幸福的事。毕竟除了生驹老师之外，我还不知道有其他比生驹老师更兼具实力与才能的漫画家……」

    「啥……？你、你到现在……才说这种话……」

    「不过……现在实际上为了〈守身女孩〉的原稿与〈我是主人姬是仆〉的原稿让状况相当紧凑，有助手帮忙会比较好吧？」

    这是我现在的真心话。虽然我想应该来得及，不过为了让原稿的水准尽可能提升，如果有助手，就算只做涂白、格线以及贴网也非常有帮助。

    「……嗯，的确…………我知道了，如果无偿也没关系的话就让你当助手吧。」

    「生、生驹老师……我了解你的心情，不过无偿也实在有点……」

    她做的事也许是不可原谅的，但是让她做白工也太不好意思了。

    「烦耶，当事人都答应了，没关系吧。而且，〈守身女孩〉那时我还有连载也就算了，现在这个状况下要出助手费的话，那就得从短篇的原稿费里支出助手费了喔？」

    「唔，这是没错啦……如果只是请她帮一点小忙也就算了，但是现在处于必须同时进行两份原稿，时间紧凑的状况下，她也得负担相当程度的助手工作。这么一来，要她无偿工作就太不好意思了。如果生驹老师你不出的话，那么她帮忙〈我是主人姬是仆〉的助手费，就由我那一份原稿费来负担吧。」

    合作的短篇〈我是主人姬是仆〉，在讨论之后订下契约，原稿费我们对半分。

    「……！什……什么啊……这样好像都是我当坏人一样！……呜，啊～～真是的！我知道了啦！我出助手费就是了！不过，毕竟现在是这种状况，我能出的钱会比之前付给衣实璃你的钱更少喔！」

    「……！咦，怎、怎么会……我并不打算这样……真的好吗？谢谢你，生驹老师……！还有……」

    椿小妹一脸感激，对我露出天使般的微笑。

    「啊，呃……我是君岛泉。在担任生驹老师助手的同时，也跟她一起画新作。请多指教。」

    「君岛哥，真是谢谢你！我才要请你以后多多指教！请别太拘泥，叫我衣实璃就行了&#9834;」

    椿小妹笑著这么说……简直可爱到让人快要昏过去。以后居然可以和这样的女孩一起工作……！不对，这是工作，我在想什么啊！

    「那个，生驹老师……」

    三天后，到了六月最后一个周末。我们在生驹老师的工作室进行〈守身女孩〉的最终话原稿的时候，我对生驹老师开口。

    「什么？」

    从前几天小璃开始出现在工作室后，生驹老师工作时一直显得心情很差，这让我非常在意。

    我知道她擅自拿背景去描很令人生气，不过她也对这件事反省并道歉过了，生驹老师也太会记恨了吧？毕竟生驹老师就算在我与小璃闲聊时，也完全不会加入，除了工作的指示与订正之外几乎没有说话。

    「你也该原谅小璃了吧？」

    「小璃？这什么称呼法……」

    「因、因为……我用姓氏称呼时她要我直接叫名字……」

    「喔――真恶。而且，你凭什么指使我啊。我是已经没在生她气了啦，要是还在生气就不会接受她当助手了。」

    「咦，这样吗……？但是小璃在场时，你在工作中给人感觉非常不高兴啊，又不加入对话……那气氛还满难受的……」

    「那是因为……你被那清纯型婊子谄媚的态度迷得神魂颠倒看了就恶心，所以我才不打算加入对话的啦！」

    「……！」

    她的话让我惊讶到目瞪口呆。

    「清纯型婊……？这，这啥意思？你在说什么……？」

    「之前她来当助手时也是这样！那时候有其他男助手在，衣实璃她卯起来对男人谄媚。男人开始迷上衣实璃，于是帮忙做衣实璃该做的工作，我要是订正衣实璃他就插话，搞得工作有够难做的。」

    「有、有这种事……不过这不是小璃的错吧……？」

    「说起来是那女人明明来工作室还要穿短裙，一直装可爱还对男人撒娇，话也讲得像在暗中示意一样，才会搞成那样的啊！那绝对是刻意的！她对我的态度跟对男人的态度有一点不一样。那女孩本性肯定很腹黑，男人都被她给骗了，而君岛同学，你也不例外！」

    「什、什么……？再怎么说，你这偏见也太重了吧……？」

    我知道生驹老师不喜欢小璃，但是居然讲成这样……她个性也太差劲了吧！

    而且说起来，如果这样就叫小璃「婊子」的话，她自己又如何？随便就让男人在家过夜，睡在同一张床上……要是走错任何一步的话，你还比较像婊子耶。啊，说到这个……

    「什么啦！你的表情好像有什么意见嘛。」

    「咦，没、没事……我只是想说你对小璃的服装有意见，但是生驹老师自己不也穿过类似睡袍的衣服。那是……」

    「什、什么？喂，你何必想起这种事啊！笨蛋！平、平常……我不会穿成那样见人……更不要说在男人面前穿成那样……」

    生驹老师满脸通红，说话时没有看著我的脸。

    「咦，啊……是、是这样啊……？」

    这时电铃声响起。似乎是小璃她来了。呃，生驹老师刚才的话，没有被小璃听到吧……？

    「午安！今天也请多多指教！」

    小璃露出宛如向日葵般的笑容，对我们打招呼。看到当事人出现在眼前，让我还是觉得生驹老师刚才那些话比较像是偏见或找麻烦。

    然后，我与生驹老师除了〈守身女孩〉最终话的完稿作业之外，还要同时进行〈我是主人姬是仆〉的底稿作业，小璃则让她帮忙〈守身女孩〉的完稿作业。我与生驹老师有作业用的桌子，不过没有小璃的份，只能请她坐在地板上，用小型的折叠桌进行作业。

    生驹老师今天也一样，就算我与小璃在工作中闲谈，她仍然完全不加入对话，只是一直散发著不爽之气。

    工作进行到一个阶段之后，已经是晚上七点。由于作业顺利，今天差不多可以告一段落了。听说小璃她居然还是国中生，因此早乙女小姐交待尽量不要作业到太晚。

    我与小璃一起离开生驹老师的工作室。

    「那个，君岛哥。刚才我来之前，你与生驹老师在讨论我对吧？」

    我们离开大厦开始移动时，小璃从下面窥视著我的脸。

    「咦！」

    她果然听到了……就在我想不到该说什么，不知所措时，小璃露出苦笑。

    「啊……没关系，我知道生驹老师对我没有好感，没问题的。只是觉得……要是被君岛哥误会了，我会很难过……」

    「咦……？」

    「生驹老师不知为何误会我……说我是婊……啊，呃，习惯应付男人，其实没这回事……我至今也没有跟男生交往过。而且，生驹老师还误解了，其实我并没有对男人谄媚……所以，希望你不要有这样的误解。」

    小璃她所说的，是生驹老师说小璃是「清纯型婊子」这段发言吧。

    「咦？啊，这、这样啊！当然，我并没有这样想！」

    「是吗，太好了。我不希望君岛哥有这样的误解。」

    小璃露出松一口气的表情……不希望被我误解？这发言怎么好像话中有话……！

    「……呃，讨厌，我真是的！对、对不起。那个，我没有其他意思……」

    小璃红著脸，用双手盖住自己的两侧脸颊。这什么可爱的发言！还有可爱的动作！

    「可能是因为我不习惯跟男生相处，所以跟男生讲话时都会紧张到让声音变尖……而且，我口齿不清的习惯从出生以来便一直改不掉。就是这些地方好像被生驹老师说是『装可爱』。虽然我自己也明白，不过就是改不掉……」

    「咦！这、这样啊？不会啦，生驹老师大概只是自己的个性与言行没有女孩子味，所以会嫉妒你而已吧？不用在意这些事！我完全不会那么想！」

    「……！谢、谢谢你……君岛哥。」

    小璃露出开心的笑容。啊啊，果然是有如天使般的好女孩。这下肯定都是生驹老师不好，百分之百是她不好。

    「君岛哥真的很温柔呢！连我说就算无偿也好，请让我当助手时，你也说要用自己的原稿费付薪水……工作室有君岛哥在真是太好了。以后还要请你多多指教喔！」

    「咦？我、我也是！有什么麻烦尽管说喔！」

    小璃的话让我非常开心，而想为这女孩做点什么。

    「咦……真、真的吗？谢谢你！那、那么……如果你不介意的话……下次可以教我怎么画背景吗？」

    她很客气地问著。背景……说起来，她好像说过不太会画。

    「这样的事，没问题随时都可以教你喔！」

    「真的吗？谢谢你！」

    小璃开心地笑了。聊到这里时，我们走到了要前往附近车站的我，与走路回家的小璃必须分头的地点。我原本想天色太暗就得送她回家，不过现在快七月了，白天很长所以天色还很亮，因此就在这里与她道别了。

    〈守身女孩〉最终话截稿日，是两天后的周一。我们顺利地完成原稿，隔天开始就只有〈我是主人姬是仆〉的原稿作业。

    我先与生驹老师两个人不断进行底稿作业，到了七月中旬底稿完成，要上墨线的时候，才又找小璃来帮忙进行完稿作业。生驹老师与小璃的关系仍然很糟糕，虽然人际关系上很有问题，不过原稿的进度还算顺利。到了七月十九号之后学校放暑假了，让我们能够花更多时间在漫画上。

    在七月初时，我对生驹老师稍微提过「平时我常常比生驹老师更早抵达工作室，浪费不少时间，真想把这些时间也花在原稿上」，而她居然给了我工作室的备用钥匙。意思是她对我已经有某种程度的信赖了吗？

    托生驹老师的福，就算她不在我也可以进入工作室，让工作效率更好了。

    顺带一提，生驹老师的工作室里，我可以擅自进入的地方只有工作房与客厅，放有衣服等物品的寝室锁著，她不在时我不能进去。

    另外，在生驹老师的工作室里，当生驹老师不在时，我会依先前的约定，教导小璃背景的画法。毕竟要是在生驹老师的面前教的话，她大概又要嗦了。

    除了背景之外，还有人物的素描、涂黑闪光效果与上墨线的诀窍……将自己做得到的东西教给别人的感觉还不赖，而且小璃她真的很努力学习，我想要助她一臂之力，因此我很高兴地继续教导她。而小璃也很认真学习，对我非常感谢。

    不过小璃她也许是太有上进心了……她连在工作中，都会背著生驹老师自己练习画图，而每次被发现都会挨一顿痛骂。虽然我觉得有上进心是好事啦……

    另外，用现在的话来形容，小璃可说是「女子力很高」。她与生驹老师不一样，真的很有女孩子味。常常穿著可爱的衣服来到工作室，而且不只外表，内在也很有女孩子味，会帮忙泡茶，偶尔还会作晚饭，是很贴心的好女孩。她做菜也做得非常好，我想她应该很有男人缘吧。

    这么可爱又完美的女孩，如此积极地找我说话，对我好，偶尔还会说一些听起来别有意涵的话……这到底是什么状况？虽然让我很开心，不过更是令我感到混乱。

    在某一个休假日，我一早就前往工作室，用备用钥匙进去，看到应该是小璃穿的可爱凉鞋放在玄关。虽然我每次都有按电铃确认，这一天也有按，但是没有反应，让我原本以为生驹老师还在睡，然而小璃已经来了让我很惊讶。她第一次比我还早来。

    「……啊，真是的！」

    我打开工作房的门想打招呼，就看到小璃焦躁地正在桌子上进行作业。我第一次看到她露出这种态度，让我吓了一跳。原来小璃也会这么焦躁……她戴著耳机，似乎在听音乐，并没有注意到我进房了。也就是这样她才会没听到电铃声吧。

    「……！啊，君、君岛哥……」

    她终于注意到我的身影，慌慌张张地脱下耳机。

    「辛苦了。小璃你会这么早来让我吓了一跳。」

    「啊，啊哈哈……生驹老师昨天似乎画稿画到很晚，还睡得很熟。那个……不、不好意思……刚才让你见笑了……」

    小璃尴尬地露出苦笑。让我见笑，指的是刚才她焦躁地作业的样子吧。

    「咦？喔，不会啦……大清早的就这么努力。」

    「啊，不是的……很抱歉，这不是原稿……我是在练习背景。因为生驹老师的工作室有很多背景的资料……」

    「啊，这样啊？」

    我看向小璃的桌上，看来她是在练习学校的背景。

    「真厉害，看起来好很多呢。」

    「是吗？这种程度，跟生驹老师还有君岛哥完全不能比……连我自己都想嫌了。明明练习这么久却完全没有成长……」

    小璃叹了口气。所以她才那么烦躁吗……

    「没这回事，比起之前让我看的时候进步非常多喔。」

    这不是恭维，而是我的真心话。

    「………………」

    小璃听到我的话，面无表情地看了我一会儿。

    「……呵呵，真的吗？能让君岛哥这样称赞我真是开心！我会更加努力的！」

    不过，她马上露出平时的笑容，开心地这么说……刚才的间隔是怎么回事？……不，应该没有什么意义吧，是我想太多了。

    不久后生驹老师起床了，于是我们一如往常地开始进行原稿作业。

    不过……正在练习背景的小璃，简直判若两人。她还是国中生，为什么会对自己这么严格呢。她的绘画能力以国中生来说算是非常好的……甚至比我在她这个年纪时还要好，所以我觉得她不用那么著急……在原稿作业时，就算被生驹老师骂，她也要做绘画练习，这点也透露出她有多么地拚命吧。

    然后，到了七月二十八日――

    短篇〈我是主人姬是仆〉的原稿顺利地在截稿日当天完成了。多亏小璃这个预料之外的帮手，让作业顺利进行，并且还有多余的时间，所以我还有生驹老师大概也到最后一刻都毫不松懈，画完之后还修饰了许多细节，完成了一部令人满意的作品。

    「嗯……画得真好。虽然还有不够成熟的部分，不过我想已经发挥了你们俩百分之一百二十的实力。这份原稿流露出要取悦读者、以及要抢下连载的热忱。两位，辛苦了。」

    我与生驹老师直接去出版社将原稿交给早乙女小姐，早乙女小姐现场检视原稿，很满意地夸奖我们。

    「……那个，早乙女小姐……你觉得这份原稿，能拿到连载吗？」

    生驹老师用前所未有的认真神情，询问早乙女小姐。

    「我认为不管是画面或故事，这都是水准非常高的原稿。不过……编辑也没办法预测读者的反应。我先前也说过，现在《PreDra》的读者群区分得愈来愈细了。」

    「这、这样吗……」

    老实说，我有点受挫。很难讲，是吗……明明我们都努力至今，用尽了一切力量，完成了高水准的作品……

    「君岛同学，你觉得呢？」

    从出版社回来的路上，生驹老师突然开口问我。

    「咦……我觉得我们完成了目前最棒的原稿。」

    「这不是理所当然的吗。我不是问这个……是问你觉得回函能不能得到评价。」

    生驹老师停下脚步，叹了一口气。

    「生、生驹老师……」

    生驹老师的话，让我不知道该如何回答。之前我就一直觉得，生驹老师平常虽然很乱来，但是谈到漫画却非常地认真，而且比我更能够以现实而客观的角度去观察现况。

    「现在……只能等待并且相信结果了。」

    这次的短篇会登在《PreDra》八月底发售的期刊上。然后回函的结果出炉，听说要等到十月中旬。一切――都要看两个半月后的回函结果。

    我一回到家，有「富士见社」寄来的包裹。我打开包裹，里面放的是发售前的《月刊少年Dragon》九月号。这本杂志里，刊载了我参加投稿比赛的新人奖「富士见漫画大奖」的结果。虽然我已经听到结果了，不过我还是翻到结果发表的那一页。

    一翻开页面，让我非常惊讶。我惊讶的不是自己的参赛结果。我的结果就如先前听到的一样是「佳作」。在角落的一小格，刊载著我的原稿一部分，还有投稿作的名称、我的笔名、大纲还有短评。

    我惊讶的，是篇幅最大的「大奖」这一项。这项「富士见漫画大奖」的结果我每次都有看，最高奖赏的「大奖」，可是不一定每次都会有人拿到，奖金三百万日圆的巨额奖赏。而这「大奖」……这次居然有两部作品获得。而且，看到大奖得主的情报，上头令人难以置信的事实，使得我凝视著页面。

    【大奖　「鲜血的爱莉丝」一之濑 白雪（十四）

    「恶魔猎人」芹泽 晓人（十五）】

    得奖者之一居然与我同年，另一位甚至比我还小。我看了一下短评，双方都得到大大地赞赏。怎么会这样，这下我可没有空为了区区一个佳作高兴。

    顺带一提，大奖下面有一位准大奖，再下去的入选有三位，更下面与我一样是佳作的有五位。会刊出我的出道作的《Fresh Dragon》看来会把这次可以出道的新人作品全部刊登上去。我的心中参杂了想早点看到，又害怕看到的心境。

    这让我了解到除了生驹老师之外，还有许多与我同年龄而且实力比我强的漫画家。我也得更加努力。

    其实，总算画完原稿，恢复自由之身的现在，我应该有许多想做的事。像是买了还没看的漫画、想租来看的DVD、想玩却还没买的新游戏。可是我没有去碰这些东西，从抽屉拿出影印用纸，不断地练习画画。人物的表情、身体、各种动作、背景。我想一个接一个地画，我心中充满非画不可的冲动。我想让画技变得更加精湛。

    明明是难得的暑假，但是后来我几乎没有出门，每天窝在家里不断地练习画画与上墨线。

第一卷 第六章

    「虽然我都不知道看过几次了……但是这样刊登在杂志上看起来，总觉得很新鲜。不过我自己已经感觉不出好不好看了啦……」

    交出〈我是主人姬是仆〉的原稿后，又过了约一个月。暑假只剩两天，夏天即将结束。我们在生驹老师的工作室里看著在发售日前送来的《PreDra》十月号。当然，这是刊出我们画的短篇那一本。

    「登在杂志上就是这么一回事。在杂志上重看一次，还是觉得我们把水准拉得相当高……」

    「这部漫画，在杂志上看也很好看呢！我想肯定能得到连载的！」

    小璃露出笑容对我们说。她的贴心让我很高兴。

    「小璃，谢……」

    「我说啊，为什么连衣实璃都在这里？还有你不要随便说说好吗？你怎么会知道能不能得到连载！」

    「等一下生驹老师！小璃特地想说点话让我们开心一点，你何必这样讲？小璃她说想看〈我是主人姬是仆〉刊登在《PreDra》上，特地过来一趟耶！」

    「啊，对、对不起……我的发言太轻率了。我只是想告诉两位作品非常好看……」

    「小璃，不用在意。这个人只是因为结果还没出来所以神经紧张而已。」

    听到我的话，生驹老师也没有回嘴，只是用很可怕的表情瞪著我。在结果还没出来之前我也觉得坐立不安，可以了解她的感受，不过这个人个性也太差劲了……

    「啊，对了！我也在《Fresh Dragon》上，看了君岛哥的出道作〈ZOMBIE-TRAIN〉喔！完成度很高，很好看呢。」

    「……！喔，喔喔……谢谢你……」

    没错，刊载了我个人出道作品的《Fresh Dragon》，终于也在昨天发售了。而在更早以前出版社就已经寄给我。看了那本杂志……让我心情荡到谷底。就算小璃特地称赞我，也让我觉得只是恭维，没办法坦率地感到高兴。

    看到其他的得奖作品与自己的作品刊在同一本杂志上，仔细一看，这水准的差距让我感到愕然。特别是……大奖得奖的那两部作品，真的非常棒，令人难以相信那是年龄相仿的新人画的。

    十四岁的一之濑白雪这位作者画的〈鲜血的爱莉丝〉，虽然是部故事灰暗又有血腥描写的作品，不过绘画能力非常高，画风美感十足，故事也相当有特色，是部非常细腻的作品。画的人居然比我年轻……令人难以置信。

    而十五岁……与我同年的芹泽晓人这位作者所画的〈恶魔猎人〉，不只水准很高，坦白说还是部完全符合我的喜好的漫画。这是部正统派奇幻少年漫画，战斗场面非常帅气。作品好到这位作者要是开始连载……我会单纯以读者的角度去欣赏。这居然跟我同年……

    「看了自己的漫画后，自己都好奇那种作品为什么可以出道……不但故事收得不好，特别是绘图。表情跟动作都很生硬，墨线跟画面处理也不够乾净……」

    「感觉起来把君岛同学擅长的中二感彻底发挥了。而且主角也是会毫无理由地强调『我超强的啦』。」

    「咦……生驹老师你也看了？」

    我并没有特地让她看，她会主动去看让我很意外。而且，中二感彻底发挥……你怎么这样讲别人值得纪念的出道作品！

    「绘图的确很粗糙，不过我觉得在画面上有达到足以出道的水准。」

    「咦……？是，是吗……？明明画得那么差……」

    生驹老师会这样褒奖我，让我很意外。

    「会觉得很差，是跟现在的你自己比起来很差，不是吗？」

    「咦……？」

    「我想光是有在画原稿就会让绘图、上墨线跟完稿的能力提升了，而且看你画完原稿后手指上还是长茧，八成在家里也有画图画、漫画吧？都做到这样了，那比出道前还厉害不是很正常的吗。」

    「…………！」

    生驹老师的话，不禁让我感到信服。因为我自己变强了，所以觉得过去的作品很差……这的确很有可能。生驹老师在漫画上的见解真的很中肯。而且……说来说去，她居然还去注意、去看我的出道作。让我感到很开心。

    不久后暑假结束，进入第二学期，又过了一个半月……

    到了十月第二周的周五。

    这一天，回函的结果将会出炉，视我们的短篇能不能获得一定程度以上的支持，编辑部内将会决定〈我是主人姬是仆〉能不能连载。

    我放学后前往工作室，一直等待生驹老师的手机来电通知结果。顺带一提，小璃也说她「很在意结果」，今天也来到工作室了。

    「咿！」

    生驹老师的电话终于响起，让生驹老师自己发出胆怯的声音，连我也心跳加速了。生驹老师一脸规矩地接起电话。

    「喂……喂喂，我是生驹！……嗯，嗯嗯……嗯…………………………」

    看著生驹老师讲电话的模样，让我有很不好的预感。她的表情愈来愈阴暗，话也愈来愈少。不久后，电话结束了。

    「失败了……」

    生驹老师用毫无生气的表情，淡淡地说到。听到这句话，让我感觉心都碎了。

    失败了……也就是说，没有在回函中获得人气。我们那么努力，自认为完成了高水准的作品，然后我们的努力却完全白费了。我的心情宛如被推入谷底。

    「支持率约百分之十七。编辑部会议决定以后再说……还有……因为提到要把新人奖上位得奖的短篇刊载在《PreDra》上，所以要马上在《PreDra》上刊载短篇可能有困难……」

    「咦……！怎、怎么会……」

    听到生驹老师的话，我脑中一片空白。我本来还抱著一丝希望……想说这次不行，那就再画新作。然而……连要做到这一点，都很困难吗？这样真的如同生驹老师所说过的，这次要是没有得到好的结果，我们在编辑部的待遇就会变差……受到这么大的打击，让我一时之间什么话都说不出口。小璃她拚命地鼓励我们，不过打击太大了，虽然对小璃不好意思，但是不管她说什么我都听不进去。

    连要刊载下一篇短篇都有困难，那么我们该怎么办才好？该以什么为目标努力？

    生驹老师的心情大概也跟我一样，她彷佛陷入绝望般，眼神涣散地倒在床上，不动也不说话。然而我也没有多余的精神去鼓励生驹老师。

    在漫长的恍惚状态之后，继续这样下去也不是办法，总之我跟小璃先回家了。

    「真是抱歉，气氛变得这么阴沉……」

    我与小璃离开生驹老师的工作室后，我边走边向她道歉。

    「不不，怎么会！会失意是当然的。我真的觉得很好看……」

    「谢谢你，明明小璃你也很努力……真是惭愧，对你不好意思。」

    「不会，不用那么在意我……君岛哥，你以后要怎么办？你跟生驹老师……还会继续画漫画吧？」

    小璃的问题让我顿了一下。

    「咦……呃，怎么办呢……我不知道生驹老师是怎么想的……老实说现在我什么都还没想到……」

    我老实地回答目前的心境。

    「那么……感谢你今天特地来到工作室，回家路上小心喔。」

    「啊，不会………………那个……君岛哥！如果你方便的话……等一下要不要来我家一趟？」

    「咦！」

    「其实，我昨天晚餐做了咖哩，不过做太多了，还剩下很多……希望你可以来吃一些。」

    「咦……！不不，可是……可、可以吗？」

    小璃的话让我非常惊讶，难以掩饰自己的动摇。不过既然她说务必赏光，于是我也顺从她的好意了。

    「虽然家里很窄，请进。啊，这边是我的房间。」

    小璃的家，是公寓的其中一间。她给人一种千金小姐的感觉，所以让我有点意外。虽然家中整理得很乾净……不过感觉没有其他人。

    「那，那个……你的家人呢……？」

    「啊，我是独生女，我妈每天要工作到晚上。特别是今天她说要加班会更晚回来……」

    ……也就是说，我们两人独处？跟女孩子……而且来到这么可爱的女孩子家里就已经让我非常紧张了，居然还在家中两人独处。这可怎么办啊，我的心跳愈来愈快了。小璃她到底为什么，要邀我回到无人的家中？

    小璃将她昨天做的咖哩热过之后端出来，我们俩就这样坐在餐桌旁吃著咖哩。味道仍然是相当棒，小璃她真的很会做菜。

    她说母亲今天也得工作到很晚。小璃这么会做菜，应该因为她得代替母亲做菜吧。

    「这么说起来……小璃你是什么时候开始想当漫画家的？」

    「呃……自从我懂事以后，就开始想当漫画家了。」

    「咦，这么小就开始了？这是为什么？」

    「因为我妈曾经是漫画家。我是看著妈妈画漫画的背影长大的，我一直很憧憬，想和妈妈一样。」

    「咦！这样啊？好厉害！她现在还在画吗？」

    「不……其实她并没有卖得很好。然后在我上小学时，她好像为了我想让收入安定下来，于是就不画漫画了，开始在外头工作。我想她其实是想一直画下去的……」

    小璃寂寞地说著。看来小璃她家可能是单亲家庭，我看到电视柜上的照片，照片里只有她与应该是她母亲的人而已。

    「我会更加努力。虽然现在还比不上你们两位，不过我绝对要在国中就出道当漫画家。」

    「咦……原来是这样啊？」

    我一直觉得小璃的上进心非常强烈，原来她还有国中出道这样的梦想。不过，就算上了高中也不迟，她为什么这么急著出道呢。

    「是的。不过，就算这样，我却在工作中练画……真是个不及格的助手呢。非常抱歉……」

    小璃一脸惭愧地道歉。

    「不，不会啦……毕竟给你的薪水比正常的还少，这也没办法。」

    「……那个，虽然我可能没有权利这么说……但是我非常喜欢两位的漫画。所以，希望你们不要放弃。希望你们能够以连载为目标努力创作新作品！」

    「小、小璃……」

    「生驹老师现在非常消沉。她平常虽然总是逞强，不过有点禁不住打击……可是，只要君岛哥你去鼓励生驹老师，告诉她我们两个人再一起加油，给她打气的话，她一定也会想再次努力的。我并没有恭维，是真心觉得〈我是主人姬是仆〉很好看。我希望以后也能看到你们两人的漫画，并且协助你们！」

    「……！小璃……你居然是这么想的……」

    小璃的鼓励，让我打从内心感动。既然有女孩这样声援著我……那么我也得回应她的心意。我自己也还不想放弃，好不容易能出道，并且与生驹老师组成搭档，我想与生驹老师赢得连载。

    「谢谢你！我会努力的！首先……得让生驹老师拿出干劲！」

    听到我的话，小璃露出了笑容。

    到了隔天周六，我在白天前往生驹老师的工作室。

    「……！什、什么事……你昨天有东西忘了拿吗？」

    总之，我们两人先从玄关移动到客厅。

    「我昨天一天画了许多新作短篇的点子！没时间消沉了，来讨论新作短篇的剧情大纲吧！」

    「咦……？可、可是……都已经说了短时间内可能很难刊载……」

    「可是，没有说我们不能拿剧情大纲去吧？只要我们拿出好的剧情大纲，还是有机会刊载的啊！」

    生驹老师惊讶得目瞪口呆。

    「君、君岛同学…………嗯，是啊……」

    不过，她似乎有被我的话打动，点头说著。太好了，生驹老师也没有完全放弃。

    「不过，明明你昨天也很消沉，为什么今天突然就复活了？」

    「嗯……其实昨天，我去小璃家吃咖哩，那时她说了很多令人高兴的话。小璃她真的觉得我们的漫画很有趣，所以希望我们俩继续画漫画，想协助我们。听到她说这些话，让我觉得不能在这时意志消沉，我要更加努力……」

    「咦……？…………在衣实璃家……？」

    我希望也让生驹老师知道，小璃是发自内心在声援我们的漫画。所以才把昨天的事说给生驹老师听……

    但是生驹老师听了我的话，不知为何惊讶地睁大眼睛，陷入恍惚。

    「…………是喔。你……再怎么说都是我的伙伴，却在我消沉得要死自己一个人哭的时候，在衣实璃家吃咖哩让她安慰你喔……这样啊。」

    「咦……？生、生驹老师！」

    生驹老师没看我，只是低著头，用低沉到可怕的声音说著。咦……她、她在生气？昨天在那之后，生驹老师自己一个人哭泣吗？我知道没能连载让她大受打击，却没想到她居然还哭了……

    不过就算这样，她为什么要为这种事生气？

    「那真是太好了！没有人碍事，你们俩肯定可以大方地卿卿我我吧？不过，衣实璃对你也没有意思！她只是在戏弄你，结果你脑子还真是傻得可以！」

    「你……你在说什么啊！我就说了不是那样，她只是在鼓励我而已！之前我就在想了，你对单纯声援我们的小璃为什么老是要讲这种话！」

    「…………！为、为什么，你才为什么老是要帮她说话！既然衣实璃这么好，那你去跟衣实璃搭档就好了啊！」

    「什么……！」

    我跟生驹老师过去也吵过好几次，不过这次与先前不同。我真的生气了，而她看来也一样。

    小璃她特地鼓励我，让我想转换心情两个人一起努力。然而最重要的生驹老师这个样子，要我们两人继续一起努力……看来很难吧？

    「……我了解生驹老师你的想法了。」

    我从客厅沙发上站起来，整理东西走向玄关。我想继续留在这里也只会让事情恶化。

    生驹老师沉默地目送我离开。

    「我自己一个人……再考虑看看。」

    我留下最后一句话，便离开了生驹老师的工作室。

    我的脑中一片混乱。昨天才受到小璃鼓励，决定以后要继续跟生驹老师一起努力的……我完全不晓得接下来应该怎么办了。

第一卷 第七章

    到了隔天周日，以及遇上体育日而放假的周一，我都提不起劲，没有想新的点子，也没有练习画画，整整两天浑浑噩噩地待在家里。就算不愿意，我还是会想起与生驹老师吵架的事。

    「咦……那么，你跟搭档的老师吵架了？」

    放完假的周二，在学校的休息时间中，我向桥本提起那天发生的事。顺带一提，我们的漫画回函结果不好没能获得连载的事，也已经向他报告过了。

    「这下该怎么办……不会就这样拆伙吧！」

    「我不晓得……我什么都还没想。不过……」

    除了跟生驹老师吵架之外，我对两个人一起画漫画还有其他的烦恼。

    「我跟生驹老师两个人一起画漫画，这对我们两个真的是好事吗……我连这个都搞不清楚了。」

    「咦……？什么意思？」

    「说起来，『两个人在故事与绘画合作，创作恋爱战斗喜剧漫画』这件事本身……会不会就太勉强了？比起画恋爱战斗喜剧漫画，生驹老师继续画之前那种严肃的恋爱漫画会不会比较适合？像我自己也是，虽然有对恋爱喜剧下功夫去学，但是还有很多不懂的地方，比起勉强作这种类型的创作，我会不会画单纯的战斗漫画比较好？」

    这是我知道这次的短篇不行之后，一直在烦恼的事。

    「原来如此啊。嗯……不过，我之前因为好奇，去看了你那个搭档的漫画家画的〈守身女孩〉……坦白说，我觉得你们两个人一起画的这部〈我是主人姬是仆〉比较好看。」

    「咦？真、真的吗……！」

    桥本在我不知道的时候去看了〈守身女孩〉让我有点吃惊，不过〈我是主人姬是仆〉比〈守身女孩〉好看，这句话也令我惊讶。

    「不，不过，这是因为你喜欢看战斗漫画，所以才会觉得有战斗要素的〈我是主人姬是仆〉比〈守身女孩〉好看而已吧？」

    「唔――的确啦……不过，我虽然觉得泉你的出道作〈ZOMBIE-TRAIN〉好看，但是坦白说〈我是主人姬是仆〉更好看。」

    「咦……咦――！」

    桥本的感想让我更加惊讶。

    「〈我是主人姬是仆〉跟〈ZOMBIE-TRAIN〉差在主角完全没有战斗这一点有些遗憾，不过女主角战斗的场面非常帅气。她身为魔王的女儿所以是最强的，这一点也足以撼动中二心，感觉很棒。」

    「……！这、这样啊……」

    桥本的感想，震撼了我的内心。与生驹老师吵架，我为此而意志消沉，烦恼著是不是拆伙会比较好……看来还是两个人一起画漫画会比较好吗？我愈来愈搞不懂了……

    不过就算我想要两个人一起画，但是还不知道生驹老师会怎么说。她看来相当生气，说不定会说她不想再跟我一起画了……而且，「〈我是主人姬是仆〉比较好看」这毕竟只是桥本一个人的意见，还不敢说对或不对……这一整天，我都一直为此烦恼。

    放学后，我跟要去社团的桥本道别，正想走出教室时……意料之外的人物向我开口了。

    「泉……君、君岛。」

    我转头一看，眼前出现的……是我的青梅竹马，香月水濑。

    「那个，我有点话想跟你说……今天要不要一起回去？」

    「咦，咦……是、是可以啦……」

    上次与水濑这样面对面说话，到底是几年前的事了？我内心动摇不已。她想说的是什么？明明先前一直避著我……

    「好、好久没有说话了……你、你想说的是什么……？」

    我们离开学校，在前往车站的路上，我尽可能不让水濑察觉自己的紧张，并且开口说话。像这样并肩走著，也已经隔了好久好久。

    「啊，没有……其实没什么大不了的事……只是觉得君岛你今天一直很沮丧，好像在烦恼什么事，好奇你是怎么了……」

    「……咦？」

    水濑的话让我吓了一跳。原来水濑她……是因为担心我，才找我说话的吗……？

    「啊，呃……这个……」

    可是，我不晓得该说些什么，让我一时之间语塞了。

    「该不会……君岛你烦恼的……跟这个有关吧。」

    「……！」

    水濑从自己的书包拿出杂志，并且给我看。这本……是《PreDra》的十月号，也是刊载我们的漫画那一期。

    「为，为什么水濑你……会有这杂志……！」

    水濑翻开《PreDra》，打开〈我是主人姬是仆〉的那一页。

    「这个……是君岛你画的吧？」

    水濑指著〈我是主人姬是仆〉的篇名页问我。她怎么会知道……！

    「这个……」

    水濑指的地方，在写者「生驹亚纪人」的生驹老师笔名下方，还写著我的笔名「雾岛理人」。我从开始投稿就一直用这个笔名，出道后也一直沿用。

    「这名字……是泉吧？」

    水濑跟小学时一样，开始叫我「泉」。

    「！你为什么知道……？」

    「为什么……读小学时，就一直讲说要是成为职业漫画家，你要取这个笔名啊。」

    「啊！对、对喔……」

    这么说来我的确有这段记忆。这是我很久以前逞强去查汉字辞典，就这么决定的笔名。水濑她还特地记著这件事啊。不过，就算是这样……

    「可是……水濑你怎么会知道这本杂志？」

    「……！」

    听到我的话，让水濑的表情僵住了。她低著头似乎在想些什么。沉默了一阵子之后，她似乎下定决心，抬起头来。

    「呃，那个……我本来想一直瞒著你的……不过都讲到这样了……那我还是说出来吧。其实我……是个阿宅。这本杂志上有我喜欢的漫画衍生作品连载，所以我每个月都有买。」

    「咦！阿，阿宅……？」

    水濑口中说出意外的名词，让我很惊讶。

    水濑居然是阿宅……实在是令我难以置信。因为，现在的水濑怎么看都只是个时髦的高中女生。又会打扮、在学校又有人缘，看起来跟阿宅是完全相反的类型。

    「可是……想一直瞒著我……又是为什么？」

    「……！那、那是……因为小学时，泉语气强硬地说过『我不是阿宅』……所以我想说泉你讨厌阿宅……」

    以为我讨厌阿宅……？

    「…………莫非，你之前一直避著我……与这件事有关？」

    「……是、是啊，我想说……如果我是阿宅的事被你发现的话，会被讨厌……我心想不能被泉发现是阿宅，想著想著，就下意识地一直避著你……」

    「咦……！」

    水濑露出有点难过的表情继续说著。

    「小学那时……我过说你的漫画『不好看』，很抱歉。其实只是那漫画与我的喜好不符，所以我才会那样说。我那时候已经是个满偏萌系的阿宅了……现在想起来，最初的契机是《光明美少女》吧。一开始是看少女漫画，然后看起动画，接著就连有可爱女孩登场的宅取向萌系动画也跟著看了。」

    水濑成了偏萌系的阿宅这点让我很惊讶，但更重要的是……

    水濑……她是为了不被我讨厌，而刻意避著我的吗？

    只因为我小时候说出了疑似否定阿宅的话，居然在不知不觉中伤了水濑，让她采取这样的行动……

    「抱、抱歉……」

    我不禁向水濑道歉。听到我的话，水濑露出吃惊的表情。

    「只因为我否定了阿宅，居然伤了水濑你……我完全没发现。」

    「……泉你不用道歉啦。我才是什么都没跟你讲，就自己开始躲著你……真的很抱歉！」

    「不过，既然是这样的话……你应该更早向我说的。我那时是因为被班上的人嘲弄，想对抗他们才会说『我不是阿宅』的，其实我对阿宅没什么偏见。」

    「……！真的吗？泉你不会讨厌阿宅或是被阿宅吓到？」

    「咦？嗯。应该说，我也喜欢看漫画，所以也算阿宅的一种吧。」

    「你，你真的不会吓到？不管我是多么重度的宅？」

    「咦？嗯，是啊，我绝对不会吓到的。」

    「太、太好了……我刚才是带著可能会被你讨厌的决心坦白的……这下放心了……」

    水濑很夸张地松了口气。没想到水濑是带著这么难过的心境与我保持距离的……我完全没去想过。我不经意的一句话，会让水濑这么不安……

    不过看到水濑现在的样子，想到这下总算可以稍稍弥补长久以来我们俩之间的鸿沟，让我感到很开心。我怎么可能因为水濑是阿宅就讨厌她呢。我对宅并没有偏见，不管她是不是宅，水濑就是水濑。而且，虽然我不知道水濑宅的程度有多严重……但是我想大概不会比那个人夸张吧。我一直跟嗜好与言行都更加离谱的阿宅一起工作，所以很有自信不会被一点小事吓到的。

    「啊……抱歉，话题整个偏掉了。」

    水濑的视线回到《PreDra》上。此时我们乾脆坐在车站月台的椅子上对话了。

    「所以，我看这本杂志时发现了熟悉的名字，而且是新人的新作短篇，让我一直很好奇会不会是你……其实我很不想告诉你我是宅，所以一直在烦恼要不要问……不过泉你今天看起来非常消沉烦恼，休息时间又听到你跟桥本很认真地提到漫画跟〈我是主人姬是仆〉，让我确定这部漫画果然是你画的，同时又很好奇……你为了这部漫画在烦恼什么。

    「这、这样啊……其实是……」

    我对水濑说明事情至今的经过。以去出版社投漫画稿为契机，与职业的漫画家组成搭档开始画起「恋爱战斗喜剧」漫画，还有这则漫画的回函结果不佳，没能连载下去。以及我投稿的漫画还是有得奖，让我得以出道。

    「在我不知道的时候，发生了这么多事情啊……！不过，泉居然又开始画漫画，真是值得开心！那时候你说过不要再画漫画了……让我以为你真的就不画了。」

    那时候……她指的是小三的时候吧。

    「咦？喔……嗯，是啊。在那之后，有一阵子我真的就不画了。」

    「……！这也是我害的吗？」

    「咦……？」

    「都是我……说泉的漫画『不好看』……」

    「咦，喔……倒不是这样啦。刚才我也稍微提过，那一天我画的漫画被班上的人传阅取笑我，让我颇受打击……」

    「……！这、这样啊……」

    其实这不是直接的理由。当然，被水濑说「不好看」其实也有一点关系，不过这也不是直接理由。最大的理由……是那一天之后，水濑开始避著我，让我受到打击。不过，再怎么样这种话都不能对水濑这个当事人说。

    「可是……你之后又开始画画，而且真的成为漫画家了呢。真厉害！…………其实，在高中与你重逢之后，在避开你的同时，我也有好几次犹豫著要不要跟你说话。」

    「咦……！」

    「因为泉的朋友桥本，那家伙声音很大，偶尔可以听到他说漫画如何如何的……让我很好奇，泉你是不是还喜欢看漫画。」

    「……！」

    果然那家伙的音量大到连坐那么远的水濑都听得到！可恶，我在画漫画这件事，搞不好已经被其他人知道了？以后得多提醒他。

    不过这次倒是成了水濑对我开口的契机，这也得感谢桥本的大嗓门。水濑先前也一直注意我，让我有点高兴起来。

    「不过，这部合作的〈我是主人姬是仆〉居然没办法连载……实在是太可惜了！明明很好看的！」

    「咦，真的吗……！」

    水濑的感想让我觉得很开心……好，也跟水濑商量看看吧。

    「其实我现在，跟搭档的漫画家吵架了……说真的，我还在犹豫以后该怎么办。今天我烦恼的就是这件事。我与搭档的漫画家擅长之处截然不同，我在想会不会在各自的擅长领域上发挥比较好，说不定拆伙画出来的漫画比较好看……」

    「咦……？唔，我只看过这部合作的漫画所以不敢讲，不过这部漫画非常好看，我觉得照这个方向性发展也不错……我也想看看泉你得奖的出道作。是登在哪一本杂志上？」

    「咦？啊……我家有……你、你要来看吗？」

    我还真是敢讲啊。虽然小学时水濑经常在放学后到我家玩，不过现在跟那时已经不一样了。

    母亲应该还在工作，老姊八成也还在大学，我家现在肯定没人。也就是说……会在我自己家与水濑两人独处。

    「咦，可以吗？我想看！而且好久没去你家了，我想去！」

    我本来以为水濑可能会有戒心，不过意外地她毫不在意这些事，答应了我的提议。

    因为决定要去我家，于是在相隔数年之后，我与水濑再次走在前往我家的路上。

    「不过……水濑居然会是阿宅，真是吓到我了。你外表看起来完全不像，而且跟小学那时最后一次看到你形象差好多。」

    「咦，不会吧！是吗？」

    「嗯，一方面是因为你长高了，而且感觉很清新，变得相当显眼。」

    还有胸部也有成长……但这还是不要讲好了。

    「真的吗？我觉得身边的女孩都愈来愈会打扮，所以我配合她们，不知不觉就变这样了……我有那么显眼吗？」

    「嗯，该怎么说……感觉像是有男朋友的人？而且还交了两三个。」

    「啥？」

    听到我的话，水濑突然停下脚步大叫。

    「两三个男朋友……你、你白痴喔？我怎么可能有那么多男朋友！而且，我除了泉之外，连感情好的男性朋友都没交过！还有你这意思是说我看起来很轻浮吗！」

    「咦！没、没有啦……我没想到你会这么生气……只是开玩笑而已，我的意思只是说你看起来感觉很有异性缘。」

    原来如此，连感情好的男性朋友都没有……她应该很有异性缘的，真意外……

    我们说著说著，抵达了我家。

    「打扰了～哇――！好怀念――！都没什么变耶――！」

    我带水濑到我的房间，把刊载了我的出道作的《Fresh Dragon》交给她。水濑就当场仔细地看起了我的漫画。

    「好厉害……泉你已经厉害到可以一个人画到这样了呢！真的是职业漫画家了……这跟小时候泉画的漫画没什么改变呢，给人一种少年漫画的王道感，很好看……不过。」

    此时水濑将目光从漫画杂志移到我身上，表情显得非常认真。

    「抱歉，泉……不要怪我。并不是泉的漫画无趣……不过比起泉你自己画的这部〈ZOMBIE-TRAIN〉，〈我是主人姬是仆〉好看十倍……不对，五十倍！我觉得你以后继续跟那位漫画家老师一起走『恋爱战斗喜剧漫画』路线绝对比较好！」

    水濑气势十足地抓住我的肩膀，想说服我。

    「咦……是，是吗……？啊，可是，水濑你喜欢的是萌系吧？所以会觉得偏萌系的漫画好看……」

    「不对，的确〈我是主人姬是仆〉超符合我的胃口，但是除此之外的部分……画面比较漂亮，战斗场面也好，角色很有特色。就算忽视个人的喜好，我也觉得〈我是主人姬是仆〉肯定比较好看！回函居然没有得到好成果实在很不可思议！我好想看后续喔……」

    「……这、这样啊……」

    我自己画的漫画这么差吗……这虽然让我有点沮丧，但是比起这个，我跟生驹老师两个人一路努力到最后的最后画出的〈我是主人姬是仆〉被称赞成这样，让我相当高兴。

    「〈我是主人姬是仆〉中，虽然女主角也很坚强可爱，战斗时很帅气是个好角色，不过主角的妹妹这个配角感觉也非常不错呢！就像是理想中的妹妹！罗莉加上双马尾实在太刻意卖萌了，不过这才棒啊！虽然没什么戏份却还是有养眼场面！啊啊好可惜喔，这漫画连载的话这女孩肯定大受欢迎然后就会被画出很多薄本了说～～！」

    「…………？咦，咦……？」

    水濑拿出自己带来的《PreDra》翻到〈我是主人姬是仆〉的页面，兴奋地像绕口令般地说著。看到她的样子，我惊讶到什么话都说不出口。

    顺带一提主角的妹妹这角色，其实是生驹老师为了让作品严肃的气氛稍微缓和，单纯创作来服务观众的角色。不过现在还是别提这件事看来会比较好。水濑的模样与先前差太多了，让我怀疑起自己的眼睛。水濑原来是这么重度的阿宅吗？

    「水濑你……喜欢这种角色啊？」

    「嗯，我最喜欢幼女了！罗莉超棒的！好想对小学生舔舔！我最近很认真地在烦恼为什么自己没有妹妹！」

    水濑眼神闪闪发光地说出不得了的话。

    「…………是、是喔……」

    看到青梅竹马面目已非的样子，坦白说让我有点吓到。刚才我还觉得水濑「就算是宅应该也没有像生驹老师那么宅吧」……呃，这个……说不定可以一较高下。

    不过，用正向思考去想的话，水濑会说这么多，也许可以想成〈我是主人姬是仆〉这部漫画是有这种程度的魅力在。毕竟水濑的样子看起来实在不像是在说客套话。

    之后，我让水濑看了生驹老师的《守身女孩》。毕竟我当过生驹老师的助手，她有给我漫画每一集各一本，所以我家有全套。当然现在全部看完太花时间了，所以水濑大概只会看到第一集中间吧。

    这下要是她说《守身女孩》比较好看的话……那就完全是我在扯生驹老师后腿了……让我对水濑的感想有点害怕。

    「喔――原来如此……这的确也很好看……」

    水濑把第一集看了一半之后，抬起头来。

    「不过……该说这像青年漫画，还是像少女漫画……给人的感觉不太像少年漫画呢。女主角也只有两位，老实说两位都不合我的胃口……这样的话，〈我是主人姬是仆〉还是比较好看！」

    我也想起桥本的话……水濑这些话，让我下定决心了。

    我跟生驹老师两个人一起画，会比自己画的漫画更好。早乙女小姐的提议果然是对的。我之前到底在烦恼些什么？

    我还是……想朝这个方向努力。我想再一次与生驹老师两个人，一起挑战「恋爱战斗喜剧漫画」！

    隔天放学路上，我前往生驹老师的工作室。

    重新想过之后，我不对的地方，也许是在生驹老师意志消沉的时候，跟小璃在一起把生驹老师给排除在外了。毕竟我没料到她会意志消沉到哭出来，这种时候却被伙伴与助手排除在外，也难怪她会那么生气了。

    简单地说，就是她闹别扭了。这么一想，就会觉得生驹老师也有可爱的地方。

    由于相隔数年与水濑重修旧好（虽然原本并没有吵架就是了），让我心情很好，可能心胸也比过去开阔了。

    我抵达生驹老师的工作室门前，正要按下电铃的时候……

    「过去的漫画不行，新的漫画也不行不是吗？也差不多该放弃了，这就是你没有才能。」

    从稍微打开的窗户里，传来不熟悉的女性声音。

    「还没……我还不想放弃……再让我……试一下。」

    生驹老师的声音相当地软弱、小声，与平常简直判若两人。

    「到这时候还不放弃……你还真是跟杏璃不一样，让人费心的女儿。漫画家不是什么正经工作，我希望你趁这机会彻底放弃专心念书。你看杏璃现在都在努力地准备考国中……」

    这该不会是……生驹老师的母亲？杏璃又是谁啊？

    「杏璃不但成绩好又听话，为什么姊妹差这么多啊。你也稍微向杏璃看齐好吗？」

    我听到这些对话，不禁僵住了。就在我动弹不得之际，房门打开了。从里面出来的，是外貌看来三十岁左右，感觉有点严苛，仪容整洁的女性。这个人……是生驹老师的母亲吗。

    「哎呀……你是……」

    「啊……您、您好！我……我叫君岛。我有跟生驹老师一起画漫画……」

    「……你好。我是生驹茉莉的母亲。女儿平常受你照顾了。」

    生驹老师的母亲很客气地向我打招呼，让人无法想像在外面听到的这些话，是这个人说的。

    「今后女儿还请你多多指教。那我走了，茉莉。」

    她说完之后，就从玄关离开了。

    「………………」

    场面陷入尴尬的沉默之中。

    「你是来做什么的？」

    「抱歉，其实……我在外面听到说话声了……」

    「……！」

    「平、平常……令堂都是那样讲你的吗？对话里……提到的杏璃……是生驹老师的姊妹？」

    「杏璃是我妹妹。她上的是私立小学，现在为了考上非常好的国中而努力著……是我引以为傲的妹妹。」

    「这样啊……不过，虽然可能轮不到我说话……但是讲成那样再怎么说都过分了点……一下说漫画家不是正经工作，又拿妹妹比较把生驹老师讲得那么差……生驹老师一边画漫画，也是很努力地念书啊……」

    我的家人虽然不算很热衷，不过对我要当漫画家仍然表示支持。我刊登在杂志上的漫画，全家人都看过了。所以……听到生驹老师被母亲讲成那样，让我觉得非常可怜。

    而且，虽然她拿妹妹比较把生驹老师讲得那么差，可是生驹老师不也进了非常好的升学高中努力著吗？莫非她要花一个小时车程去念升学高中，是母亲的意思吗？

    「……！没、没这回事！我妈说的是对的！你什么都不知道就不要说我妈的坏话！」

    「……！生、生驹老师……」

    「我跟妹妹不一样……从以前开始就很差劲，做什么事都不行……总是让我妈失望。跟妹妹比起来，我根本就是垃圾！所以会被我妈讲成那样也没办法……！」

    听到生驹老师的话，让我更为她可怜了。她从小活到现在，肯定常常被拿来跟妹妹比较吧。即使如此，她没有憎恨母亲，也没有走偏，在漫画与念书两边努力……要在这个年纪赢得连载，还要花一个小时车程去上升学高中，同时连载高水准的漫画，这究竟要花多大的力气呢。

    「连唯一有自信的漫画都不顺利……我大概没有漫画的才能。也许该照我妈说的，不要画了比较好……」

    「没这回事！」

    我不禁大声地喊了出来。吓了一跳的生驹老师看著我的脸。

    「生驹老师有漫画的才能！我……第一次看《守身女孩》的时候，觉得生驹老师根本是天才。因为我头一次觉得萌系的漫画好看！而且，在生驹老师这个年龄，你以为有多少人能够在杂志上连载？」

    生驹老师睁大了眼睛，呆呆地听著我的话。

    「君……君岛……同学……」

    「所以……请你别说你不画漫画了。我今天是为了先前的事来道歉的。在生驹老师受伤时，却让你一个人独处，好像把你排除在外一样……很抱歉。后来我在思考，我们应该像之前一样两个人一起画漫画，还是在各自擅长的范围内各自努力会对我们两个比较好……」

    「……！」

    听到我的话，生驹老师惊讶地看著我的眼睛。她的表情……不知为何，看起来充满了不安。

    「当然这只是我个人的希望……不过在思考后，我还是想跟生驹老师一起画出『恋爱战斗喜剧漫画』，以连载为目标努力！我会更加努力的。会对恋爱喜剧多加学习，也会练习画画。所以……可以再跟我一起画漫画吗！」

    生驹老师听到我的话，露出惊讶的表情呆住了。

    不知道她会说什么。她先前那么生气，可能还是会说不想再跟我一起画了……

    「…………」

    不知为何，生驹老师的目光深处……一瞬间看起来似乎有点湿润。

    「哼……」

    不过，那可能是我的错觉吧。因为，此时生驹老师的表情，突然恢复为平常那充满自信的笑容。

    「我了解了，君岛同学！我们俩再一起画漫画吧！」

    她拨起头发，自信满满地说著。

    「然后这次一定要赢得连载！上一次只是偶然失败了，但是下一次绝对要赢得连载！」

    「……喔，喔喔……」

    生驹老师先前的模样就像骗人的一样，她已经完全变回平常态度强硬的她了。不过……比起之前意志消沉的样子，现在这样才像生驹老师。

    「那么……马上来想新的剧情大纲？」

    「嗯，好啊！是说，君岛同学……那个……我也……讲得有点过分了……还有……谢谢你，还肯来我家……」

    生驹老师满脸通红，尴尬地说著。光是听到这句话，对我来说就够了。

    与生驹老师出完点子，当我一个人回家走向车站时，手机响起来了。对方是早乙女小姐。平常有事她都是打给生驹老师的说，真难得。

    「喂喂，我是早乙女。君岛同学，你现在方便讲电话吗？」

    「是的，没关系。」

    听到她和缓的说话声，让我稍稍放心。今天是这个模式啊……

    「你跟生驹同学，有顺利地和好吗？」

    「！咦，你知道我们吵架……？」

    「是啊。昨天我对生驹同学说〈我是主人姬是仆〉的回函结果不佳，因此想三个人开反省会，要她告诉我哪一天可以跟君岛同学两个人一起来出版社时，她说了『暂时没办法』……之后，又说出了与君岛同学吵架的事。那时候的生驹同学真的非常失落……虽然我想短篇失败就已经让她够难受了，不过与君岛同学你吵架这件事……看来对她是更大的震撼。她很后悔地说，自己说了非常过分的话，怕你要拆伙，君岛同学又有实力，可能会说以后要自己画……听起来她非常担心……」

    「咦……咦――――――？」

    早乙女小姐的话令我惊讶连连。生驹老师有说过这种话？从她刚才的样子看来，实在是无法想像――而且，早乙女小姐居然有说要开反省会……生驹老师你也早点跟我讲啊！

    「我想生驹同学的个性就是无法坦率，容易跟人起冲突……但如果你能了解生驹同学的本意我会很开心。两位的〈我是主人姬是仆〉真的很好看。回函的结果这么可惜，希望你别说要就此拆伙，与生驹同学和好，两个人再一起画漫画……」

    「……早乙女小姐，谢谢你。其实我刚才已经跟生驹老师和好了，请你放心！」

    「咦，真的吗！这下我就放心了～！虽然我工作时总是说些很严格的话，不过我真的对你们俩相当期待。希望你们两位以后也能同心协力，继续努力！首先三个人来一场反省会吧。虽然要立刻刊载在杂志上很困难……」

    「是的！谢谢你！」

    说了这些话之后，我提到与生驹老师去出版社的日子决定后会再跟她联络，便结束了与早乙女小姐的电话。

    『怕你要拆伙，君岛同学又有实力，可能会说以后要自己画……听起来她非常担心……』

    生驹老师她居然会这么说……？实在令我难以置信。她对我的态度那么强硬，但是却在私底下担心这种事……

    我的嘴角不禁上扬。生驹老师原来也有可爱的一面。要是她能展现这种态度给我看就好了……

    不……那个人的个性，可能就是做不到吧。

    虽然只是一小步，但是我觉得逐渐能够理解生驹老师了。

第一卷 第八章

    与生驹老师和好的隔天，我们马上来到出版社与早乙女小姐进行反省会。

    「首先在编辑会议被提到的是『在一话之内全部完结了』。可能因此让人没有想看后续的念头。还有我个人想到的是，虽然主打萌系，不过毕竟是少年漫画，让主角也能战斗也许会比较好……」

    早乙女小姐用工作模式的严肃语气，一条一条地指出缺点。昨天电话中温柔的她完全不见了。而我将所有缺点全部笔记下来。

    「作品本身在编辑部内的评价很好，还有人说这搞不好可以拿到连载。虽然我想马上再给你们机会……可惜没有那么容易。不过，只要你们提出够好的剧情大纲，一定可以帮你们制造机会的。所以别气馁，多提一些新的剧情大纲来！」

    「……！早、早乙女小姐……」

    听到早乙女小姐的话，让我非常开心。

    「考虑到〈我是主人姬是仆〉的反省之处，我希望你们去想的是……创作出让主角可以成长，或是可以培养女主角的故事。还有可能的话，做出过去的漫画所没有的设定。」

    「原、原来如此……」

    因为早乙女小姐说写出好的大纲的话尽管送来，所以我与生驹老师从反省会的隔天开始，就不顾一切地努力想点子，并且选出几个比较好的仔细描写，反省会后才经过两天，我们把八篇简单的大纲传送到早乙女小姐公司的电子信箱。我跟生驹老师都非常拚命。

    又过了两天后，我们再次被叫到出版社。

    「该怎么说……每一个都太平凡了。有没有……一开始连载会令人期待不已的崭新题材啊！」

    「你、你讲得这么抽象我听不懂啦！」

    听到早乙女小姐的话，让生驹老师终于发飙了。崭新的题材吗……的确，我们寄来的大纲，大多不能算是崭新的题材。

    「说到这个，跟生驹同学在〈守身女孩〉之前讨论新连载的时候，你有说过想画音乐题材……」

    「啊，是啊……我小时候有学钢琴学到国中，想说能不能用这个来当题材……」

    「我想钢琴是太难了，不过把音乐故事跟战斗故事结合我想应该不错。音乐故事在动画化时很有搞头，也算是流行的类别之一。」

    「音乐与战斗啊……唔……」

    「这只是提案之一就是了……不过，把过去作废的点子再次挖掘出来看看可能也不错。君岛同学你除了喜欢奇幻战斗故事，还有没有其他喜欢的类别或主题？」

    「除了奇幻……我回到家后看看之前的点子簿！」

    那一天，我到家之后确认自己的点子簿。翻开一看，有圣剑、海盗、吸血鬼还有死神，写上去的点子很明显地受到喜欢的漫画影响。不过在这之中，吸引我的注意力的是……

    「英雄故事……？」

    这么说起来，我小学时非常喜欢战队或骑士之类的特摄英雄。并且曾经以此为主，想过英雄故事的漫画点子。而这点子的内容是……

    【平常很老土，就读高中的主角，有一天被神秘的疯狂科学家怂恿「我会出钱，要不要打工当英雄啊」，于是成了穿专用战斗服去战斗的英雄。神秘的疯狂科学家组织了英雄战队，让英雄们有如偶像般演出，并且贩卖受人喜爱的英雄照片与周边获得利益。也因为如此，在战斗中活跃而受到喜爱的英雄会得到奖金。英雄们为了想要奖金而在战斗中活跃……】

    「把这个加上萌要素与恋爱要素的话……还满不错的吧？」

    我稍作修整，隔天马上把「英雄故事」这点子拿到生驹老师的工作室。

    「生驹老师！我以前想的点子里有可以用的！」

    「哎呀……真是碰巧。我昨天去翻以前作废的点子，也找到了！」

    「咦……？」

    总之我们交换了双方的点子簿。生驹老师拿出来的点子是什么呢……？我的英雄故事感觉也可以用……

    「……！偶像故事……？」

    生驹老师的点子是……

    【在偶像进入饱和状态的偶像战国时代中，卖不好的偶像三人组，从最底层努力地成长为卖座偶像的故事。在那个世界上有「演唱战斗」这个制度，偶像团体之间在「演唱战斗」这个演唱活动出场表演，在演唱会后有观众的投票，票数多的一方成为「演唱战斗」的胜者。胜者的「偶像阶级」会提高，并且可以出CD，或是演出广告。】

    「把这跟我的英雄故事结合，做成『战斗的偶像』怎么样……？不是团体，而是个体的偶像之间在活动上战斗，战胜的偶像就可以发CD出道，或是演出广告……」

    「战，战斗的偶像……？」

    在生驹老师回答之前，我当场写起了剧情大纲。

    「等，等一下，君岛同学？上一次也是这样，你为什么老是突然就写起大纲了啊！」

    我没把生驹老师的话听进去，在写的途中变更以及追加设定，专心地写出了大纲。

    【标题：战斗偶像！（暂称）

    舞台在近未来的日本，时代正处于偶像战国时代，有许多偶像团体出现，而呈现饱和状态。这时，所谓的「战斗偶像」诞生了。她们身穿能够使用异能的特别服装进行战斗，获胜的话就能让阶级提升，成为一流的偶像。

    主角是男高中生，他青梅竹马的女主角梦想成为「战斗偶像」而参加选拔会。主角支持女主角，却又为她担心，使得主角自己也说要扮女装参加选拔会，结果两人都得以出道了。主角有战斗的才能，因此一直在战斗中取胜，逐渐成长为人气战斗偶像――】

    「怎么样！这样就满足了早乙女小姐说的『前所未有的崭新设定』以及『主角也参加战斗』这些条件！虽然扮女装不太像少年漫画就是了。」

    「之前我把偶像题材拿给早乙女看的时候，她说偶像故事太流行了处于饱和状态，没有新奇感所以作废了。不过这个……加入了战斗要素而变得不只是普通的偶像故事，说不定可行！」

    随后我们更仔细地描写，也加入生驹老师的意见，并在隔天完成了大纲。然后传到早乙女小姐的电子信箱里。

    隔天，早乙女小姐打电话给生驹老师。

    「她说大纲很好！可以画成分镜了！」

    「咦？真、真的吗……！」

    生驹老师的话，让我很惊讶。虽然大纲通过让我很高兴……然而早乙女小姐不是说过很难马上得到刊载机会吗？那她说可以画成分镜……又是怎么回事？不过，她也说过会帮我们制造机会……就相信她，全力画好分镜吧。我们得到指示之后，马上著手进行分镜。

    我们觉得这次应该重视的，是恋爱喜剧当中非常重要的女孩子是否可爱，所以让生驹老师来画分镜稿。

    因为遇到周末，所以包括修正在内三天就完成了分镜。我跟生驹老师，大概都还记得短篇失败的悔恨与焦虑，所以充满了前所未有的拚劲……虽然还有另一个理由，使得我拚劲十足。

    我们一通知早乙女小姐分镜完成，她马上要我们尽快去出版社拿给她看。

    「……嗯，不错嘛！」

    「咦……真、真的吗？」

    隔天在出版社，早乙女小姐看了我们的分镜，一开口就这么说。

    「异能战斗、偶像故事、男扮女装……加入了流行的要素，而且故事也不错。因为有战斗要素所以能够与《mI@S》、《LoveYouLive!》等作品做出差别。穿专用的战斗服战斗这一点也很不错。战斗的偶像故事这种漫画还没有特别醒目的，就朝这个方向迈进吧。」

    早乙女小姐的话让我呆住了。上一次〈我是主人姬是仆〉的时候她也难得地称赞我们，不过这次称赞得比上次还凶。早乙女小姐对工作虽然很严格，不过只要交出好东西，她还是会大方地认可的。

    「关于『战斗偶像』的设定，还有战斗规则还太松散了，最好写得更仔细一点。这个分镜改得更细腻的话，我会往上呈报试试。」

    早乙女小姐的话，让我又惊又喜。

    「咦！可、可是……你不是说要马上在《PreDra》刊载短篇很难吗……？」

    「是啊，『在《PreDra》刊载很难』。不过其实现在有其他企划在进行。你知道五年前我们曾经有个企划叫『COMIC DRAGON CUP』吗？」

    「……！是的，我听过……」

    「我想生驹同学也知道，不过还是稍微说明一下。这企划是让在本社出道不满三年的新锐漫画家各自画出短篇，并且汇集起来，做成《月刊少年Dragon》的附录小册刊载。小册附有回函明信片，读者可以投票决定最想看后续的作品，得到第一名的作品可以获得连载权。之前曾在这项企划中赢得连载的许多作品，后来都成为足以代表杂志的人气作品。」

    让我再次志愿成为漫画家的神宫寺明老师作品《暗黑剑》，记得也是在「Comic Dragon Cup」夺得大奖而得以连载的作品。

    「其实，这次提案的不是《DRAGON》本志，而是《PreDra》那边为了纪念《PreDra》创刊十周年，特别针对这次以『Pretty Dragon Cup』的名义让这个企划复活。明年的三月号正好是《PreDra》十周年，所以预定在明年一月底发售的《PreDra》上刊载。」

    「咦……？」

    「因此，现在正在决定要参加企划的漫画家名单，而各个责任编辑要从自己负责的漫画家里，选出一位有前途的新人参加。我还在烦恼自己负责的漫画家要选谁出来……不过看了这个分镜，我希望可以由你们参加。」

    「咦……真、真的吗！」

    我没想到可以这么早得到刊登短篇的机会，所以非常吃惊。而且还是参加我所熟悉的「Comic Dragon Cup」这项企划……！

    「我手上一共有七位漫画家，而且上次才给过你们机会，原本想让其他的漫画家去试的，不过你们的拚劲打动了我。当然，不管你再有拚劲，如果提不出好点子就没有意义了。既然要参加，我就希望自己负责的漫画家绝对能够得到大奖。这份分镜确实很有趣，看了这个，才让我决定赌在你们身上。」

    「早……早乙女小姐……」

    听到早乙女小姐这么说，让我相当开心。早乙女小姐这么为我们著想，我不想辜负她的期待。毕竟我们一度失手，没有抓住机会，而她这么快就给了我们下一次机会……！

    「……非常感谢你。请务必让我参加！」

    「我也想参加！

    ……请让我参加！」

    「好，那就决定了！既然要参加就绝对要得到大奖喔！」

    「……！好的！」

    「那是当然的！」

    听早乙女小姐的讲法，这次的企划「Pretty Dragon Cup」里，包括我们在内预定有四组年轻漫画家参加。除了会刊登在《PreDra》的附录小册之外，还会在《PreDra》的官方网站刊登原稿，可以从官方网站进行投票。

    早乙女小姐当场做出几项修改的指示，不过隔天她把更仔细的修正指示直接写在分镜上，附在电子邮件里传过来。几乎每一格都有所修正，看得出早乙女小姐有多么认真，让我很高兴。

    我们修改分镜到隔天，扫瞄之后用邮件传给早乙女小姐。再隔一天后总算得到分镜通过的回覆。

    另外，我们也接到联络，正式决定让我们参加「Pretty Dragon Cup」。截稿日是今年年底。有整整两个月，我想应该是没问题。不过这次多达四十五页，页数比上次的短篇更多，而且十二月中旬还有期末考，不能太过大意。

    「好！绝对要抢下大奖，这次要夺得连载权！」

    「那当然！我们要当做接下来就是最后机会……全力以赴！」

    「两位多多加油！也务必让我再度帮忙！」

    「喔，这次连载已经结束了，整整两个月都可以集中在短篇上，不需要特别请助手。」

    「咦！可、可是……我不用薪水，可以让我帮忙吗？我想在两位底下学习，而且想尽可能帮上忙！拜托了！」

    「小，小璃……」

    既然当事人都这么说了，于是就照小璃的意思，偶尔请她来帮忙。居然肯免费帮忙，真是个好女孩。

    生驹老师打电话来通知早乙女小姐说分镜通过的隔天开始，我们马上进入新作短篇原稿的底稿作业。顺带一提，作品名也订好了。以简单易懂为优先，我们决定将暂定名称直接写成英文。

    进入作业后过了一个月，到了十二月初的平日。

    这一天是我们学校的创校纪念日所以放假，于是我上午就前往生驹老师的工作室。

    我拿出生驹老师给我的备用钥匙进入家中，在工作房进行背景的墨线作业。

    到了下午三点半左右，我听到外头传来些许说话声。听起来是生驹老师回来了，不过她跟谁在一起啊？不久后，我听到玄关门打开的声音。

    「打扰了――」

    「我说你啊，你这样整天跑来我也不会付你助手费喔？」

    看来是生驹老师与小璃一起来到工作室了。明明没助手费，小璃今天还是来帮忙了啊，真是难能可贵。关系这么差的两个人会一起过来让我有点意外，不过也许她们是在途中偶然碰面的。

    「当然，这我很明白。君岛哥今天大概几点会来？」

    「咦？我不知道啦。大概跟平常一样是傍晚吧。」

    她们两人对话的同时，脚步声从我所在的工作房前通过，前往里面的客厅。可能想在工作前稍微休息，不过似乎没有发现我已经来了。就在我打算马上出房间跟她们俩打招呼时……

    「我说你啊，到底想做什么？为什么对君岛同学谄媚成那样？看了就觉得你很可怕。」

    听到生驹老师这句话，让我僵住了。生驹老师到现在还在说这种话喔……这下让我很难出去了。

    「咦……讨、讨厌啦，生驹老师……你在说什么啊？我并没有打算去谄媚……」

    「你差不多可以现出本性了。一直装可爱你也累了吧。」

    「什……什么装可爱……生驹老师好过分喔☆这就是我的天性啊？」

    「啧……在我面前装可爱也没有用啦。而且你对君岛同学也太明显了，好像还找他去你家了。如果那不是刻意的，那难道你……喜欢上君岛同学了？」

    生驹老师的话，让我更难以离开房间了。虽然我知道偷听不好……不过小璃她对我……？不不，怎么可能……但我还是很在意小璃会怎么回答。

    「喜欢上……？讨厌，生驹老师你真是的……你在说什么啊？这怎么可能呢。」

    呜……虽然心里明白，不过被当事人直接否定还是满伤的。是啊，那么可爱又温柔的女孩，怎么可能喜欢我……

    「那你为什么那样谄媚他？我是不知道怎么回事，不过看起来你对待他比对待之前那个男助手还要努力嘛，我看得一清二楚，装傻也没用。你有什么目的？」

    「…………是这样啊……容我否定在先，我并没有什么企图。只是……」

    小璃的声音，变得比平常要来得低沉冷静。

    「给男人好的印象，在各个方面都有好处啊。生驹老师同样是女生应该会懂吧？」

    ……咦？

    「如我所料，君岛哥对我非常好，也会教我怎么画漫画……真的让我非常感激。」

    「……你终于透露出一丝本性了。所以你不是喜欢上君岛同学，而是想要随心所欲地利用他，才对他谄媚的吧？」

    「讨厌啦，什么利用，说得这么难听……我现在要忙著练漫画，本来就不打算交男朋友。就算不管这些，君岛哥完全不是我喜欢的类型，坦白说我没有把他视为男性看待，请你放心吧，呵呵……这么地关心他，生驹老师你对君岛哥有意思吗？你对先前的男助手可没有这样吧？」

    ……完全不是喜欢的类型，没有视为男性看待，是吗……那么小璃她真的只是想利用我……

    「啥！你在说什么！这怎么可……」

    这时，我因为太过动摇，手肘不慎碰到桌上的手机让它掉下去了，手机随即落在地板上发出叩的一声。

    「咦……？刚才那是什么声音……？」

    「是这里传来的。工作房？……该、该不会……」

    不妙，我怎么会在最差的时间点出错啊？但是话讲回来，偷听本身就是不对的，我这混蛋……！

    虽然我非常不想出去，不过也由不得我了。我拖著沉重的步伐打开工作房的门，看到她们俩坐在客厅的沙发上，而小璃脸色苍白地看著我。

    「君岛同学？」

    「为……为……为什么君岛哥会在！平常你不是还在学校吗……！」

    「……今天是创校纪念日所以休假。我其实没有打算偷听的，不过话题让我不太敢出来……抱歉。」

    小璃看来非常焦急，目光不断地游移。

    「啊……不、不是的，君岛哥……我刚才说的，那些……」

    「……衣实璃，你就死了心让他看看你的本性吧。这也是好机会，不然在工作中看到你那样阿谀谄媚，还有神魂颠倒的君岛同学，实在让我倒胃口，烦得要命。」

    「……！」

    听到生驹老师的话，小璃抖了一下，低著头陷入一阵沉默。在沉默过后，她慢慢地抬起头。

    她的表情……是我从未在她身上见过，宛若别人的冷漠表情。

    「………………既然已经穿帮了，那也没办法……」

    她死心了似地叹气，露出冷冷的笑容说著。刚才我还存有一丝期望，希望这是误会，我还想相信小璃……不过现在这瞬间，至今在我心中温柔的小璃形象崩溃了。

    小璃刚才说的话在我脑海里回响。她先前会对我温柔，偶尔还会说些别有意涵的话，是因为……

    『给男人好的印象，在各个方面都有好处』。

    所以，真的……是这么回事吗。

    「……小，小璃你……是因为谄媚我的话，可以让我会错意而对你温柔，所以之前才会对我好……是这样吗……？为了让我教你画漫画……」

    我只是被利用了，是这样吗……？每次小璃要我教她时，我都费尽心思地指导，实在是蠢透了。

    「…………嗯，就是这样。君岛哥你啊，明明还要忙自己的原稿，但是在工作之外的时候也很仔细地指导我……真是个烂好人。居然对我这种连助手工作都没好好做，整天偷懒的人……」

    小璃露出自嘲的笑容，淡淡地说著。面对截然不同的她，我震惊到无法回话。

    「小……小璃……」

    「…………而且……让君岛哥对我有好感，有非常多好处。生驹老师对我的严格态度，有君岛哥在就和缓许多，生驹老师想对我说些严苛的话时，君岛哥会坦护我，一开始的原稿也在君岛哥的提议下让我有薪水领。这一切都是托君岛哥的帮忙，所以我很感谢君岛哥喔。」

    她得意地说出这些话，看起来与过去的她简直判若两人。没想到小璃是这么充满算计，信奉利己主义的人……虽然让我震撼到难以置信，不过她在我眼前讲了这么多，也不得不信了。

    可是，我的脑中……还想到一件不对劲的事。

    「不、不过……那么你为什么……我与生驹老师一开始的短篇失败，陷入消沉时，你为什么特地那样鼓励我？」

    找我到她家去，还请我吃咖哩……她那时讲出以后会继续期待我们俩的漫画，看起来并不像在说谎。这也是为了让我误会……？不过，做到这样感觉对她没有好处……

    「……咦？喔喔……我希望你们两人画漫画，这倒是真心话。」

    「咦……？」

    「因为，你们俩要是不画漫画，那我不就失去工作场所了吗。肯雇用未满十八岁的我当助手的漫画家，就我所知除了生驹老师没有别人了。而且君岛哥在工作室的话，这职场环境对我来说会比较好，所以我无论如何都希望两位一起画漫画。」

    「……！」

    什么……！那么，连她鼓励我也完全是经过盘算的……？因为失去工作场所会很麻烦……？

    「我为了能够尽早出道，想要学习我最不足的绘图技术。最快的捷径就是当职业漫画家的助手。当两位陷入消沉，还不知道以后会不会画漫画的时候，我也只能拚了。」

    小璃的话，让我的心情愈听愈灰暗。

    「君岛哥，你好像很失望……莫非你之前真的误会我喜欢上你了吗？」

    小璃像是在嘲笑我般呵呵笑了一声。

    我的确觉得很奇怪，像我这样不起眼的家伙，居然会有又可爱又体贴，宛如天使般的女孩，对我如此温柔，说些似乎别有意涵的话。我应该要觉得奇怪的，但是在我心中还是抱有期待，期待她也许会对我有意思……所以我现在才会受到这么大的打击吧。

    「等、等一下……君岛同学？你要去哪里！」

    「……我今天有点累，先回去了……没关系吧？反正我从早上开始做，已经做了不少……」

    我整理书桌，把东西收拾完，便走向玄关。

    「啥……衣实璃的事情，让、让你受到这么大打击吗！所，所以我才讨厌处男！一扯到女人心灵就变得有够脆弱！」

    虽然我有听到生驹老师令人火大的话，不过我没力气顶回去。

    「衣实璃，要是君岛同学明天开始不来了你想怎么办！」

    「我能怎么办……一开始不是生驹老师你问那种问题，才会弄成这样的吗？」

    「什么！你……！你这坏心眼的女人终于露出本性了！」

    我离开玄关时，还听到这种吵闹声，而我无视一切踏上归途。

    那一天，回到家之后，我受到的打击仍然没有消失。

    我至今看到的小璃全都是虚伪的。总是一心一意地努力，坚强地为我们加油……这样的她，只是制造出来的人格。

    明天以后，我到工作室该怎么办？我已经不可能像先前那样与小璃互动了。可以的话我甚至不想再接触她，但是工作上不容许我这么做。

    只好让工作归工作，除此之外尽量别再与她接触。愈是接触，感觉会更加受伤……

    隔天，虽然脚步沉重，但是不能不工作，所以我还是来到了生驹老师的工作室。啊，真不想跟小璃见面……

    「……！君岛同学！你、你来了啊……」

    「……辛苦了――」

    我打开工作房的门时，她们俩已经在进行作业了。

    如果是之前的话，小璃会露出最棒的笑容，说著「辛苦你了，君岛哥！」前来迎接我，不过今天的她连头也不回，作业的同时面无表情地向我打招呼。因为本性已经被拆穿了，所以也没必要继续装了吗……这就是小璃她真正的模样吧。但即使如此，虽然她只是为了自己想学习，不过她仍然像这样免费地帮忙处理原稿，就这点来说还是得感谢她。

    没有人特地去提起昨天的事，大家默默地工作著。

    就算状况如此，工作进度还是很顺利，不久后今天的进度就告一段落了。

    「……啊，对了，衣实璃。之前的分镜，我帮你看过，整理出要改善的地方了。」

    「……！非、非常感谢你……」

    生驹老师说著，将笔记本递给小璃。分镜？她说的莫非是小璃画的分镜？

    「啊……不好意思，家母好像有打电话来……」

    衣实璃接下笔记本后，看向自己的手机，就离开房间了。她似乎是要去走廊上回拨。

    「嗳，刚才那是……小璃画的漫画分镜？」

    「嗯，是啊……她先前交给我，希望我看过之后给她建议。」

    「这样啊……喔，我只是很意外生驹老师你会帮忙看小璃的分镜……」

    而且还在昨天发生那种事之后……

    「为什么？有拚劲的人就该让他成长啊。」

    「……！」

    生驹老师平时的态度看起来很讨厌小璃，不过内心在漫画这方面，却是认同她的……

    『有拚劲的人就该让他成长啊』……没错，生驹老师说得对。

    从我身上学习绘图，从生驹老师身上学习分镜……就算现在知道了小璃的本性，但是她对漫画的热忱，仍然令人敬佩。这么说起来，她好像说过她想在读国中时出道。

    「小璃她明明还年轻，为什么那么急著出道啊？」

    「咦？喔，好像说她想早点当上职业漫画家，帮家里赚钱。」

    「……！」

    那么她是为了尽早帮家里赚钱，所以才急著出道的……？所以她才会那么拚命地要我教她画画，并且坚持在生驹老师底下担任助手吗？

    如果这是真的……那么我昨天还觉得她是工于心计的坏心女孩，不过可能不全然是这样。

    不久后小璃打完电话回来了，我们也准备回家。

    「你可以先回去，你也不想跟我这种人一起回去吧。」

    离开大厦后，小璃先开口了。说到这个，以前她的声调偏高而明朗，现在她的声音则显得比较低沉冷静。

    我再次看着她……外貌明明完全没有改变，但是包括声音在内，与之前的她简直是换了一个人。以前她总是把笑容挂在脸上，现在的她却用充满警戒心的表情，冷冷地看著我。

    这让我觉得她简直像是不信任人类的野猫。这就是她真正的面貌……

    的确，因为气氛尴尬，我有早一步回去的念头，不过我没有这么做。现在要是先走了，感觉以后跟她的关系只会愈来愈尴尬……

    「不……小璃你不介意的话我们一起回去吧。我想多认识一下真正的小璃。」

    「……啊？你在说什么啊……？你该不会想讲这种话追我吧？太恐怖了。而且，你居然还会跟我对话。你不生气吗？」

    「咦？喔……昨天是很生气啦，不过想到可以演得那么完美，反而觉得很厉害了。我现在已经跨越生气，到达尊敬的境界了。」

    我露出苦笑说道。

    「哈，什么啊……听不懂你在说啥。」

    小璃用更加警戒的表情看著我。

    我本来以为昨天以前的小璃全部是创造出来的人格，不过看来，她对漫画的心意，以及想成为漫画家的愿望是真的。

    仔细想想，她特地谄媚我，也都是为了拜托我教她画漫画，所以她是真的想成为漫画家……为了早点赚钱给家里，让独自负担家计的母亲可以轻松一些。

    「我只是觉得这么年轻就野心十足很厉害而已。我都想向你看齐了。」

    「啥？你这是在酸我吗？」

    「不，我是在夸奖你…………总之，如果你还有什么关于漫画的问题，就再像以前一样找我吧。虽然我能够教你的也不多……」

    「……！」

    听到我的话，小璃停下脚步，惊讶地看著我。

    「为、为什么你要这样……你……你脑子有问题啊！我欺骗你、利用你耶？一般都会更生气的吧！会讨厌我吧！然而你却说『再找我吧』……你这种烂好人连我都吓到了！明明被可恶的女人利用了，你还对她好，是想沉醉在自己真是大善人的感觉里吗？或者说你想的是要让个性扭曲的我痛改前非这种蠢事吗？我话先说在前头，这种人最麻烦了……！」

    小璃似乎有点激动，大声地斥责我。

    「咦？你等一下，冷静一点……不是这样啦……你年纪轻轻，却拥有梦想和野心。我不讨厌这样的人。毕竟同样身为志愿当漫画家的人，我只是想声援你而已。而且，你现在还无偿地担任我们的助手，我想尽量回报你。」

    听了生驹老师今天的话，我也想和之前一样为小璃出一点力。

    「……！」

    「而且之前一直搞不懂你在想什么，知道你的本性之后反而舒坦许多。比起之前那样遮遮掩掩的……能像现在这样说出真心话，还比较好。」

    这一切都是我的真心话。没错，这才是她真正的样貌。充满野心、利己主义，朝向自己的目标不断努力……我并不讨厌她这样的本性。年纪虽小志气高，可说是值得尊敬。

    「比、比起之前，现在比较好……？你在说什么……你真的是白痴吗……！」

    小璃用充满血丝的眼睛看著我，看来相当地动摇。

    「真正的我……根本是个只为自己著想，极为差劲的人。我自己最了解了……可是，为什么你要这么说……！」

    她低著头喃喃自语著，不知为何看来非常难受。小璃她把自己想成那样啊……

    「……我先回去了！」

    「咦？等等……小璃？」

    小璃最后留下这句话后，脚步突然加快，从我的前面走过去。

    她突然的行动让我没办法追上去，只能哑口无言地目送她的背影离去。

    ――而走在我前面的她，耳朵后方一片通红……是我的错觉吗。

    「好了，这一页的底稿完成。」

    隔天，我一如往常地在生驹老师的工作室，与生驹老师两个人画著原稿。

    「不过，小璃今天好慢啊，是有事不能来吗？」

    今天也是小璃上工的日子，平常她应该已经来了，却还不见人影。我在递出原稿的同时发问，使得生驹老师惊讶地看著我。

    「你啊……昨天跟她一起回去，却都没听说？」

    「咦？什么事？」

    「啧……她明明说要自己讲的……」

    生驹老师叹了口气之后……说出惊人的事实。

    「衣实璃做到昨天为止。那女人又擅自辞职了。」

    「咦……！」

    生驹老师的话，一瞬间让我脑中一片空白。

    辞掉了？怎么搞的……昨天跟她一起回去时，她完全没提到……

    「昨天在你来之前，她就说想辞掉了。就在要开始变忙的这种时候……真会找人麻烦。」

    「为、为什么……」

    「就算是那么神经大条的女人，还是会对跟你继续见面有抗拒感吧。」

    「……！」

    跟我见面会有抗拒感……？也就是说小璃她，对我抱持著罪恶感，是吗？

    「……」

    「喂喂，君岛同学你在恍惚什么啊。既然衣实璃不在了，现在状况有点不妙耶！快点做下一项工作！」

    我再也见不到小璃了吗……昨天总算可以和真正的她对话，让我以为稍微能够了解她了……

    「喂，君岛同学？…………衣实璃辞职给你的打击这么大吗！你明明就被她骗了……」

    这时候，家里响起电铃声。

    「咦？谁啊……」

    生驹老师往玄关移动，我也不禁跟在她的后头。

    「「……咦……！」」

    一打开门，眼前的人让我们大吃一惊。

    「辛苦了――」

    小璃对我们露出开朗的笑容，然后开始脱鞋子。

    「你，你又……又来做什么！忘了拿东西？」

    「做什么……这还用说吗，我像以往一样是来帮你做白工的啊――」

    「啥……！你昨天自己不是说要辞了吗？」

    「喔――那个啊，我可以撤回吗？我重新思考之后觉得这间工作室还是需要我的力量～」

    「啥――？你，你这人……到底想干什么！」

    就在我呆呆地看著她们俩的互动时――

    「君岛哥，你在发什么呆？」

    「……咦？」

    小璃突然朝我开口，让我动摇不已。

    这到底是怎么了？小璃居然又要继续当助手……她是突然改变心意了吧。但是到底为什么？

    「啊，对了，君岛哥。这份原稿告一段落后，请你再牵著我的手一笔一笔地教我画漫画的各种技巧，来代替助手费喔。当然还要像之前一样，在我的家里两人独处&#9834;」

    「……咦……咦――！」

    小璃突然走到我身旁，像是在揶揄我般说出这种话。我则搞不清楚状况而陷入混乱。

    「因为君岛哥你昨天，不是说过以后还可以找你吗？」

    「像……像之前一样，在家里两人独处……牵著手……？你们之前都在做这种事吗……！」

    小璃的发言让生驹老师非常惊讶，神情恐怖地询问我们。

    「没、没有……我才没做！」

    我连忙否定她。

    不过，在家里牵著手……我之前教她的时候完全不记得有做过这种事……害我反射性地在脑中妄想那种样子。

    「……君岛哥，你在脸红什么？你不会当真吧。」

    小璃看著我的脸开口发问。

    咦……？不会当真吧，也就是说……她只是在调侃我而已喔！虽然我想八成也是这样……

    「讨厌――脸红成这样就是当真了嘛～」

    看来，我的脸不知不觉在无意识之中红了起来。小璃坏心地说著，并且露出窃笑。可恶……

    「还、还不是你说得好像话中有话……」

    「这是开玩笑，只是在生驹老师面前我刻意这么说而已。这点小事总该知道吧。真是的～没女人缘的漫画宅就是这样才讨厌――稍微调侃一下马上就得意忘形了――」

    「……！什、什么……？」

    我完全无法回话。对我出言嘲讽，快乐地窃笑的她，与其说是小恶魔不如说是恶魔。我还以为她不算是坏孩子，但她却嘲弄年长的我……这女孩果然只是坏心眼吧！要是这样的话，我还真不该对她讲那些温和的话……

    昨天我还想说终于能够理解小璃了……不过她一下说要辞助手，一下又说要继续做，接著又出言调侃我……她到底在想些什么？我无法理解她的想法，完全举双手投降了。

    我会有能够了解这女孩的一天吗……？

    「呵呵……以后还要请你多多指教喔，君岛哥&#9834;」

    小璃无视我厌烦的态度，露出笑容对我说著。

    「咦？喔……哈哈……」

    虽然她简直像个恶魔，不过只有笑容……有如天使般地可爱。

第一卷 第九章

    「来，生驹老师。这份原稿铅笔线擦完了。」

    「啊，是吗…………」

    十二月第二周。自从在工作室发生小璃本性穿帮的事件后，已经过了约一个星期。我也差不多习惯小璃的本性了。

    生驹老师从小璃手上接过原稿后，一脸怀疑地看著小璃。

    「……？怎么了？」

    「你啊……该不会又有什么企图吧！」

    「啥？企图什么？」

    「因为……最近的你太奇怪了吧！之前原稿画一画就马上摸鱼，瞒著我画自己的原稿，可是最近在这里的时候却一直认真工作……你会这么认真反而可怕啊！」

    ……没错，这点我也觉得不可思议。最近的小璃，非常认真地看待助手这份工作。不只没有摸鱼，而且还以很高的集中力仔细并且迅速地进行工作。甚至让我感到惊讶，原来她认真的话，工作速度可以这么快。不过这也意味著她先前都是便宜行事……

    「真没礼貌。为什么我认真工作还要被你说好可怕？……还有，既然你都这样说了，那总可以出点助手费吧？」

    「呼……那么，该工作了……」

    「等一下……不要这么明显地无视我好吗？」

    是有什么心境上的变化吗？我还是无法掌握这女孩在想什么。

    「啊，这么说来，两位要出席的出版社派对，记得是明天吧？真好～我也好想去喔――生驹老师如果不想去的话可以让我代理吗？」

    小璃突然看著工作室的月历说道。

    「衣实璃，你的目的也就是钓男人吧？」

    「没、没礼貌！不要把我讲得好像是男人都爱一样！不是那样，我单纯是对派对很向往。好羡慕你可以穿礼服。」

    小璃说的「派对」………是明天由「富士见社」主办的新人奖表扬典礼兼感谢会。今年在「富士见漫画大奖」出道的新人，似乎要上台接受社长颁发表扬状。当然，虽然我得到的是「佳作」这种微妙的奖项，不过毕竟出道了，所以我也不例外地得要上台，让我现在就开始紧张了。

    「啊――真是麻烦。有空去那种地方，我宁可多画一点原稿。」

    「我是不能不参加啦，不过生驹老师不用勉强参加吧？」

    「早乙女她要我今年无论如何都得参加。总之，我会顺便去看顾笨笨的伙伴避免上台时出糗了，感谢我吧。」

    「咦！不，不用啦……哪需要你看顾……」

    我其实暗自期待著明天的感谢会。由于是所有富士见社出版的杂志共同举办的，所以可以见到在《月刊少年Dragon》本志上活跃的职业漫画家。说不定可以见到让我再次立志当漫画家的漫画《暗黑剑》的作者神宫寺明老师。

    而且……我终于可以见到在同一个奖项中出道的新人们。尤其是能见到夺得大奖的那两人，让我非常期待。

    到了新人奖表扬典礼兼感谢会当天，我穿上比较正式的外套，前往「富士见社」。要参加表扬典礼的新人似乎要先去富士见社集合，接著再搭计程车前往活动会场的饭店。

    我在指定时间的十五分钟前抵达出版社，似乎来得有点太早了。我去柜台报到后，被带到大厅。

    在那里已经有一位女性坐著。她全身穿著黑色的礼服。这个……算是哥德罗莉服吗？她黑色的直发长过腰际，肌肤白得不像日本人，与发色形成明显的对比。手与脚都细到彷佛会折断一般，因为低著头所以看不清楚脸孔，不过看起来相当年轻。

    「你、你好……你是要参加颁奖典礼的人吗？」

    「……！」

    我鼓起勇气向她开口，而她肩膀抖了一下，并且看著我。咦，不用这么惊讶吧……看到她的脸，让我感到惊讶。她的长相非常地标致美丽，配上那一身服装，简直如同人偶。不过……她的眼中带有血丝，状况看来怪怪的。

    她没有回答我的问题，只是点点头。

    「啊，果然是！我是得佳作的雾岛理人。今天请多多指教！」

    雾岛理人是我出道时的笔名。我先打招呼了，然而哥德罗莉少女的目光不断游移，仍然一言不发。她的额头都开始冒汗了。

    「呃，呃……你叫做……？」

    「…………一、一之濑……白雪。」

    「一之濑是……得大奖的吗！」

    我发出大叫声，再次让她吓到。不过，我也一样吓到了。因为眼前这位让表情与氛围糟蹋了她的美貌，举止怪异的少女……是大奖得主？这样讲起来，她才十四岁嘛……

    「『鲜血的爱莉丝』很棒喔！你还这么年轻却能画出那样的漫画，真是厉害！让得佳作的我都觉得惭愧……」

    「……………」

    她的目光仍然不断游移，什么都不说。

    「…………不、不好意思……我说了什么失礼的话吗？」

    「……！不、不是…………我、我隔好几年才出家门……所以……太、太久没有……跟家人以外的智人种对话…………」

    她低著头，非常小声地低喃著。虽然我听得不是很清楚，不过听到她隔好几年才出家门。也就是说，她可能是所谓的蛰居族。

    不过……智人种？这女孩在说什么？她是电波系吗？我是想跟大奖得主见面，但没想到会是这样的怪人……

    不久后其他的得奖者陆续前来，我也过去打招呼。记得除了我跟大奖的两人，还有佳作有另一位高中生之外，其他人都是大学生以上的年纪。男女比率很意外地是五五波。不过，跟我同年的大奖得主「芹泽晓人」却一直没有现身。他跟一之濑白雪一样是我想见一面的对象。

    「咦？该不会我是最后到的吧？」

    「……！」

    直到集合时间逼近，芹泽晓人总算现身了……他高挑的身材配上西装，长相非常英俊。他的身高大概比我高十公分以上，看起来实在不像是同年纪。他留著稍长的褐发，体格看起来似乎有在运动。

    其他的得奖男性群，包括我在内……大多是感觉偏老土的人，所以这个带著爽朗笑容出现的男性，很明显地与我们格格不入。这样的人居然也在画漫画，实在是令人难以置信。

    「咦，你莫非是得大奖的芹泽同学？」

    「我好喜欢那部漫画！都变成你的书迷了～！」

    得奖的女性们（除了一之濑白雪外）一股脑地找芹泽晓人说话。做到这么明显反而让人觉得真是乾脆。

    「得大奖的芹泽同学居然是这样的人……真是吓到我了！怎么说呢，你看起来完全不像是在画漫画的……」

    「啊，我也这么觉得！真的好帅喔！」

    「哈哈哈，哪里哪里……我才惊讶呢。得奖的女生们都这么漂亮。」

    「……！」

    他肉麻的话，让我起了鸡皮疙瘩。这男人是怎么样……真的是日本人吗？应该说他是高中生吗！坦白说，女性群中，除了一之濑白雪外并没有特别漂亮……他居然敢说出这么明显的客套话，真可怕的家伙。

    「咦――？讨、讨厌～你嘴巴真甜――！」

    不过，这么恶心的客套话，却非常能讨女生欢心。包括我在内的男性得奖者，看到这状况都感到有点傻眼。

    不久后，来引导新人们的男性编辑出现了（他好像姓真田），要搭计程车移动到会场。得奖者共十一名，包括编辑在内有十二名，要分别搭上三部计程车。

    「你是佳作的雾岛理人吧？我想跟你聊聊，可以一起去会场吗？」

    「……！」

    肩膀突然被抓住，让我吓了一跳。我回头一看，站在身后的正是芹泽晓人。

    「咦，啊……好的……是没问题……」

    芹泽想找我说话？到底为什么？我不过就是佳作……

    于是另外一名男性得奖者、编辑真田先生，还有我与芹泽四个人共搭一辆计程车。

    「我看了雾岛同学的〈ZOMBIE-TRAIN〉，就一直想找你聊聊了～」

    在计程车内，坐在我隔壁的芹泽，露出和善的笑容向我开口。顺带一提，编辑坐在副驾驶座，后座则是我坐中间，芹泽与另一名男性得奖者坐在两边。

    「咦！这、这样吗……？」

    大奖得主会注意我的漫画？莫非是因为同年，把我当成对手……？

    「是的，我也看了其他得奖者等所有的作品，不过除了一之濑同学外，我觉得最有可能性的就是你了。毕竟也还年轻。」

    「……咦？」

    「其他的人虽然空有技术，但是几乎感觉不到创造出卖座漫画的可能性。雾岛同学的漫画虽然绘画能力、故事与结构都还不足，不过该怎么说……最让人能够感觉到想要画出好看作品的气魄与才能。」

    「…………！」

    芹泽晓人带著笑容说出的话，让计程车里的空气冻结了。特别是……坐在我隔壁的另一位男性得奖者，脸色苍白地看著芹泽。毕竟自己身为漫画家的可能性，就这样光明正大地在眼前被否定了。而且……说的人还不是编辑或漫画家前辈，而是比自己年轻、同样是新人的漫画家。如果是我的话，肯定会当场发飙。

    这家伙……就算他是大奖得奖人，姿态也摆得太高了吧！我的漫画虽然受到他褒奖，不过也被他说绘画能力、故事与结构都还不足！

    「啊，不过一之濑同学是例外。那是我不太懂的漫画，没办法给予评价。不过我觉得她的绘画能力真不是盖的。」

    「喂喂，芹泽同学。我不是一直要你改掉这种说话方式吗――！」

    坐在副驾驶座的真田编辑连忙回头，叮咛芹泽。莫非他是芹泽的责任编辑吗？

    「呃，虽然讲法不太好，总之芹泽同学的意思是他非常认同雾岛同学的漫画实力，觉得这可是以后在同期新人中的强劲对手，是这意思吧？」

    真田先生露出苦笑帮忙缓颊。咦？刚才那些话是这种意思吗？

    不过的确，他在新人当中似乎最认同我，如果是这样的话也满令人高兴……

    「咦，不是喔？」

    啊？

    「我没有把他当对手啊。我的对手……这个嘛，应该是现在《Dragon》本志里卖得最好的『龙崎真人』老师吧～」

    「喂……芹泽同学――？」

    ……在超级差的气氛之下，计程车抵达了充当感谢会会场的饭店。

    「啊，芹泽同学来了～！一起进会场吧――」

    虽然真田先生把芹泽训了一顿，不过一出计程车，先抵达的其他女性得奖者们似乎在等待芹泽的到达，芹泽就被女性们包围著走进会场了。

    我战战兢兢地看向另一位男性得奖人。结果他在计程车里一句话都没说，只是用死鱼般的眼神看著芹泽的背影。

    「这、这人还真是奇怪呢……不要在意比较好喔……」

    「……哈哈，就是啊……」

    他听到我的话露出苦笑，不愧是大人。

    不过话说回来……芹泽这家伙是怎样啦！他也太会戏弄别人了吧！虽然他说我感觉比其他人有才能，不过却说我的实力还不足，而且最重要的……是他斩钉截铁地说完全不把我当对手。

    明明我们同年，而且是同一届新人奖出道的同期……我居然受到这种侮辱。正因为我觉得他的漫画非常好看，很期待今天能见到他，因此让我更不甘心，他居然完全不把我当对手。

    明明我们同年，但是我在每一方面都输给他。不管是身为一个男人，还是身为漫画家……之后芹泽就一直让我感到烦躁不已。

    会场的饭店非常气派。居然要在这种地方办颁奖典礼……让我的紧张感更加深了一层。我在准备室待机，直到颁奖典礼开始。在出版社的高层致词之后，我们排成一列上台，一个一个从社长手上接过表扬状。幸好似乎没有要得奖者致词。

    在简短的颁奖典礼结束后，感谢会开始了。会场有许多人来来去去。这些全部都是漫画家或相关人士吗……这充满大人的空间让我彻底畏缩。

    我们受真田先生引导，与社长、总编辑、副总编辑为首的「富士见社」主要人物打招呼。这段时间比颁奖典礼还要紧张。

    在与小林总编辑打招呼时，我不禁为其比我想像中年轻许多感到惊讶。因为听到是总编辑，我总会有年纪较大的印象……

    「啊……那个，真田先生……那一位是漫画家吗？」

    有位令人在意的人物映入眼中，让我不禁向真田先生发问。在这个大家都穿西装或礼服的场所，却有位年轻男性穿著生驹老师穿来当工作服的那种红色运动衫来参加感谢会。

    「啊，不是……那也是编辑，记得他也有当新人的责编。听说他要穿红色的运动衫才能安心，不管讲了几次他都不肯穿正式服装，径自穿成那样来参加，所以总编辑也放弃了……」

    「是、是那样吗……」

    编辑也有各式各样的人呢。这么说起来，虽然我们已经习惯了，不过我们的责编早乙女小姐，也是满怪的嘛……

    一轮招呼结束后，我们得奖人恢复自由之身。听到他们说如果还有想打招呼的人可以请真田先生介绍，于是我说出景仰的神宫寺明老师的名字，这才听说他今天缺席，让我感觉非常遗憾。

    「……一之濑同学，没事吧？」

    就在其他得奖人享受著自助式的餐点时，一之濑白雪没有吃东西，脸色苍白地靠在墙壁上，让我不禁向她开口问道。说起来，今天这个人除了一开始有跟我对话（？）之后，就几乎没有讲话了。其他得奖人一开始看到一之濑白雪，还会跟她说你是大奖得主喔，这么年轻好厉害喔之类的话，不过看她这个样子，后来就愈来愈没有人跟她说话了。

    「……居、居然有这么多智人种在这里……果然……我不该来的…………感、感觉好不舒服……」

    「咦……你真的不要紧吧？要我帮你拿冷饮吗？」

    她说过隔好几年才离开家门，也许对人多的地方会有抗拒感。

    「……为、为什么要关心我？其他人类……大家，都、都把我……当做不存在……」

    ……嗯？她刚才说「人类」？是要讲智人种还是讲人类，选一个吧，角色特性不稳定喔。

    「……我现、现在要……回去了……」

    一之濑白雪背对我，朝著会场的出口走去。

    「咦？你一个人没问题吗！要不要找人送你……」

    「不用，不需要……一、一个人……比较轻松……」

    这时一之濑白雪回头，第一次看著我的眼睛。

    「……雾岛理人……………总、总之……我会记住……你的名字……」

    一之濑白雪回去后，我也想吃点东西而去拿料理。说起来，生驹老师她在哪里啊？等会儿连络看看吧。就在我这么想时……

    「咦――所以你还是高中生啊――！好厉害！」

    附近传来女性的高亢声音，让我往那里看去。在那里……令人火大的芹泽晓人，正被女性包围著。不是得奖的那些女性，而是没见过的女性们。他到哪里都很受女性青睐嘛……哎，真不爽。明明他个性那么恶劣，但只要具备外表与实力就会有女人缘吗。见面前我还觉得既然同年，那就跟他好好相处，不过这种在一起只会令人不爽的家伙，还是不要与他扯上关系好了。

    在拿料理之前，因为口渴了，见桌上有许多像是乌龙茶的饮料，我便拿了一杯一口气喝光。

    「……！」

    不过，那饮料不是乌龙茶，感觉是我从未喝过的怪味道，而我的脸一下子变热了。咦……这该不会是，酒？

    「咦，呃……雾岛同学？你手上拿的，不是威士忌吗？」

    在附近的芹泽注意到我，开口问道。咦……威士忌？真的吗，难怪……我头开始昏了，这酒好烈啊……

    「呜哇～～等一下，你脸都红了。要不要找地方坐……」

    「我、我没事！倒是你啊，刚才竟然说那么失礼的话！」

    我原不想再跟芹泽有任何牵扯，现在却趁著酒意自己找他麻烦。而且态度还莫名地强硬。

    「咦？刚才？喔喔，你说计程车上的事啊？我没说什么失礼的话啊，我的意思反而是对雾岛同学有所期待。」

    「期待？可，可是，你也很清楚地说了不把我当对手吧！」

    「咦，那当然啊。首先就客观角度来说实力差距已经很大了。」

    「你……你说什么！」

    「讨厌，怎么回事？吵架？没事吧……」

    我听到芹泽身边的女性一脸担心，小声地说悄悄话。

    「而且雾岛同学，你还没决定要连载吧？我已经开始为《Dragon》本志的连载做准备了。」

    「在……在《Dragon》本志上？」

    他说的是我一开始的目标《少年Dragon》本志。在富士见社的漫画杂志中拥有最高的销售量。他已经……要在本志连载？大奖待遇有这么好吗？可恶……虽然不甘心，不过照现况来说，差距的确太大了。

    「可、可是……我现在跟其他漫画家努力地要在《Pretty Dragon》连载！我们绝对会赢得连载……马上让销售量超越你！跟哪一本杂志没有关系！你也只有现在可以这么嚣张了！」

    我实在太过火大，不自觉地说出这种话。其中有一大部分是因为酒的影响吧。芹泽听到我的话，惊讶地睁大眼睛，呆呆地看著我的脸。

    「芹、芹泽同学……不要紧吧？这位是不是喝醉了？不要太在意他……」

    「等一下，要是他说话太过分的话，是不是叫其他人来……」

    女性们皱著眉头说出这种话。喂，这样讲的好像我才是坏人一样。我是醉了没错，不过意识还很清醒……但是可能我藉酒讲得太过分了一点。我该不会算是在找芹泽麻烦吧？这家伙身体很壮感觉很会打架，要是打肉搏战我马上就被……

    「咿！」

    下个瞬间，芹泽用两手紧紧地抓住我的肩膀，让我不禁发出丢人的叫声。呜喔！我要被推倒了？就在我这么想的时候……

    「真开心……」

    「…………咦？」

    「人生到现在……第一次有人对我这么说！」

    芹泽不知为何眼神发出光芒看著我，抓著我的肩膀说道。加上他的话让我完全无法理解状况，使我陷入混乱。

    「像今天也是……同期的新人不是在捧我，就是很明显地在嫉妒我，就算漫画被我批判了也没有人还口，只会乾笑而已。我都觉得他们被年纪轻的人嘲笑难道不会不甘心吗……过去一直是这样，大家一开始就没有想赢过我，只会说我有才能所以没有办法，或是层次不一样……毫不努力就认输了。不只是漫画，其他地方也一样。」

    「咦？是、是喔……？」

    芹泽叹著气，露出寂寞的目光说道。这家伙是怎样，我又没问他就自顾自地讲起来了耶？而且……不只漫画，其他地方也一样……这家伙莫非除了漫画之外还是十项全能？有、有够烦……

    「我总是感到无趣……所以，像现在这样面对面地听到挑战我的话，是我人生中的第一次……我太开心了！雾岛同学，刚才的话……我可以当真吧！」

    「！你、你突然干什么啊……我知道了，不要再靠近我，恶心死了……」

    我发现旁边的人……特别是女性们不知为何开始注意我们，我稍微拉开了与芹泽间的距离。

    「我、我当然是认真的。我马上就会让你为了今天瞧不起我而后悔！」

    「了解！我会期待地等著的！」

    芹泽露出满脸笑容回答我……我本来是想挑衅他，但是似乎反而让他非常开心，是我的错觉吗……？

    总之这家伙因为太有实力了，使得他身边没有对手，至今一直感到无聊吗……听了真是令人不爽。

    不过，他能这么说也只有现在了，我马上就会追上他！

    之后，我甩开缠著我的芹泽，去找生驹老师。因为我没有发现手机一小时以前就传来联络，使得LINE里传来「你这无能！是跑到哪里去鬼混了――？」的讯息以及激怒的贴图。

    我看到讯息慌了起来，酒也一下子醒了。讯息上写说她在入口左手边的桌子旁，于是我去那一带搜索。

    「啊，生驹老…………！」

    我看到她的模样吃了一惊。虽然考虑到这个场合，也是当然的……不过她盛装打扮，漂亮得几乎让人认错。

    将头发全部放下做造型，脸上化了妆，身穿红色礼服的她，简直判若两人。我觉得她肯定比今天在会场见到的任何女性都要漂亮。

    这样看起来，生驹老师真的漂亮到令人赞叹……

    「喔，你总算来了啊！太慢了啦！你以为我等了多久！」

    「…………喔，喔喔……抱歉……」

    我看她看得入神，这才突然回神，并且连忙道歉。

    「……？你这算哪门子的道歉！你真的觉得自己有错吗！还有你盯著我看做什么！」

    「没有……因为，你穿成这样形象完全不一样……」

    「啥？那当然啊，因为穿的衣服不同嘛。不说那些，你不理我的联络，到底去做什么了！」

    我明明在夸她，却完全被无视。算了……

    「咦，没有啦……我跟同期的新人说话所以没注意到……」

    「……喔，同期啊……我看了颁奖典礼，今年的新人大概有十个人……很难得好像有一半是女性……」

    「咦？喔，有一半得奖人是女性很难得啊。虽然我还没有跟女性说到什么话……」

    「…………喔，是喔。」

    「不过，生驹老师也不用一直等我，跟其他人聊聊也好啊。比如同期的漫画家，或是以前当过助手的人……」

    「啥？我没有感情好到能聊天的漫画家，然后哩？」

    「……你没有漫画家的朋友啊……」

    看她的个性也难怪……不过这也太悲哀了吧。就在我发现生驹老师这令人遗憾的事实之际，早乙女小姐来到我们俩的身旁。

    「两位开不开心啊～？生驹同学，你穿礼服很好看喔！」

    「啊，早乙女小姐，辛苦你了。」

    「我希望两位今天能够见见几位到场的佳宾。」

    「咦……？」

    早乙女小姐要我们一起过去，于是我们跟在她后头。

    「啊，太好了！正好大家都在！」

    早乙女小姐搭话的那一桌，有两位女性与一位男性正在聊天。这些人究竟是……？

    「生驹同学，君岛同学，这几位……是你们在这次的『Pretty Dragon Cup』要竞争的漫画家们。」

    「咦――！」

    我与生驹老师惊讶不已，同时大叫了出来。早乙女小姐为我与生驹老师简单地介绍了三位漫画家。然后再依序把我们介绍给他们。

    「首先，这位是羽柴朱音老师。」

    「请多指教。」

    被介绍的女性客气地向我们打招呼。她的身材高挑苗条，留著一头鲍伯头，是位化妆与礼服都颇具个性的女性。年龄大概不到二十五岁吧。

    「她在一年前的『富士见漫画大奖』得到准大奖而出道，所以是早君岛同学一年的前辈，生驹同学的后辈吧。先前出版第一本漫画，销量颇高，评价也不错。是现在编辑部非常受期待的一位漫画家。」

    「呵呵，怎么会……没这回事。」

    生驹老师听到早乙女小姐的话，露出不甘心的表情。

    「我知道……那本漫画，比我的《守身女孩》卖得好多了。」

    「讨厌……这一定只是碰巧而已。我非常喜欢生驹老师的《守身女孩》喔。这次能有这样的机会见面，真是倍感光荣呢。」

    这位姓羽柴的女性……虽然态度很客气，不过感觉起来话中带刺。虽然也许是我的错觉……

    「接著是这位，八云紫老师。」

    接下来早乙女小姐介绍的，是位风姿绰约，非常漂亮的女性。她大约二十岁左右吧。穿著微开低胸的成熟礼服，流露出高雅兼具性感的氛围……不妙，我看八云小姐看得入神了，没被生驹老师发现吧？

    我连忙看向生驹老师，居然……连生驹老师自己，都呆呆地看著八云小姐。说起来这个人，算是生驹老师最喜欢的「漂亮的巨乳大姊姊」吧……可能算是生驹老师喜欢的类型？

    「八云紫老师虽然还没出道，不过却是在同人界拥有超高人气的作家。由于考虑出道当职业漫画家，先前带了投稿我们奖项用的原稿来，水准高到足以视为现成战力，因此这次才会突然请她画新作参加『Pretty Dragon Cup』。」

    同人作家啊……我虽然没有买过同人志，不过听说那圈子有许多专业、或是具职业水准的厉害作家，不能大意。

    「我看了两位的短篇〈我是主人姬是仆〉。故事令人感动，女孩子也非常可爱，让我看得很开心。我自己画原创漫画的经验还非常地少，显得不够纯熟，参加这样的活动似乎有点不知分寸……不过我会好好努力的，还请多多指教。」

    八云小姐非常客气地向年轻的我们打招呼。

    「啊……怎、怎么会……我们才要请你多多指教。」

    被这么漂亮的人称赞，让人觉得不好意思。她不只是外貌，连言谈举止都很优雅。虽然这样想很失礼，不过刚才的羽柴小姐给人一种满口客套话的印象，而这位八云小姐则感觉像是发自内心对我们说出这些话的。

    「最后是这一位，碧直纯同学。他就读高中一年级所以跟两位同年……这次得到佳作出道，是与君岛同学同期的漫画家。」

    「咦？……啊，真的耶！」

    她这么一说，我才总算发现，这不就是刚才见过好几次面的同期吗。虽然是同期，不过我们双方都在跟其他新人交谈，而且他给人的印象很不显眼，很失礼地在提到他之前我都没注意到。

    虽然是男生，不过把略长的头发绑在脑后，长长的浏海盖住一只眼睛，看不太清楚长相。个头比我要矮，非常地纤细瘦小。

    他的出道作我看过了，是部严肃的奇幻战斗故事。虽然画面还有成长空间，不过故事很有独特风格，设定也很崭新，我觉得很好看所以还记得。

    不过……我想他的漫画与萌或恋爱喜剧完全无缘，会参加「Pretty Dragon Cup」颇令人意外。既然是要争夺《PreDra》连载权的比赛，当然应该画萌系或恋爱喜剧漫画才对。

    「那、那个……其实我刚才一直想找你说话，不过你好像在跟其他人说话所以没有机会……我看过雾岛同学的出道作品了。战斗场面非常帅气，是这次新人当中我最喜欢的！」

    「咦，真的吗！谢、谢谢你。呃……碧同学是吗。我也觉得你的漫画很好看。我很喜欢那样有点灰暗的奇幻漫画。」

    「……！真、真的吗！谢谢你！」

    「碧同学这次是在责编的提议下首度挑战恋爱喜剧漫画对吧？编辑部所有人都很期待喔！」

    「……！啊……是的……」

    听到早乙女小姐的话，碧同学有点困惑地回应著。原来如此，是在责任编辑的提议下画恋爱喜剧的啊……看过他的出道作，会觉得比起恋爱喜剧，他比较适合画严肃的奇幻故事，而且他自己好像也比较想画奇幻……不过，细节我不清楚，没有立场多说什么。

    之后我们闲聊了一会儿，似乎就到了感谢会散场的时间。等高层做完结束的致词后便各自解散。二十岁以上的人接下来还可自由参加二次会，不过未成年的我们就先行回家了。

    「恐怕……最大的强敌是羽柴朱音吧。她已经有书迷了，网路上人气也高。编辑部对她好像也很期待……」

    回程时，在前往车站的路上，生驹老师开口说道。

    「咦，这样啊。我也去调查她的漫画看看。毕竟要战胜就得先了解对手嘛。不过……不管是什么样的强敌，我们绝对会获胜！」

    然后赢得连载，获得大大的成功！……成功到不会输给《Dragon》本志的连载。

    「你口气感觉实在很中二耶。而且，这是当然的啊，我们已经没有退路了……绝对要拿到第一名赢得连载！」

    我与生驹老师一起誓言赢得胜利，我决定明天开始要在原稿上更加努力。

    回到家后，我依照自己说过的，在网路上调查这次「Pretty Dragon Cup」中，与我们竞争的漫画家们。

    隔天，我去工作室前先绕去书店，买下羽柴朱音的第一本漫画。在生驹老师的工作室画完原稿进度后，当场看起这本漫画。

    「怎么样？好看吗？看完也让我看看。」

    羽柴朱音的漫画，是一本在画风、角色与台词上，都散发著高雅气氛的奇幻漫画。虽然是少年漫画却有著少女漫画般的气氛，这个嘛……坦白讲不太符合我的喜好。从昨天在维基百科上查到的情报来看，她是美术大学毕业的，所以绘画能力非常地高。

    「嗯……虽然图非常地漂亮，不过故事有很多让人摸不著头绪的地方，角色也没什么魅力……对我来说微妙……」

    我最近觉得，不管是战斗漫画或是萌系漫画，最重要的就是角色的魅力。像我喜欢的《暗黑剑》与《海盗王》不只是主角们，连反派角色也充满魅力。生驹老师的《守身女孩》，还有我第一次觉得好看的情色游戏「屑А梗都让我感到角色很有魅力。所以，角色没有魅力的漫画，不管画面再优美剧情再好看，都会沦为无趣的漫画。

    我看完之后交给生驹老师，而她看完漫画之后，说出来的感想大致上也和我一样。

    「……不过，不管我觉得多无聊，既然这部漫画卖得比我的漫画好，那说什么都只是输不起罢了。还有，与君岛同学你同期的碧同学出道作，因为与你的出道作刊载在同一本《Fresh Dragon》上所以我看了。虽然很好看……不过画风上要走萌系有点困难吧。」

    「是啊，我也这么觉得。他比较适合继续走原本的风格。呃，剩下就是……八云紫小姐。昨天我查了一下，当然因为还没出道所以没有她的漫画可以看。不过，她在同人志这方面好像真的很厉害。我看了一下留言板，不但作品本身受欢迎，她好像还会在活动上Cosplay卖同人志，当事人本身也有偶像级的人气……」

    「咦！Cosplay……喔～那个人长得非常漂亮，奶子又是美乳，我好想看她Cosplay的样子喔～！」

    生驹老师眼神闪闪发光。她果然被那个人萌到了……

    「网路上有不少Cosplay的照片被上传，每一张服装造型都很搭，非常漂亮。常跟她一起参加同人展的女性贩售人员，我虽然不太清楚，不过好像是Cosplay的名人？有很多她们俩Cosplay的照片被传上来。」

    顺带一提，那位女性Cosplay贩售员也是位风姿绰约的美女。

    「喔～！…………不过……Cosplay怎么样的跟这次的『PreDra Cup』没什么关系吧……君岛同学你还特地去查来看喔？」

    「咦？不、不是……怎么会没关系！毕竟，她有这种宛如偶像的人气的话，那么热情的书迷也会很多啊！这次会靠读者投票分出胜负，所以这些书迷……也有可能投下组织票啊！」

    「这是没错啦……不过没必要特地找出Cosplay照片看吧。」

    生驹老师眯眼瞪著我。有什么办法，那么漂亮的人Cosplay，哪有男人不想看的啊……她还会穿些前胸稍微敞开的服装或是迷你裙等等露出度稍高的Cosplay，实在是有够棒的。

    「还有你啊……我之前问你萌什么，你不是斩钉截铁地说你没有特别萌什么，对这种的没兴趣吗？就算不是二次元而是三次元，Cosplay的漂亮女性不也够萌的吗。」

    「咦？……啊――！的确！」

    这也是一种明确的「萌」啊！应该说是……「萌Cosplay」？与生驹老师一起工作，也许让我有所成长，像是开始觉得情色游戏有趣在内，已经可以萌一些宅物了。虽然不知道这能不能称之为「成长」啦……

    「还有，八云紫老师的漫画也有得看。」

    「咦！可是她还没出道……」

    生驹老师从书架上拿出一本杂志，那是……」

    「咦……等等，这不是情色漫画吗！」

    八云紫老师的维基上，是有写说她身为同人作家，也曾经在杂志上刊载过成人漫画。不过，情色漫画与一般的漫画不一样，没有什么剧情，就算看了也没什么参考价值吧？

    「这是你特地去买的？」

    「不，是先前偶然买的。我昨天听到笔名就在怀疑了，回到家一确认，果然是她。」

    你怎么会平常就在买情色漫画杂志啊！不过事到如今吐槽这个也太晚了，所以我把这话藏在心中，战战兢兢地从生驹老师的手上接下杂志。

    「你看一看吧。」

    「……咦……在、在这里看？」

    虽然对象是生驹老师，不过得在女孩子面前看情色漫画杂志……这是哪门子的羞耻play啊！不对，我连情色游戏都玩了，这样讲也太晚了……

    我尽可能无色心地翻开八云紫老师的漫画那几页，开始阅读。

    「………………」

    绘图非常地漂亮……不过更让我惊讶的是，故事也很好看。故事是叙述女大学生单恋比自己年轻的高中男生，不过主角女大学生对男高中生单纯的心意，即使是情色漫画也令人感动。

    坦白说，听到她是同人作家，让我有点大意了。我本来还觉得她会不会只有图漂亮，但是故事却很无聊………没这回事。

    「这肯定是……最大的劲敌吧。」

    「是啊。老实说绘画能力上我跟你都输给她。就故事来说，以情色为目的的漫画可以画出如此令人感动的故事，我想也有相当实力。而且，常常有人说重视剧情的情色漫画很难打，不过我觉得这漫画也很有实用性。啊，君岛同学你觉得怎么样？」

    「打……？等等，你在讲什么！……我也觉得绘图跟故事都表现得很好。原本太小看情色漫画了……」

    「这个我知道。不是问这个，我是问以男生的眼光来说能不能用。」

    「用……咦？慢著，你在问什么啊！现在的问题跟那个没关系吧！」

    这问题完全是逆向性骚扰吧！不过的确，一如生驹老师所言，这部漫画情色场景也够煽情，非常了解男人心，就那种意义来说算是足以令人满足的漫画。那么漂亮的人画出这种漫画……太糟糕了。

    「如果连情色漫画都能画出这种水准，那么主打故事性的漫画，她能画出水准多高的故事呢……」

    生驹老师表情凝重地烦恼著，我跟她的想法也一样。这还……满不妙的吧？的确以绘画能力来说完全输给她。既然如此，就只能靠故事与角色赢过她了……

    我认真地把放在桌上的〈BATTLE IDOL!〉原稿重看一次。这部漫画……有办法确实获胜吗？这是最好的吗？真的没有地方可以再改了吗？我已经不知道看了几次，不过我还是不断地看著。然后不知看到第几次时，我的脑中浮现一个提案。我从包包里拿出自己的笔记本，开始画分镜。

    「君岛同学，你在画什么？」

    我对生驹老师的话置若罔闻，只是不顾一切地画著。

    「喂，真是……你当〈守身女孩〉助手的时候也是突然热血起来，一想到分镜就一言不发地突然画了起来，为什么你老是这样突然就打开开关啊！至少说一下你要做什么嘛！」

    「画完就会说明给你看！先安静一下！」

    「啥……！」

    生驹老师似乎不太高兴，不过接下来就安静了。

    「……完成了！……可以看一下这个吗？」

    我将刚才画完的分镜交给生驹老师。

    「从这里到这里，这样子改的话应该比较好……」

    「咦？什么……这场景连墨线都上完了，你现在说这什么话啊！」

    「先别管……总之，你至少看一下。」

    生驹老师十分疑惑，却还是看了我画的分镜。

    「…………的、的确……这可能比先前的好……不、不过，现在才重画有可能会来不及喔！这是职业漫画家最不能容许的行为！现在才要重画……以现实面来说不可能啦！」

    的确，生驹老师的话是对的。我改过的分镜大约十页。稍微砍掉搞笑与养眼镜头，加入了反对偶像活动的女主角母亲，看到女主角战斗的模样而认可她的场面。这是……我因为某些事而想到的发展。

    虽然都是上完墨线的场景，却得全部重画。离截稿只剩两周。还有后制完稿作业要做，下周还要期末考，寒假还没到。这时重画十页，最惨有可能像生驹老师说的来不及。

    「……不过，生驹老师你也觉得重画比较好吧！坦白说……我看了八云紫老师的漫画，觉得我们现在的漫画不一定能获胜。所以，为了尽量提升赢的可能性，我想尽最大的努力！」

    「……！君、君岛同学……」

    生驹老师听到我的话相当惊讶，并且开始思考。

    「…………我、我了解……了。」

    「……！生驹老师，谢谢你！」

    生驹老师当场打电话给早乙女小姐。我以为她会说要重画十页原稿，不过生驹老师只说想直接给早乙女小姐看原稿，听听她的意见。

    「我跟她约两天后去富士见社。我还没说要修正，在那之前要把这十页底稿改完，直接让早乙女看使她接受！要是跟她说现在要重画十页，她肯定会反对的。」

    两、两天后啊……这进度得十分努力才做得到。

    我们马上进行底稿的修改。我跟生驹老师都翘了两天课，拚了命地画著底稿……总算在两天后把底稿完成了。

    然后到了讨论的当天。

    「生驹同学，你之前是说『改了一点地方想要我确认』对吧？这份原稿……岂止一点地方，重画了足足十页！为什么没经过我的同意就这么做！截稿只剩两周了耶！」

    早乙女小姐看到原稿果然大吃一惊。

    「不、不好意思……是我说无论如何都想改的。我想尽可能提升水准……我们想要在『PreDra Cup』得到第一名……」

    早乙女小姐听到我的话，深深地叹了口气之后，开始看原稿。在她看完之后，她拿来与之前的底稿比较。

    「……是啊，的确……这边比较好看！故事变得有深度，好了许多……呵，我了解到你们有多认真看待『PreDra Cup』了。就用这份继续吧！」

    「谢谢你！我们绝对会赶上截稿日的！」

    「是啊……不过，绝对要避免原稿的完成度下降……我了解了，看在你们这么认真的份上，原本是十二月二十七日截稿的……就延到二十九日吧。一定要在二十九日的下午四点前拿来富士见社！」

    「咦……！真、真的……！可以吗！」

    早乙女小姐的发言让我非常惊讶。

    「这样子做……没问题吗？」

    生驹老师也担心地问道。

    「我会想办法。既然延了截稿日，就要画出你们得以自满，最棒的原稿给我看！」

    「「我知道了！非常感谢你！」」

    我与生驹老师发自内心感谢著早乙女小姐，向她道谢。

    那一天之后，我们真正的战斗开始了。

    我们让小璃比先前排了更多天，总之就是不顾一切地画著原稿。我完全放弃期末考了，要是不及格就到时再说吧。

    生驹老师在考试前，我搭末班车回去之后，似乎喝著补给饮料在半夜念书准备考试。说不定她还熬夜念书。

    果然因为她们是升学高中，要是分数差可能会留级吧。都是因为我说要改原稿，害得生驹老师这么辛苦……

    我把原稿带回家，有时缩短睡眠时间，有时在上课中趁老师不注意，每天拚了命地画原稿。

    小璃虽然嘴巴上抱怨，不过连圣诞夜与圣诞节当天都来帮忙画原稿，还真是对不起她。她的绘画能力与画面处理能力也提升了，能够迅速而仔细地将工作完成的她，现在确实成了可靠的存在。

    原本这次的原稿是没有助手费的，不过这样也太不好意思，所以我跟生驹老师商量，还是决定照她帮忙的天数好好地付她费用。

    过了圣诞节，离截稿的十二月二十九日还有四天。因为进度吃紧，我们趁二十五日学校结业进入寒假，之后一直在工作室过夜赶稿。小璃也留著过夜帮忙。

    而早乙女小姐那边，则是由生驹老师说「有助手在所以不是两人独处」，而得到过夜许可。

    「咦……小璃呢？」

    「她刚才去便利商店买东西，还没回来啊？」

    「这样啊。我可以去洗澡吗？」

    「洗澡？……五分钟洗完就可以。」

    我昨天跟前天都没有洗澡，实在难以忍受，决定去洗一下。

    不过只给五分钟那不是只能冲澡吗……我心里想著，并打开更衣间的门。

    「咦……！」

    小璃出现在我的眼前。看来她正要去洗澡，在脱裙子……她全身上下只穿著水蓝色的内衣，露出洁白的肌肤和苗条的身材……

    「呀……呀――――――！」

    「咕喔！」

    我一下子看得入神，但下一瞬间，我的腹部受到冲击，就这么倒地了。小璃在尖叫的同时，用超乎女人的力气踹向我的肚子。然后更衣间的门就这么关了起来。

    「差、差劲！恶心恶心恶心！君、君岛哥你居然……偷、偷看我换衣服！色狼！变态！偷窥狂――――！」

    「不、不是！这是误会！我不知道你在里面……」

    而当我注意到时，神色恐怖的生驹老师已经站在我背后。

    「你、你居然……偷看衣实璃换衣服……？」

    「……！因、因为……生驹老师你说她去便利商店了，我没想到她会在浴室……好痛！」

    生驹老师用力地踩我的大腿。

    「你这人……之前性骚扰我还不够，连衣实璃换衣服都要偷看……变态！淫贼！发情的色狗――！」

    「什么？我不曾性骚扰生驹老师你吧！刚才也一样，全部都是意外……」

    之后我倒在地板上好一阵子，哭著忍受腹部与大腿的痛楚。

    ……虽然期间发生这样的意外，不过直到截稿为止前的那四天我们几乎不眠不休地画原稿……到了截稿日十二月二十九日，总算……把原稿完成了。

    「明明没有时间，不过水准比先前的原稿还高呢！这样说不定真的能拿到第一名喔！两位，真是辛苦你们了！」

    我们将完成的原稿拿去出版社，早乙女小姐看到我们的原稿，毫不保留地赞赏我们。虽然非常开心，不过我们已经没有力气表达出自己的喜悦了。

    ＊

    为了消除至今赶稿的疲劳，我过年前后几乎都在家里补眠。

    在迎接新年不久后，学校开学了。距离交出原稿约一个月后的一月三十日，刊载我们漫画的《PreDra》三月号发售，并且也刊登在官方网站上。

    那一天，我隔了一个月再次来到生驹老师的工作室。虽然没有工作，不过我来是为了和生驹老师讨论在《PreDra》附录小册子上，其他参加「PreDra Cup」的漫画家作品。

    「君岛同学，你怎么看？」

    在客厅翻开附录小册子后，我们马上聊到「PreDra Cup」的漫画。

    「这个嘛……首先，羽柴小姐的漫画……果然跟先前的作品一样，是著重气氛的漫画。虽然画面很高雅美丽，但也就这样……这次比起单行本的漫画更接近萌系漫画。女孩子的外貌是很可爱没错，但是感觉角色没有深度……毫无理由地喜欢上主角，令人没什么好感。故事也很常见，而且有无法理解与难以接受的地方。」

    「……哼，你也愈来愈懂角色萌了嘛，我的意见跟你大致一样。女角太样板了完全萌不起来啊！那女人根本不了解什么叫萌！虽然只有绘画能力还是很强，不过真的就是只有这样的潮漫画（笑）。」

    生驹老师比我还要贬低羽柴小姐的漫画。虽然我能了解她想说什么啦……接下来我打开碧直纯同学的漫画页。

    「呃，那么接著是碧同学的漫画……比起出道作来说，他很努力让绘图偏向萌系。笑点够好笑，故事也很有趣。明明跟他的出道作类型完全不同，不过他也能画出这么明朗的恋爱喜剧，让我吓了一跳。不过……画风怎么看都不是萌系的。」

    「嗯……虽然以一部漫画来说很好看，不过我想《PreDra》的读者很难接受。」

    虽然身为同期，我希望碧同学能够努力，不过这一次，让我觉得是编辑要他转向萌系的意图本身就是错误的。

    最后，我翻开八云紫老师的漫画页。

    「八云老师的漫画……这个……画得非常好呢。」

    「是啊，是正统派学园王道恋爱喜剧，所有基础都做到了，养眼场景的绘图也非常好，以一部恋爱喜剧来说水准很高，角色也很棒。」

    故事是王道后宫系，不过女性角色很可爱，绘图水准仍然非常高，可以感受到八云老师想取悦读者的心意，是部很棒的漫画。

    「我们的漫画赢得了吗……」

    「……！你在说什么！什么赢不赢得了，是一定会赢吧！」

    「……嗯……是啊！」

    总之接下来，只能向天祈求了。

    在结果发布的那一天之前，我每一天都担心得要命。

第一卷 第十章

    两周后的二月中旬。听早乙女小姐说这一天有「PreDra Cup」读者投票的中间报告。我来到生驹老师的工作室，两个人一直等著早乙女小姐的联络。

    「来……来了！」

    生驹老师的手机响起，她紧张地接起电话。

    「嗯，嗯……咦……？…………」

    生驹老师惊讶到呆住了。她究竟是高兴还是受到打击……现在这样还看不出来。不久后，电话结束了。

    「生驹老师！怎么……」

    「她说，第三名……我们的漫画……」

    「咦……？」

    第、第三名……？这项事实让我大受打击。

    虽然只是中间发表，之后结果改变的可能性还很大……但是不是第二名，而是第三名？

    「其、其他……其他排名呢？」

    「第一名是八云紫小姐……第二名羽柴朱音。我们第三，碧同学第四……」

    「……！我、我们的漫画还输给羽柴小姐吗……」

    「羽柴朱音她好像……在pixiv跟推特举办『从投票与转推的人之中，接受数位指定题材绘图』……那女人在pixiv的粉丝好像很多，所以赚了不少票数……」

    生驹老师打从心底不甘心地说著。

    我记得我听说过，pixiv是一个可以将插图或漫画在网路上公开的SNS网站。她居然用这种手法……虽然只是利用自己的人气所以不算是作弊，但是老实说，还是觉得有点卑鄙。

    「生，生驹老师你……没有在pixiv或推特之类的地方宣传吗！」

    「咦，那两个东西我都没在用。推特我以前用过，不过不知为何被闹帐号，早乙女命令我砍帐号，要我以后都别再用了……」

    「…………这、这样啊……」

    被闹帐号……你到底说了什么问题发言啊――！虽然我非常好奇，但是实在太可怕了让我没有勇气开口问。

    不过……这样下去，别说八云小姐，我们还会输给羽柴朱音吗！我绝对不能接受。我们明明画出了自认为水准最高的漫画！

    生驹老师也一脸严肃地沉默不语。我想她比我还要不甘心。

    ――怎么办。这样下去，我打算让那个人认可漫画的计划就泡汤了……

    这时候，工作室的电铃响了。

    「……？是谁……？」

    「……！」

    不妙，该、该不会……怎么办，居然在这最差的时间点……！

    生驹老师并没有发现我焦急的模样，她走向玄关打开门。

    「……！妈、妈妈……！」

    「茉莉，打扰了。」

    ……我的预测猜中了。生驹老师的母亲无视呆住的生驹老师，自行进入家中，坐在客厅的沙发上。她不理困惑的生驹老师，将一本书丢在桌子上。

    那是……《Pretty Dragon》这个月号的附录小册子《Pretty Dragon Cup》。

    「……！为、为什么妈会……有这个……？」

    「茉莉，妈很惊讶。没想到你画的漫画，居然是这么下流的漫画。」

    「……！」

    生驹老师母亲的话，让生驹老师受到很大的震撼。

    「……！那、那个……容我插话，您有没有至少……看过生驹老师画的那部分漫画呢？」

    我不禁插嘴。

    「咦……？等等，为什么……君岛同学你会说这些……？」

    「哎呀，把这本册子寄来我家的……就是你吧？似乎烦劳你费心了……但是不好意思，因为内容过于下流让人看不下去，所以我没有看。毕竟我没想到，自己的女儿居然会画这种对教育有坏影响的东西。」

    生驹老师的母亲一脸无奈，深深地叹了口气说道。她果然没看啊……也许是她在仔细看之前随手翻翻，因为有情色场面，于是就不看了。听到母亲的话，生驹老师惊讶地看向我。

    「等等，君岛同学……这究竟是……！」

    「那么……我稍微看了一下，这个要投票决定名次对吧？那茉莉的漫画现在到底第几名？」

    生驹老师的母亲向生驹老师提问……她居然会问名次，真是意外。

    「……！这、这个……嘛……」

    母亲的问题，让生驹老师难以启齿地低著头。

    「……目前第三名。不过这是中间发表……还不知道结果会怎么样！」

    我代替生驹老师，回答生驹老师母亲的问题。

    「你说第三名……？四组里第三名？哈……果然不该画漫画的，这就表示茉莉根本不适合画吧！」

    生驹老师低著头，听到母亲的话让她肩膀抖了一下。

    「那、那个……拜托您，请您……一次也好，仔细地看一次！您女儿画的漫画……」

    我硬是把丢在桌上的《Pretty Dragon Cup》小册子，塞给生驹老师的母亲。她母亲虽然困惑，却还是收下了。

    「！君、君岛同学……为什么……」

    「不好意思，我不懂这些东西有什么好看的。茉莉，最后结果要是不行，这次一定要放弃当漫画家回到家里来！知道了吗？」

    生驹老师的母亲最后留下这句话，离开了工作室。

    「君岛同学，怎么回事……！」

    当只剩下我们俩时，生驹老师泪眼汪汪地瞪著我。

    「是你……擅自寄给她吗？寄给我妈……！」

    「…………」

    生驹老师说得没错……是我把《PreDra Cup》的小册子寄到生驹老师的老家。

    先前，生驹老师的老家曾经寄很大的包裹（内容好像是食物）来工作室，当时领包裹的工作落到我身上。我趁机把送货单上她的老家住址用智慧型手机拍了下来，因为我想要送小册子到她老家。

    我瞒著生驹老师，将书连同一封内容写著「希望您看看您女儿的漫画」的信，一起寄给生驹老师的母亲。

    我希望生驹老师的母亲也能够认同她的漫画。如果她以后继续画漫画都要被母亲一直否定的话，实在是太辛酸了。我不想让生驹老师一直承受这样对待，所以才采取行动。

    我们这次的漫画〈BATTLE IDOL!〉中，在紧急修改的页数里，加入了原本反对女主角当偶像的母亲，到最后还是认可女主角的剧情。那是充满母女之情，感动人心的场面，因此我有自信让萌系漫画迷以外的人也能乐在其中。

    顺带一提，与母亲相关的场面，坦白说是看到生驹老师与她母亲的互动而想到的。

    我希望生驹老师的母亲，也能像这部漫画女主角的母亲一样为女儿的梦想声援……抱著这样的期待，我画下这个场景。

    「你为什么擅自做这种事！我妈对这样的漫画完全不理解，所以早就知道会变成这种状况了……」

    「很抱歉我擅自行动……不过我希望能够让生驹老师的母亲也认同生驹老师的漫画。我想如果看了这个，也许会让她认同你。毕竟我有自信这部漫画任何人都会觉得好看……」

    「让她认同我……？这种事……怎么可能发生啊！我妈非但不理解这种漫画，还反对我继续当漫画家！你看到先前那样子也了解吧？可是你为什么要擅自这么做！」

    的确生驹老师的母亲，目前仍然反对她继续当漫画家，可是……

    「可是，我今天觉得……虽然可能性只有一点点，不过生驹老师的母亲还是有想为生驹老师声援的念头。」

    「……咦？你、你胡说什么……这怎么可能！」

    「因为刚才，她很在意生驹老师的漫画排名不是吗？如果毫不关心，一点打算声援的念头都没有……我想她是不会在意名次的！」

    「……！…………」

    我的话让生驹老师非常惊讶，之后陷入思考。

    「妈妈她……声援我的漫画……？这、这怎么……会有可能……」

    我认为只要这漫画夺得第一名……生驹老师的母亲可能会认同她。为此我们一定要夺得第一名。结果还没出炉，直到最后我都不会放弃希望！

    ＊

    之后过了两个星期。情人节已经过了，二月即将结束。就快要……知道结果了。「Pretty Dragon Cup」的最后结果！

    在被告知会得到结果的二月二十七日，我在生驹老师的工作室等待著早乙女小姐的联络。

    「第一……第一……绝对要第一……」

    生驹老师跪坐在自己的手机前，不断地喃喃自语。也许压力太大让她有点异常了。

    这也难怪。生驹老师她……被母亲命令，要是这次的漫画不行的话就要放弃漫画这条路。

    这次要是不行的话，生驹老师她……真的会放弃漫画？她不会再跟我一起画漫画了吗？我不希望生驹老师放弃漫画，就算这次不行……我以后还想跟她一起画漫画。

    「那个，生驹老……」

    就在我想告诉生驹老师自己现在的心意时，她的手机响了。

    「来，来了――！」

    生驹老师太过紧张而发出奇怪的叫声接起电话。啊啊，不管是哭是笑……这下就会知道结果了。会决定我们今后的命运……！

    「是的……嗯……是……」

    生驹老师用颤抖的声音应答著。下一瞬间。

    「咦――――――――！」

    她发出令人难以置信的大叫声。声音大到我的耳朵都痛了。

    怎，怎么了……？到底怎么样了！快点告诉我结果……！

    「是，第一名……」

    「……咦！」

    生驹老师电话才讲到一半，就转头对我这么说。仔细一看，她已经泪眼汪汪。

    「第一名？第一是……我、我们的漫画？」

    生驹老师没有回答，只是不断点头。

    「真的吗――――！」

    第一……？真、真的是第一名？

    我明明一直想著一定要拿第一……不过真的盼到期望的结果，反而一点真实感都没有。

    我们的漫画……真的……拿到第一名……！

    不久后生驹老师讲完电话，转向我的方向。她似乎边听边把结果写在纸上了，接著她开口念出结果。

    「呃……最终结果，我们第一名，一千一百五十一票。第二名是八云紫小姐，九百六十三票。第三名是碧同学，七百二十三票。第四名羽柴朱音，七百零二票……」

    「不会吧……那么我们的漫画，赢第二名八云小姐的漫画将近两百票……？中间发表才第三名的说……」

    「似乎是中间发表时，几乎都是从官方网站来的网路投票。网路投票容易被个人的粉丝影响胜负，所以羽柴朱音的漫画会有票……而之后看过《PreDra》附录小册子的读者回函投票，似乎得到原本的《PreDra》读者们的票，我们的漫画受到原本的杂志读者压倒性的支持。」

    「原来……是这样啊……」

    能得到原本的《PreDra》读者支持……真是令人高兴。毕竟这意味著他们纯粹是认可这部漫画吧？

    「听早乙女的说法，感想栏有不少赞扬角色与故事的感想。像是女主角很有个性很可爱，或是主角对女主角的心意令人感动，还有女主角与她母亲的场面很棒，等等……」

    「……！」

    这些都是靠著生驹老师画分镜才得以画好的场面。她画的可爱女孩，得到了读者的支持。还有……临时重画十页加入与母亲的场面，反应似乎也不错。拚命重画总算有回报了……

    「早乙女要我传话，恭喜你们得到第一名。总之今后连载的事还要再过一阵子，首先她想向我们直接表达祝贺之意，所以下次会用出版社的经费请我们吃饭。」

    「……！连、连载……」

    对喔，这下子……我跟生驹老师总算可以开始连载了……！我那么憧憬的连载，终于……！

    「啊啊……这样终于能连载了……！我太高兴了！生驹老师！……咦？」

    就在我喜出望外之际，一回神，生驹老师又在打电话。

    「是啊，第一名啊。呵……哎呀，我一开始就觉得会这样啦！」

    生驹老师的手机，传来些许声音。看来她是打电话向小璃报告了。也对，我也想第一个告诉她。毕竟她是给我们的漫画最多协助的人。

    不久后，生驹老师讲完电话。

    我有个想立刻通知结果的对象。除了自己的家人，还有学校的朋友水濑与桥本之外，还有一个人……

    「生驹老师……有个地方我想要你陪我去一下，可以吗？」

    「咦，什么啊？挑这种时候……」

    「这个地方生驹老师要是没有一起去，就没有意义了。」

    「……？怎么回事……」

    ＊

    我硬是拜托疑神疑鬼的生驹老师，总算成功地说服她跟我一起来。我在智慧型手机上的google地图输入现在要去的住址，边看地图边移动。生驹老师一脸不满地跟在我后头。

    「嗳，君岛同学。等一下！你难不成……」

    生驹老师似乎察觉到了。

    「……你、你想去我家吗！」

    生驹老师停下脚步，开始问我。

    「嗳，是吗？我不知道你企图做些什么，不过我绝对不会去的！」

    我打算跟生驹老师一起，去向生驹老师的母亲报告「PreDra Cup」的结果。不过就算跟生驹老师这么讲，她也肯定不会一起来的，所以我刻意不讲地点……不过生驹老师瞪著我停下脚步，之后一步也不动。生驹老师不来就没有意义了……

    「……！生、生驹老师你不去的话……那我自己去可以吗！我可不敢说我会在生驹老师的老家，对生驹老师的家人说些什么喔！」

    逼不得已，我只好讲出这种话。

    「啥……！随、随你高兴啊？你这家伙是能够做什么！不管怎么样我绝对不去！反正你八成又想去说服她了……做这种事一点用都没有，你怎么不懂啊！这样反而会惹火我妈，让她更加反对！」

    「你不试试怎么会知道！告诉她你得了第一名，说不定她会开心，进而认可你画漫画啊！」

    「……才、才不可能发生这种事！我绝对不去！」

    就在生驹老师转向反方向，想往自己的工作室走去的时候。

    被逼急的我，连忙抓住生驹老师的手。

    「等一下，你做什……咦……咦――――？」

    不行，不能让她在这里回去。我自己一个人去生驹老师的老家报告，也没有意义。

    著急的我，用力地抓住生驹老师下腹部的两侧，就这么举了起来……

    「咿呀啊啊啊！你在做什么！变态！神经病！警察先生――！」

    我把生驹老师扛在肩上，就这么快步走著。因为生驹老师大吵大闹，吸引很多路人的注目，不过我试著不去在意，急忙前往目的地。

    除了这样之外，我想不到其他带生驹老师过去的方法。

    不久后到了生驹老师的老家。这是栋附有庭院，又大又气派的二层楼独栋住宅。门牌上写著「生驹」，所以是这里没错。我马上按下电铃。

    『――您好。』

    立刻传来生驹老师母亲的声音。

    「呼……呼……呃，我是跟您女儿一起画漫画的……我叫君岛！不好意思突然打扰，我有一点事……想跟您谈。」

    『…………可以请你稍等吗。』

    总之生驹老师的母亲答应了，让我稍微放心了一些。我这时才把扛著的生驹老师从肩膀放下。我想连电铃都按了，她总不会现在还要逃走吧。而且，要是玄关门打开时我还扛著生驹老师，她母亲肯定会觉得莫名其妙……

    「呼，呼……还真重……」

    放下生驹老师之后，我感觉体力到达极限，不禁坐在地面调整呼吸。平常整天画漫画而体力不佳的我，居然可以在到这里之前都没有放下生驹老师过，连我自己都觉得是奇迹。然而右肩痛得要命，腿腰也非常疲惫……唉，这下明天大概会肌肉酸痛到没办法画漫画了……

    「你……绑架别人还敢嫌重！你这人……真是难以置信！乱来也要有限度啊……！」

    生驹老师满脸通红，我看不出来那是因为害羞，还是因为生气。不……或许只是因为上半身被倒著扛，所以血液都冲脑了？

    不久后，玄关打开了。在里面的，并不是生驹老师的母亲，而是大概只有小学左右的年幼女孩。她将长发绑成双马尾。脸与生驹老师很像，长的非常可爱。莫非这就是生驹老师的妹妹？记得提过她很优秀……

    「……！姊姊欢迎回来。」

    小女孩一开始面无表情，不过看到生驹老师的脸露出了些许笑容。这该怎么形容……虽然可能是因为她乖巧，不过她给人的感觉实在不像小孩子，非常地冷静，直觉就是很聪明的孩子。

    「杏璃……你还好吗？」

    面对妹妹，让生驹老师稍微露出和缓的笑容。

    「嗯…………姊姊，这位是……」

    「咦？喔，这是……画漫画的伙伴。」

    生驹老师的妹妹杏璃，面无表情地盯著我看。

    「呃……初、初次见面，我叫君岛。」

    总之我对她笑了笑，不过没有反应。我生活周遭并没有小孩，所以不太懂要怎么对待她。

    「……妈妈说请你到二楼来。」

    杏璃面无表情，机械性地对我说道。

    「那么……打扰了。」

    明明不是我家，不过我比生驹老师先脱鞋子进入玄关。生驹老师僵住一阵子不肯进自己家门，但是过了不久似乎放弃了，也跟著我进来。

    走上楼梯，我的紧张感逐渐升高。虽然我硬是把生驹老师带来这里，不过就算报告了「PreDra Cup」的结果，母亲真的会认可生驹老师画漫画吗？而且我也觉得插手别人家的事，其实并不是好事。我现在做的事，会不会根本就是不对的？

    我回头看了生驹老师的脸，她低著头脸色苍白。看来她跟我一样很紧张。

    我们抵达二楼，杏璃为我们开门。

    「你好……茉莉也跟你一起啊。」

    生驹老师的母亲，正在客厅的沙发上看书。她的目光转向我们。

    「打、打扰了！很抱歉突然前来，给您添麻烦了！」

    「总之……先请坐吧？」

    生驹老师的母亲虽然露出怀疑的神色，不过还是要我们坐在客厅的桌子旁，并且端茶款待。我与生驹老师坐在一起，我的对面就坐著生驹老师的母亲。一面对面，感觉更加紧张了。

    「杏璃，我们大人们要说些话，你可以回房间吗？」

    「……知道了。」

    生驹老师的妹妹回答后，听话地离开客厅。

    「茉莉……你以为自己到底隔了多久才回家？这样都不晓得为什么让你在附近租工作室了。是你好几次硬是说『在家里没办法工作，会用自己的钱想办法』，而且离家近我才答应的……没想到你会这么少回家。」

    「抱、抱歉……工作……太忙了……」

    「……算了。那么……君岛同学是吗？你想说的话，是什么呢？」

    生驹老师母亲的锐利视线，转到我身上，让我一下子紧张起来。

    「……！好、好的……呃……」

    我想将「PreDra Cup」的结果告诉生驹老师的母亲，不过犹豫了一瞬间，往生驹老师的脸看去。因为我觉得这么重要的事，是不是当事人自己说比较好。

    不过生驹老师没有注意到我的意图，只是不安地低著头，沉默地紧抓著裙子。她似乎完全没有想到要自己开口报告，看来只好由我开口了。

    我的视线回到生驹老师母亲身上。

    「其、其实……我跟生驹老师画的漫画参加『Pretty Dragon Cup』这项漫画比赛，今天已经有最后结果了，我想来报告结果……」

    「……！」

    我的话，让生驹老师的母亲认真地看著我。她果然很在意结果。

    「是吗……怎么样？」

    「最后结果，我们得到第一名了！」

    生驹老师的母亲听到我的话，眼睛微微睁大，表情显得有点惊讶。

    「……第一名……这、这样啊……」

    这个反应……说不定有点机会？我想自己的女儿在喜欢的事情上做出成果，应该没有父母会不开心的。只要认真地对话，她应该能够谅解吧？我感觉似乎有些希望了，鼓起勇气再度开口。

    「所以，那个……虽然不是我该插嘴的事……但我希望您能够认可生驹老师以后继续当漫画家！生驹老师才读高一，这个年纪就在商业杂志上连载，光是这样就非常了不起了。那个……您以前说过漫画家不是正经工作……但漫画家现在是受社会认可的出色工作！所、所以……」

    「……君岛同学……」

    我希望她能认可漫画家这份工作，希望她能了解自己的女儿是多么了不起，所以拚命地向生驹老师的母亲说明。我讲完后，生驹老师用惊讶的表情看著我。

    「…………是吗，谢谢你……茉莉能受到你这样的肯定，为人母的我也很高兴。」

    生驹老师母亲的表情变得和缓许多。咦？看这反应，有效了！那么，她会认可……？

    「身为漫画家茉莉相当厉害，漫画家是出色的工作……这一点我明白了。我将以前说漫画家『不是正经工作』那句话收回。不过，我会反对茉莉当漫画家，并不是为了这种原因。」

    「咦……？」

    生驹老师母亲变回认真的表情，用告诫的语气冷静说著。

    「漫画家说穿了就是服务业。就算能够得到一时的收入，一旦不卖座了就会失去收入。不管漫画再好看，如果与时下的流行不符，或是时机与运气不好的话，也会卖不好吧？这样的辛劳与酬劳不成比例。我不想要茉莉陷入不辛，希望她能在有规模的企业中，得到稳定的收入。只要是能做到这一点的工作，茉莉想做什么工作都可以。不过……茉莉跟你，似乎都还没体认到自由工作者是多么地辛苦。」

    「咦……」

    我听了生驹老师母亲的话，不禁呆住了。回头一看，生驹老师似乎也很惊讶。

    的确，生驹老师母亲说的话是正确的。我自己也曾经为了这些事烦恼。虽然我一心想成为漫画家，而努力至今，不过我也知道漫画家这个行业收入非常不稳定。

    就算能够出道，如果没能连载就没有持续性的收入。就算有了连载，如果因为腰斩等理由结束的话，收入就中断了。

    我们现在还是学生，受到双亲照顾也就算了，但是一旦成为社会人士，就必须用自己的收入生活。必须经常与收入上的不安定奋斗。

    生驹老师的母亲居然是想到这么多才反对的……让我非常意外。

    「妈妈……你为什么知道这么多……？」

    生驹老师惊讶地询问母亲。

    「……之前都瞒著茉莉，其实在茉莉你当漫画家之后，我透过工作上的关系请人介绍正在当漫画家的人，有听他提过。」

    「咦……？我、我不知道有这回事……」

    「那个人几乎每天都没休息，也压缩睡眠时间在工作。然而他没办法接到长期的连载，接的都是单篇的漫画工作。而且，大多是其他漫画家无法接案时，为了不让杂志开天窗才来委托他的。就算想接长期的工作而带了新画的漫画去出版社投稿，得到的答案总是『如果画出更好的作品再请你带来』。因为这样下去无法维生，所以他也会接像是助手、酬劳低的插图工作或是成人向的工作。虽然每天拚命地工作，可是从生活面看来，根本不让人觉得他的努力有得到回报。即使他几乎不眠不休地工作，月收入却不到十万日圆，有些月份甚至没什么收入，搞得既没有钱也没有时间，只能以简单的超商餐点果腹。有这么乱七八糟的职业，让我听了都害怕。这样的劳动环境比黑心企业还要可怕。」

    「这、这什么……真惨……」

    听到生驹老师母亲这些话，让我跟生驹老师都不禁倒抽一口气。

    「而茉莉不知什么时候也会陷入这样的生活。现在她还是学生，受到我们的保护所以还好，但是我们父母也不可能一直这么健康，所以身为父母，希望她出社会时，能过著经济独立、稳定、心满意足的生活，这是理所当然的吧？就算工作不顺利，如果能找到好的对象顺利交往也还好，不过现在日本的未婚率不断地上升，而且茉莉缺乏社交性与协调性……也很难保证她能够结婚。」

    「……！什么……妈……你已经想这么多了吗……？我还是高中生耶……」

    连我自己都恐惧了起来。我的确有在网路上看人提过不卖座的漫画家收入很差，不过我没想到有这么惨。

    没有休假拚命工作，什么工作都接，这样还不到月入十万日圆……？光是想像自己陷入这样的状况，都让我直打冷颤。

    生驹老师母亲对我们说这些话的表情非常严肃。看她的模样，可以感受到她为女儿著想的心意。

    她并不是随便反对，而是有好好调查之后才反对。

    看来她是位比我想像中，更为女儿著想的好母亲。不过……我也不能在此刻放弃！

    「可、可是……有生驹老师这种程度的实力，还有对漫画的热情，我想她陷入那种状况的可能性很低！听说只要一度能够卖座，就算下一部作品不卖座，光靠卖座作品的收入也能让生活暂时无虞……我认为生驹老师有能够产出卖座作品的实力与才能！」

    「……茉莉能够产出卖座作品，只是你的预测吧？没有任何证据能够证明。而且，就算能够产出卖座作品，要是到收入用尽了还是没办法产出下一部卖座作品，那结果还是一样吧？」

    「这……这个……是没错……」

    生驹老师母亲所言甚是，使得我无法反驳。

    「茉莉一开始说她要成为漫画家时，我以为马上就会遇到挫折而放弃，所以并没有反对。不过看茉莉最近的样子，似乎想把漫画家当作一生的志业。既然如此，我也不得不反对了。」

    「……！我、我也知道……漫画家这个行业很不安定。要是当漫画家真的不顺利的话，虽然我实在不想……不过要是不得不放弃的话……到时候我会放弃，好好地就业的！不会给妈添麻烦！所以……」

    先前一直胆怯而没有积极表达的生驹老师，第一次抬起头来，面对母亲说出自己的意见。使人深切地感到生驹老师也想让母亲肯定自己。

    「茉莉，你什么都不懂。在这个时代可是连刚毕业准备就业的人，都有很多人在感叹不见得能找到一份工作了。那么，离开学校之后，完全没有在社会上工作的经验，只会画漫画的人，有哪个企业会雇用你？」

    「……！这、这个……」

    母亲的话似乎让生驹老师受到打击，让她低著头什么都说不出口。此时生驹老师母亲转头，笔直地看著我，开始对我说话。

    「虽然这是理所当然的……君岛同学，你并没有责任。不管茉莉成为大人之后的人生会怎么样，都跟你没有关系。不过……不好意思，毕竟这跟我女儿的人生有关。所以我不能轻易地认可。」

    「……！」

    生驹老师的母亲说得没错，就算生驹老师将来没办法靠漫画过活，让生活陷入困境，也与我这外人无关。不过对她的亲人来说，就不是这么回事了。

    生驹老师母亲说的话全部都是正确的，使得我与生驹老师都无法做出任何反驳了。我以为只要诚恳地说服她，就能得到她的认同，这想法实在太天真了。

    我该怎么办？要怎么样……才能得到她的认同？我不想在此时放弃，好不容易能够连载，终于站上了起跑点……这样下去，就算现在她不阻止，她也一定会在不久后的将来阻止生驹老师继续画漫画。这对我来说也很困扰。

    我全力运作容量不多的脑袋，拚命地想著。该怎么样才能得到生驹老师母亲的认同，有什么我能做到的――

    「那么……既、既然如此……」

    我紧握放在膝盖上的拳头，做好觉悟使劲地从椅子上站起来。生驹老师的母亲略显惊讶，我认真地看著她的眼睛，并且开口了。

    「既然这样……虽然我认为这样的事不会发生，不过万一生驹老师将来没办法靠漫画过活，让生活陷入困境的话……到、到时候……」

    「就由我来…………扶养生驹老师！」

    「…………………………………………」

    我说出这句话的瞬间，整个房间陷入沉默。

    生驹老师的母亲目瞪口呆地什么话都说不出口。

    而生驹老师本人则是满脸通红，看著我的脸颤抖著。

    「什……什么？你……你你……你在胡说八道些什么啊！」

    生驹老师似乎陷入动摇并且愤怒无比。她的反应也在我预期之外。

    「你、你是白痴吗！你这样，无视我的感受，单方面地……！你、你是认真的吗！而且，我、我也有选择的权利……！」

    生驹老师面红耳赤，激动地对我咆啸著。她到底在生什么气……？我的提议应该对生驹老师非常有利才对……

    ……咦？啊，等等……莫、莫非是！

    「不……不是！你在误会什么啊？我不是那个意思！我单纯是提议在生驹老师生活安定下来前，由我负担生驹老师每个月的生活费而已……！」

    咕……的，的确我的表达方法不对！我说扶养……会被当成那样的意思也不奇怪吧！所以生驹老师的母亲跟生驹老师，都惊讶到目瞪口呆……

    该死，如果有洞我还真想钻进去！我开始觉得丢脸得要命，让脸都热了起来。

    「咦……误、误会……？…………你、你这白痴用什么令人混淆的讲法啊！而且……这、这啥意思？负担生活费？这还是让人搞不懂啊！」

    「咦，这很常见吧！就像离婚的夫妇，先生要每个月给赡养费或生活费……就像那种样子，在生驹老师生活安定下来之前，由我每个月持续支付生活费的意思！」

    「持续支付生活费的意思！……少来啦！你不要一脸爽朗地提出这种莫名其妙的提议啦！我可不记得有跟你离过婚！」

    「……君岛同学。」

    生驹老师的母亲突然开口，让我们停止争执。

    「刚才的话……你是认真的吗？」

    生驹老师的母亲并没有对我的话生气，只是静静地问著。

    「……！当、当然！」

    「你自己也想当漫画家的话，你应该与茉莉一样，过著不知何时会没有收入的生活吧？」

    「……！您、您说得没错！可以的话，最理想的是……我自己画出卖座的漫画作品，如果做不到，我没办法当漫画家活下去的话……到时候，不管是干粗活还是任何工作，我会不顾一切地像奴隶般拚命工作，挤出自己的生活费与生驹老师的生活费！生驹老师如果有状况，我会负起责任，在金钱上照顾生驹老师的生活！」

    连打工都没做过的我说这种话，连我自己都觉得太天真了。不过我不是在骗人或唬人，而是真的这么想著。

    「是吗……我再问你一次，你是认真的吗？可别说因为你是小孩，所以还是做不到喔？」

    「我知道，我百分之百是认真的！」

    我看著生驹老师母亲的眼睛，斩钉截铁地说道。生驹老师的母亲用严谨的目光看著我的眼睛后，深深地叹了口气。

    「……君岛同学，我可以理解要是身为商业伙伴的茉莉不画漫画，会对你造成麻烦。不过……有需要做到这样吗？」

    「……就算撇开搭档这层关系，我也希望生驹老师继续画下去！我个人非常喜欢生驹老师的漫画！这样充满才能与热情的人却不画漫画，对于包括我在内的漫画迷与漫画业界都是极大的损失！」

    「……！什……你、你在……乱讲什么……！」

    我的话让生驹老师哑口无言地看著我。

    「如果可以的话……这是我个人的任性，我希望能与这样的生驹老师一起画漫画！如果可以与生驹老师一起画漫画，这点小事微不足道！」

    「……君、君岛……同学……」

    生驹老师看著我的脸，脸红了起来。虽然我自己也觉得讲得太夸张了，不过这是我的实话。

    「…………」

    生驹老师的母亲目瞪口呆地看著我，然后……

    「……我知道了。」

    「咦……！」

    她一脸没辄地深深叹了口气，这么说道。我不禁怀疑起自己的耳朵。

    「我……投降了。没办法了，随你们高兴吧。」

    「咦……？妈……这意思是，你认同我继续当漫画家了吗？」

    「我不是说了吗。」

    生驹老师的母亲有点不耐烦地回答生驹老师的问题，她似乎不想再与我们耗下去，从椅子上站起来离席了。

    「……非……非常感谢您！」

    面对她的背影，我不禁开口道谢。

    生驹老师的母亲离开客厅前，在门口停下脚步。

    「茉莉。」

    她仍然背对我们，呼唤著生驹老师。

    「你与君岛同学的漫画……很好看。」

    「…………！」

    她母亲的话，让生驹老师非常惊讶。我自己也很惊讶。生驹老师的母亲她……有看我们的漫画吗！她明明说过没兴趣的……

    「妈，您有看吗？」

    「……既然要做，就要以顶点为目标。半调子的想法，是无法有好结果的。至于学业……至少要努力别被留级。」

    「……！妈妈……」

    「这也是为了不给这么喜欢你漫画的伙伴添麻烦……对吧。」

    生驹老师的母亲说完，便离开了客厅。

    「…………」

    难以置信生驹老师的母亲会这么说，让我陷入恍惚。

    「我妈她……没想到她真的会认可……」

    我回神时，生驹老师正在流泪。看到她的样子，连我都想哭了。

    她母亲总算……认同了生驹老师的漫画，认同她继续以漫画努力下去。而且，她有好好地看过漫画，并且觉得好看……虽然真是难以置信，同时却也令人非常开心。

    ＊

    「君岛同学……你实在是鸡婆到让人受不了。」

    我们离开生驹老师的老家，走向生驹老师的工作室时，她突然开口说道。

    「咦……？」

    「搞不清楚状况就对别人的家务事插嘴，擅自调查别人的老家住处寄送小册子……你这样，要是走错一步就成了跟踪狂耶？你知道吗？」

    「……！呜……抱、抱歉……」

    的确，我也觉得瞒著生驹老师把小册子寄到她老家，是我做错了。生驹老师会对我做的一连串事情生气吗……

    「而且，还绑架我硬是带我回那个家里，对我妈大放厥辞，最后还莫名其妙地说要『扶养』我……你知道自己在说什么吗？我妈很顽固，话说出口就不听别人说，所以她肯定当真了喔？」

    「呜……可、可是……」

    「你还真是不顾后果……」

    生驹老师突然停下脚步，整个身体转向我，直盯著我的眼睛看。这是怎么了？她这样盯著我看会让我不知所措――

    「谢谢你。」

    「咦……？」

    「你让我妈肯定我的漫画……因为你做到这样，妈妈第一次认可了我的工作。如果只靠我一个人，我想我妈一辈子都不会认同漫画家这份工作的。对此真是感激不尽。」

    「咦……？我、我也没有……」

    生驹老师一脸认真地对我表达感谢。突如其来的状况让我吓到了。我没想到她会这样感谢我，让我相当动摇。

    「而且……在先前就算请助手，也都做不久的我底下，你说想继续当我的助手那时……我非常开心。你因为误会，拚尽全力想帮我避免漫画被腰斩的时候也是。」

    生驹老师用从未见过的温柔表情，对我述说自己的心境。

    「咦，咦！怎、怎么会……」

    「谢谢你……肯跟这样的我一起画漫画。谢谢你毫不松懈地全力以赴到最后一刻。谢谢你为我说服我妈。托你的帮忙才能让我赢得连载。我自己都觉得不可能而放弃了，也是你让妈妈认同我的漫画。我……人生到现在从未这么开心过。可以跟你搭画漫画，真是太好了。以后也要……请你多多指教。」

    「…………生、生驹……老师……」

    生驹老师客气地向我鞠躬。她那与平时判若两人的态度，让我惊讶到恍神了。我不自觉地热泪盈眶。我做这些事都不是要让生驹老师感谢我的，但是她却对我这样地感谢……

    「要……要感谢的是我！可以赢得连载是多亏生驹老师的帮忙！我会更加努力的！我们才站在起跑点上而已！连载时还要更加努力地画出卖座作品！要在《PreDra》上成为第一名的人气漫画！」

    「在《PreDra》成为第一名的人气漫画……？」

    我的话，让生驹老师把低著的头抬起来，看著我的脸。

    「……哼，正如我所愿！要在《PreDra》成为第一名的人气漫画，然后让它动画化，大卖特卖！」

    生驹老师又回复平常的模样，坚定地说著。

    「……！动、动画化……！嗯，是啊！绝对要让它动画化！」

    生驹老师的话，让我不禁亢奋起来。动画化，嗯，真是悦耳！接下来就以动画化为目标努力连载吧！与生驹老师一起……！

    「啊，对、对了……还有，君岛同学。」

    生驹老师突然有点害羞地红了脸，轻咳了一声。

    「那个，我们既然要继续当伙伴……我想我们……应该让两边的距离……再靠近一点……」

    「咦……距、距离？」

    我听不懂生驹老师在说些什么，不禁回问她。让距离再靠近……到底是指……？

    「就、就是！以后我……叫你的时候……会、会直接喊你的名字！所以……你也要直呼我的名字！听到没？你、你可没有否决权喔！这是漫画家前辈的命令！」

    「咦……咦――！」

    生驹老师一脸害羞，却仍然用手指著我，态度强硬地说著。命令……她总有别的讲法吧……该怎么讲她……这人真是笨拙得可以……

    「等一下，君岛……不对！……泉！你在笑什么！你有意见吗？我可是很认真地提议耶！」

    她的脸愈来愈红了。

    「不……抱歉，我没有意见。我懂了。我才要……请你以后多多指教呢！那个……呃……茉……茉莉……」

    一说出口，感觉比我想像中的还令人害臊。连我都脸红了。

    以后可以跟茉莉一起画漫画，让我发自内心感到喜悦。我的心境也跟茉莉一样，觉得搭档是她真是太好了。

    我们两人夺得了连载这个大好的机会，绝对不能让机会逃走。要以动画化为目标，与茉莉同心协力，让作品成为人气连载！

    我们抵达工作室所在的大厦时，小璃已经站在玄关前方。

    「咦，衣实璃……？」

    「啊，两位欢迎回来。还有……恭喜你们！」

    小璃在我们面前拉开拉炮。

    「你们到底去哪里了？让我等了好久。我还买蛋糕来庆祝，今天就特别让我出钱好了。到里面去庆祝吧！」

    小璃露出笑容为我们祝福。

    「衣实璃，你……」

    「小璃……谢谢你……」

    小璃对我们夺得第一名确定能连载，居然会这么开心地为我们祝福……！

    「可别误会了，毕竟没有地方可以当助手我也很困扰，所以我开心的是确定连载后，我可以安定地得到工作了。」

    她态度高傲地这么说著，但不管理由为何，小璃肯这样祝福我们就已经值得开心。

    我们进入房间，到客厅围著桌子，吃起小璃带来的蛋糕。

    「对了，既然确定要连载了，以后得正式请小璃当助手了！感谢你之前肯领少少的助手费帮忙工作。以后我会多出一点薪水的。」

    「咦，真的吗？太好了――！我可是期待著喔――呵呵，君岛哥。」

    小璃突然叫著我，目光上瞄地看著我。

    「我现在心情很好，为了庆祝连载……我可以跟你约会一次喔？」

    「噗！」

    她微微歪著头，露出小恶魔般的笑容，非常可爱地说出这句话。听到小璃突然说出这句冲击性十足的话让我动摇不已，把果汁喷了出来。

    「等、等一下……你八成又要说我把玩笑话当真好恶心喔之类的话吧！我不会再上这种当了！」

    「呵呵……讨厌啦――我这次没有在开玩笑喔？我可是学校里人称最有异性缘的，不管贡献多少东西，要跟我约会都没那么简单，你可以感到荣幸喔？」

    「咦……！什……什么……」

    那她这是认真的……！真是的，我明知把这种国中孩子说的话当真会没完没了，可是我还是脸红了。

    「讨厌，君岛哥你这么开心啊？脸都红了耶？」

    「不、不是……」

    我正想说出否认的话，却被一声拍桌的巨响给盖掉了。

    「衣实璃你……不是说你没把君岛同学当男人看吗……？你都曝露本性了，还这么明显地勾引他……是有什么企图！」

    「讨厌啦，我才没有勾引他啊。呵呵……生驹老师，你嫉妒了吗？」

    「啧……你要是再说这种话我真的会宰了你喔！我怎么可能会嫉妒！我是看到眼前有对女人没免疫力的处男，只是被人戏弄却神魂颠倒到当真了，觉得很恶心不愉快而已！」

    「啊――好啦好啦。啊，生驹老师你不吃草莓吗？那我拿走――」

    「啊等一下……你搞什么啦――？那是我特地留到最后的你这白痴！而且一切的原凶还不都是你乱讲话！」

    激怒的茉莉，以及愉快地笑著的小璃。

    我笑著看她们俩人，为了无谓的小事争执著。

    ……十个月前，第一次来到这间公寓时，我完全没有想到这里对我来说，会成为如此无可取代的地方。

    以后我也要在这个地方，朝著动画化这个梦想，全力以赴地继续画漫画。

    当然，是与生驹茉莉，这个可靠的伙伴携手――

第一卷 后记

    从本作开始阅览的各位读者，初次见面。从前作就开始阅览的各位读者，好久不见了，我是村上凛。

    承蒙各位欣赏我的新系列作《我与她的漫画萌战记》，非常感谢大家。

    这部作品是在《DRAGON MAGAZINE》上，名为「龙皇杯」的企画中，受读者投票票选得到大奖，而得以开始这部新系列作。

    过去在《DRAGON MAGAZINE》杂志上举行的企画相隔十年再次复活，而且能够在这样充满纪念意义的企画中得到大奖，实在令我非常开心。非常感谢各位投票给我！

    在写作这部作品时，由于过去我曾经与一如生驹亚纪人般超爱巨乳大姊姊的女性友人（不过个性跟亚纪人完全不同，是个好人！）两个人一起画过漫画，而参考了当时的经验。不过也有不少相异之处，比如我们是分为原作与绘图，还有绘图全数位化等等。

    从得奖到连载为止，在我们想的情节好几次作废下花了将近一年，还有无数次与朋友两个人到漫画咖啡厅或女仆咖啡厅讨论点子，或是在同一项大奖中拿到最高奖项的新人先开始连载……我将当时的许多经验直接活用在这部作品上了（笑）。虽然发生过许多事，不过我觉得一切都是很好的经验。

    自从初稿完成后，经过了无数次的修正，才得以完成这部作品。虽然当时疯狂修正到分不清东西南北，不过正因为修正到最后一刻，使得这份原稿比最初的原稿好上许多。

    责编大人直到最后的最后都在尽力提高原稿的完成度，实在是非常感谢您！

    另外值得庆幸的，是本系列作推出的同时，漫画版也一起推出了。

    漫画将在《DRAGON AGE》的十一月号推出，由森みさき老师执笔。我自己也相当期待著。

    不介意的话，漫画版也请大家多多指教。

    最后是负责插画的秋奈つかこ老师。

    感谢您提供让人看到入神的美丽封面插画！另外，在原稿执笔中也获得您宝贵的感想与激励的话语，还画了声援插画，让我非常开心，也化为我写作原稿时的动力！

    我之后才会看到本书的插图，不过已经让我无比期待了！真的非常感谢！

    那么，大家觉得本书如何呢？

    以漫画家为主题的轻小说前例并不多，因此也让我相当不安……不过希望大家多少能够感受到乐趣。

    现在才刚站上起始点，如果能够写作后续我会十分高兴。如果大家中意的话，以后还请多多指教。

    村上凛

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：ようこ

    录入：牙医

    「两位，你们爱吃什么今天都可以尽量点喔！」

    在一家气氛高雅的餐厅中。

    早乙女小姐露出笑容，将店里的菜单递给我与生驹老师。

    「啊，可、可以吗？那、那么……」

    「我想吃这个手工汉堡排！」

    生驹老师与显得相当动摇的我呈对比，毫无顾虑地点了喜欢的菜肴。

    由于我与生驹老师的合作短篇赢得连载，为了庆祝，责任编辑早乙女小姐带我们出来吃饭。

    契机是由大约一年前，我带稿到富士见社，而成了「萌系」漫画家生驹亚纪人老师的助手，然后与她组成搭档，开始画起「恋爱战斗喜剧」漫画。回想起来，这是一切的开始。

    我们俩第一次画的短篇在读者回函中没有得到好结果，我与生驹老师吵架而陷入搭档解散的危机，或是助手小璃一度辞职……虽然发生过各种问题，不过在跨越许多障碍后，我们在杂志《Pretty Dragon》的比赛「Pretty Dragon Cup」中，击败其他漫画家的作品，成功地赢得大奖，而得到梦寐以求的连载权。

    于是我与生驹老师一起立誓，「以动画化为目标而努力」。

    「那么，乾杯――！真是恭喜两位！身为两位的责任编辑，我也感到非常高兴！接下来就让我们三人一起努力，使本作成为畅销连载吧！」

    「好的！非常感谢你！」

    早乙女小姐真的对我们很照顾……虽然一谈到工作她就会变得非常严格，然而在严格之中，她也总是全力地支援我们。

    不过今天的早乙女小姐，感觉比平常更加平稳柔和。与工作模式中嗜虐严厉的她判若两人。

    这跟她喝了酒可能也有关系。看她脸红红的，似乎有点醉了。

    「我去一下洗手间。」

    生驹老师离席前去厕所，让我短暂地与早乙女小姐两人独处。

    说起来，自从一年前第一次带原稿去与富士见社之后，我就没有与早乙女小姐两人单独对话了……

    那时候，我还觉得这人真是可怕。

    「对、了，君岛同学。」

    「……咦！」

    早乙女小姐的脸突然凑过来对我说悄悄话，让我吓了一跳。

    咦，早乙女小姐该不会醉得比我想像的厉害吧？她到底要说什么……靠得这么近说话让我有点紧张。

    「后来……你跟生驹老师没有做什么色色的事吧？」

    「噗！」

    我差点把喝到一半的乌龙茶喷出来。

    「你、你在讲什么啊！」

    「看你们俩在不知不觉中变得愈来愈亲密，让我很担心啊。会不会你们除了漫画搭档之外还有其他深厚的关系。毕竟年轻男女在密室中长时间两人独处……虽然你们好像有遵守禁止过夜的规定……」

    「怎么可能会发生这种事！画原稿时大部分时间都有助手在场，而且两人独处我们也没做什么！这、这可是工作，我也不会有那种心情！」

    「这样……是吗。那我就放心了。君岛同学你，该怎么说……年纪轻轻地就这么可靠呢。跟生驹老师那么可爱的人长时间在密室里两人独处，却完全没有动手……」

    「哪、哪会啊……」

    虽然我觉得如果想动手，在动手前就会被生驹老师掐死了……

    「……莫非是，你另有女朋友？」

    「！女、女朋友？我没有交啦！」

    「唉呀，这样吗？」

    「早、早乙女小姐你才是……应该有对象吧？那个，男朋友……」

    我不禁顺势反问她……不好，这种问题算是性骚扰吗？

    「………………」

    「………咦？」

    早乙女小姐听到我的问题，突然露出灰暗的表情看向远方。

    「……呵、呵呵呵……男朋友啊……那是啥，好吃吗？」

    「咦，早、早乙女小姐！」

    「怎么可能会有啊！我出生至今二十四年一个都没交过！」

    「咦！这样吗……？」

    她突然自暴自弃地自曝其短，让我陷入动摇。早乙女小姐原来二十四岁呀……不，比起这点……她居然没交过任何一个男朋友，太让我意外了。明明她有张比拟偶像的可爱娃娃脸，而且又有姣好的身材，兼备了男人喜好的要素……

    「呜，果然……让你吓傻了吧？这样子……不太妙吧！到了这个年纪，年龄还等于没男友的年份……要怎么样才能交到男朋友啊！」

    早乙女小姐泪眼汪汪的抓住我的肩膀摇晃著。

    「呃，这个……我也不会知道……」

    居然会对我讲这种话……不妙，这人果然醉得相当厉害吧？

    「我说你啊……你怎么把早乙女小姐弄哭了！」

    不知何时从厕所回来的生驹老师，正哑口无言地看著我们。

    「咦！没有啦！不、不是这样！」

    「生驹老师～～～～！要怎么样才能交到男朋友啊～～！」

    「啥！等等，这是在讲什么？」

    早乙女小姐这次跑去找生驹老师哭诉，连生驹老师看到这样的早乙女小姐也显得不知所措。这跟平常严格的早乙女小姐实在不像同一个人……

    就这样，餐会到最后变得拖拖拉拉地结束了。最令人惊讶的是，早乙女小姐在那个状况下还说她接著要回出版社工作。

    在车站与前往出版社的早乙女小姐道别后，我与生驹老师搭上同方向的电车。

    「生驹老师，话说那次之后……」

    「……！」

    我们两人坐在电车的空位上，当我正想对生驹老师开口说话时，生驹老师尖锐地瞪著我。

    「生驹老师？」

    「啊……」

    不妙，我又犯了……

    前几天，生驹老师才说过「以后我们直呼名字吧」之类的话，所以我有特别小心……但我总是不禁照先前的习惯叫她「生驹老师」。

    「不对，那个，呃……茉…………小莉。」

    「！」

    我好几次想试著直接叫她「茉莉」，然而面对先前还称呼老师的对象，我实在不习惯突然叫得这么亲昵……这使我一时间加了「小」去称呼她。不过，这样叫也挺难为情的。或许她也这么觉得，所以脸显得有点红。

    「你、你要是……想这样叫的话，也可以……」

    生驹老师……不对，小莉她红著脸，显得很害羞地不看著我说道。

    「啊，嗯……那个，小莉……在那之后，你跟你母亲怎么样了？」

    在「Pretty Dragon Cup」得到大奖之后，我带著小莉前往她的老家，请求她先前反对漫画家这份工作的母亲，能够认可小莉以后继续当漫画家。

    一开始她母亲不断地反对，不过在说服之下最后总算折服，认可了漫画家这份工作。

    我很在意之后她们俩的关系怎么样了。

    「……在那之后……我们只有传电子邮件联络，不过她有叫我要注意身体好好加油。」

    「这样啊……嗯，那就好。」

    小莉的话，让我松了口气。

    「那个，君岛同……不对，泉……是说，那时候你讲的话……那件事，你是认真的……」

    就在小莉正要开口的时候，到了我要转车的车站。

    「咦……？啊，不好！我得在这里下车。那么小莉，再见！」

    「……！哼……好啦好啦，再见。」

    小莉用有点不满的表情目送我离开，她是想讲什么……

    算了，下次去工作室再问她就好了。反正不论如何，为了讨论新连载我们马上又会见面了。

    不过，小莉的母亲看来是真的认同漫画，真是太好了。

    虽然作法太强硬，不过幸好我有衷心地去恳求她……这让我由衷地感到心安。

    隔天，到了这周的周一。

    「咦……所以你夺得大奖了？」

    「真的假的！太好了，泉！」

    到了休息时间，我向班上的朋友香月水濑与桥本巧，报告我与合作搭档画的漫画得到「Pretty Dragon Cup」的大奖，让他们俩显得又惊又喜。

    顺带一提，当我们参加「PreDra Cup」的漫画刊载在杂志与网站上时，他们俩也分别观赏，并且给了我善意的感想。另外。他们好像也有从官网投票给我们的作品。

    「那么，〈BATTLE IDOL!〉终于要连载了吧！」

    「啊，是啊，应该会吧。虽然细节还要等之后逐渐敲定……」

    「哇――好期待喔～～！嗳嗳，〈BATTLE IDOL!〉如果连载的话，你让短篇里登场的妹系偶像『米米露』多多出场嘛！我都希望改成双女主角了！那贫乳萝莉超恶意卖萌的――！」

    「咦？哈，哈哈……我会检讨看看。」

    水濑的话，让我苦笑著回答。毕竟水濑虽然有著这么时尚的外貌，却是个萝莉控……

    「米米露」啊……我其实只是觉得萝莉角色很稳，所以很随兴地想说加一下这种角色会比较好，完全没考虑到以后的戏分……

    「我不需要什么恋爱喜剧或养眼场面，希望能多加一些战斗画面！而且要毫不放水拳拳到肉的那种！我觉得那么可爱的女性角色认真地打到浑身是血，肯定很热血而且好看――！」

    「哈，哈哈哈……嗯，这个我也会检讨看看……」

    我也露出苦笑回覆桥本的话。真是的，话都是你们在说，你们在讲的根本是自己的喜好吧！……当然我也知道这是因为他们对我们的漫画有著支持与期待，所以我是很高兴啦……

    隔了两天之后的周三。

    我跟小莉为了讨论而来到「富士见社」。

    今天我们要与早乙女小姐讨论新连载〈BATTLE IDOL!〉的第一话内容，以及未来应该如何发展。

    「第一话大致上照著短篇的流程走是没问题，不过在有续篇的前提下得将发展改写，毕竟还得做出连接第二话之后的引子。还有，关于今后的发展，你们两人有想过想要怎么画吗？」

    工作模式下的早乙女小姐用严肃的表情向我们提问。

    「啊……还没有很明确……」

    「我的想法也还没成形。」

    「……！你们两位，这可是期盼已久的连载，这样子怎么行呢！我还以为你们脑中已经有明确的想像了……！」

    早乙女小姐一脸愤慨地用严厉的口气警惕我们。喔喔，真可怕……！跟前几天醉到向我哭诉那时实在不像是同一个人……

    「「非、非常抱歉……」」

    我与小莉道歉的话不禁同调了。

    「总之，故事的基础就是身为『战斗偶像』的偶像活动。也就是不断地战斗与开演唱会，以偶像身分成长的这些过程。还有同样重要的是恋爱喜剧要素。短篇时是以女主角『七七濑』为主，其他只有配角的对手偶像『米米露』登场而已，不过在今后的发展中多多增加女配角吧。主角……『冬马』是男扮女装这件事，当然要对『七七濑』以外的人隐瞒，不过我觉得也可以安排被其他女角发现而插旗这样的发展。当然，最主要的是还是第一女主角『七七濑』，所以『七七濑』与『冬马』透过偶像活动缩短距离的场面最为重要。」

    我与小莉不断地记下早乙女小姐说的话，并且说好一旦未来发展的情节与第一话分镜完成就会寄给早乙女小姐。

    「那、那个……我有件在意的事，想一开始就问清楚……」

    讨论得差不多之后，我开口插话。

    「什么事，君岛同学？」

    「就是……这部作品要是腰斩时，是以什么方式决定的？」

    「……！」

    「等等……君岛同学你在说什么啊！太不吉利了！」

    「抱、抱歉……」

    小莉一脸惊讶地责备我。不过，无论如何我都想在一开始就了解这件事。

    在要开始连载前，我就强烈地想尽可能地避免被腰斩。

    「是以《PreDra》书后附的回函吗？」

    我们要开始连载的萌系漫画月刊《Pretty Dragon》，每月号书后附有读者回函用的明信片。里面每个月都有「请说出本月号中你觉得最好看的前三部作品」这项问题。意思是《PreDra》果然与某大手周刊少年漫画杂志一样也是回函至上主义吗。

    「……是啊，这些话一开始就讲清楚也好。虽然开始连载前就问这种话的，你还是第一个呢，君岛同学。」

    早乙女小姐笑了一声，随后露出认真的表情开始说道。

    「的确也有回函至上主义的杂志，不过我们不是这样。《PreDra》最重视的，是漫画的销售量。就算回函反应很好，如果漫画的销售量差的话还是会腰斩的。」

    「……！是、是这样……的啊……」

    听到早乙女小姐这样说，我才想到曾经听说过小莉上一次连载的作品〈守身女孩〉会被腰斩，是因为漫画的销售量不好。这样啊……所以《PreDra》比起回函的结果更重视漫画的销售量吗……

    「在杂志刊载时受到喜爱的话，漫画的销售必然也会变好。你们先努力地在《PreDra》上得到好的评价吧。」

    「……！好、好的……！」

    「真是的……你一开始就问那种问题是想怎么样？总不能一直低著头往下看吧。我们的目标更远大……是动画化耶！你该不会已经忘了吧！」

    在「富士见社」讨论完后回程的路上，小莉一脸严肃地对我说著。

    「我当然记得！正因为目标是动画化，要是在受到喜爱之前就腰斩，那怎么受得了。」

    「唔，是这样没错啦……」

    我们两人马上为了讨论，而前往小莉工作室所在的大厦。我们搭电梯上三楼，看向一如往常的工作室大门时……已经有人站在那里了。

    「咦……杏璃！」

    小莉惊讶地叫出声来。我一瞬间心想那是谁……不过看到身影马上想起来了。站在门口的，是个应该还是小学生的小女孩，就是小莉的妹妹杏璃小妹。

    「姊姊，你回来了。」

    「杏璃？你怎么会在这里！」

    「母亲说这个要交给姊姊。这是母亲做的可以存放的食物，她说要冰在冰箱里，三天内吃完。」

    杏璃小妹面无表情，冷静地淡淡说著，并且将塑胶袋交给了小莉。她还是那么异常地冷静成熟，实在不像个小学生……虽然外表跟小莉是一个模子刻出来的，长得相当可爱。

    「啊，是吗……谢谢你特地拿来，既然要来可以先联络啊，你等很久了吧？难得来一趟要进来坐坐吗？杏璃你好久没来我的工作室了。」

    小莉对杏璃小妹用柔和的表情说道，并且打开玄关的门锁。

    我以为小莉从小就不断被家长拿优秀的妹妹杏璃小妹来比较，说不定对杏璃小妹抱持著复杂的情结……不过看来她对待杏璃小妹还满有姊姊的样子的，态度也十分温和。

    「……呃，那个……」

    另一方面，杏璃小妹听到小莉的话不知为何显得很困惑……而且还偷瞄著我。

    莫非是因为我也在场，让她迟疑该不该进家门吗？这倒也是，这么小的孩子，遇到不熟的年长男性在场总会害怕的。

    「……？你在做什么啊，来，进来吧。」

    小莉打开门，从背后推著迟疑的杏璃小妹进入大厦的房间里。

    「我去收一下衣服，等我一下。啊，饮料你们就随便喝吧。」

    小莉把杏璃小妹交给她的母亲亲手做的食物放入冷藏库，并且丢下这句话离开了客厅。

    总之我照她说的把茶从冷藏库拿出来，倒了杏璃小妹与自己的份，顺带连小莉的份也倒了。

    我与杏璃小妹并坐在沙发上…不过杏璃小妹与我保持了长长的距离，坐在沙发的角落。

    这段距离是……？因为高中生对小学生来说就跟大人一样，所以她会紧张吗？

    「…………」

    真、真尴尬……我平常没机会跟念小学的小孩说话，完全不晓得该说些什么。

    「呃……听说杏璃小妹你很会念书吧？我、我书念得不好，所以很敬佩你喔。」

    「……不会，没这回事。」

    杏璃小妹没有看向我，表情也毫无变化地这么回答。她该不会不太喜欢我吧？不对，她也有可能只是紧张而已。

    「你、你平常在家也很努力念书吗？」

    总之我为了能与她相处得更融洽，继续对她说话。

    「是的。」

    「大、大概都念多久？」

    「……家里跟补习班加起来，少的日子也会看三小时以上。」

    「咦――！真、真厉害！我在国中要考试前才会看这么久！现在有时候连考试前都没在看书了……」

    「……倒不会，这是每天的功课。」

    杏璃小妹还是面无表情地看著我，冷漠地回答。看这样子……果然怎么看都是在讨厌我吧……还是说她非常怕生？

    「你喜欢念书吗？」

    「…………与其说是喜欢……应该说并不讨厌。考试拿到好成绩的话，母亲也会很开心。」

    为了母亲啊……真是有心……

    「这、这样啊……除了念书之外，你有没有其他喜欢做的事？」

    「…………倒没有……」

    「像是看电视、看动画或漫画……」

    「基本上电视与动画漫画都被母亲禁止了，所以几乎没有看。特别是……母亲交代姊姊房间里的漫画绝对不可以看。」

    「……这、这样啊……」

    果然小莉的母亲非常地严格……与让我从小就开始看漫画的我家双亲差非常多。

    不过，小莉房间里的漫画绝对不能看……那些肯定是萌系或情色系的吧？的确这些东西绝对不要让小学生看比较好。

    「啊，可是，漫画用来转换心情可是很好看的喔！先不管你姊姊房里那些漫画……也有些漫画可以让人学到很多东西！」

    「……是这样吗……学习……」

    杏璃小妹第一次稍稍回过头看向我这边，一脸认真地听著我的话。

    「……啊。」

    下一瞬间，杏璃小妹叫出声来。仔细一看，她把正在喝的茶泼到自己的裙子上了。

    「哇，不得了了！」

    我连忙走向厨房，拿了抹布回到杏璃小妹的身边，就在我想帮杏璃小妹擦拭裙子时，她从我的手上抢下抹布。

    「…………自、自己……也会擦……」

    「啊……抱、抱歉！」

    杏璃小妹瞪了我一眼之后，开始擦自己的裙子。

    这、这也是啦……就算还是小孩，这点事她总做得到。她可能觉得我很恶心，居然想擦她的裙子，想碰她的身体。这么乖巧的孩子，会那样抢走抹布，还会瞪我……看来是真的很不想让我擦她的裙子吧。我这下做错事了……

    「久等了。」

    这时，小莉回到了客厅。与此同时，不知为何杏璃小妹也站起身来。」

    「交代的事做完，我（boku）要回家了。」

    我（boku）……杏璃小妹明明是女孩子却自称boku啊（注：日文的boku为男性的「我」的谦称词）。在小学时期，这样的孩子还满多的。

    「咦……？你要回去了吗！再待一会儿嘛。我正要拿点心出来耶？」

    「我还得念书……」

    「是、是吗……？」

    小莉原本还想送杏璃小妹一程，不过她说自己回去就行了而拒绝了。

    杏璃小妹会突然那样说要回家，看来……是我害的吧？她跟我说话的时候坐得远远的，又不看我的脸，看起来很不开心，摆明了是对我有抗拒感……

    而且，最后我又差点做出接近性骚扰的行为，她可能会觉得「那叔叔真恶心」吧……

    「她突然是怎么了……今天杏璃好奇怪。虽然她平常就颇冷淡，不过还更可爱一些。她今天脸比平常还臭……是心情不好吗。」

    「会、会不会是因为我在……」

    「不过，她平常面对不认识的大人也毫不畏缩的……」

    「这样啊？那我八成被她讨厌了……」

    「咦？你是对杏璃做了什么！」

    「不不，倒、倒不是这个意思……」

    回想起来，她一开始对我的态度就显得很厌恶。不知道是什么原因。搞不好是生理上无法接受？

    其他还有可能的，就是我身为小莉的漫画搭档，与她在一起的时间比杏璃小妹还要长，感觉像是姊姊被抢走了所以心生嫉妒……？

    不论如何，她要是讨厌我的话，也满令我受打击的……虽然我原本就不是受到小孩喜爱的类型。

    之后我们在小莉的工作室讨论〈BATTLE IDOL!〉的剧情发展，并且针对今后的发展互相提出意见。

    「那么，我把这些整理得好读一点并且寄给早乙女小姐。」

    「嗯，麻烦了！接下来得画第一话的分镜了。」

    我们敲定下次讨论要开始画分镜，并且订好讨论的日期后，这一天就解散了。

    当天我回到家后，正在房间里看漫画时，手机突然有没见过的号码打来。

    「这谁啊……」

    我有点疑虑而没有接，过了一阵子后铃声停了，不过同一个号码马上再次打来。这么坚持莫非是认识的吗……？想到这里，我按下接听键接起电话。

    「喂……」

    「喂喂，是我啦！」

    等等，你谁啊。

    没印象的男性声音使我产生动摇，这该不会是「是我啦诈欺」……不对，现在变成「老妈救我啦诈欺」了吗？我也不是谁的老妈……

    「好久没联络了～！还好你有接电话！」

    「咦，等等……你哪位啊？」

    因为是年轻男性的声音，让我想也许是哪一位朋友，不过打诈欺电话的基本上也都是年轻男性。

    「咦，慢著，一阵子没见你就忘记我了吗！是我啦！芹泽晓人！我们同期出道啊！」

    芹泽……啊，是他啊！跟我在同一届新人奖得到大奖出道，同年纪的那人！自从去年「富士见社」的派对之后就没再见面了，他突然打电话来让我好惊讶，而且……

    「你怎么会知道我的手机号码！」

    「咦，去年的派对上我们互相交换过号码跟LINE啊！你不记得了吗！」

    「咦……真、真的吗？」

    我完全不记得……这么说来，去年派对那时，我不小心喝了酒而醉醺醺的……然后还找芹泽麻烦……之后不知为何打成一片，好像跟他讲了不少话。虽然我喝醉了导致记忆模糊不清，不过我还跟他交换了号码啊……

    「是说，你不知道是我打来，也就是说我告诉你电话号码了你却没有登记吧……君岛老师……」

    「呜……是啊，抱歉……咦，你怎么知道我的本名！」

    我记得我只跟他讲过笔名而已啊？

    「这不也是你在派对上告诉我的吗……你还真的什么都不记得了呢……」

    「呜……那时候我醉得相当厉害……」

    「算了，毕竟一阵子没连络，就算忘记了也没办法。其实我想更早一点联络你的，不过又觉得等双方都有一定程度的进步后再联络比较好。」

    「咦……？」

    进步，是指漫画方面吧？这家伙姑且认同我是他的对手？

    「我们不是互相发誓过要将对方视为良好的对手，互相鼓励的同时，刻意不见面与打电话，只靠电子邮件互相勉励吗！」

    「咦，真的吗！我居然……订下这种好像在哪一本描写漫画家的漫画出现过的约定？而且对象还不是喜欢的女孩而是男人！」

    「哈哈哈，这句倒是骗你的～」

    骗我啊！

    「先不管这些事，进入主题……」

    刚才那一堆全部是前言吗……

    「君岛老师，恭喜你得到大奖。这下总算可以开始连载了呢～！」

    「咦……你、你都知道？」

    「我当然会好好关注对手的动向啊。那天之后我就一直跟责编先生问君岛老师的状况。」

    这样啊……那么芹泽他是知道我们的漫画得到大奖才打电话来的吗。

    「入选『PreDra Cup』的漫画我全都看过了，君岛老师你们的漫画是最好的。君岛老师合作的水准比起一个人画的时候提升很多呢，你的搭档很优秀喔！」

    「啥……！我、我的搭档是很优秀没错……不过我比起出道时应该也成长了许多……！」

    咕……没错，他就是这种人！会神经大条地一直讲些没礼貌的话……！

    「那你又怎么样啊！那时候你夸下海口说已经开始为《Dragon》本志的连载做准备……」

    「咦？君岛老师，你没有看《Dragon》本志吗？」

    「咦？是啊，我只有喜欢的漫画看单行本，本志我没有跟……」

    「我下个月要开始连载了，本月发售的这期已经刊登了预告。」

    「啥……咦咦――！」

    在《Dragon》本志上连载……还真的开始了喔……！

    「君岛老师你什么时候要开始连载？」

    「五月底发售的《PreDra》七月号……」

    「那么，现在开始才真正地要决一胜负！」

    「喔，喔喔……没错。」

    「我很期待呢……别让我失望喔。」

    他先前态度一直吊儿郎当的，这时语气却突然变得认真，使得这句话刺进我的心中。啧……这人总是一副高姿态，让人不爽……很好。

    「……你、你自己才是……可别得了大奖出道却一下就被腰斩了啊！要是我看了下个月的《Dragon》觉得无聊的话，我会在书底回函的『无趣的作品』那一栏写上你的漫画标题寄出去喔！」

    「哈哈哈，是啊。虽然我想不可能会无聊的。」

    好有自信……

    「那么，君岛老师，这次要记得登记我的号码喔。」

    「咦……喔，喔喔。」

    「我一直想要有画漫画的同伴，可以聊这种话题让我很开心！我会再打电话来的，记得要接喔。」

    芹泽最后留下这句话，便结束了这通电话。

    他还想打电话来喔，老是只会讲些惹人火大的话，真是麻烦的家伙……

    不过，他比我们早一步开始连载啊……而且还是在比《PreDra》卖得更好的《Dragon》本志上……还是让我感到不甘心。

    我们也得努力，早日在《PreDra》上成为人气连载！就算只是在《PreDra》上的连载，我也想在人气上胜过他在《Dragon》本志连载的漫画！

    为此还是得……能够动画化吧。总之为了能在一开始好好抓住读者的心，我得画出高完成度的第一话！

    过了两天后，我跟小莉约好要在工作室画出第一话的分镜，因此我上完课之后，马上前往工作室。

    「呜哇，下雨了……？」

    一抵达离工作室最近的车站，我才发现刚才天气还好好的，现在已经下起雨来了。我今天没带伞，但是要去便利商店买又很浪费钱，因此我延著店家的屋檐等地方跑向工作室。雨势还不小，让我还没抵达工作室就已经全身湿透了。

    「打扰了……」

    「呀――！你这是什么德性！该不会……你没带伞吧！」

    为了不弄湿地板，我在玄关只脱了袜子，用手帕把全身擦过一遍后才进入室内，不过一打开客厅的门，原本躺在沙发上的小莉看到我的样子还是惊讶得大叫。而她的妹妹杏璃小妹正规规矩矩地坐在她身边看书。

    她今天也有来啊……杏璃小妹看了我一眼，但马上就移开了视线。嗯……看来我果然被她讨厌了……

    小莉一脸没辄地把毛巾丢给我。

    「嗯，我忘了带伞……」

    「真是不敢置信！你这副德性没办法工作的，先给我去洗澡。」

    我在小莉催促下，借用了她的浴室。毕竟全身湿答答的实在很不舒服，这帮了我一个大忙……我把所有衣服脱掉走进浴室。

    年底我曾经一度借用浴室，所以这是第二次借用工作室的浴室……让我不禁有点心跳加速。毕竟小莉每天就在这里洗头洗澡……当、当然是全裸……

    我在想像什么啊！我还得赶快冲完澡离开浴室，开始工作呢！

    正当我边想边淋浴的时候，在淋浴的水声之中，我听到背后的浴室门，传来一丝开门声。

    咦……为什么浴室的门会打开！难、难道……是小莉？

    『我想我也顺便一起洗好了……』

    我一瞬间想像到小莉这么讲的同时害羞地全裸进浴室的样子，不过马上自我否定不可能会有这种事。那么浴室门到底为什么会……？

    「…………！」

    一往门看去，我惊讶到连声音都发不出来。

    眼前出现的，是一丝不挂的……幼女。

    她放下长长的头发，害羞地红著脸……但是却没有用手遮住自己的身体，因此她白皙的肌肤，胸前小小的起伏，以及她发育中的身体，全部被我看得一清二楚。

    「呃，那个……杏璃……小妹？」

    没错……在我眼前的，毫无疑问地是小莉的妹妹，杏璃小妹。

    「等、等一下……你怎么会跑进来！」

    如果是五岁小孩的话，还只会让人觉得被她跑进来了，真拿她没办法……不过杏璃小妹应该已经是小学高年级了，这年龄不应该会毫无考量地跑进来。

    「我想说，帮你擦背……」

    「啥――？等、等一下……」

    杏璃小妹害羞地说些让人听不懂的话，并且靠近我。

    「你在想什么啊！出去！出去！」

    「……不开心吗？」

    「……咦？」

    「我以为做这种事会让男人高兴的……」

    杏璃小妹露出一脸遗憾的表情，目光上瞄盯著我看。

    「啥，啥啥……啥……！」

    她的话让我更加陷入混乱，总之为了先冷静下来，我停止冲澡。

    「我说啊，虽然我不知道是怎么回事，不过不能做这种事！」

    「泉――？你自己一个人在浴室里吵什么啊！我还想叫你快点出来开始工作了说……」

    这时，浴室外传来小莉疑惑的声音。

    「不、不妙！这种状况要是被小莉发现的话……！」

    总之我们俩得快点离开浴室穿好衣服……我这么想著，并且走向浴室门口。可是大概因为心慌，浴室的地板让我滑了一跤……

    「呜哇！」

    「……！」

    我失去平衡，向前倒在地板上。头还撞到了地板，沉重的撞击声响彻了浴室。

    「好痛……」

    「是怎么了！刚才传出怪声……我要开门！」

    我才听到小莉走近浴室的脚步声，然后浴室门就随著这句话被用力打开。

    「泉，你没事…………！」

    「好痛……」

    就在我想起身，用手撑住地板时……才发现杏璃小妹正倒在我的身体下方。在我倒地时，似乎压到了人在旁边的杏璃小妹，也就是说……现在的体势就好像我把裸体的杏璃小妹扑倒一样……」

    「等等……什、什……你、你这……」

    我随即注意到小莉一脸铁青地看著我们，不知是因为过度愤怒还是过度动摇，连话都说不出口。

    「咦？啊，这是因为……」

    「你为什么扑倒全裸的杏璃……？你、你该不会想硬上杏璃……！」

    「啥！我怎么可能做这种……」

    「你这变态萝莉控现行犯――――！」

    小莉的尖叫劈进我的耳中，听得让人头痛。

    「……那么，你的意思是你进入浴室之后杏璃又裸身进来，你连忙想离开浴室时滑了一跤才变成那种体势的……是吗？」

    在那之后，我跟杏璃小妹擦拭身体穿好衣服，在翘著脚坐在沙发上、气到发抖的小莉面前跪坐著。

    「我就说过是这样了啊！」

    「你以为这种话会有人相信啊！我家的杏璃……怎么可能会做出这种事！杏璃可是对班上的男孩子完全没有任何兴趣，超认真的孩子耶。杏璃她……会、会裸体闯进浴室……要讲梦话等作梦再讲啦！没、没想到你会是恋童的垃圾人……」

    「就说了不是这样啦！」

    「姊姊的漫画里……有女性对喜欢的男性用这种方法示好，我以为应该都是这样，于是实践了。」

    「……！」

    这时，杏璃小妹淡淡地对小莉开口了。

    ……等等，她母亲不是说过不要看小莉的漫画，所以她都没有看吗？莫非……是因为先前我说过「漫画也可以学到东西」，所以她才看了吗！你搞错该学的地方了啦！

    ……嗯？是说……她说了喜欢的男性？那是指……

    「啥……？杏璃你看起来对漫画一点兴趣都没有，居然看了我的漫画？什么时候看的？不对，比起这些问题……」

    小莉一脸焦急地瞄了我一眼。

    「喜欢的男性……？杏璃你……你、你是说你……喜欢泉吗！」

    听到小莉的话，杏璃小妹……脸上泛出了红晕。

    「该死……你居然勾引我家的杏璃――！你果然是恋童垃圾人嘛！」

    「不，不是啦！我跟杏璃小妹才第三次见面耶！之前才第一次讲话，这之中一定有什么误会……」

    「大、大哥哥是……我理想的对象。」

    「……！」

    杏璃小妹打断我的话开口了。我看向她……她正红著脸，眼神闪闪发光地盯著我看。

    大哥哥是……在讲我？而且理想的对象……我不记得我有做过什么可以让杏璃小妹这样想的大事……甚至看她先前的样子，我还以为她讨厌我……

    「可以那么热切地说服母亲……姊姊也因此得以光明正大地画漫画了。身为妹妹……非常感谢大哥哥。」

    杏璃小妹露出比较柔和的表情，对我述说著。

    「咦……那么杏璃，那时的话你都听到了？」

    在我说服小莉的母亲时，我以为杏璃小妹听母亲的话回到房里了……原来是躲起来听我们的对话……

    听到那些话会感谢我……杏璃小妹还真是为姊姊著想。真是了不起的妹妹，明明还是小学生……

    「那时候，曾经提到姊姊如果没办法以漫画家身分获得成功，就要跟大哥哥结婚……如果这件事没有成真的话，希望你能跟我结婚。」

    「噗！」

    「等等，杏璃……你在说什么啊――？你知道自己在讲什么吗！泉，泉这人是哪里好啊！你之前不是说你对男孩子一点兴趣都没有吗！」

    「我刚才也说过……大哥哥既有男子气概，又有热忱，是我理想中的男性。外表也……很帅气。跟班上男生那些小孩子气的生物完全不一样。」

    「真、真是不敢相信……那死脑筋的杏璃，说到泉的事情居然露出这么陶醉的表情……！」

    我也不敢相信。这是第一次有女孩子对我如此有好感，没想到居然是这么小的女孩……

    「泉……！那你……觉得怎么样？」

    「咦！」

    「刚才你们一起洗澡……那个，你、你、你该不会……对杏璃感到兴奋吧……！虽然杏璃还是小孩，但是这么可爱……」

    兴奋……？我回想起刚才发生的事。

    在我淋浴到一半时，全裸的女孩进来浴室，这种经验我当然是第一次，对男人来说这可能是很理想的场景……

    不不，老实说我完全没有感到兴奋，真的。如果她再大个五岁我还不敢说，不过杏璃小妹的身高与体型都一如她的年龄般太过幼小，让我顶多把她当做妹妹看待。

    「杏璃小妹……你的心意我很高兴，不过女孩子不能做那种事喔。而且你还年轻，不该找我这样的叔叔，而应该与同学年的男孩子蕴酿爱情……」

    我毕竟不忍心说出实话糟蹋了杏璃小妹的心意，因此我用教导的语气对杏璃小妹说道。

    「…………」

    「哼……看来你还留有一丝理性嘛。」

    理性呀……我只是说出真心话而已……本来就是这样啊，小学生不管再可爱，我也不可能把她们当成恋爱对象。

    「把我当成小孩吗……我那么牺牲色相努力了，居然完全没有动心……」

    杏璃小妹大部分时间都没有什么表情，不过这时候稍微皱起了眉头，露出不满的表情。

    「也罢……跟读书一样……愈困难……愈是令人燃起斗志。我才不会这么简单放弃的……请你做好觉悟。」

    杏璃小妹扬起嘴角露出窃笑。

    「咦――！」

    「等等，杏璃你在讲什么啊！这种男人……他、他是哪里好了啊！别这样啦！」

    小莉的话虽然让我有点不爽，不过连我都有同感，不知道自己哪里好了……令我无法还口。

    杏璃小妹整理好自己的东西，留下一句「太晚的话母亲会担心，我今天就先回去了」便离开了工作室。

    「哎……我就想说杏璃最近老是想跑来工作室，没想到是为了这种理由……」

    小莉一脸疲惫地叹了口气，并且靠在沙发上。

    「之后得好好告诫她不可以再做那种事了……还有你……我想你应该清楚，要是你敢动杏璃一根汗毛，我可是跟你没完没了喔！」

    「不不……我只把杏璃小妹当小孩子看，不需要操这种心啦……」

    「……喔……那、那就好……」

    为什么这么不信任我啊……

    「……呜！」

    小莉眼神与我对上的瞬间，不知为何一下子涨红了脸。

    「咦……？」

    「对了……我、我……刚、刚才……」

    她马上把眼神移开，低声念著些什么。似乎是想起什么事……

    「为什么我……明明不想看却得看到那种东西？太a脏了！差劲！这根本是性骚扰吧！」

    「咦……？啊，啊啊……！」

    小莉站起来满脸通红地向我抱怨，我还在想她到底在说什么……对，对了……刚才我的裸体全被小莉看光了吧？

    「什么性骚扰！性骚扰的是你吧！还不是你擅自打开浴室门……」

    「还不是因为你在浴室里吵闹，我担心发生什么事才会去看的啊！」

    小莉虽然不断抱怨，却不肯看著我的眼睛。看来她是真的在害臊。不对吧，被看光的是我，我才更难为情吧……

    不过，她会为了这种事害臊……看来她还是有一点女孩子味的……

    这时电铃声响起，助手小璃来到工作室。上次与小璃见面……记得是我们的漫画得到《PreDra》大奖，决定要连载的时候了。

    「你们两位啊，我连在外面都听得见你们吵架的声音……今天是在吵什么啊？」

    小璃一脸没辄地看著我们。

    「衣实璃？今天并没有助手的工作……」

    「我现在自己画的原稿正在进行完稿作业，所以想在这里进行。你们两位吵吵闹闹的会妨碍我作业，要吵架的话可以吵得安静一点吗？而且你们特地来工作室集合不是为了吵架吧？作点工作怎么样？」

    我们的助手仍然顶著一副天使般的可爱容貌，毫不留情地开口酸人。

    「啊，嗯……也是……」

    不过此时我也冷静下来，开始觉得为什么要为这种无聊事吵架。小璃说得没错，快点开始工作吧……我可是为此而来的。

    「啧……不用衣实璃你讲我也知道啦。而且，是我让你用工作室，为什么你那么嚣张啊！」

    「小莉也别再吵了，开始工作吧。」

    「……！小、小莉……？」

    就在我开口安抚小莉时，小璃不知为什么露出些许惊讶的表情看著我。

    「…………你改变称呼了啊……」

    「咦？是、是啊……」

    「唷，什么时候……」

    小璃面无表情地只说了这些话，就坐到桌前开始准备自己的作业。

    因为我先前都是叫小莉「生驹老师」，所以小璃也觉得怪怪的吗……？

    之后我与小莉在讨论的同时画出第一话的分镜。小璃则是不断地进行自己的原稿完稿作业。

    「啊，我有点东西想趁今天买，出门一下。」

    执笔中，小莉说了这句话站起来。

    「啊，嗯……」

    小莉做好出门的准备后便去买东西了，工作房剩下我与小璃两人。

    回想起来，在还不知道小璃本性的时候，光是跟这么可爱的女孩两人在房里独处，就让我心慌意乱了……

    「感觉好久没有在这个工作室与君岛哥两人独处了。」

    「……！啊，嗯……是啊。」

    「君岛哥，你先前教我许多东西，像是画背景的方法时……其实很紧张吧？」

    「……咦！」

    看来小璃也想起同一件事，她露出不安好心的小恶魔笑容看著我。是说，她原来有发现到我在紧张啊。还真是不好意思……

    「才、才没有……」

    「呵呵……都上高中了却对国中生脸红心跳，这样没问题吗？一弄不好可是犯罪喔？」

    「没、没有，我才没脸红心跳……」

    「这也没办法。毕竟面对的是我这种在任何方面都超级完美的美少女，要不脸红心跳才困难嘛！」

    「…………哈，哈哈哈……」

    小璃说得充满自信，让我只能露出苦笑回覆她。自信过剩到如此彻底反倒令人觉得爽朗了！

    「……等一下，不要把我的话当耳边风。这样好像我是个很丢人的女人一样！」

    「咦……你刚才那句话是要等我吐槽的？我以为你讲的是真心话……」

    「是真心话也是事实啦……」

    「哈，哈哈……果然…………不过这么说起来，你最近没有再要我教导你背景与作画了。你已经能画得很好了吗？」

    「咦，倒没有……虽然比以前会画了，不过还是有些地方没自信……」

    「这样啊？你现在在画自己的原稿吧？我可以看一下吗？」

    最近都没有看到小璃的原稿，所以我很在意她进步了多少。

    「咦……等一下君岛哥，这样不要紧吗～？靠得这么近，你会不会又脸红心跳到没有余力教人了呢――？」

    我想看小璃的原稿而走近她正在作业的桌子时，她露出笑容说出这些像是在戏弄我的话。

    「……！喔喔，果然好了很多呢――！」

    小璃那么说虽然让我颇不爽，但我没有回嘴，只是坐到正在地毯上小桌子作业的小璃身旁，看起她的原稿。整体来说，比过去的水准提升许多。

    「咦……真、真的吗？」

    「嗯！……啊，不过这一格的人物，身体的比例似乎怪怪的。」

    「咦？不、不会吧！是哪个部分！」

    「呃……从屁股到大腿吧。小璃你不介意的话，我从上面描一下正确的线条吧？」

    毕竟还在草稿阶段，我想现在能改的部分就尽量改，虽然可能很鸡婆不过还是提议了。

    「咦……那么，麻烦你了！」

    我从小璃的图上面，用铅笔轻轻地描出人体这部分的线条。

    「嗯……大概像这样吧？」

    「……！」

    画完后，我看向小璃对她开口，小璃却吃惊地看著我。不妙，因为太专注了所以我没注意到，这距离还满近的……

    「…………」

    小璃她面红耳赤，一脸害羞地僵住不动。

    喂喂……你刚刚自己还说什么「靠得这么近会不会又脸红心跳到没有余力教人了呢――？」调侃我，结果自己先脸红起来了……小璃她也会这样害臊啊……这反应跟刚才戏弄我的简直不像同一个人。

    「啊，抱、抱歉。」

    我连忙稍微拉开距离后，小璃把脸别开。

    「我……我要告你性骚扰喔！」

    「咦！为、为什么？我什么都还没做啊！」

    「还……？意思是你之后想做什么事吗！」

    「不、不是啦！我什么事都……」

    虽然脸转向别处，不过小璃的耳朵还是红通通的。

    这时，小莉买东西回来了。

    「……！你、你们……在做什么啊！」

    看到我们两并坐在地毯上，小莉愣住了。

    「没、没有……这不是啦……！」

    以聊天来说距离太近了，会被怀疑……！

    「……只、只是我让君岛哥看原稿，而已……」

    「……喔……」

    小莉的反应好像不太能接受这个答案，不过也没有再对这件事多说什么。

    不过……刚才真是吓了我一跳。没想到小璃会只因为距离太近就脸红成那样……虽然可能只是事出突然让她吓到了。

    结束今天的工作后，我与小璃离开了小莉的工作室。

    「那、那个，君岛哥……话说，先前提过的那件事……」

    我们两人刚起步，小璃就对我开口，她的模样看来很紧张。

    「……？先前……？」

    先前提过的……是什么事。我想不起来，而回问小璃。

    「……！」

    听到我的话，小璃一脸惊讶地看著我。

    「咦……难、难、难道……你、你忘记了……？」

    小璃露出一脸难以置信的表情说道。咦？她到底在说什么……我还真的想不起来。

    小璃说先前，是指我们决定要连载，所以她帮我们庆祝的时候吗？

    ……啊！莫非是……

    「就、就是……我、我说……可以跟你约会那件事啦！」

    对了，我想起来了，还有这件事。我只当那是在调侃我就没放在心上，所以忘了……

    「喔，喔喔，嗯……」

    「～～～～！这、这件事啊！那、那时候……我只是跟著现场的气氛说说而已！不是认真的！我只是想讲讲看而已！不过，君岛哥看来是忘记了所以好像也没必要提就是了！」

    小璃一脸愤慨地一口气说完。

    「……！啊，这、这样啊……是吗……」

    果然她只是在调侃我而已吗……呼……那时候我还心动了一下，还好没有当真，真是的……

    之后不知为何小璃心情变得很差，完全不跟我说话了。我忘记这件事让她这么生气吗？明明她只是在调侃我而已……

第二卷 第二章

    「好，第一话的分镜这样就算完成了。那么，可以就这样开始画原稿了。」

    隔周的周五。

    那天之后我们画好分镜传真给早乙女小姐，后来被她改过一些部分，因此我们修正那些部分后，今天直接带来出版社给她看。早乙女小姐说OK后，我们终于要开始画原稿了。

    「那么接下来，来讨论你们送来的第二话情节。『通过选拔而加入偶像事务所的两人，在前辈偶像团体的活动上，以新人初次露面的形式，第一次站在偶像粉丝们的面前，对他们打招呼……』是不错，不过一下子变得很平淡……」

    接著进入已经传给她的第二话情节讨论。早乙女小姐驳回了几个部分，我们将她提出想修正的方向性笔记下来。

    「第二话的情节修正可以等第一话原稿画完后再说，先优先进行第一话。」

    「好的，我了解了！」

    「第一话原稿的截稿日，是四月底。还有一个半月所以时间非常充分。第一话非常重要，所以要好好花时间仔细地进行完稿。如果早点完成的话，也可以提早进行第二话的分镜。」

    「好的！」

    「嗯，了解了。」

    「那么，如果没什么特别的事，今天的讨论就到此结束……」

    「那、那个……我可以问一件事吗？」

    我今天有个问题想问早乙女小姐。

    「君岛同学，什么事？」

    「等一下，你该不会又想讲些多余的……」

    「不是，那个……这问题跟作品没有直接的关系……我只是很在意与我同期出道的作家们后来怎么样了……」

    前几天与芹泽通过电话后，我也开始好奇其他作家的动向。

    「喔喔……我记得与君岛同学你同期的作家里，得大奖的得主一之濑同学已经在本月的《Dragon》本志开始连载了。」

    「咦，咦……？」

    一之濑同学……是那个哥德萝蛰居系女孩吗……没想到她居然比芹泽更早开始连载！

    早乙女小姐说是这个月的《Dragon》吧，回程去买再回家好了……

    「下个月有同样得大奖的芹泽同学新连载。双方都是年纪轻轻就得大奖的人，似乎是想以年轻天才作家连续两期新连载去推销他们。虽然我觉得编辑部好像太急著宣传了……」

    「原、原来如此……」

    在《Dragon》本志连续两期新连载啊……果然大奖的待遇就是不同凡响……

    「其他与君岛同学同期的作家们，也有一半左右在《Dragon》本志或《PreDra》刊载了短篇，虽然开始连载的也就这两个人而已。不过，这两个人从出道到开始连载的速度之快，可以算是特例了吧。」

    「这样……啊。那么，与我们在『PreDra Cup』竞争的作家们，后来怎么样了？」

    「呃，这个嘛……记得八云紫小姐虽然没拿到优胜，不过在『PreDra Cup』的读者反应好像不错，所以正准备之后在《PreDra》刊载短篇。」

    喔喔……八云紫小姐的漫画很不错，希望她多多努力。如果她开始在《PreDra》上连载的话，应该会再次成为强劲的对手。

    「然后是羽柴小姐……后来就没有听说她有特别去画什么作品了。与君岛同学同期出道的碧同学，听说是回到出道作那样的战斗漫画路线去构思新作了。」

    「这样啊……」

    大家都各自在努力呢……不过，羽柴小姐现在什么都没画吗……

    她看来是对自己的作品很有自信的人，也许在「PreDra Cup」败北更让她大受打击吧。

    至于碧同学，我个人觉得他比较适合走战斗漫画路线，所以听说他回到那路线上，让我满高兴的。

    听到其他作家近况让我感到满足了，于是今天的讨论告一段落，准备回去。我们与早乙女小姐告别后搭上电梯，就在抵达一楼走出电梯时。

    「啊……」

    「哎呀……」

    我们与见过面的漂亮女性不期而遇。真是说曹操曹操就到……对方正是八云紫小姐。虽然上次见面是去年派对时的事了，不过她非常漂亮，让我对她的脸孔印象深刻。

    「记得是……雾岛理人老师与生驹亚纪人老师吧。好久不见了，真是巧遇呢。」

    「啊，是啊！好久不见了。」

    居然还记得我们的完整笔名……让我有点开心。

    「你、你好！好久不见了！」

    我往旁边一看……小莉眼神闪闪发光，一脸紧张地向八云小姐打招呼。

    对喔，八云小姐是小莉喜欢的类型（？）嘛……

    「两位是来开会的吗？」

    「啊，是的！八云小姐你也是吗？」

    小莉呆呆地盯著八云小姐，什么话都说不出口，我只好代她回答。

    「嗯，是的。」

    「听说你现在正准备要在《PreDra》上刊载短篇……」

    「嗯，是啊，你居然晓得呢！两位的连载是几时会开始？」

    「啊，五月底发售的七月号开始。」

    「这样啊，我很期待呢。」

    八云小姐对我们露出微笑。虽然双方一度处于竞争对手的立场，不过能听到她这样说还是很开心……

    「为了能早点追上两位……我也会以在《PreDra》上连载为目标而努力的。」

    「……！啊，好的……我也会期待著！」

    之后，我们就此告别了，结果小莉在这段期间几乎没有说话。接著我们走在出版社往车站的道路上。

    「八云小姐……好久不见了她还是很美……还有那对超棒的奶子……真是给人满满的治愈感～！」

    你就只会看这个喔！让我不禁想对小莉吐槽。

    不过，也的确……我不是不能了解她的感受。

    八云小姐不只是美丽，今天她身穿高领毛衣，明明露出度极低，却反而衬托出她那硕大的胸部，让我拚命地克制自己的目光不要看向那里。

    「唔，嗯……是啊……」

    「……等一下……你怎么露出一脸色相……你是想起了什么啊？」

    小莉突然收起神魂颠倒的神情，用恐怖的脸色瞪著我。

    「什么一脸色相，小莉你也敢讲我！」

    糟糕，我也露出一脸色相吗……

    「也就是说，难道你也跟我想的一样……想把脸埋在八云小姐的奶子里是不是！」

    「啥！我可没有想到这么多好吗！是说小莉你在想这种事喔！」

    「你肯定在想著『好想把脸埋到那柔软的高领毛衣里～！』对吧？你这人就是这样才讨厌……不要在出版社发情啦！」

    「现在是谁发情啊！就说了我完全没有这么想……只是想说她还是这么漂亮……」

    「…………啧。」

    小莉没有再回我的话，只是发出啧嘴声。咦，连这样也不行喔！

    我看向她，她的目光变得比平常更险恶，看起来一脸不高兴。她一发现我在看她，用彷佛叫我不要看她的眼神瞪了我一眼，然后把视线移开了。

    真是的，是什么事让她这么不开心……

    「啊，说到这个……我从之前就很好奇，小莉你对早乙女小姐都不会这样讲。早乙女小姐也很漂亮，而且身材非常好说……」

    「咦，喔……萝莉巨乳是邪魔歪道。」

    「……咦？」

    小莉冷静地断言，让我不禁回她一个问号。萝莉巨乳？

    「的确只有奶子这一点很棒，不过早乙女小姐明明那个年龄却超级娃娃脸，连身高都比我矮。我喜欢的是成熟美女，身高要比我高，感觉就像大姊姊一样的人。」

    「喔，喔喔……原来如此……并不是有巨乳就可以了。」

    「那当然！不要把人讲得好像奶子星人好吗！」

    不不，你就是奶子星人没错吧……

    「而且，早乙女小姐在工作模式时超虐人的，这一点也让人萎到不行！我喜欢的是肯放纵我的温柔宠人大姊姊啊！」

    「喔……这、这样啊……」

    这种话不用讲得这么光明正大吧……虽然我心里这么想，但还是听完就算了。喜欢巨乳也有各种类型啊。不过，虽然是我自己开口问的，但是这些话题实在是一点都不重要……

    在那天回程中，我到书店去买了《Dragon》本志。当然，这是为了看同期出道作家一之濑白雪的新连载。

    「………………」

    内容是穿著修女服的驱魔师与怪物战斗，拯救被附身的人……放入中二要素的西洋风战斗漫画。

    她的画力比起出道作更上一层楼，每一页看起来都非常洗练，画面充满美感，完成度非常地纤细而华丽。

    不过她升级的部分不仅于此……出道作的故事构成显得有点难懂，让人有自以为是的强烈印象，但是这次的作品显得比较大众向，内容易懂而且引人入胜，让我相当惊讶。

    老时说，如果延续她出道作的调调，我觉得会成为评价两极化的作品而难以卖座，不过这部作品感觉会受大众喜爱。我想是因为出道之后得要与责任编辑一起创造作品，所以才能作出以大众为取向的作品吧。

    说来颇为失礼……但是那畏惧一切，感觉又有沟通障碍的国中少女，居然可以画出这么棒的作品，实在是难以置信。

    我顺便也看了下期预告页。上面的确有「大型新人新连载开始」、「芹泽晓人」的宣传文。

    啊，我也想早一天追上他们俩……！这样的想法充满我的心中。

    那天之后，我们马上开始进行草稿的作业。

    我再次开始了每天放学后绕去小莉工作室工作的生活。

    那一天，我也在放学途中前往工作室。

    我按了电铃却没人回应，于是心想小莉大概还没从学校回来，于是用放在我这的备用钥匙开锁，打开了玄关的门。

    「……咦？」

    可是，我在玄关看到她平常穿去学校的乐福鞋。她回来了啊？是她没听到电铃声吗。

    虽然心中感到奇怪，但我仍然在玄关脱了鞋进入屋里。就在我要前往客厅而走在走廊上时……

    「好痛！」

    走廊右手边的门突然被使劲地打开，直击我的头部。刺痛感传遍我的脑部，撞击的力道让我跌坐在地板上。

    「呀……？」

    跌倒的同时，我的脚被什么东西撞到。就在听见小声的尖叫后，有东西往我的身上倒。

    「………………！」

    跌倒的我，为了挡住那倒下来的东西而伸出了右手……

    而现在，我的右手整个抓在小莉的右胸上。而且……她现在，全身上下只穿著内衣。

    我从白色的蕾丝内衣上抓著她柔软的胸部，胸部的触感透过内衣传来。

    小莉骑在跌倒在地板的我身上，并且跨坐在我的右大腿上……

    「咦……呀――――――！等一下……放、放开我！」

    「抱抱抱，抱歉！」

    总、总是……从门后走出来的是小莉，在我跌倒时脚撞到的好像是小莉的脚。结果被我踢到的小莉，就倒在我的身上……

    我的手连忙放开她的胸部，小莉马上从我身上退开，并且逃进门内，用力地关起门。她是从浴室的更衣间走出来的，看来是刚洗完澡。

    我仍然跌坐在地板上，呆呆地看著这一切景象。

    「真是……真不敢相信！你、你为什么会擅自跑进来！」

    门后传来她激怒的吼声。

    「我、我哪有擅自进来！我有按电铃啊！」

    「不会吧！」

    「真的啦！因为没有反应所以我以为小莉你还没回来……」

    「……是冲澡的声音让我没听到吗……最近电铃的反应的确怪怪的……真是的，烂透了！烂透了烂透了烂透了！」

    我的右手还留有她胸部的触感，大腿上还留著她骑上来时的温度。害我有够紧张的……

    「听好了！我的寝室床上放著运动服，帮我拿来！」

    「咦？喔，喔喔……嗯。」

    我照小莉说的去她的寝室，在床上找寻运动服。平常我不太会进入这间房间，这使我有点紧张。

    我马上就找到了T恤与运动服，于是拿著衣服回到浴室的门前。

    「我拿来了。」

    听到我的话，浴室的门开了一点缝隙，从里面伸出手来。我想她是要我拿给她，所以将运动服递过去。她抓到运动服后马上把门关了起来。

    不久后，身穿运动服的小莉从门后出来了。

    一如我的想像，她板著脸孔看起来很生气，并且满脸通红。我甚至觉得她眼眶里带著泪水。

    「抱、抱歉……」

    看到她这样的表情，让我觉得自己真的做错了，涌现罪恶感，而再一次向她道歉。

    「……算了……也不是你的错……」

    「咦……」

    小莉没有看我，只说了这句话后，马上快步离去。在我好奇她要去哪里时，她已经进入工作房了，于是我也连忙跟上。

    之后我们仍然没有多少交谈，便开始进行作业了。

    我好几次想起刚才发生的事，害羞得不太敢开口找她说话。

    而小莉也一直默默地进行作业。

    「辛苦了――」

    然后，小璃来了。由于我们的原稿还在草稿阶段，并没有可以让她进行的作业，所以她是来画自己的原稿的吧。

    「……辛、辛苦了――」

    「…………」

    我们一瞬间视线相对，不过小璃马上移开了视线。该不会她还在生气吧……？」

    「……气氛是不是有点凝重？你们又吵架了吗？」

    「不、不是……倒没有……」

    「哼……」

    「真是，你们老是吵不腻啊――」

    小璃一脸无奈地叹著气。

    「是说生驹老师，房间是不是有点乱啊？」

    小璃环顾房间后说道。喔喔，听她这么一讲，的确是比平常来得杂乱。虽然小璃没讲我还没发现……

    小璃在本性被我发现前，就经常整理工作房，我还以为这是为了她制造形象而做的，不过就在本性被我发现之后她仍然会整理，并且会在意房间的零乱程度。

    也就是说，她真的是打从心底爱乾净。她的家也是整理得非常乾净。

    「喔喔，因为有东西寄到了……」

    「东西……啊，是这个吗？」

    小璃走向放在房间角落的纸箱。

    「这是什么啊……制服？你买了角色扮演的行头吗？」

    小璃看著纸箱的内容物，开口询问小莉。从我坐的位置，看不到纸箱里面。

    「才不是，是真正的制服！」

    制服？到底为什么要买这种东西……？

    「因为……我要转学了。」

    「咦……啊，这样啊？」

    「转学？」

    听到小莉的话，让我不禁叫出声来。

    「小莉……你要转学吗？」

    「……！啊，嗯……是啊……」

    「我完全不知道！」

    「这个……我又没有义务一定得跟你说。」

    「这是没错啦……不过是为什么？」

    该不会，是为了画漫画让她功课跟不上而被退学了……？小莉虽然这个样子，不过她就读的是学力不错的高中。

    「母亲说……如果今后要认真地面对漫画家这份工作，就应该换一所学校。现在的学校光是通学就要花一个多小时，而且又是升学取向，在功课面上也很辛苦……」

    「……！这、这样啊……」

    小莉的母亲，会提出这种提议……？

    的确，这点我之前也很在意。过去小莉为了学校的功课与通学花太多时间了，这样要兼顾漫画工作实在非常辛苦。

    「那么，你以后要读离这里比较近，学力水准也比现在稍低的高中吗？」

    「……唔，嗯……是啊……差不多是这样。」

    不知为何，小莉回答时表情有点焦躁。

    「这样啊！那真是太好了！我想这样绝对会比较好！你母亲的提议真是不错！」

    我想这对小莉以后要继续当漫画家，可说是件好事。

    她母亲居然会主动提议……看来小莉的母亲，对于小莉当漫画家的态度似乎转为全力支持，这也让我感到非常开心。

    「那么，就是从四月起转到新学校？」

    「是啊……真是的，这种事不重要啦，还不快点工作！」

    小莉马虎地回答小璃的问题。

    这是好事，为什么她看起来似乎不太高兴？她的态度显得很焦虑，让人摸不著头绪。

    然而之后，就算我不想问也会知道这时的小莉为什么会摆出这种态度。

第二卷 第三章

    那天之后马上进入了春假，可以花在漫画上的时间变长了，于是我与小莉在春假期间很顺利地进行〈BATTLE IDOL!〉第一话的底稿。

    然后，我们迎接新的学期。

    我在通学途中的电车里，看了在自家附近便利商店买的漫画杂志《少年Dragon》。在这个月发售的《Dragon》上，与我同期出道的作家芹泽晓人开始新连载，我得好好看看。

    芹泽的漫画，与出道作的作风一样，是王道战斗漫画。也就是说完全符合我的胃口。虽然走王道路线但是设定崭新，因此也充满新奇感。

    他的画力比起出道作更加提升，画面也变得乾净好读。不但与其他连载作品比毫不逊色，甚至让我觉得他在其中也称得上是高水准。这部漫画……应该会红吧？

    总觉得差距被拉得愈来愈远了……

    不，不对……我现在也在努力地画连载第一话的原稿啊！

    「唷――泉，你刚才在电车里看漫画对吧。大清早的在看什么？」

    「！桥本……」

    我抵达离学校最近的车站，把杂志收进书包里走下电车时，被桥本叫住了。

    「是啊，其实是与我同期出道的人画的漫画登在这上面……」

    我边与桥本走著，再次从书包里拿出《Dragon》。

    「咦，真的？」

    「就是这一篇……」

    我翻开芹泽的漫画开头那一页给桥本看。

    「呜哇，这是新人？超厉害的！」

    桥本随手翻了几页说道。

    「对吧？而且这人跟我同年，还是超有女人缘的高大帅哥耶！」

    「这、这样啊……超有女人缘又是高大帅哥这跟漫画没有关联吧……」

    「这种人却连画漫画都很强，令人超不爽的吧！」

    「喔，喔喔……」

    就在进行这些对话之际，我们抵达了学校。今天还有开学典礼，因此我们先前往体育馆。

    无趣的开学典礼结束，我们跑去看贴有重新分班公告的校内布告栏。上了二年级必须重新分班。

    布告栏前已经是人山人海，就在我烦恼该怎么办时，桥本从人群里出现了。

    「你跟我都是A班！我们又同班了！」

    「呃，真的吗……」

    「你是在呃什么啦。」

    我跟桥本从国一开始就一直同班，这孽缘可以延续到现在还真是吓到我了。

    一进入教室，黑板上正贴著座位表。

    「……！」

    席次似乎是照五十音顺序排的，我隔壁的姓氏是「香月」。水濑坐在我隔壁啊……居然连水濑都分到同一班。

    「泉！多指教喔～！」

    我走到自己的座位时，水濑露出笑容向我打招呼。

    「啊，嗯……请多指教。」

    这一学期中，都要坐在水濑隔壁啊……

    回想起来，上一次与水濑坐在一起已经是小学五年级的事了。记得那时候也是照五十音顺序排到隔壁的。不过那时候正处于我与水濑疏远的时候，虽然坐在隔壁，却几乎没有对话。

    「今天好像有转学生来喔！」

    「转学生……？」

    「是啊！好像有人在教职员室附近看到，听说是个超～～级可爱的女孩！」

    水濑一脸开心地说著。

    「喔……」

    「转学生是美少女，跟情色游戏一样呢！」

    「等等……喂！你好歹说像是动画或漫画吧！」

    水濑突然开始乱讲话，让我不禁吐她槽。

    「但不管多么可爱，我的守备范围只到十二岁啦～不过就算是高中生，只要是娃娃脸又娇小到怎么看都像小学生的女孩，我就完全可以！希望是这样的女孩呢～！」

    听到水濑的话，不禁让我慌张地看向四周。这家伙连在教室都敢光明正大地讲喔……！

    幸好，似乎没有同学在意我们的对话，让我松了口气。

    说起来，水濑她是说过并不会隐瞒自己的宅喜好……

    我一瞬间还觉得坐水濑隔壁应该很有趣……这下说不定会很辛苦？

    不久后，教室的门被打开，班导进来了。

    「呃――我是今天开始担任本班班导的进藤，这一年请多指教！」

    二十多岁左右精力十足的体育老师，对我们简单地打招呼。就在进藤老师稍微自我介绍了之后……

    「然后，我们班居然有转学生转进来了。」

    他这么说道。这句话让班上吵嚷起来。

    还真的有转学生要来，而且居然是我们班。就让我见识一下是不是真的很可爱吧。

    「那么，请进吧！」

    老师说完，门被打开，一位学生走进教室……

    「咦……咦――――――――！」

    我忘记这里是教室，自己大叫起来。

    「泉？你怎么了！」

    「嗯？那里发生什么事？」

    「………………没、没事……」

    「是吗？那么，麻烦自我介绍。」

    映入我眼中的……

    「…………我、我是生驹茉莉……请多指教……」

    毫无疑问地是穿著我们高中制服的小莉。她板著脸孔，看来有点紧张，怯生生地自我介绍。

    我好几次怀疑起自己的眼睛，不过透过她刚才的自我介绍而确定是她本人了。

    为、为什么小莉会来到我们高中！

    小莉是转学生？原来她是要转到我们高中喔！

    之前提到转学话题时，她根本没提到这些啊！

    「超可爱的――！」

    「脚好细～！而且身材真好！」

    同班同学们，不论男女看到小莉都说出这样的话。

    果然要是不知道小莉的个性，外表看起来的确是这样……

    「大家要好好跟她相处喔！呃――那么生驹同学的位置……走廊那一侧最后面正好有空位，就坐那边吧。」

    小莉依照老师的话，一脸紧张地走向座位。

    没想到小莉会转来我的学校，到底是怎么回事……？

    早上的班会一结束，我马上从座位上站起来想找小莉说话，不过……

    「你是从哪间高中转来的――？」

    「呃，呃……门川高校……」

    「咦，真的吗！那间成绩超好的！」

    「为什么转学了～？」

    「呃，那个……」

    我来到她的座位附近，吓了一跳。同班同学们聚集在小莉的座位四周，对她不断提问。

    转学生被不断提问……这种漫画般的情节，居然发生在现实喔。

    不，莫非是……因为小莉的外貌可爱，所以才会变成这样？靠过来的几乎都是男生……

    「小莉……生、生驹同学！」

    我来到她的座位旁，稍微扯开嗓子叫著小莉。

    「……！」

    小莉看到我的脸，抖了一下。

    「有、有空吗？」

    小莉一脸尴尬，一言不发地站起来。

    四周的男生们似乎颇为不满，不过为了单独对话，我还是把小莉叫到走廊上了。

    「我可不是因为有你在才转来这间学校的！」

    我们通过走廊，移动到楼梯间止步后，在我开口发问前，小莉就先以强烈的语气开口了。

    「咦……」

    我原本想问她许多问题，然而她先说出这种话让我非常傻眼。

    「只、只是从工作室通学方便，而且学力不需要多努力就可以念的高中，正好是这一间而已！」

    小莉似乎很不爽地继续说著。

    「啊，这、这样啊……」

    我被她的气势给吓著了。

    「不、不过……既然你都知道了，总可以早一点跟我说吧……你突然出现让我真的吓了一跳，还在座位上发出怪声。」

    「…………因、因为我不知道该挑什么时机讲啊……！」

    小莉害臊地把脸转开。

    是因为害臊而说不出口吧。虽然我不觉得这有什么好害羞的……

    「啊，对了。我想麻烦你在学校不要提漫画的事。」

    「咦……？」

    「我画漫画的事，在学校除了一部分朋友外都是秘密。」

    「喔……是没差啦……」

    说到这里，预备铃响了，于是我们连忙赶回教室。

    到了下课时间，同班同学――主要是男生们――又聚集到小莉的座位来。

    小莉平常那副德性让我总是忘记了，其实她的外貌是很可爱的……没想到男生们会对她这么热络。大家都不知道小莉有著粗暴的个性，而且又宅又变态……

    大家要是知道小莉的本性肯定会幻灭。啊啊，我好想当场拆穿小莉的本性让他们知道！

    「嗳，泉，你认识转学生吗？」

    大概是看到刚才我跟小莉两个人走出教室而觉得不可思议，水濑开口问我。

    「啊，呃……是啊……」

    我烦恼了一下子，不过水濑支持我们的漫画，我想没有必要对她隐瞒，所以决定说真话。

    我坐在椅子上将身体靠近水濑，用其他同学听不见的音量开口。

    「其实……她就是我现在一起画漫画的搭档……」

    就在我告诉水濑这件事时，被男生包围的小莉竟直盯著我看，让我有点惊讶。我们的对话应该没有被小莉听到……

    「咦――――――――！」

    听到我的话，水濑惊讶到夸张地大声叫著。

    「不、不会吧！」

    也难怪她会惊讶……转学生居然是画漫画的搭档……

    「你的搭档是女孩子喔！而且还是那么可爱的同年龄女孩……！」

    「咦……你惊讶这个？」

    水濑惊讶的点，与我的预想有点落差。

    「我、我还……以为是男人……泉你不太提搭档的事情……」

    「啊，这样啊。」

    「……也就是说，你跟那么可爱的女孩……在同一间房间，两人独处地进行漫画的作业？」

    「咦，也不是，有时助手也会在，倒没有总是两人独处……」

    「也就是说，还是有两人独处的时候……那……那个，是不是有做什么奇怪的……」

    「啥？怎……怎么连水濑你都讲这种话？这可是工作，我怎么可能做这种事！」

    「是、是吗……也对喔……」

    听到我的话，水濑露出苦笑。怎么不只早乙女小姐，连水濑也跟著讲这些有的没的！

    「啊，泉，我想跟你的搭档……跟生驹同学说说话！我想跟她提漫画的感想，而且既然是有在画漫画的人，那感觉应该聊得来！」

    「咦……啊，是啊。那么，我帮你介绍。」

    话是这么说，不过小莉好一阵子都被男生们团团围住，没有空档可以向她开口，等到放学后小莉总算落单时，我与水濑一起走向小莉的座位。

    「小莉，方便吗？」

    教室里已经几乎没有同学留下，于是我决定在这里介绍。

    「这位……是我的青梅竹马香月水濑。我们画漫画的事我全部有对她说，她也有看。」

    「……！青梅，竹马……」

    「生驹同学，请多指教喔！〈BATTLE IDOL!〉还有先前的短篇都很有趣呢！我超喜欢那种漫画的！」

    「…………」

    水濑很积极地对小莉说话，我还天真地希望她们俩可以交好……不过没那么容易。

    小莉听了水濑的话露出一脸警戒的表情，并且默不作声。

    「……？呃，呃……生驹同学……？」

    「喔……喔喔……你好……」

    小莉仍然一脸戒心，口气粗鲁地回应著。

    「那个，生驹同学你会画那样的漫画……所以你是阿宅吗！」

    「……！……是、是没错啦……那又怎么样……？」

    「啊啊，果然！我也是阿宅所以希望能跟你好好相处――！以后还请多多指教！」

    水濑伸出手想跟小莉握手。她还真善于社交啊……

    不过，另一方面小莉……并没有握住伸出来的手，而是从座位上站起身。

    「我、我……还得工作，先告辞了……」

    「咦……」

    小莉的话，让水濑呆在原地。还得工作……这一点我也一样，然而没有急到现在就得马上回去吧！

    就在我跟水濑哑口无言时，小莉拿起书包走出门，离开了教室。

    「小莉！……水濑，抱歉！」

    我对呆住的水濑道歉后，追在小莉身后。

    「小莉你等一下！」

    追到走廊上时，我再次对小莉的背影喊著。她抖了一下，停住脚步。

    「难得水濑那么说，为什么你马上就想逃走？」

    「水濑……直呼名字……」

    小莉回头低喃著。

    「咦，啊……因为我们是青梅竹马……」

    「……………………」

    小莉显得闷闷不乐，瞪著我看。咦，我说了什么让她不爽的话吗！

    「我还以为你是对女人没抵抗力的处男，没想到居然有青梅竹马的美少女这种秘招……」

    「咦，什、什么？你说啥？」

    她用小到我听不见的音量低喃著。

    「你居然有金发的青梅竹马……这哪门子的情色游戏啊！」

    「咦，情色游戏？你指什么？」

    我到现在，有时候还是搞不清楚小莉在说些什么。

    「你明明说在学校要隐瞒漫画的事，结果还不是乱讲！」

    「！没有，我只有对一部分感情好的朋友讲而已啊！」

    「你、你跟……那个金发女人，那个……在、在……在交往吗！」

    「咦！你、你说啥……才不是！我们只是青梅竹马！」

    「喔……算了，也不重要！」

    「先不提那些……你为什么会用那种态度对待水濑？」

    小莉先前愤怒的样子突然一变，露出苍白的表情。

    「……她会瞧不起我……」

    「……咦？」

    「……那，那种现充BITCH女会找我这种阿宅说话，肯定只是为了戏弄我！『唉呀我昨天跟生驹同学说到话了～超好笑的――！』她八成只是想这样取笑我才来找我说话的！」

    「……呃，啊……？」

    小莉自暴自弃地这么说著，使得我无言以对。

    现充BITCH女……她是在讲水濑吧？小莉跟水濑说话的时候心里是这样想的吗？

    这该说她也太贬低自己了，还是该说她被害妄想过于强烈……

    「什么现充BITCH女……你先不要擅自乱猜好吗！水濑可不是那种人……」

    「不要用命令语气跟我讲话！身为漫画家你明明是晚辈耶！」

    「……！就算我是漫画家方面的晚辈，现在我们只是同学而已吧！总、总之……水濑她不是会做这种事的人！」

    小莉听了我说的话，没有多加回应，便背对我走远。

    「我、我回去了！你今天要记得来工作室喔！」

    「…………」

    我不想再多说什么，只是默默地目送小莉的背影离去。

    之后我回到教室里，水濑已经不见人影了。

    我拿起自己的书包，虽然非常不甘愿，但是仍然前往小莉的工作室。

    那一天，因为我不想让气氛变得更加险恶，因此没有在工作室提起水濑的话题。在工作中，我与小莉只有进行工作上的事务性对话。

    「说起来生驹老师，你今天开始上新学校吧？」

    什么都不晓得的小璃，进行自己的原稿作业同时，毫不顾忌地向小莉问道。

    「……是没错，那又怎么样！」

    「你看起来心情超级不好的耶～？啊，因为是生驹老师你嘛，该不会是在新的学校感觉吃不开？」

    「……！因为是我……这是什么意思啊！你是在找碴吗！」

    「因为――生驹老师你在学校也是这种样子吧？所以我觉得这样好像交不到朋友啊～」

    小璃的话我非常能够认同。当然，因为害怕事后的问题所以我没有说出口。

    「你、你这人……你果然是在找碴吧！」

    「等、等一下……工作中别吵架啦……小莉从今天开始……转学到我们学校了。」

    我想说没有必要隐瞒，于是告诉了小璃。

    「咦――！等等……生、生驹老师……意思是你追君岛哥追到连学校都换了吗！」

    「啥？这怎么可能啊！是因为从这个工作室通学比较方便，学力程度又刚刚好的学校，正好……是这家伙的高中而已啦！」

    「喔……那么，看你心情这么差……是在那间学校第一天就惹出问题了吗――？」

    「为……为什么你会有这种结论啊！你把我当什么了！」

    看著两人争论（？）的模样，让我……对明天开始的高中生活，愈来愈感到不安。

    隔天。

    一进入教室，映入我眼中的是幅令人意外的景象。

    昨天围在小莉书桌旁的男生们，今天不见踪影……取而代之的，是水濑在小莉的书桌前，正与小莉对话著。

    「唷，泉。」

    我在前往自己座位的途中，被桥本叫住。

    「你莫非跟那个转学生认识？昨天看你们两个人走出教室……」

    「是、是啊……其实……」

    跟水濑一样，桥本也是支持我漫画的朋友，我想没必要隐瞒，便告诉他小莉的事。

    「咦――！真的？好棒喔――！搭档居然是那么可爱的女孩……好羡慕喔！」

    「咦？不、不是，倒也没有啦……她个性上有点问题……」

    「啊――看起来好像是这样。」

    「……咦？」

    为什么桥本会知道小莉的个性？她转学过来才过了一天……

    「这个嘛，我是听到昨天去找生驹同学说话的男生们在讲的。他们看她很可爱所以去搭话，不过她态度很差，眼神凶恶，甚至于大喊：『走开啦很碍事耶！』或是『这种事又不重要！不要为了一些无聊事来找我说话！』就这样发飙了。」

    ……！不、不愧是小莉！这也难怪……毕竟她是那个小莉嘛！

    「所以今天才会没有男生找她讲话吗……不过，为什么水濑会……？」

    「这么在意就过去看看？毕竟我也想跟你搭档的这位老师聊聊看！」

    桥本都这么说了，于是我们移动到小莉的座位旁。

    「喔～！那么生驹同学你除了漫画与动画之外还会玩游戏啊！你都玩什么样的游戏？」

    来到附近，让我听到对话了。但与其说是对话，比较像是水濑单方面在找小莉说话……

    「咦……呃，那个……像是PC的游戏……」

    小莉延续昨天的样子，表情僵硬地低声回答著。让我马上看出来她仍然对水濑充满戒心。

    「PC的游戏……莫非是情色游戏！」

    听到小莉的回答，水濑很兴奋地上勾了。

    「慢著，水濑！不管怎样这种事在学校都不要讲太大声……」

    「啊，泉！还有桥本！早安――！我觉得跟生驹同学很聊得来耶！」

    水濑目光闪闪地说道，不过这么想的好像只有她而已。

    「啊，小莉。这位是我的朋友桥本巧。我也对他……提过很多漫画方面的事。」

    我将桥本介绍给表情仍然显得生硬的小莉。

    「泉有让我看过漫画，非常好看。以后还请多指教。」

    「…………喔……你好。」

    小莉对桥本仍然保持著警戒的态度，冷漠地回礼。

    此时预备铃响了，于是我们回到自己的座位上。

    那一天以及隔天，水濑都毫不退缩地到小莉的座位去找她说话。

    没想到水濑会这么想跟小莉交朋友，让我很惊讶。虽然其中一个原因是小莉是我漫画的搭档所以水濑对她有兴趣，不过莫非……

    小莉个性奇怪又难以亲近这件事，很快就被传开，而且已经变成流言了。

    我看著小莉的状况，在前一两天座位四周的女孩子还满常找她说话的，不过到了转学第三天的今天，已经不太找她说话了。

    也就是说……因为她实在太冷淡了，不只是男孩子，可能连女孩子都不想找小莉说话了。

    现在还会找小莉说话的，大概只剩我跟水濑。水濑莫非是早一步发现这种状况，为了不让小莉孤立而找她说话的吧？水濑从以前就是这样的人。我记得她在小学时期，也曾经积极地找无法融入人际圈的孩子说话。

    水濑肯做到这样，要是两人能够打成一片的话我也会很开心。毕竟对我来说小莉是重要的漫画搭档，水濑也是重要的青梅竹马以及朋友。

    「小莉。」

    那一天放学后，我叫住准备回家而正要走出教室的小莉。小莉听到我的声音而回头，脸上充满疲惫的神情。

    「什么啦。」

    「没有……新的学校怎么样？」

    「……没怎么样……」

    我走在小莉的身旁。反正我们俩都要去工作室，那可以一起去吧。

    「昨天跟前天好像有很多人找你说话……」

    「哼，没什么，转学生被众人质问在二次元也是必用哏。」

    不不，那是没错啦，但也是因为小莉够可爱男生们才会来搭话的吧。她没自觉吗……反正，现在那些家伙也收手了。

    「你跟水濑有混熟吗？」

    「……！倒、倒没有……」

    「你好像还对她有戒心……是想固执己见到什么时候？水濑她想跟你和睦相处，那你跟她好好相处不就好了。反正你刚转学过来朋友还很少。」

    「啧……真是的，多管闲事！你真的很嗦耶！既然你都这么说了……那我就注意一下至少表面上打好关系，这样可以了吧！」

    「啥……只有表面……」

    「我可不想交什么朋友，只是因为你嗦嗦的很烦而已！」

    真是的，小莉为什么会这样子啊……

    「水濑人很好，你不要讲这种话，跟她好好相处就好了……」

    「…………哼……在这三天中，我倒也知道那个现充女不是那种人……」

    「……咦？那种人？」

    那个现充女，是指水濑吧。那么「那种人」到底是指什么？就在我想问小莉的时候。

    「啊，泉跟生驹同学――！你们正要回去吗～？」

    后方传来熟悉的声音，我回头一看，水濑正带著笑容接近我们。

    「是啊，我们现在要去工作室。」

    「啊，这样啊！那我们有一段同路可以一起走耶～！」

    虽然小莉对水濑仍然充满戒心，但还是顺势三个人一起走了。

    「咦……生驹同学，你书包上挂的，是『哔哔露』对吧？」

    水濑看到小莉学校书包上挂的吉祥物玩偶而有所反应。那个吉祥物玩偶，形状看来是只长的又像熊又像猫的小动物，我完全看不出来那是什么样的吉祥物……原来它叫「哔哔露」啊。

    「『哔哔露』是什么样的角色？」

    「咦！泉你不知道『哔哔露』吗？」

    水濑露出一脸难以置信的表情看著我。

    「嗯……咦，它这么有名吗？」

    「超有名的！它是那部畅销动画『魔法少女莉莉与玛莉』……通称『莉莉玛莉』的吉祥物啊！」

    「是、是喔……」

    动画啊……难怪我不认得……

    「生驹同学，你喜欢『莉莉玛莉』吗！」

    「！是、是啊……」

    小莉回答水濑的问题，同时不知为何瞄了我一眼。之后再次看向水濑――――

    「那、那个……香月同学，你……你也，喜欢吗？」

    她一脸紧张地开口问水濑。

    在这三天中，第一次看到小莉主动向水濑开口，让我有点惊讶。莫非……是她有打算实行刚才自己说过的「注意一下至少表面上打好关系」吗？

    「……！是、是啊！我也超喜欢的！」

    水濑那一边看起来也对小莉主动开口感到有点惊讶，不过她的表情看来很开心。

    「哇――好开心――！居然可以找到喜欢『莉莉玛莉』的同伴！」

    「嗯，我可是连BD-BOX都有买的重度迷呢。」

    「咦！这样啊？好厉害――！」

    喔喔……我一时之间还担心后续发展，不过这下子她们透过那部叫「莉莉玛莉」的动画拉近不少距离呢！果然有共同的喜好就是强项。希望她们能透过这个契机，两个人渐渐打好关系……

    「你已经看过电影版了吗！」

    「当然看了。」

    「坦白说电影版真是大烂作呢～！」

    「电影版可是超越电视动画版的名作呢。」

    ……………………嗯？

    刚才她们俩好像同时说出完全相反的话，应该不是我听错……对吧？

    而当事人听到对方说的话，也显得哑口无言。

    「咦……？名、名作……？不、不会吧～故事破绽百出，只有作画很棒而已，在网路上评价也很差耶――？」

    「……啥，你在说什么啊？在骂的只是少部分的『优里奈厨』而已，大部分正常的『莉莉玛莉』迷可是赞不绝口耶。而且，『优里奈』又不是主要角色，明明只是拿来卖养眼场面用的角色，却在电视动画版里那么醒目。一堆人都说『优里奈』搞得故事一直从主线离题，而且那刻意卖萌的臭萝莉莫名其妙地醒目害得我喜欢的『玛莉』在故事的途中就成了陪衬角，让我有够火大的！不过，电影版里『优里奈』的戏分变少了，以『莉莉』与『玛莉』的故事为主，剧情发展也走王道路线非常好看，你不知道有很多意见表示『电影版才是最棒的！』吗？」

    小莉一脸得意，自顾自地讲个没完。虽然我有一大半都听不懂……总之，我听得懂的只有小莉喜欢的是「莉莉玛莉」这部动画里名叫「玛莉」的角色，并且讨厌叫做「优里奈」的角色。

    「什……什、什么……？」

    水濑听到小莉的话，不知为何涨红了脸。我一开始还没搞清楚水濑怎么了，莫非这是……

    「太、太……太过分了！居然把优里奈妹骂成这样……饶不了你！」

    总是个性温厚又开朗，对任何人都能发挥体贴心的水濑……现在却非常愤怒。我第一次看到水濑生气的模样。

    「……！香、香月同学……你喜欢优里奈吗？这、这样啊……」

    连小莉也发现自己踩到地雷了，看来似乎有些动摇。真是的，你要是有自觉做错了，那马上道歉不就得了！现在道歉的话，水濑的怒气可能还会消退……

    「你说优里奈妹太醒目，那也就意味著优里奈妹的粉丝就是这么多啊！反过来说，玛莉的戏分到一半大幅降低，也就是玛莉没什么人气……」

    「……啥？」

    这次是水濑的话，让小莉露出可怕的表情。

    「香、香月同学……你、你……在说什么啊！玛莉没人气？你知道第一次官方人气投票的结果吗！玛莉是第二名，优里奈可是第四名耶！」

    「那是优里奈妹戏分还很少时投的吧？优里奈妹的精品卖得肯定比较好喔！玛莉的精品还满容易卖剩的，优里奈妹的精品有很多都卖完了！」

    「……！什、什么精品，那不就是一部分疯狂的优里奈厨像白痴一样扫货而已！」

    「你、你们俩都等一下……不用为了这种事情吵得那么认真吧……」

    「这种事情？我的优里奈妹在我眼前被人光明正大地批成这样，我怎么能不生气！」

    「泉你闭嘴啦！这究竟不是你能理解的话题！」

    之后，她们俩直到抵达车站分开这段期间，都没有停止争执。后来我也好几次想阻止她们吵下去，但每次都被她们呛说局外人就闭嘴。

    「那么，我要往这边走……」

    「喔喔，那再见啦，水濑……」

    「泉，你在做什么。快点走啦！」

    在恶劣的气氛下，水濑搭上另一班电车，与我们分开了。

    她们一度透过共同喜欢的动画话题聊得很起劲，我还以为她们俩会就这样打成一片……看来我这样的想法太天真了。

    「唉……真是的，为什么会搞成这样……」

    在电车里，我不禁大大地叹了口气。

    「说来说去，一开始是小莉你去挑衅水濑的吧！为什么要这样做啦！」

    「……！我、我才没有挑衅她！有什么办法啦！我又不知道那个现充女喜欢优里奈！」

    「那么……你发现的时候改口道歉不就好了！这样的话可能会有点尴尬，但也不至于弄到那样像吵架一样……」

    「为什么我要改口道歉啊！我只是说出事实而已！而且，后来那女人也把我的玛莉批得惨不忍睹啊？真是难以置信！我饶不了那现充臭bitch！」

    「啥……！哎……难以置信的是我。你居然对跟你交好的水濑说那种话……」

    「哼……反正，我一开始不就说过不想要朋友了！」

    不知道是逞强还是认真的，小莉说出这种话。

    「难得她这么频繁地找你讲话……」

    「……反正，她会找我讲话，八成只是觉得我融不进班上很可怜，基于同情心才跟我说话的啊。为了这种理由找我说话，我也不会开心！所以……这样也好吧。」

    听到小莉的话，让我彻底没辄了。

    这家伙既难以沟通，又固执自卑，个性非常扭曲……要让小莉在学校过得平顺，可能太勉强了。而且看她这模样，在前一间学校八成也没朋友……

    反正完全是她自作自受，我不管了！

第二卷 第四章

    「水濑，先前真是抱歉……」

    隔了一个周末，到了周一。

    我在学校对坐在隔壁的水濑赔不是。

    「咦？什么？泉你不需要道歉啊。」

    水濑一派轻松地回答我。

    「我才是忍不住就发怒了……」

    水濑叹著气说道。我觉得很明显是小莉有错，但她居然肯这么说……

    也就是说，莫非她已经不生小莉的气了？她还会想跟小莉结为好友吗？

    「不过……我还是无法原谅她批优里奈妹！生驹同学居然把优里奈妹讲成那样……」

    水濑的话，让我仅有的期待也粉碎了。果然……这也难怪啦。

    「而且……我觉得生驹同学好像讨厌我。仔细回想起来，之前找生驹同学说话的时候，她看起来也不是很高兴……」

    「……！水、水濑……」

    从那一天之后，水濑就完全不去找小莉搭话了。

    前几天发生过那种事，我想这也难怪。而且因为小莉太过冷淡，似乎让水濑以为自己被讨厌了……

    结果……小莉就在班上被孤立了。现在还会到小莉的座位去找她说话的，大概只剩我了。

    「小莉。」

    换教室的时候，我原本想与桥本一起行动，但是看到打算单独行动的小莉背影，让我不禁开口叫她。

    「……！什、什么啦……」

    「没有……你是要去化学室吧？那就一起……」

    「…………我之前就在想……你在学校为什么要这么频繁地找我讲话？」

    「……咦？」

    为什么找你讲话？这个……因为我觉得小莉既是搭档、又是朋友，找她说话是很正常的吧。虽然，也有一部分是我不忍心看到小莉被孤立。

    「你在学校不是隐瞒著正在画漫画这件事吗？那么……不要跟我说话会比较好吧？要是跟我讲话，不就有可能会不小心说溜嘴穿帮。」

    「喔喔……倒也不是绝对不能穿帮的秘密，我并没有那么在意啦。反正我也会跟水濑还有桥本在学校聊漫画的事。」

    「……总、总之……你在学校，不用勉强自己找我说话啦！我已经习惯自己一个人了，甚至于自己一个人还比较轻松。」

    「咦……」

    小莉的话，让我受到些许打击。

    之后小莉背对我，快步走向下一间教室。

    「哎……真是的，是怎么样啦。」

    我不禁向隔壁的桥本抱怨。

    「……」

    听到对话的桥本，呆呆地看著小莉的背影，不知为何沉默以对。

    那一天之后，小莉就开始在学校避著我。

    一察觉我想找她说话，她有时还会从座位上逃走，就算真的搭话，她也是冷漠以对。

    甚至于还说出「我不是说过在学校不用找我说话吗！」

    她这样的态度，让我以为她会不会是为什么事在生我的气，但似乎又不是这样。

    因为在工作室工作时，她的态度就一如往常。只有在学校时不知为何异常冷淡。

    这到底是怎么样？是我做了什么吗？有什么事让她不高兴吗？不过我也不想直接问她，就这样一直闷闷不乐。不知不觉中，小莉转学后已经过了一个星期。

    班上的人传言「转学生虽然可爱但是人怪怪的」而避著她，水濑在那件事过后也对小莉不满而不再找她说话，再加上避著我……使得小莉真的在班上孤立了。

    在体育课时，虽然课程是男女分开上，不过我实在很在意，而从体育馆的窗户偷看女孩们上体育课的操场，就看到两个人一组做柔软体操时，多出小莉一个人而让她闲闲地发著呆。

    看到她这种样子，不知为何连我都感到难过了。

    ＊

    四月接近中旬了，连载第一话的原稿作业渐入佳境。在学校生活不顺利的同时，漫画倒是进展得相当顺利。

    虽然我们尽可能仔细地进行作业，不过因为提早开始的关系，看来能够轻松地在截稿日前完成。

    那一天份的作业结束后，我从自己的包包里拿出点子簿。

    「我、我说啊，小莉。在今后的发展上，我拟了一段想放进去的剧情，希望你看看……」

    「……！这样啊，让我看看。」

    我把在家里写好的基本情节交给了小莉。

    顺带一提，我写好的「想放进去的剧情」，简单地来说是这样。

    【主角薰与女主角树里亚所属的偶像事务所，介绍了一位同年龄的偶像学姊（新角色）。

    因为同年龄的关系两人想和她交朋友，不过她却说「我还没有认可你们」露出冷漠的态度。

    不过，就在两人努力拚命的战斗之下，她也认可了两人，并且说出「我认可你们俩是我的对手，我绝对不会输的」。在那之后，她成为两人的良友，同时也是强悍的对手。】

    「也就是说……这个新角色也要加入主要角色群吧。这角色会跟薰立旗吗？」

    「咦……我倒是没有想到那么多。我想要的发展是让这个偶像学姊做为一名良好的对手，先与薰跟树里亚培养友情。」

    「友情……？读者追求的不是这个吧。」

    「咦……？」

    「毕竟主要素还是恋爱喜剧与战斗，既然这样，那就让这个新角色迷上薰，或是让薰与树里亚的羁绊进一步加深，往这种恋爱喜剧方面发展比较好吧。」

    「咦……是、是吗？那些恋爱喜剧要素的确也很重要，但是我觉得其他的人际关系也好好地描绘，故事才会更有深度……」

    「对《PreDra》来说不需要。比起那些，大家追求的是恋爱喜剧，还有养眼场面。」

    我与小莉的意见陷入对立，之后虽然也持续沟通，但是双方的意见一直没有交集。

    因为意见一直无法整合，于是这段剧情就暂时保留了。

    我自己最喜欢的就是少年漫画男人之间热烈的友情发展，到现在有好几次受到感动，所以想放入这样的发展……但是小莉似乎不是很喜欢这种发展。

    莫非……这跟她自己不太需要朋友也有关系？

    小莉她习惯自己一个人，也说了自己一个人比较轻松。这是她的真心话吗？她是真的觉得不需要朋友吗？她到现在一直都没有交朋友，自己一个人过吗？

    坦白说，我无法理解小莉的心境。

    至少我认为要过学校生活，有朋友肯定会比较好的。我自己朋友也不算多，但是可以跟朋友讨论喜欢的东西、或是干一些蠢事，我觉得有朋友在可以让学校生活快乐许多……

    隔天。

    我对于在学校找小莉说话已经感到疲倦了，于是那天一次都没有找她说话。

    而小莉仍然是一个人度过。

    「……！」

    到了放学后，我想离开学校而前往学生出入口时，开始怀疑起自己所看到的景象。

    在鞋柜换鞋子的同时，有两个熟悉的人影在交谈……那两人正是小莉以及桥本。

    我不禁停下脚步，观察他们两人。因为我的所在处离他们俩有点距离，所以没办法听见谈话内容。

    他们俩边说话边从玄关离开了，是打算一起走吗。

    从远处看来，小莉似乎没有显露出生气的模样，也不是桥本单方面地对她说话，而是两人平静地交谈著。

    小莉……她明明讲过要我别在学校找她说话，那为什么她会这么正常地跟桥本交谈！

    不管是水濑找她说话，还是我找她说话，她都露出一脸麻烦样……那桥本就可以吗？他们两个人昨天以前还完全没有交谈过的样子……

    不……说不定，他们在我没看到的时候曾经交谈过？

    我对小莉突然涌现一股连自己都感到不可思议的烦躁感。只不过是这点小事……

    「总觉得今天，君岛哥都没有讲话呢～」

    在工作室。

    我对小莉的怒气还没消，但是也绝对不想因为这样就开口问当事人：「你今天放学时跟桥本同行对吧？都聊了些什么？」，所以一直默默地工作。

    「……什么啦，是因为我对你昨天拿来的情节有意见，所以你还在不爽吗？」

    「……！才、才不是……」

    「那你在火大什么。」

    「我又没有生气。」

    「啥？你摆明了就是一副臭脸啊。什么事啦，你这男人很麻烦耶。」

    就算小莉这样讲，我还是顽固地保持沉默。

    结束工作回到家后，看到手机里有来电通知，似乎是芹泽打的电话。

    到底是什么事……啊，这样想起来我有想过要告诉他新连载的感想，却还没跟他说。

    打一长篇文章也很麻烦，就顺便用电话告诉他吧。想到这里，我回电给他。

    铃响了两声之后，他马上接起了电话。

    「喂喂，君岛老师？」

    「是、是啊……有什么事？」

    「咦――怎么这样讲。没有事就不能打电话吗？」

    「咦……」

    这家伙是怎么样，一开头就这么恶心……

    「我的新连载已经在《Dragon》上开始了，你有看吗？该不会忘光了吧……」

    「……！不……我有看过了，很好看。整体的水准比起出道作更加提升，能够与其他作品有所区别，主角也很帅气……我还很在意后续，所以打算每个月买《Dragon》呢。」

    「咦……！真、真的吗！我没想到君岛老师你真的会去看呢！」

    芹泽显得开心到有点夸张。

    「哎呀～这种感觉真是不错。有个好的对手兼战友……就有如少年漫画里不可或缺的存在呢！」

    ……！对手，战友啊……我跟芹泽也算是这样的关系吧。

    的确，不管是对手，或是与对手之间的友情，我想都是少年漫画不可或缺的要素。我也喜欢少年漫画，所以非常喜欢这样的要素。

    不过小莉她说这些东西不需要……

    「我以前几乎没有男性朋友，有这样可以轻松地打电话的对象感觉真好～」

    「……！」

    没朋友……？他也是？

    小莉那样看起来就知道个性有问题的类型，会交不到朋友我还能理解，不过这家伙……虽然也有不会看气氛，以及本性上的问题等缺点，不过乍看之下个性开朗，给人的印象也不错。这样的人也会没朋友……到底是为什么啊。

    这么一想，虽然这么说很失礼，但是另外一位大奖得奖者一之濑白雪看起来也不像是有朋友的人。漫画才能洋溢的话，都会没朋友吗？

    又或是根本认为不需要朋友？小莉好像也是这样想……

    「没有朋友……这是为什么？是你觉得自己一个人比较轻松，不需要什么朋友吗？」

    我单纯好奇这样想的人是什么心境，于是开口发问。

    「咦？不不～怎么会呢，我才没有这么想。我是想交朋友啦，可是我会被男生讨厌～」

    「……会、会被男生讨厌……？这是怎么回事……」

    莫非是因为他人帅、受女孩喜爱、又什么都会，所以遭人嫉妒，被讨厌了吗……？

    如果是这样的话，还满可怜的……毕竟又不是他的错……

    「唔……嗯，是因为抢了朋友的女朋友吧――」

    「……！低、低级！下流！人中垃圾！」

    我用想得到的所有话把芹泽骂翻了。

    居然抢朋友的女朋友……真是难以置信，这家伙是怎么样啊？一瞬间同情他的我真是蠢！

    「做这种事当然会被讨厌吧！我也不想跟这种人交朋友啊！」

    同样是没朋友的人，我想说将小莉与这家伙相比较，会不会能够了解小莉的心境。但是我这种想法显然是太肤浅了。

    「咦――啊，可是那是女孩子说『我跟男朋友分手了』主动贴过来的喔。后来才知道是她在说谎，所以发展成互相争夺的场面，搞得朋友都作不成～这样子吧？然后这件事传了出去，就让我没朋友啦。」

    「喔、喔喔……可是，不论如何，跟朋友的前女友交往，这种事本身就是乱源了……」

    「喔喔，原来如此！哎呀――果然君岛老师什么话都直说，真是太棒了！过去我身边都没有人会对我讲到这些，太令我高兴了！之前都是些小心翼翼地对待我的人……就是要有话直说才称得上是心灵之友嘛！」

    「咦……喔、喔……」

    明明我一直在骂他、纠正他，不过他的感觉却好像愈来愈亲近我了，这是为什么……

    「那……你的要紧事说完了吗？」

    结果他只是想问「你有看我的新连载吗！」才打来的吗？

    「啊，对了！我忘了主要目的！其实同期的女性作家说要开个同期会。」

    「同期会……？」

    意思是要集合同期出道的作家吗？

    「希望君岛老师务必也能参加！」

    「喔……这场会邀所有的同期吗？」

    「我是这么打算的。」

    「……包括得大奖的……一之濑同学也是？」

    「喔，当然啊！同样身为《Dragon》的连载作家，我有像是连载状况之类的许多问题想问她呢！」

    「咦……不过，你知道她的联络方法吗？」

    「没有――这个我忘了问，不过她有在用推特，所以我想从那边传私讯给她～」

    「喔、喔……」

    这该怎么说，这家伙行动力还真强……连那个难以亲近的一之濑白雪都想邀……

    不过就算邀了，她会来吗？她看起来跟小莉一样……不对，搞不好更不善于与人来往。

    「啊――还有，虽然不是同期作家……是八云小姐，对吧？就是君岛老师你们在『PreDra Cup』中竞争过的女漫画家。我也想邀请那个人～我的责任编辑跟她是同一个人，所以在派对那时透过责编与她打过招呼呢。她也在网页上留了工作用的电子信箱，所以我想说从这边联络看看。我想跟她聊一聊呢～」

    「……！这、这样啊……你果然是看了『PreDra Cup』的作品而对她有兴趣的吗？」

    「咦？喔喔……那也是有一点啦，但是毕竟她超漂亮的啊！」

    ……这、这家伙……意思是他从那次派对讲到话时就盯上她了吗。他对自己的欲望还真是诚实。

    也的确啦，八云小姐实在是很漂亮，我也想跟她聊天……

    「打招呼时感觉还不错，不过一打算问她手机的联络方法时，她的防备就突然变严了所以问不到～没想到她会不告诉我联络方法，让我吓了一大跳。」

    「啥……！只是在那次派对见个面就想问手机的号码，你装熟也装得太过分了吧！还有你的自信心也太过剩了吧？」

    吐槽点太多让我都跟不上了……这家伙果然只是个轻浮的男人吗！

    「毕竟那么漂亮的人可不多啊～而且没想到会是在漫画业界遇到那样的美人……啊，就这一点来说，君岛老师的搭档……是叫生驹老师吗？我对她也很有兴趣。在派对上有见过她，真是位美女呢。可以跟那么可爱的人一起画漫画太令人羡慕了！我也想跟她多多亲近，方便的话要不要也邀她来同期会呢？」

    「啥……啊？你、你在鬼扯什么！这绝对不行！」

    我马上这样回答他。要我把这种下流男人介绍给小莉……这肯定得断然拒绝！要是带小莉去同期会，感觉这男人会拚命地缠著小莉……绝对不能带小莉去同期会！

    而且，感觉小莉会讨厌这种交流聚会。连在学校她都是那种样子了，她也说过没有漫画家朋友……

    ……啊，等一下。不过，要是八云小姐会来的话，小莉可能会说她也想去……

    ……乾脆对小莉隐瞒同期会这件事好了。嗯，就这么办。

    「……喔～？你为什么这么拚命地拒绝啊？」

    「因、因为……小……生驹老师很怕生又有严重的沟通障碍很难搞啦！」

    「咦，这样吗？这反而让人更起劲了呢！令人想要打开这种女孩的心房！」

    「！啥、啥……？总、总之，绝对不行！小莉……生驹老师我是绝对不会带她过去的！」

    「…………喔～嗯，原来如此……」

    芹泽说得好像别有意涵似的。

    「什、什么啦……」

    「……哈哈，没事，总之我了解了。我想应该会办在下个月的某一个周末，之后会为了调整时程开一个LINE群组邀请你，多指教喔！」

    「喔、喔喔……我知道了。」

    我们讲到这里，结束了电话。

    下个月办同期会……又要跟那些个性十足的成员们见面啊。让人有半分不安、半分期待的感觉……

    到了隔天的星期六。

    「啊――真是的――感觉气氛超凝重的……能不能至少放点音乐？」

    在工作室里，就在第一话的原稿离完成愈来愈近时，小璃在沉默的房间中发出不满之声。

    的确，今天我跟小莉的关系仍然很尴尬，使得工作室的气氛十分凝重。

    「你很吵耶，作业正进入佳境，你就闭上嘴专心作业就好了吧。」

    小莉很乾脆地驳回了小璃的提议。

    就这样一整天都在凝重的气氛之下，完成今天的进度，然后解散了。

    「……嗯？」

    我在回程的电车上确认手机，看到芹泽传来名为「富士见漫画大奖同期会」的LINE群组邀请。这就是他昨天讲过的吗。

    我按下「参加」键，显示出群组成员。

    「芹泽晓人」、「碧直纯」、「一之濑白雪」等等，一连串都是熟悉的同期成员名字。

    咦，一之濑白雪也加入LINE群组了？我还以为她肯定会拒绝这种邀请……

    在名单中，还看到「羽柴朱音」的名字让我吓了一跳。羽柴朱音不是同期吧，我记得她不是我们前一年的二奖得奖者吗？

    嗯……？这个「狭川紫」是谁啊？我再看了一次成员名单。

    同期的名字全都在上面了。也就是说……该不会这是八云紫小姐？的确昨天芹泽有说过他要寄信看看。毕竟八云紫怎么想都不是本名嘛。居然能够成功邀请八云小姐进群组，芹泽也挺厉害的。

    除了这个之外，芹泽还有另外传LINE讯息。

    「我邀请你进群组了请多指教！还有，如果你也知道生驹亚纪人老师的LINE可以邀请她吗？」

    ……！这家伙，我昨天说了那么多次不会带她去，这人还没放弃啊……

    「我参加了。还有，我跟生驹老师现在颇为尴尬所以办不到。」

    毕竟这也是事实……我传讯息之后，他马上回应了。

    「咦？搭档还吵架啊？那我自己邀请她，可以告诉我她的LINE ID吗？」

    「我怎么可能擅自做这种事啊……是说你居然有办法邀到一之濑白雪跟八云小姐啊？她们会来同期会吗？」

    「我就知道――（泣）。一之濑同学是我传私人讯息给她说我要办同期会要不要参加，然后她回问所有成员都会去吗，我回她会去之后，她告诉我还不知道能不能去，能去就会去。」

    「喔～还真意外。」

    「八云小姐则是回答自己没得奖所以没有同期，能邀请她让她十分感激，希望能够有机会参加。」

    原来如此……

    「说到这个，还有羽柴小姐也不是同期，为什么也在这群组里？」

    「喔，那个人是因为八云小姐问我说她有想邀请的人，可以邀请吗。」

    八云小姐邀的……？这又是为何……

    「我记得她好像是我们前一年的二奖得奖者嘛？听说那一年成果很差只有三位得奖者，而且另外两位已经不画漫画了，她可能是没有同期很寂寞，便经常与八云小姐联络。所以八云小姐说方便的话想邀请她来这个群组。八云小姐的请求怎么有办法拒绝呢（笑）。」

    喔，是这么回事啊……八云小姐与羽柴朱音后来有联络这点还真令人意外。这么说来她们年龄好像差不多，可能同样身为女性漫画家好相处吧。

    那么，在「Pretty Dragon Cup」中竞争过的成员，除了小莉之外所有人都会参加同期会了。

    这么一来，虽然我尽量不想找她，不过还是也找小莉来会不会比较好……？

    不不，不论如何现在的气氛也真的不适合讲这些就是了……

    在我跟芹泽用LINE对谈中，LINE的群组也陆续有讯息传入。「芹泽同学，谢谢你的邀请～&#9825;」、「同期会真是令人期待呢！」等等，同期们纷纷留下讯息。

    芹泽留言「请告诉我下个月周末有空的日期」，而大家也回应了他。我也写下有空的日子。

    随后我回到家，将手机放在桌子上打电动时，传来LINE的通知音。

    是谁啊，算了不管他……我这么想而放著不管，但过了一会又响、之后又响了一次，这下让我感到好奇，而中断游戏确认手机。

    「富士见漫画大奖同期会」的LINE群组讯息未读数显示为「3」，他们是在讲同期会的事吗。

    「芹泽晓人：这样讲起来，我看了一之濑老师的连载第一跟第二话了！真是好看！」

    「一之濑白雪：……我想画些更有深度的故事，但是那个男人意见很多所以使得内容变得有点拙劣……」

    喔喔，芹泽跟一之濑在对话！真是不得了……

    也就是说，一之濑白雪在这个LINE群组设立之后第一次发言。毕竟是在LINE上面，她还是能正常发言的。希望她能就这样融入众人之中……

    那个男人，是指责任编辑吗？看来一之濑白雪本人，对连载第一话似乎不满意……

    「芹泽晓人：咦，内容好懂又大众向，比出道作好上很多吧！」

    喂，芹泽，虽然我的意见也一样……不过一般不会讲这么白吧……

    对话的最后停在芹泽的留言。一之濑白雪看到这留言该不会不高兴吧……？就在我这么想时，通知音再次响起。

    「一之濑白雪：……不可能，第一作的完成度应该要高得多。也许第一作只有崇高的漫画读者才能了解它的优点……」

    你看，她果然有点生气了！芹泽你也看一下气氛……

    是说，其他的人都没参加对话，这下子对话的走向是不是愈来愈尴尬了……？芹泽马上又发言了。

    「芹泽晓人：崇高的漫画读者？笑」

    给我慢著，不要又讲些挑动别人神经的话啊！

    「一之濑白雪：……你是在嘲弄我吗……？」

    呜喔喔喔不好了！这下一之濑白雪完全生气了！这样下去不妙……想到这里，我连忙动手打字。

    「君岛泉：一之濑同学的连载第一、第二话我也都拜读了！我觉得不管那一边都很棒喔！期待第三话的来临！」

    也许是我的发言成为契机，其他的同期也跟进。

    「我也看了芹泽同学与一之濑同学的新连载！好厉害喔！让我觉得也不能输给你们呢～！」

    「芹泽同学这个月发售的新连载，真是太好看了！要是出单行本我会买的&#9825;」

    「我也看了！画得真是愈来愈好了呢(*^_^*)可以连载好令人羡慕喔！」

    ……像这样纷纷开始发言。不过，完全成了女性群在捧芹泽……

    「芹泽晓人：真的吗？谢谢大家(^o^)」

    在这样的话题走向之下，总之没有吵起来而压住了。虽然一之濑白雪在那之后就保持沉默让我很在意……

    隔天星期日。

    这一天，工作室的气氛仍然是尴尬无比。

    工作结束后，我在电车中确认手机。

    「……！」

    「富士见漫画大奖同期会」的LINE群组未读讯息成了「21」，让我有点惊讶。

    因为我在工作中是把手机调成静音模式，而且今天一次都没把手机拿出包包……接著我开启LINE。

    「芹泽晓人：关于同期会的日程，五月十七号大家觉得如何？」

    「羽柴朱音：那一天我得去讨论要跟朋友一起举办的团展事宜，不过晚上的话我应该可以去。」

    喔喔，羽柴朱音首度发言了……团展是指什么啊？她特地讲出这种令人摸不著头绪的话，是在等别人问她「团展是什么？」吗。

    不过，她在LINE上面也这样讲话啊，有点看不下去……

    「狭川紫：这次承蒙大家将不是同期的我也纳入同伴，实在非常感谢，我是八云紫，以后还请多多指教。那天我一整天都有空，没有问题。我期待著同期会的来到。」

    接下来，八云小姐发出了非常有礼的招呼讯息。令人感慨她在这里也是礼仪周到的好人。

    之后同期们也各自发出「那一天没问题」、「OK的！请多指教」的回应。也参杂著一些例如「八云小姐，我才要请你多多指教！」这样给八云小姐的回应。就在我心想我也得回应她，往下卷动讯息后――――

    「芹泽晓人：咦？君岛老师呢！」

    「芹泽晓人：君岛老师～！你睡著了吗？」

    「芹泽晓人：（贴图）」

    喂……芹泽你超烦的啊啊啊啊啊！你有病啊！我也有工作跟很多事情要做啊！是说你好歹传LINE的个人讯息吧！

    「芹泽晓人：啊，还没回应的除了君岛老师之外还有一之濑老师吧！还请确认一下！(^^/)」

    「一之濑白雪：……我直到当天都还不知道能不能参加，所以希望你们先别管我继续进行……」

    「芹泽晓人：咦――！是怎么了！因为要忙原稿之类的吗？」

    「一之濑白雪：……嗯，差不多就是那样……」

    「芹泽晓人：才一天没关系啦！而且订那一天的话，离截稿还有很充足的时间啊！」

    「一之濑白雪：……这不是你能决定的事……」

    「芹泽晓人：那么，你有其他方便的日子吗？」

    喂喂，芹泽你还真是硬来啊……这么说来，他有说过想跟一之濑白雪聊聊，看来是无论如何都希望一之濑白雪可以来。

    一之濑白雪感觉就像个蛰居族，也许她没办法参加这种聚会吧……？

    从这状况看来，她似乎想等到当天再决定要不要去。要忙原稿看起来也满像藉口的……

    对话就到这里停止了。每当芹泽与一之濑白雪对话时大家就完全没有插话……到底是怎么回事……

    看一之濑白雪在这里没有回应，她在烦恼的果然不是日期的问题吧。

    大家都沉默了，我得让气氛好转……

    「君岛泉：一之濑同学，要是原稿很忙就别勉强了！不过，我还想问你很多像是连载之类的问题，如果你能来是最好的！」

    几经思考，我送出这样的讯息。

    「芹泽晓人：啊，君岛老师！君岛老师也告诉我你能不能参加吧！要是君岛老师有预定的话我就得重新调整日程了(b&#12539;ω&#12539;b)」

    「君岛泉：就那一天没问题。还有你那表情符号好恶。」

    「芹泽晓人：了解了！咦――居然讲人家恶，好过分喔――(b&#12539;ω&#12539;b)(b&#12539;ω&#12539;b)b&#12539;ω&#12539;b)b&#12539;ω&#12539;b)」

    这人还真烦耶！是说你回讯息也太快了，是手上一直拿著手机吧……真不愧是轻浮男。这家伙应该也要忙连载的说……

    继续应付他也很麻烦，而且我不想在所有人都看到得到LINE群组里讲些白痴对话，于是就这么已读不回了。

    「一之濑白雪：……知道了。我会尽可能做到可以参加……」

    大约一小时后，一之濑白雪有回应了。这个……可以当做她不是在回芹泽而是在回我吧。

    一之濑白雪如果参加同期会，虽然就各种意义上来说会很累……不过我也跟芹泽一样，可以的话希望她能参加。我想问她关于连载等等的问题，而且我对一之濑白雪这个人也很感兴趣，想跟她多讲两句……

    隔周的星期一。

    「呃――今天的班会，要说明下个月的教育旅行，并且进行分组。」

    在一早的班会上，班导进藤老师这么说。

    听他一讲，我才想起五月还有这件事。

    据进藤老师的说明，旅行地点是冲绳，我们会去游战迹、进行观光与体验学习等等，共五天四夜。

    「哇――好像很好玩～！」

    隔壁桌的水濑听了老师的说明这么说著。

    教育旅行啊……老实说比起期待，我对许多事情的不安感比较强烈。

    比如说小莉会不会在旅行中又被孤立，或是下个月的原稿在旅行中没办法画会不会有问题等等的……

    全部说明一遍过后，接著是要分组分配房间。房间分配是由五到六人分为一组，那一组人便分在同一间房间，小组分配似乎可以随各自的喜好决定。

    ……嗯？等一下……随各自的喜好决定……？

    当然，因为是要分配房间，所以男女是分开的。

    那小莉她……到底会怎么样？她没有会想跟她分在同一组的朋友吧……？

    「泉～我们同一组吧。」

    「！桥、桥本……」

    看到桥本的脸，我不禁想起先前桥本与小莉两人对话的事情。他们到底在聊些什么？虽然我不想问小莉，不过问桥本的话应该没差吧……

    「……？泉？」

    「啊、没事……也好，就同一组吧。」

    看到桥本那乐天的表情，让我难以开口。

    我们向周遭已经成组的三个男生搭话，一下子就组成了五人的小组。

    我不禁看向小莉。

    小莉……一如预期地没有与任何人说话，一个人孤伶伶地坐在座位上。

    小莉她……就算陷入这种状况还是不觉得难受吗？虽然她自己说了不想要朋友……不过是我的话，这样肯定很难受。而且，光是看著现在的小莉，不知为何就连我都难受起来。

    「…………」

    不知不觉中，桥本好像也发现到小莉落单了，往她的方向看去。

    桥本他……莫非也在关心著小莉吗？毕竟有说过话……

    「……！」

    此时，我发现到有另一个人在看著小莉。

    是水濑。看起来水濑她也露出担心的神情看著小莉……是我的错觉吗？我以为水濑她也受够了小莉，而不想再跟她有所牵扯了……

    「各位，分组好了吗――？」

    大多数的同班同学似乎都分组完成了，所以老师环顾四周这么说著。明明小莉还没分组……

    老师发现小莉孤单地坐在座位上，于是走到小莉身边开口了。

    「生驹……你还没有分到组吗？」

    「…………是的……」

    小莉一脸阴沉地答覆。

    露出那种表情的小莉怎么可能不难受，我都快看不下去了。可是，我身为异性没办法与她同组。就算去跟她搭腔肯定也会被她嫌说「你很吵耶」。

    「呃，那么……香月和高本她们的组还只有四个人吧。生驹你加入她们那组可以吗？」

    「……！咦……」

    进藤老师的话，让小莉一脸惊讶地僵住了。不过，看来她似乎是没办法拒绝，什么话都没说。水濑那组其他的女孩也回答「好啊」，因此小莉便决定加入水濑那一组了。

    小莉仍然一脸灰暗，并没有过去同组的女孩们身旁，仍然独自坐在座位上。

    偏偏是关系尴尬的水濑跟小莉编到同一组啊……

    如果关系还像过去一样的话，我会觉得把小莉交给水濑就安心了……不过发生过那种事情，让我非常担心她们能不能顺利沟通。

    在教育旅行中，水濑跟小莉要是吵起来怎么办……光是想到就让我胃痛了……

    我今天与桥本在回家途中去了一趟书店，然后才来到工作室，因此稍微晚了一点。

    我一到工作室，在玄关脱鞋子时，就听到讲话的声音。

    「嗯，我知道了。啊，今天晚饭是白酱炖饭喔。」

    这声音是……小璃？

    一进入屋内，就看到小璃站在客厅的门前，看来她在打电话。

    「……！啊，嗯……工作不要太勉强喔，毕竟年纪大了……嗯，你也是。那就这样喔。」

    小璃发现到我的身影，面露些许焦虑地结束了电话。

    就觉得这声音温柔到跟平常的小璃简直不像是同一个人……刚才那通电话的对象是谁啊？从对话内容听起来似乎是家人……

    「偷听吗？真是低级兴趣。」

    挂断电话的小璃用判若两人的冷漠声音开口，并且瞪著我。

    「不、不是……我一定得经过这里，这也没办法吧。」

    「……唔，这也是啦……」

    她有点害羞地面露不满。也许是刚才的电话被听到让她感到害臊。

    记得小璃是独生女，又是单亲家庭，所以刚才电话的对象……肯定是她母亲。她对母亲的态度那么温柔啊……

    她好像常常做晚餐，明明还是国中生真是了不起。她这一面与跟我来往时的落差太大了，让我有种不可思议的感觉……

    「……？什么事？」

    就在我心里这么想并且看著小璃时，她似乎有所警戒，狠狠地瞪了我一眼。

    「没、没有……没事……」

    「没事就不要看我啦，下次你再盯著我看我会收费喔。」

    「啥！」

    她、她这么不希望被我看著啊……这让我受到些许打击。

    真希望她也能用刚才那种温柔态度对待我……我切身地期望著。

    「小莉……你好像跟水濑分到同一组对吧？」

    那一天，当我们三人进行原稿的最终完稿作业时，我战战兢兢地在工作室对小莉提起了这个话题。

    「……那又怎么样？」

    「啊，没事……难得有这机会，我想说你们要不要再次试著好好相处……」

    「……唉唷，你很烦耶！干嘛一直讲啦！这是我的自由，别管我啦！」

    她果然做出了我意料中的反应。

    「不过，那样下去的话……你也没办法享受教育旅行吧？你跟任何人都还没混熟……」

    「哎～唷～～我就是嫌你这点烦你听不懂喔！我能不能享受教育旅行跟你一点关系都没有啊！」

    「真是的，你们俩还吵不完喔……声音那么大让人很容易分心耶……到底在吵什么？教育旅行？」

    一个人默默地进行作业的小璃，终于忍不住插嘴了。

    「没有啦，其实是……」

    「真是的，不用讲一些多余的话啦！这话题到此为此了！快点工作啦！说过今天就要把第一话的原稿完成的！」

    就在我想跟小璃说出今天在学校发生的事时，被小莉打断了。

    我之前就感觉到，看来小莉似乎不想在工作室讨论学校里的事……

    之后我们三人一直默默地进行作业，于是虽然离截稿日还有一个多星期，第一话的原稿就完成了。

    早乙女小姐说过第一话的原稿完成的话，就先进行第二话的分镜，因此我们进入第二话的分镜作业。

    由于情节部分已经得到许可了，只剩下把它画成分镜。这次是由我负责做分镜。

    两天后我画完分镜，在工作室给小莉看过后两个人进行修正，并且传真给早乙女小姐。

    随后早乙女小姐寄电子邮件来说要针对第二话分镜进行讨论，因此又过了两天后，我与小莉前往富士见社。

    「大致上的流程没问题。我会跟你们说一些细部的修正点，你们准备一下笔记。」

    早乙女小姐摊开第二话的分镜，一页一页交代详细的修正处。为了不漏掉任何一项，我拚命地做笔记。

    顺带一提第二话的发展，是主角薰与女主角树里亚所属偶像事务所的前辈偶像团体在购物中心举办活动，而他们俩在其中演出，并且第一次站在人群面前。

    「这个在购物中心的活动场景，应该要有资料会比较好吧？」

    「啊，是啊。我想随便去一家购物中心，并且拍几张相片。」

    「是喔……不然机会难得，你们去看看实际的偶像活动如何？去掌握一下现场是什么感觉比较好吧？」

    「……！的、的确……可以的话，我会想去！」

    「这个啊……我是有听说过购物中心会举办偶像活动，不过没亲眼看过搞不太懂是什么状况。」

    小莉也同意我的意见。

    「绝对要去看看比较好。我们编辑部有偶像宅……我是说对偶像很熟悉的人，我会去问看看。如果要花经费的话可以向编辑部报帐。」

    「……！谢谢你，这真是帮了大忙！」

    回家后，我照早乙女小姐说的分镜修正部分进行修正时，晚上接到小莉打来的电话。

    「刚才早乙女打电话来，说正好后天那个星期天，在池袋的太阳城有场还不是很红的偶像办活动。如果不参加握手会的话就算不买票也能看，我们去取材吧。」

    「……！啊，嗯……那一场早乙女小姐也会来吗？」

    「咦？怎么会来。早乙女来了又没意义，而且毕竟她是上班族，没有特别的要事星期天都要休息的。」

    「啊，对喔……」

    也就是说，星期天我得跟小莉两个人去池袋的太阳城吗，总觉得像约会一样……不对，只是去取材而已，我在想什么啊！

    ＊

    然后，到了星期天。

    我跟小莉约下午一点在池袋车站会合，然后再前往太阳城。

    「久等了。」

    「……！」

    准时出现在会合地点的小莉，身穿著粉红色的连身裙。平常我只看得到她穿运动服或制服的样子，感觉十分新鲜。看起来比平常更可爱了……不对不对不对，这可不是约会而是工作，我得切换心态！

    「呃，地点是太阳城对吧。记得是一点半开始演唱会？那么，我们可以过去了吗？」

    「嗯、嗯嗯……」

    小莉回应我的话同时，用手机开始查些什么。

    「……啊！呃、呃……我好像记错时间了……演唱会好像不是十三时半开始，而是十五时半开始……」

    小莉偷瞄著我，生硬地说著。

    「咦――！这、这样吗！」

    「这，这样下去，会空出两个小时以上……得找地方消磨时间之后再过去……」

    「呜哇，空出两小时喔――」

    「……有、有什么办法！因为我搞错了嘛！而且，还不都是你把调查时间这些事全都交给我的错！」

    ……呃，你弄错了却反过来骂我喔！

    「总、总之！在演唱会开始之前去消磨时间吧！正好，真的是刚刚好，我在池袋有想去的地方……你就陪我去吧！」

    「咦！喔、喔喔……是可以啦……」

    反正有空，我在池袋也没有特别想去的地方，所以就陪小莉去她想去的地方了。不过她刚好马上就想到想去的地方，感觉有点可疑……

    「那个，小莉……这里是……？」

    顺利抵达小莉想去的地方是很好……不过让我很困惑。

    这家店似乎是间宅店，看起来有卖漫画及动画DVD、CD等各式各样的商品。我还是第一次来到这种店。

    小莉穿越漫画与DVD的货架，停在某个陈列区中。

    那里排列著大量被塑胶袋包裹的超薄书。这是……同人志啊。

    这么说来，小莉的工作室也有同人志，不过我从来没有好好地看过，这到底是怎么样的东西啊？

    基于好奇心，我从身旁的书架上拿起一本平放的同人志。因为包著塑胶袋看不到内容，不过翻过来可以看到两页份的试阅页。

    「……！」

    我看到内容吓了一跳。这个……不就只是情色漫画而已吗！再仔细一看，封面上标有「十八禁」的字样。

    「不妙～！一阵子没注意，凛香妈妈的本多了好多喔！」

    小莉眼睛闪闪发光，一本一本地拿起来确认试阅页。确认过后再将同人志拿在手上或者放回去。看来她在挑选要买的东西。

    没想到她会要我陪她来买情色同人志……什么好像约会，根本没这回事……

    「呃……小莉你在买些什么？」

    虽然连我自己都觉得这样真是胆大包天，但我还是基于好奇开口问了。

    「《纲弹创战者》的凛香本啊！我最近也没有去Pixiv等地确认过，所以看封面跟试阅不错就马上买了！」

    小莉没有转头看我，一边拚命地确认同人志一边向我说明。虽然我不是很懂……不过总之她是要买同人志这点果然没错。

    「啊！这一本是《色漫书店》的！他们已经出新刊了啊……最近我忙著画漫画既没办法确认又不能跑活动呢――！」

    小莉眼睛闪闪发光地说著，之后也不断认真地挑选著同人志。

    「好，就这样吧！呃――接著也得看看《iPro》的本！泉，这个你拿一下！」

    「咦……咦――！」

    小莉把刚才挑选完的一叠同人志交给我拿，又急著跑去其他书架了。

    基于好奇心，我看了小莉想买的同人志封面。

    该说果然如我预料吗……上面画的果然是大胸部姊姊的插图。标题是「与凛香妈妈共度开朗的性生活」……呃，这角色莫非是主角的妈妈！这样讲起来刚才她是说过「妈妈的本」……

    不过啊，这胸部会不会有点太大了啊？这实在太大，已经画得大到没什么真实感了。喜欢巨乳的人都觉得愈大愈好吗。

    我拿著一叠同人志，找寻小莉的身影。

    「啊，找到了……」

    小莉又盯上另一座书架，正进行著从架上一本一本确认封面与背面试阅的作业。

    她看上的似乎就直接放在手上，这样的作业持续了一阵子，不久后她似乎将目标角色的所有本都看完了。

    「呼……就这样吧！」

    「咦……这些你全部要买？」

    她让我拿的份就已经超过十本，然而刚才她从架上选出，自己拿著的份更是我手上的两倍。

    「一阵子没买了所以就这样啊，柜台在这里！」

    小莉把那些本全部拿去柜台。合计金额超过两万日圆，不过她用现金买下了。

    「啊～真是不妙！好期待喔～！这样的量一个人没办法来买，偶然可以来这里真是太幸运了――！」

    离开店里后，小莉把装入购物袋中大量的同人志给我拿一半，自己拿著另一半，小跳步的同时一脸愉快地说著。

    「…………该、该不会是……你为了要我帮忙拿东西才特地……搞错偶像活动的时间吧？」

    听到小莉这句话，我不禁吐槽她。

    「……！讨、讨厌啦～泉你在说什么啊――！怎、怎么可能会有这种事！」

    她露出惊心的表情后，刻意到夸张地否定了。

    果、果然是这么回事……！不过，就算不耍这种小花样，只要她开口拜托要我帮忙拿东西陪她去购物，我也会答应的说……

    「呃，还没两点啊……你有其他想去的地方吗？」

    「……咦？」

    「反正还有时间，刚才走了一趟，感觉池袋的宅店还满多的，要是还有想去的地方就趁现在去啊！」

    虽然东西很重所以逛过头会很累……唉，早知如此就应该最后再来买同人志的。

    「……！唔、嗯！呃……那么接下来是那里！」

    听到我的提议，似乎很惊讶的小莉，开心地回应我。

    我走在她的身后……下一个抵达的，是大马路上的游乐中心。

    「这个月抓物机的奖品是电影版的『杏美』姊模型耶～！啊，找到了！」

    在游乐中心的一楼，小莉跑向一台夹娃娃机。机身内有好几个前方印有角色模型照片，尺寸颇大的盒子并排在一起。那里面肯定放了照片上的模型。

    「呼～有耶！我好想要！我一定要！」

    「喔……这是什么角色？」

    「《iPro》……不就是『THE IDOL PRODUCER』的『杏美』吗！你不知道吗！」

    你不知道吗！你这样问我还是不知道……这角色看起来也是小莉会喜欢的那种「奶子很大的姊姊」。

    小莉从皮包里拿出五百日圆硬币。

    「咦……你要玩这个吗！我想挺难的……」

    「花个五百日圆说不定可以成功啊！」

    小莉意气昂扬地投入五百日圆硬币。

    ……不过。

    「啊～真是的！这根本一动也不动嘛――！这有人吊得起来吗！根本骗钱嘛！」

    她花了五百日圆共玩了六次，模型仍然一动也不动。

    小莉努力地想用夹臂将装有模型的盒子包住整个抓起来，不过夹臂的力量太弱了，就算抓起来一下子也会马上掉下去。

    「花更多钱也没用了，走吧……呃，咦？泉？」

    我从自己皮包里拿出五百日圆硬币，投入夹娃娃机中。

    「如果抓不起来……那就一点一点搬动比较好吧。」

    我操作夹臂来到模型外盒右后方的边角。夹臂稍稍地抓起了盒子的边角，然后无法承受重量马上就让盒子松掉了。不过，也因此让盒子稍微往前移动了一点。

    「……！动、动了！」

    看到这场景，小莉眼神散发光芒。

    剩下四次我也用一样的战法一点一点地让模型的外盒往前移动。然后，到了最后的一次……

    「掉……掉出来了――！」

    终于能将模型的盒子移到前面的开口处，模型从开口处往下掉。

    「好厉害、好厉害――！我第一次在夹娃娃机拿到想要的精品！」

    小莉手拿模型，开心得不得了。

    「你为什么这么厉害？」

    「不，我倒没有很厉害……真的厉害的人就更早拿到了。是因为小时候，我常跟老姊来游乐场，有玩夹娃娃机。」

    「……！」

    听到我的话，小莉的眼神突然变了。

    「老姊……？你有姊姊喔！」

    「啊，嗯……我没讲过？」

    「第一次听到！姊姊几岁？身材如何！」

    「呃，记得她现在大二还是大三……身材的话……等一下，小莉，不要把别人老姊看成那种对象！」

    「那、那种对象是什么啦！我、我才没有……嗳，下次可以去你家玩吗！」

    「你看！你果然想见她！我家老姊并不是小莉你想的那种类型所以不要见到比较好！」

    「咦？这样吗？嗳，有没有照片！」

    之后因为小莉实在太执著地拜托我，所以我说老姊要忙大学的事我们要忙漫画，等到告一段落了再找时间，而暂时让她接受了。

    我家老姊也是个性强烈，实在不想让她们碰面……

    「呃，还有一小时啊……就算要在演唱会开始之前移动，也还有时间。还有其他想去的地方吗？」

    「呃……有、有啊！」

    她这次又想去哪里……？

    我跟在小莉后面，抵达的是……

    「女、女仆咖啡厅……？我第一次来。」

    小莉在一栋建筑物前停下脚步。立牌上画著萌系的图画，并且写著「角色扮演咖啡厅 天狼星学园宿舍」。

    「这里可不只是普通的女仆咖啡厅喔！它的概念是像RPG一样，可以自己选择职业并且扮演的店！」

    「喔、喔……？」

    RPG？明明是女仆咖啡厅啊？就算听了小莉的说明，我还是没什么概念。

    「总之，进去就知道了！」

    我们上楼梯，从二楼的入口进入店内，马上女仆店员就来接待了。

    「哎呀，公主殿下，欢迎回来&#9834;」

    「……？」

    女仆店员一看到小莉的脸就开心地这么说，让我一进入店内就感到混乱。公主殿下……是指小莉吗？

    「莉莉希雅小姐！我回来了～&#9829;」

    小莉突然露出一副神魂颠倒的表情。这样讲起来，这个店员就是小莉会喜欢的「漂亮的大姊姊」嘛。有巨乳身材又好……

    因为是开低胸的制服，因此可以看到她丰满的胸部与乳沟。

    就算我不像小莉是奶子星人，这么漂亮的人露出胸部还是会让视线飘过去……才刚入店就可以看到这么棒的画面，真是间好店……

    顺带一提，店里的制服没什么女仆感。

    「主人是第几次入境呢？」

    入境？呃，这个……是在问我第几次来这间店吗？

    「他是第一次来。」

    「这样啊。那么让我为您说明。」

    被小莉称为莉莉希雅小姐的店员，为我说明这间店的费用是时间制，时间内饮料无限畅饮等店内的制度。

    「那么，让我为两位办理入境手续吧，这边请。」

    我们被带到昏暗的小房间里，接著对方要我们把手放在瓶子上。看来这就是她说的「入境手续」。

    看样子这间店是属于创作一个世界观，并且依照这世界观进行接待的店。与电视上所看到的那些一般的女仆咖啡厅给人的印象完全不同。

    所谓的入境手续结束后，我们被带到座位上，店内另外还有五位左右的店员。

    入座后，马上就有其他店员来到我们身旁。

    「公主殿下，欢迎回来。这位旅行者也请慢用。」

    「好～&#9829;」

    小莉一脸开心地回她。

    这个人也称呼小莉为公主……然后我是「旅行者」啊，是第一次来的人都会被这样称呼吗？

    她身穿的制服跟刚才的莉莉希雅小姐很像，却又不太一样，没有开低胸。不对……看来……虽然是同样的制服，但是这套衣服有没有穿外套的曝露程度差很多。

    店员对小莉说：「这是居留许可证。请戴在手臂上，或是放在学生可以看得见的地方。」并且递给她类似臂章的东西。上面有徽章与「偷溜出来的公主」字样。

    「那么，容我为旅行者说明『天狼星学园宿舍』。在本学园中，可以像RPG一样自己选择职业，并且扮演角色。选了角色之后，我们学生……演员也会这样称呼您，并且将您视为该名角色。可是，第一次光临的主人只会是旅人，并且会请您在离开学园之前决定下一次回家时的职业。可以选的职业有『旅人』、『学园的学生』、『偷溜出来的公主、王子』、『主人、大小姐』、『执事、女仆』。」

    店员说明的同时，将卡片放在桌上。看来要在这卡片上写下次希望的职业。

    RPG咖啡厅是这么回事啊……感觉虽然很有趣，不过自己也得扮演这一点让人挺害臊的。

    说明结束后，我与小莉各自点了饮料。菜单的名字也取得很有奇幻感。

    「也就是说……刚才小莉被店员称呼为『公主殿下』，是因为你选了『偷溜出来的公主』吗？」

    「……！是、是啊……你有意见吗！」

    「不，没有……」

    你哪有公主的样子啊！看来是我这样的心声被本人察觉到了，小莉有点害羞地瞪著我。

    「你下次来的时候要选什么职业？」

    「咦，唔……」

    下次来的时候喔……会有下次吗？除非是跟小莉一起来，不然我绝对不会来这样的店吧。

    「不过公主殿下，您又从城堡里偷溜出来了吗？」

    不知不觉中，第一位店员……记得是莉莉希雅小姐吧，她来到我们这一桌找我们说话了。这、这样啊……因为小莉的职业是「偷溜出来的公主」，所以特地配合这一点进行对话吧，还真是有趣。

    「呵呵，对啊～！」

    小莉毫不害臊，很起劲地回答她，让我有点惊讶。要是我的话，绝对没办法回答得这么自然……

    「真是的，公主殿下从以前就这么淘气，都没有变呢。不可以让国王陛下与女王陛下担心喔。请别让周遭的人给发现了。」

    莉莉希雅小姐伸出食指，在小莉面前做出稍稍叱责的动作。

    「好、好的～&#9829;我、我知道啦～！莉莉希雅小姐真爱操心耶！」

    小莉一脸神魂颠倒地回答莉莉希雅小姐。

    看起来小莉不只是完全融入了这家店，还完全投入了「公主」这个角色中……真亏她不会害臊，明明她完全没有公主的样子。

    「不过今天，我有带随从来所以没问题的！」

    「……咦！」

    小莉口中的「随从」……难道是指我吗？

    「啊……这样啊，我还没向旅行者打招呼呢。我是莉莉希雅。与公主殿下自从入学到这间学园之后，就一直是朋友。」

    莉莉希雅小姐礼数周到地向我招呼。

    「啊，是……你好……」

    「我原本是栖身在森林中的精灵……但是对来到森林的人类产生兴趣，为了学习人类的相关事物而进入这间天狼星学园。」

    「咦？啊……这、这样啊……」

    精灵？……这是，她的设定啊……对喔，这间店不只有客人，连店员也有许多设定。

    「旅行者，请注意不要让公主的身分泄漏给其他人知道了。」

    「喔、喔……」

    讲到这里，莉莉希雅小姐就回到工作岗位上了。因为我一直很害臊，使得我的应对还是显得很不自在。

    莉莉希雅小姐离开后，接著又有其他店员来到我们这一桌打招呼。

    看来其他店员也有各自的设定。实习魔女、妖精、女骑士……每一种都是奇幻世界中常见的设定。

    「这间店小莉你来过很多次吗？」

    来聊天的店员全部离开后，我开口向小莉提问。

    「是啊，我已经完整地记住好几位学生的名字跟长相了！」

    小莉露出一脸嚣张自豪的表情。学生是指这里的店员吧。所以她也是一个人跑来这间店的？

    「喔……真、真厉害……」

    「喂！你是不是一整个感到很傻眼啊？」

    「咦！你、你想太多了！」

    坦白说，我的确如小莉所说的有点傻眼。但不是针对这间店，而是对入店后一直显得很愉快、神魂颠倒的小莉……

    小莉似乎发自内心地在享受这家店的感觉。不过仔细想想，她这种样子在学校可是绝对看不到的。

    既然小莉她开心，那倒也无所谓了……

    「啊，这样讲起来……我之前来的时候有存到点数！」

    小莉从皮包里拿出点数卡。她光顾这间店光顾到可以存点数喔……她的动作也被附近的店员发现了。

    「哎呀，公主殿下……您存到二十点了呢！这下可以选择一道喜欢的菜，或是穿著学园的服装与您中意的学生一起照拍立得照片喔。」

    「……拍立得？我要拍立得！我想跟莉莉希雅小姐一起照拍立得！」

    小莉随即气势十足地答覆。

    「好的，那么请随我来。」

    店员说著，并带领小莉到店面内部。

    因为有说要穿学园的服装……应该是要更衣吧。小莉要穿那套服装啊，我想应该很搭吧。

    不久后，换好衣服的小莉从店内走出来了。虽然一如我的想像，这里可爱的制服与小莉十分地搭……不过她果然还是穿著外套。我还暗自期待莫非是不穿外套，只穿开低胸的制服拍摄……？看来是我太蠢了。

    「公主殿下，感谢您选了我&#9834;」

    莉莉希雅小姐道谢后，为了摄影而站在小莉身旁。

    「哎呀……公主殿下，您不脱外套吗？」

    「咦……」

    「难得您有这副好身材，就乾脆点脱了吧&#9834;」

    「咦、不是、可是……」

    莉莉希雅小姐的话似乎让小莉很动摇。

    「而且，脱掉就跟我穿得一模一样了。」

    「……！也、也对……！」

    听到莉莉希雅小姐这句话，小莉居然真的把外套给脱了。

    小莉皎白的胸口曝露出来，不禁让我看得目不转睛。小莉似乎很害臊，让她脸颊都红了。

    可能是察觉我在看她，不过这也太敏锐了……小莉狠狠地瞪了我一眼，让我连忙将视线从她的胸口移开。

    其他的店员为她们俩拍照。小莉虽然显得很害臊，但同时也露出高兴的表情拍摄拍立得照。看来可以跟莉莉希雅小姐拍照真的让她非常开心。

    摄影结束，小莉再次为了更衣而消失在店内深处。

    就在这时，莉莉希雅小姐来找我聊天。

    「公主殿下还是第一次带其他人一起来，也让我非常开心喔&#9834;」

    「……！啊，这、这样啊……」

    果然小莉平常都是自己一个人来的……

    「虽然公主殿下平常来的时候也很享受，不过今天……也许是跟旅行者你在一起，她看起来比往常更加开心。」

    「咦！是、是这样吗……？」

    「是的，能看到公主殿下这种模样让我也相当高兴。方便的话，请您下次也务必与她一同光临。」

    莉莉希雅小姐露出和缓的笑容对我说道。

    这些话……也只是因为有那些设定，所以她才念出这些台词的吗？

    不久后，换回便服的小莉回来了。

    「哇～没想到可以跟莉莉希雅小姐合照呢！」

    回到座位后，小莉沉醉地望著刚拍好的照片。

    「哎～今天真是好日子！买了那么多同人志、又得到『杏美』小姐的模型，甚至还跟莉莉希雅小姐拍了拍立得……」

    小莉显得非常满足。

    这样讲起来，今天的小莉心情一直都很好。好像很久没有看到这么愉快的小莉了。在学校没办法对话，在工作室她最近心情又很差……

    ……她要是一直都像今天这样就好了。毕竟我也不想看到小莉难过的模样。

    ……不对，倒没什么特别的意思，只是任何人都不想看到一个身为搭档又是朋友的人，露出那种样子吧。

    「泉……那个，谢、谢谢你……」

    「……咦？」

    小莉突然对我道谢，让我吓了一跳。

    「没有啦，就是……你帮我夹到模型！」

    「喔、喔喔……这倒没什么……」

    「还有陪我去买同人志、以及来这间店……虽然我也去过宅店，不过总是自己一个人去，这是第一次有其他人陪同……嗯，跟其他人一起来……感觉还不差。」

    「……！小莉……」

    「啊，我是说，可以有人帮我拿东西！是、是这个意思！」

    「喔、喔喔……嗯，是啊。」

    看来，小莉她之前也许都没交过朋友。不过，既然她会说跟其他人一起来感觉不差，那么在她心里是不是认为有朋友也不错呢？

    我希望在学校，也能像今天一样与小莉快乐地度过，希望小莉她也能获得快乐。我这样的希望能不能实现呢……

    「是说你啊，你决定好下次来的职业了吗？」

    「咦……喔……我是想说要不要再选『旅人』啦。」

    「旅人～？老被当成特别来宾不太好玩吧。既然要来，就选择这个『执事』怎么样？设定上会变成这些演员的执事喔。很有趣吧，我也想看看！」

    「……！」

    ……我也想看看，是吗……也就是说，小莉她……还想跟我一起来这里吗？也许她没有多想，只是随口说说而已，不过想到这里，不知为何我有点开心。

    我并没有特别想当的职业，于是便照著小莉说的选了「执事」，并且交给店员。

    不久，距离偶像活动开始剩下三十分钟了，于是我们结帐，离开了「天狼星学园宿舍」。

    「泉，那间店你觉得如何？」

    「喔……我是第一次去女仆咖啡厅，不过跟想像的完全不同。因为一讲到女仆咖啡厅，在我的印象中只有女仆在蛋包饭上用番茄酱涂鸦并喊著『变好吃吧～！』这种形象。」

    「那种大多是给观光的一般客人去的。就这点来说，像今天这种风格截然不同的店，则是设计给宅去的，所以才有趣。」

    「这样啊……不过也的确，我也有在玩RPG，所以有些地方撼动了我的游戏之心。」

    「对吧？我觉得这对喜欢奇幻故事跟RPG的人来说简直不能忍呢～」

    我们聊著「天狼星学园宿舍」，同时前往活动举办的太阳城。

    「呼，东西好重……你一下子买太多同人志了啦，至少回程再买嘛……」

    这时候，我不禁出声抱怨。

    「什么啦，你身为男人还这么没用――真是难以置信！这点小事，只要想到今天晚上的乐趣就不算什么了！」

    你当然没差了，毕竟是你自己想要的东西嘛……！……嗯？等一下，她刚才说今天晚上的乐趣？这是啥意……不不，还是别想那么多好了！

    不过今天的小莉心情真好，得到同人志跟模型让她这么开心吗？

    就算超爱奶子、讲话刻薄也没关系，只要她一直都这么开心，那该多好。

    不、不对……因为对于跟她一起工作的我来说，这样子也比较好做事，嗯。

    「好了泉，快一点啦！」

    走在前面的小莉，露出笑容转头看著我。

    「……！嗯、嗯……」

    小莉的笑容实在是太有魅力了，令我不禁怦然心动。

    仔细想想，除了工作之外，今天还是我们第一次两人独处（虽然严格讲起来今天也是为了工作）。

    看到她这么开心，感觉连我都高兴起来了。

    如果可以一直像今天一样该有多好……

    「……咦？是君岛耶！」

    就在我们进入太阳城，前往将要举办偶像活动的喷水广场时。

    突然有人叫住我，我一回头就看到熟悉的脸孔。出现的是同班的男生，我记得他叫坂口。其他还有一名男生、两名女生，看起来他们四人一同出游。

    其他的三个人我一下想不起名字，不过也是同班同学。他们是来双重约会的吗。

    「还有……转学生生驹同学？咦！你们在约会？」

    其中一位女孩，看到小莉惊讶地说著。

    不、不妙……！也对，两个人单独来到池袋……一般都会以为是在约会吧！

    「不是，这不是约会……」

    就在我连忙开口想要更正时。

    「才不是什么约会。」

    在我隔壁的小莉，冷静地告诉他们。

    「咦？可是，你们是两个人一起来玩的吧？感情真好――！」

    「……不是，我们只是偶然在那里碰面的。才没有感情好这回事，也不是什么朋友。」

    「…………」

    我不禁看向小莉的脸孔。小莉她露出一脸冷漠的表情。

    「……啊，这、这样啊……？」

    其中一位女孩尴尬地开口，「那，我们先走了……」简单地道别之后，他们连忙像逃亡似地离开了。

    才没有感情好这回事，也不是什么朋友。

    小莉的话，在我脑海中回响著。

    居然讲成这样……她这么不想被误会成跟我一起出游吗？

    「也、也不用讲成那样吧……你看班上的同学表现得那么尴尬。」

    「……！因、因为……这种事情，就是要乾脆一点否定掉会比较好吧！」

    她这么不想被误会成跟我感情很好吗？或者……刚才的话才是小莉的真心话？

    莫非是小莉只把我当成工作的搭档，并没有把我当成朋友吗？

    对我来说，小莉不但是重要的搭档，也是重要的朋友。可是……这样想的只有我而已吗？

    这些疑问在我的脑海中盘旋，不过我没有勇气在此时开口问当事人。

    「啊……快要开始了。得快点过去……」

    「……喔、喔喔……嗯。」

    我们连忙前往举办偶像演唱会的喷水广场。

    不过，在这段期间我们几乎没有对话，气氛显得十分尴尬。

    我们抵达喷水广场的舞台时，前面已经挤满了人群。虽然是还不太红的偶像，不过也有一定的支持者吧。

    我们只需要了解气氛与流程，因此从后面眺望著。

    不久后偶像登场，演唱会也开始了。

    不过，在这段期间我们也几乎没有交谈。我被小莉的话伤到，没有余力开口说话了。

    「各位，今天非常感谢大家～！之后还有握手会，持有握手券的人请排队喔――！」

    「……演唱会结束了。」

    「是、是啊……」

    「她说还有握手会……要去看吗？」

    「……我们画的只有演唱会的场景，不用看也没差吧。」

    「是吗……那么，回去了？」

    「……嗯……」

    在双方的情绪都降到最低点的状况下，我们只做了事务性对话，就带著尴尬的气氛回家了。

    来到太阳城之前还快乐地度过的时光，宛如虚假。

    我完全已经不晓得小莉在想些什么了。

第二卷 第五章

    自从太阳城的偶像活动之后，我与小莉之间就产生了鸿沟。

    被小莉说一句「不是朋友」对我的打击居然这么大，连我自己都很惊讶。自从那次之后，就算在工作中，我也搞不懂该怎么一如往常地与小莉沟通了。小莉恐怕也已经有所察觉。

    去太阳城的两天之后，我去学校时，看到小莉在座位上与桥本讲话。

    小莉她……与桥本还是可以正常的对话……明明在学校一直避著我，还对同班同学说我「不是朋友」……

    我对小莉的不满，强烈到连我自己都搞不懂原因。

    但即使如此，在工作上我仍然得要跟她沟通。

    我也已经不是小孩了，而且也想继续画漫画，不能挟带私情而必须好好工作。

    由于第二话的分镜修正该由我进行，因此我参考偶像活动的取材资料，修正了分镜。

    隔天虽然放假，但是为了让小莉看分镜，我仍然在白天就前往她的工作室。

    「我把分镜修正过了。」

    小莉仔细地确认著分镜。

    「……我觉得可以。」

    「那么，我会把它传真给早乙女小姐。」

    「嗯，麻烦了。」

    只做工作上必须的事务性交谈，然而我们之间的气氛仍然是尴尬无比。

    两个人继续在工作室独处也只会让人喘不过气来，就在我想说出「那么我今天先走了……」的时候，电铃响了。

    小莉动身去应门，我也随她过去。

    「辛苦了――」

    一打开玄关门，小璃正站在眼前。

    「衣实璃……？今天没有助手工作啊……你又来画自己的原稿了？」

    「我今天有话想对两位说。」

    「……？」

    虽然我一度想回家，不过既然小璃这么说，我决定再留一会儿。我们一同前往客厅。

    「其实，是上个月我投稿给漫画新人奖的作品结果出炉了……我得到期待奖。虽然是离出道还差一步的奖项，不过也比先前得的奖项更好，并且得到比上一作优秀非常多的评价。还有，因为得到这份奖项，于是我也有责任编辑了。」

    「……！是、是吗……这样很好啊。」

    「很厉害啊！恭喜你！」

    小璃的报告让我不禁高兴起来。毕竟她一直都很努力，这份努力能开花结果，真是太好了！

    「谢谢两位。这次我能得到这奖项……我想都是托两位的帮忙。」

    小璃难得露出严肃的表情，看著我们两人说道。

    「咦……！」

    「生驹老师在故事方面给我细心的指导……君岛哥则是在作画方给我许多指教，才让我能够在故事及作画两方面的水准提升。所以……真的非常感谢两位！」

    小璃鞠躬向我们道谢。

    「衣、衣实璃……」

    「怎么会……你太夸张了！」

    「这是……我的一点心意。昨天我在家里烤的。」

    小璃分别递给我跟小莉一个袋子。我看看里面，装的是饼乾。

    「哇――！好像很好吃呢！谢谢你！」

    「是啊，我想肯定好吃的。毕竟我超级会作料理。」

    小璃得意地笑著。

    「……！这、这样啊……那我就拭目以待。」

    她可以得到奖项，并且还为此感谢我们，这让我非常高兴。

    如果我做的事对她的漫画能够有帮助，实在令我感到开心。

    「今天就只有这件事，所以我想先告辞了……」

    「啊，我也要回去了。」

    要我之后与小莉两人独处实在非常尴尬，而且我的要事也做完了，因此便与小璃一起回家。

    「总觉得……今天你们俩是不是很奇怪？」

    我与小璃两人从工作室回家途中，她突然说出这句话，让我吃了一惊。

    「咦……奇、奇怪……？」

    小璃有够敏感的……

    「感觉非常地见外，而且都没有对话……你们又吵架了吗？」

    「哈、哈哈哈……嗯，算是吧……」

    「你们俩还真是吵不腻耶……到底是感情好还是不好……」

    我跟小莉吵得有这么频繁吗？

    回想起来，的确我们可能常常起一些琐碎的争执……不过，这次跟那些事不一样，严格讲起来不算吵架……

    我突然有股冲动，想乾脆把这次跟小莉之间发生的事，还有学校发生的事，全部说出来跟小璃商量。

    不过，就在我想说这些话时，我们已经走到平常告别的地点了。

    「你们要赶快和好喔，不然我很难做事。就这样……」

    「那、那个……！」

    不知为何，我叫住了想回去的小璃。

    「……？什、什么事？」

    「啊……呃……没有啦，毕竟你的漫画得到不错的奖项，就庆祝一下……让我请客吧。就像小璃你在我们决定要连载时也请我们吃蛋糕，帮我们庆祝吧？如果小璃你接下来有时间的话啦……」

    「……！」

    一时之间我脱口说出这种话。为了庆祝请客只是幌子，我心里想的是趁那时跟她商量。连我自己都觉得这样好诈。

    「……这、这样……啊。既然君岛哥你都这么说了……」

    「太好了！哪间店比较好？选小璃你喜欢的地方吧。这附近我不是很熟。」

    「……！那、那么……我有间想去的店！」

    小璃她带我来到站前一间典雅的咖啡店。

    「我一直想吃一次这里的蛋糕～！」

    我们面对面坐下，小璃她很开心地选著蛋糕。

    小璃点的是蛋糕与红茶组合，我则点了咖啡欧蕾。

    「呵呵……可以跟我来咖啡厅约会，这样的机会可不多呢，你可以感到开心喔。」

    小璃一如往常地露出小恶魔般的笑容说著。

    「哈……哈哈哈，是啊是啊，你说得没错。」

    我也已经习惯应对小璃这种傲慢发言了，所以随便应付过去。

    是说，这算约会吗？

    我只是想找她说话，而且……两个人去咖啡店就算是约会了吗？

    「……！等等……你这是什么反应！真是难以置信！跟我约会对我们国中的男生来说是极为令人渴望而羡慕的事耶！而、而你却……」

    「咦……当事人这样讲可信度不足耶……小璃你在学校那么有异性缘吗？」

    「……！这、这当然啊！还有粉丝团，而且整天收到情书跟礼物……我想我的异性缘至少是君岛哥的百万倍！」

    「啥！不、不过还真厉害……也就是说，你在学校还在隐瞒本性？」

    仔细想想也对，如果是隐瞒本性的那个小璃，也难怪会这么有异性缘。这么可爱又乖巧的女孩怎么可能没人爱。实际上我就被骗过了。

    「……！隐瞒本性这种说法听起来挺讨厌的……不过也是啦……应该说，在生驹老师的工作室以外的地方，我一直都是那个样子。」

    「咦！这、这样吗？那么做不累啊？」

    「…………倒不会，我已经习惯了。」

    「不过……虽然我先前也提过，我觉得真正的小璃感觉比较好，而且我想在家里跟学校也能展现本性会比较轻松……」

    「…………！哎……你还在说这些啊？这怎么可能嘛！」

    小璃叹著气，有点愤慨地说著。不过，她的脸不知为何红了。

    「我已经习惯了，现在这样就可以了。而且这样我过得很好！我的事情不重要，比起这些……你赶快跟生驹老师和好啦！之前你们大多只是为了琐事起争执，但今天是不是给人一种没在吵架却陷入冷战状态的气氛？照那样下去我真的很难做耶！」

    「喔、喔喔……关于这一点，其实我有很多事想跟小璃你商量……」

    「……咦？……！该、该不会……你说今天要请客而邀我，就是为了讲这些事……是吗？」

    小璃猛然惊觉，开口问我。

    「咦，不、不是……」

    呜，穿帮了……

    「…………啊，这样啊～喔――嗯……我就觉得奇怪嘛――你平常都不会做这种事，今天突然邀我……原来是这样啊！」

    小璃很明显地感到不爽，深深地叹了口气。

    「啊，可、可是，我当然也有帮你庆祝的心意喔！」

    我实在觉得对她不好意思，因此又补上这句话。

    「喔――好啦好啦。」

    然而，小璃却一脸不高兴地吃著蛋糕。

    「……所以，你想商量些什么？」

    「咦！……喔、喔喔……」

    小璃虽然一脸不满，不过仍然肯陪我商量。于是在感谢她的同时，我道出想找她商量的事。

    「其实……小莉转学到我们高中虽然很好，可是完全没办法融入……我的朋友也想与小莉交好，可是小莉她完全不肯敞开心灵。甚至还叫我在学校别找她说话……我实在不知道该怎么办才好了。」

    「……唉！我也在想生驹老师在学校不可能过得顺利……」

    小璃听到我说的话，似乎没有特别惊讶地回应。

    「不过，这种事情，也是生驹老师自己不打算为了改变现况而努力，所以是自作自受吧。别管她不就好了，不要让她以为默不吭声也会有人来救她比较好喔。」

    「咦……！这、这个……也是没错啦……」

    考虑到小璃的个性，她这么说也是正常的，不过这么冷酷的回答让我吓到了。

    「君岛哥你有必要这么忧虑吗？」

    「咦，不是……她还是我的搭档，看她这么难受我不能置之不理……」

    「…………喔～」

    小璃听到我的话，用彷佛可以看穿心思的敏锐视线看著我的眼睛。

    「不能置之不理啊……你过度保护也要有点分寸。」

    小璃看起来一脸厌烦地这么断言。

    「过、过度保护！」

    「对生驹老师来说，说不定你这是多管闲事呢！」

    「……咦？」

    「说不定生驹老师自己压根就不想交朋友啊。」

    「……！的确，小莉她也是这么说……可是说来说去，小璃你跟小莉的关系也不错吧？」

    「……！我、我跟生驹老师关系不错？君岛哥你是认真的吗！」

    小璃非常惊讶地看著我的眼睛追问著。

    「嗯，我看起来是这样……」

    我一开始觉得这两个人关系真差，不过在工作室意外地有看到她们俩对话，而且再怎么说，小莉对小璃还是很信赖并且认可的。在「PreDra Cup」夺得大奖时，她第一个联络的也是小璃。

    而且小璃她，不也认可小莉是位漫画家吗？要不然小璃也不会拜托小莉帮她看分镜了。

    「……咦，这样讲起来，小璃你称呼我哥，但是还是叫小莉老师对吧。是因为原本就在当助手所留下来的习惯吗？」

    「咦？喔……并不是。先不管生驹老师的个性……以一位漫画家来说我是很尊敬她的。」

    小璃毫不犹豫，大方地说出这样的话。

    「……咦！」

    我没想到会从小璃本人口中，清楚地听到「我尊敬生驹老师」这种话……嗯？等一下，也就是说，她并没有把我当漫画家去尊敬吗……？……算、算了，这就不用去多加追究了……

    「尊敬她的意思是……你成为助手之后，看到小莉的工作能力而对她感到尊敬是吗？」

    「不是，我一开始就知道生驹老师了。我看了生驹老师的漫画，成为她的粉丝……此时正好《PreDra》的官方网页在应徵助手，于是我就报名了。」

    「这、这样啊……我都不晓得……」

    「不过，实际见到面却是那种人，让我吓了一跳。」

    「哈哈哈……不过，你现在也还尊敬著她吗？」

    「……嗯，是啊……」

    那么……小璃还在隐瞒本性时说过的「我还没看过其他比生驹老师更兼具实力与才能的漫画家」这段发言，也未必是谎话了……

    「啊，这样讲起来……记得在我当助手前，除了小璃你之外还有其他助手对吧？那时候小莉跟助手处得顺利吗？那助手是什么样的人？」

    「啊……呃，有一个男的与我，总共两个人。」

    「……！男、男生……？」

    对喔，这样讲起来……先前我也听小莉本人讲过，曾经有请过男助手！

    喂喂喂，等一下……小莉她根本毫不设防……会轻易地让男生（我）过夜、还会在男生面前穿著莫名养眼的睡袍应门……该、该不会，她在那男助手面前也是这样……？

    「……？君岛哥，你怎么脸色发白啊？」

    「啊，没、没事……她跟那男助手处得怎么样？」

    「真是有够差的。那是位年纪大约是大学生，喜欢漫画的普通男生，可是生驹老师从一开始到最后都对他充满戒心，自己制造隔阂，实在很难做事。一下子寝室上锁，叫人绝对不准进来，别说是过夜了，甚至是深夜工作都不肯，连截稿前原稿进度落后时都叫人十点回家。不过生驹老师那时候才国三，而且国中又读女校，也难怪她会对成年男性这么警戒。」

    「……！这、这样啊……？」

    这该怎么说……总之真是太好了……呃，我放什么心啊？不过同时间，我也浮现疑问。她对那男的是这种状况，为什么对我那么没有防备……？

    「就算那个男生开口搭话她也爱理不理的，气氛实在非常尴尬。无可奈何之下我只好代替生驹老师给他好脸色看。结果那个男生好像看上我了？我当时才国一，还真是个萝莉控呢。而且他还会在生驹老师为了工作纠正我时出言袒护我，其实他大可不管的。结果因为这样生驹老师不但敌视那个男生，连我都被敌视了……真是吃亏的差事啊，为了改善工作室的气氛我可是非常努力的耶。」

    「呜、呜哇……这还真辛苦……」

    听小莉的说法，是小璃对男性助手献殷勤，所以助手站在小璃那一边让她觉得烦死了……不过小璃只是努力地想改善工作室的状况而已。然而却……

    让我开始觉得小璃真可怜了……

    「总之，大概是对生驹老师粗暴的态度感到厌烦了，之后男助手马上辞职了。君岛哥你是不是一下就跟生驹老师相处融洽了？我进去的时候你们已经很融洽了对吧？真是让我吓了一跳，居然有人跟生驹老师之间的距离可以缩得这么短。」

    「咦？融、融洽？会吗……我们老是在吵架耶……不过，这一点现在也一样……可是听到刚才的往事让我吓到了。她对我态度虽然也很粗鲁，不过我当助手的第一天她就让我过夜了……」

    而且那时还是小莉主动开口要我过夜的。

    「……！喔～那么生驹老师从一开始就对君岛哥很中意……」

    「咦？」

    「啊，不是……君岛哥给人的感觉就像人畜无害的草食男，所以生驹老师没把你当成男生看，没有危机感吧。」

    「！哈、哈哈哈……这、这样啊……的确是有可能……我还满常被人这样讲的……」

    听到小璃这样讲我，而且连我自己都莫名地接受了才叫人难过。是吗，这样啊……

    「不过啊……我也觉得小莉就这样对我敞开了一部分心房……可是最近我搞不懂了。她叫我在学校别找她说话，又开始避著我……」

    「呃……」

    小璃思索著。她虽然怨声连连却还是这么认真地陪我商量，真的得感谢她。

    「生驹老师的自尊心比别人强一倍……说不定是发现君岛哥你『因为在意生驹老师落单了所以找她说话』，所以生气了呢？而且如果是我，明明没拜托你帮忙你却一直做这种事，我也会觉得烦。」

    「……！这、这样啊……这点很有可能！」

    的确，考虑到小莉的个性，非常有可能是这样。

    「啊，可是……要是这样的话，她偶尔还是会跟我的男性朋友正常地对话……这又是怎么回事……」

    「谁晓得……？直接问那位男性朋友本人如何？」

    「……唔、嗯……也对！」

    她说得的确没错。就弃无谓的执著，明天先问桥本看看吧。看他到底跟小莉说了些什么。

    跟小璃谈过之后让我轻松不少，感觉也对小莉的心情有一点了解了。

    「君岛哥……该不会是生驹老师跟其他男生讲话，让你觉得不高兴吧？」

    「咦……！你、你在说什么啊……没这回事！」

    才、才不是……这么回事。毕竟如果是这样，那简直就像……我在嫉妒一样吧。

    「…………喔……」

    小璃的目光敏锐地看著我。她的视线让我感到心惊。

    「是不重要啦……你就好好努力吧。麻烦请别做些多余的事让生驹老师的心情更加恶劣喔。毕竟我也会受害的。」

    「哈、哈哈哈……嗯，是啊！我会努力的！谢谢你听我说。」

    「没什么。我只是不想让工作室的气氛更加恶劣罢了。」

    感觉小璃讲到一半心情就不太好……但就算这样她还是陪我商量，我仍然得感谢她。

    我们已经讲了颇久，于是结帐之后离开店门。

    隔天。

    一到休息时间，我马上向桥本搭话。

    「咦？」

    「就、就是……最近你跟小莉……生驹同学偶尔会说话对吧？所以……你们都说些什么？」

    「喔……是没聊什么大不了的。只是，生驹同学她……看起来好像刻意避著你，我很在意原因。因为正常的话有熟人在应该会去依靠的。」

    「……！」

    桥本自国中时期以来，乍看像个什么都没在想的呆子，不过他对周遭意外地看得很清楚……

    「这、这样啊……然后，生驹同学怎么说！」

    虽然有点害怕，但我还是鼓起勇气询问桥本。

    「…………虽然生驹同学特别叮咛我不要跟你说啦。」

    在一阵烦恼后，桥本开口了。

    「总之，重点是……生驹同学不希望你因为跟她说话，害你没办法跟别人说话，所以刻意对你冷淡让你不会找她说话。她的想法好像是如果周遭觉得你跟她这种怪人感情融洽，会害你也被大家讨厌吧？」

    「……！啥……这、这些……真的是小莉她说的吗！」

    「……是、是啊……生驹同学也知道你很在意她落单所以为她著想，但她觉得这样也对你不好。」

    「……！」

    那么，小莉她……不是基于自尊心不允许而发怒这种孩子气的理由……是为了我著想而特地对我冷淡、叫我在学校别找她讲话吗！

    所以，在太阳城遇到同班同学时，她才会特地说她跟我不是朋友吗？

    因为不想害我没办法跟其他人讲话？不想害我被大家讨厌？

    这什么啊……

    「……呃，泉？」

    「桥本，谢啦！」

    我一听桥本说完，马上前去小莉的座位。

    「……！什、什么啦……」

    坐在自己座位上看书的小莉，看到我站在书桌前抖了一下。

    「那、那个……我有点话想跟你说……」

    「…………我不是说过在学校不要找我说话吗。工作上的事？那就等到工作室……」

    「不，我想现在讲。到走廊之类的地方……」

    「你没听到我的话吗！在学校不要跟我说话啦！」

    小莉一脸厌烦地说完，就从椅子上站起身，宛如要逃离我似地离开座位。这样会跟以往的情形一样。

    「等一下啦！」

    我心想著不能重蹈覆辙，所以追著想离开教室的小莉。

    「啥……？真、真是纠缠不休……！」

    小莉看到我追上来显得颇为焦虑，开始用跑的逃离我。

    「等等……小莉！」

    都到这一步了我也不管那么多了。要是此时……让小莉逃掉的话，我觉得以后在学校会再也没办法跟小莉说话。

    我如此感觉著，并且追著跑掉的小莉。

    「为……为什么你要追来啊！」

    看到我用跑的追上来，小莉一脸讶异，更加速逃走。我也拚命地追赶。

    在走廊上发出啪答啪答的巨大脚步声追逐著的我们，非常地受人注目。还被老师警告：「那边的，不可以跑！」

    「……！」

    途中，在我视野的一隅看到了水濑。

    在走廊上的水濑，一脸惊讶地看著我们。

    「…………呼、呼……呼……」

    跑过走廊、奔上楼梯，就在差一点上屋顶的地方……我总算追到了小莉，并且紧紧地抓住她的右手。

    「小莉…………！」

    我看到小莉回头的表情，吃了一惊。

    小莉的眼中满是泪水。

    「小、小莉……」

    「……我不是说过不要找我说话吗……我都那样避著你了……为什么你还要这么拚命地追上来……！我真是搞不懂……」

    小莉哭著说道。这样看起来，小莉她……还满常哭的。

    就在这时，她看著某一点陷入沉默。

    「…………手……」

    小莉低著头，看著自己的手。也许因为哭泣的关系，她的脸红到耳朵，并且轻声说著。

    「咦……啊，抱歉！」

    我发现自己还握著小莉的右手，连忙放开她的手。

    这时候，预备铃响了。

    「要、要开始……上课了耶……」

    「可是……我想说的，一句都还没有说。」

    「什、什么意思……你想翘课吗！」

    「才翘一节课没关系的！反正小莉你成绩很好……」

    「啥……？而且，两个人一起翘课，会……会被怀疑耶！」

    「……！没、没差……哪有人会在意这么多。我们在这里吵可能会被发现……」

    我看向前往屋顶的门。上面贴著写有「禁止进入」的纸条，不过我还是试著转动门把。本来以为会上锁的，然而门意外地开了。

    「等、等一下……！会被老师骂……」

    「不过，感觉可以对话的地方也只剩这里了……小莉你也来这边。」

    我打开门出到屋外，对小莉说道。小莉她看来一脸不满，却还是不甘不愿地跟上来了。这人意外地老实……

    「呼――累死了。」

    从走廊一直跑到楼梯（而且还是上楼）而累的要命的我，也不在意弄脏而坐在屋顶地板上。

    「上课的时候只有我们俩座位空著，肯定有人会觉得有问题！而且刚才你用跑的追上来害我也跟著跑，非常引人注目，所以更会有人乱讲话……！」

    小莉站著俯视我，对我咆哮。到现在小莉还在意旁人的目光啊……

    这些莫非是为了我著想……？

    「没差，我也不太在意那些……」

    我站起来，看著小莉的脸。她用苦涩的目光看著我。仔细一看，她的眼中又充满泪水。

    「为、为什么！你总该在意一下吧！居然跟我这种怪人混在一起……连你也会被当成怪人吧！」

    ……！小莉果然是为了我好……

    「真是搞不懂你……我都说别理我了……可是，为什么你还是要找我说话啦！」

    小莉边哭著，不知为何开始对我发飙。

    「为什么？当然是……」

    我执意找小莉说话的理由……当然我看不下去她一个人落单是其中之一。

    不过，更重要的是……

    「只是因为我想跟小莉你说话……毕竟，对我来说……小莉你是我的朋友。」

    「……咦？…………」

    「小莉你好像……以为我是体贴你才找你说话的，这你想太多了！」

    「……！」

    「是你自我意识过剩啦！我可不是那么体贴的人。」

    「……！什、什么啦…我自我意识过剩？我闭著嘴巴听你说，结、结果你讲出这么失礼的话……！」

    咦，她怎么在意这种地方？我想表达的重点不是这个……

    「而且……实际上不就是这样吗！你觉得……我独自一人看起来很可怜，因为看不下去才搭理我的不是吗！」

    「……！」

    小莉她果然是这么想的……

    「跟我妈的事也是这样……你不就是因为可怜我，才为我做那么多的吗！你老是为了我想那么多，接下一堆吃亏的差事……」

    「……才不是。」

    「咦……？」

    「我会去说服小莉的母亲，是因为我自己想跟小莉你画漫画。是因为我强烈地想跟你继续做下去……」

    「…………」

    「然后我刚才也讲过了，在学校找你说话，是因我自己想跟小莉在学校和睦地生活。我们是漫画的搭档、是同学……也是……朋友吧。那么，我会想在学校跟你开心地聊天，这也是很正常的吧。」

    「……泉……」

    我一瞬间以为小莉会发怒，不过这次她用苦闷的表情看著我，让我不禁心动了一下。

    「为什么你……总是一道一道地把我筑起来的墙打坏？毫不顾忌地……踏入我的内心里？你明明……只是个漫画的搭档……」

    「……咦？」

    小莉的话，让我吃了一惊。她说的……是这一次的事，还有与母亲争执的那件事吗？

    毫不顾忌地踏入内心吗……她说得没错。我只是个漫画的搭档，可能却踏入了小莉的私人领域中。

    小莉莫非是觉得这种做法，给她添了麻烦……？

    「你这种人……我真是第一次遇到……」

    「……！」

    小莉眼中带泪，笔直地看著我的眼睛这么说。

    她的话让我差点以为心脏要停止了。我感觉得到自己的脸在发热。

    继续这样互望下去我的心脏会受不了。于是我拚命地连忙想讲些什么，但是话却说不出口。

    「做了这么多，还说想跟这样的我讲话……想跟我一起画漫画……你这人真奇怪……」

    「……哈哈……嗯，也许吧。」

    然后，小莉低著头擦眼泪。我们俩互相都沉默了一阵子。

    虽然两人之间陷入沉默，但是现在却一点都不觉得尴尬。

    「……莫非……那个女人，也是抱著这样纯粹的心情……想跟我说话吗……」

    「咦……？那、那个女人，是指……？」

    小莉总算冷静下来，她边说著，手放进制服口袋，并且从里面拿出对折的纸张。

    「这是……？」

    「是那个现充女……在还没吵架之前，给我的信……」

    现充女……是指水濑吧。

    小莉她打开信纸，我也好奇地探头张望。

    信上面用可爱的字体，时而交织著插图，满满地写著对我跟小莉画的漫画感想，还有以后想与她和睦相处的主旨。

    看到这封信，可以感受到水濑真的很想与小莉和睦相处的心意。

    「我还以为那个女人也是基于同情心，或是为了让周遭对她的印象更好而找我说话的……或是受到你的请求……」

    「……！我从来没有拜托水濑去做这种事。我想水濑她也是真心想跟你和睦相处的。」

    没错，水濑她也跟我一样。

    「…………」

    小莉低著头陷入沉默。她好像在想些什么，不久后她开始娓娓道来。

    「国中的时候……也曾经有那种现充外貌的辣妹，常常找我讲话。因为我总是独自一人，所以我想她是基于同情心，或是莫名的好心而找我说话……」

    「……！」

    小莉她第一次开口述说过去的自己，让我有点惊讶。

    ……不过她讲到「总是独自一人」……莫非她在国中时也没朋友吗？

    「因为她实在太执著了，我还以为她是好人，所以渐渐开始跟她对话。不过，我偶然在暗中听到她跟其他女孩子说话……她很清楚地说出『会老是找落单的生驹同学搭话，是因为想被男生当成好孩子』……」

    小莉也许是想起了当年，面露寂寞地说著。

    「怎、怎么这样……」

    「『要不然的话，我才不会想跟那么奇怪的女孩来往。要是跟那种女孩来往，连自己都会被当成怪人』……」

    「好、好过分……怎么这样讲……」

    听了小莉的话，让我不禁说出这种话。

    她在国中时期，居然有这么难受的回忆……

    也许就是因为发生过这种事，所以她对同样外貌艳丽的水濑无法敞开心胸吧。

    因为发生过这样的事，使得小莉更加逃避与人接触，并且说出她不需要朋友这种话。

    以这种形式被信赖的对象背叛的话，我想不论是谁……思考方式都会变得跟小莉一样。

    「这种事真是过分……不过，水濑绝对不是这种人！我可以保证！」

    「…………我也有想过……只是为了让风评良好而找我说话的话……我想应该不会写这种信吧。而且，如果她只在意表面功夫，那么我批判她喜欢的角色时，她应该不会那么生气……」

    「就、就是啊！水濑她是不太在意别人目光的人，就连在学校她也不会隐瞒宅喜好……所以，她可是完全不会想要在周遭人面前建立好形象的人！」

    我的话，让小莉的目光再次落在水濑给她的信纸上。

    「……咦？这个……背面是不是也写了些什么？」

    我发现小莉手中那封水濑给她的信背面，在下方似乎写了一些文字。

    「咦……真、真的耶！我之前都没发现……」

    小莉惊讶地翻过信纸，上面写的是在正面写不下的内文后续。

    「P.S. 我之前都没交过阿宅朋友，如果生驹同学肯跟我和睦相处我会很开心喔！之前我有考虑加入漫研，可是我跟漫研的人完全没办法融入，所以在体验入社后就退掉了……」

    「…………」

    小莉用难过的眼神看著这篇文字。

    「可能因为水濑的外貌，让阿宅们会生惧而无法融入其中……也许因为这样她才那么努力地想跟小莉你交好。」

    「是……这样吗……那么，那个现充女还真的……想跟我和睦相处啊……跟我这种人……」

    我感觉小莉的眼中再次渗出泪水。

    「像我这种人……这种个性，就算成为朋友，在一起也不有趣啊……」

    她倒也察觉到自己的个性有问题啊……

    「就算这样，水濑还是想与你成为朋友。是否能够顺利，这得等成为朋友才能知道。」

    「不过我……说了那么过分的话……狠狠地批评她喜欢的角色……」

    「只要道歉她就会原谅你了，水濑就是这样的人。」

    「…………我会去道歉看看……然后……努力地与她和睦相处。」

    「……！小莉……！」

    没想到小莉会这样主动行动……

    小莉有心改变，让我发自内心感到喜悦。如果有我能够做的，我希望能尽全力协助她。

    课上完之后，我跟小莉两人回到教室，受到同班同学的侧目。水濑也看著我与小莉。

    「喔――泉。你跑到哪去了～？你追著生驹同学出去以后，消失到哪去了啊――？」

    「……！桥、桥本……！」

    桥本带著笑容对我们开口。他本人八成没有任何恶意……不过因为这样，让同学们的视线显得更刺人了。

    「不是，那个……」

    「这家伙拉肚子，我刚好在附近就陪他去洗手间跟保健室了啦！就这样！」

    「啥……！喂，你怎么说这些……！」

    「咦，是这样啊，泉？你肚子没事吧！」

    「～～呜，好――算了！就当做是这样吧！」

    「泉……你真的拉肚子了吗？」

    回到座位上，连坐隔壁的水濑都这样问我。

    「咦……是、是啊……嗯……」

    讲起来太麻烦了，就当做是这样好了。但不知为何，水濑露出一脸不太能接受的表情。

    那一天，我看著小莉的样子……小莉似乎好几次想向水濑搭话，不过她没能好好地开口，就这样到了放学时间。

    「看来你今天没能找她说话……」

    我对瘫在自己座位上的小莉搭腔。

    「……！啥……你、你……你有看到啊！这兴趣真低级！不用看啦！这样会让我分心！」

    「就算你这样讲……水濑就坐在我的隔壁，总会看到的……不然我跟水濑说好了。就说小莉好像有什么话想找你说。」

    「……！不用你多管闲事！我自己可以开口！」

    刚才那脆弱虚幻的小莉到哪里去了……她已经完全变回平常的模样。算了，这么强硬才有她的风格。

    「咦～？水濑上哪去了――？」

    这句话让我与小莉不禁有所反应。仔细一看，是班上一位举止大剌剌的女孩正在找水濑。我记得……她叫滨田吧。

    顺带一提，水濑她人已经不在教室了，不过书包还放在桌上，所以应该是到别班或著其他地方去了。感觉她在其他班级也有很多朋友。

    「算了。跟水濑借运动衫吧～」

    班上的女孩……滨田她擅自打开水濑的柜子。

    「……嗯？怎么有奇怪的书啊――！」

    她在柜子里翻弄著，突然冒出这句话。喂喂，你擅自开别人的柜子还乱翻书啊……嗯？等一下……奇怪的书，该不会……

    「喔，别看水濑那样子，她可是秋叶原系的――」

    人在一旁的滨田女性朋友答覆她……记得她叫川本。

    「咦，可是等一下，这还满糟糕的吧！」

    「咦，怎么了，我看看我看看！」

    滨田擅自当场看起从水濑柜子里翻出的书，川本也一起看著。喂喂喂……这下子挺不妙的吧……我看向滨田手上那本水濑的书封面……

    「噗……！」

    我不禁当场喷气了。

    封面是怎么看都像小学生……搞不好看起来像幼稚园生的衣服半脱的萌系少女猥亵插图。我们的位置离滨田有点距离，所以看不到标题文字……不过很清楚地那是「萝莉情色书籍」。

    你怎么带这种东西来学校啊水濑小姐――――――！

    「呜哇……这太让人笑不出来了，虽然我知道她是秋叶原系，不过连这种东西都看……」

    「好、好糟喔～这什么啊？真是太恶心了！」

    喂喂……虽然把这种东西带来学校的水濑有错，不过你们擅自去翻别人的柜子，然后自己吓得傻眼……哪有这样的？

    这让我有点不爽，虽然这些大剌剌的女生让我有点畏惧，不过我还是打算开口。

    「你们……」

    「那本漫画……是我借给香月同学的！」

    不过，有人打断我……在我身旁的小莉居然说出让人难以置信的话。小莉的态度虽然光明正大，不过声音在颤抖著。

    小莉借给水濑的……？她在说什么啊……！

    「咦……啊，这、这样吗……？」

    「没、没错……香月同学其实没有那种喜好，是我……硬是要借给她……」

    「是、是喔……生驹同学你喜欢这种漫画啊？」

    滨田与川本一脸傻眼地看著小莉。

    小莉为了坦护水濑说这种谎话……？甚至于牺牲自己……

    这时候，教室后方的门突然被用力地打开了。

    「……！」

    站在那里的……正是水濑。

    「水、水濑……」

    水濑一脸严肃地进入教室。她保持沉默快步走著……直到小莉的面前才停下脚步。

    「生驹同学――――――！」

    「……？」

    我怀疑起自己的眼睛。水濑她……突然间用力抱住了小莉。

    「等……等一下，怎么了！」

    被抱住的小莉自己看起来也十分惊讶，陷入动摇而不断挣扎。

    「明明态度那么冷淡，却在暗地里为我做这种事……你这是那门子的萌角啊！」

    水濑一脸感动地紧紧抱住小莉，并且很快地说完这些话。

    「啥？等等……你在说什么啊！快放开我！」

    「我正好要回教室就全部听到了……！你居然坦护我，把我的萝莉情色漫画说成是你自己的……」

    「等、等一下！你不要自己全部讲出来啊！我还特地坦护你的说……」

    「没关系！反正我没有隐瞒宅身分，而且也不觉得超喜欢情色漫画很丢脸！」

    水濑暂时放开小莉，面带笑容毫不犹豫地直说。

    「不过……生驹同学坦护我让我超开心的。真的很感谢你！」

    「哼……」

    水濑眼睛闪闪发光地向小莉道谢。小莉则是害羞地将视线从水濑身上移开。

    看到她们的模样，滨田与川本都显得哑口无言。

    看来就算我什么都没做……她们俩也能够拉近距离。

    这一定是小莉想向水濑敞开心灵带来的结果……对吧。

第二卷 第六章

    从那次之后，小莉跟水濑就常常在学校聊天了。

    大多是水濑到小莉的座位上找她说话，不过也会有小莉跑来水濑座位的时候。

    另外，就算我在学校找小莉说话，小莉也不再逃避我了。

    虽然除了我、水濑以及桥本以外，要小莉跟其他人说话还是比较困难，不过下个月还有教育旅行，也许可以在旅行中与其他同学打好关系。

    下一周开始就进入了黄金周。当然，我没有打算出游，会趁这机会尽可能推进工作进度。

    黄金周第一天，先进行已得到许可的第二话分镜为基础画草稿的作业，结束本日份的作业之后，我们对第三话的发展进行讨论。

    「泉你讲过的与对手间的友情发展……后来我仔细想过，又觉得……也许可行吧。」

    「咦？」

    小莉的话，让我惊讶到叫出声来。

    之前她明明还那么顽强地坚持否决友情路线的发展，说没有需求……

    「不过，其他还要看早乙女小姐的意见……」

    「小莉……你是有过什么心境上的变化吗……？」

    「……！才、才没有……不是那么回事啦！」

    也许……是因为她跟水濑和解了，所以开始觉得这样的友情发展也还不错吗？

    不过，就算问当事人，她肯定也不会老实地回答的……

    在黄金周间我们拚命地打底稿后，学校又开始上课了。

    「泉，你今天也要先工作再回家吗？」

    黄金周后的星期四。就在放学后我准备回家时，桥本叫住我。

    「是、是啊……」

    「我想看一次你们的工作室呢～！」

    「咦……」

    「可以吧？我不会妨碍你们工作的。」

    「唔……我去跟小莉问一下。」

    「喔喔，这样讲起来，生驹同学与泉是在同一个地方工作的嘛。」

    我想徵询小莉的许可而看向小莉的座位，但是她人已经不见了。看来是先回去了……

    「嗯，是啊……应该说，我是在小莉的大厦里一起作业的。」

    「咦……真的吗！冷静地想想，这还满不得了的吧？意思是你每天去生驹同学的家里耶？」

    「咦，是这样没错啦……不过我只是去工作而已。」

    这样讲起来，他也满关心小莉的……莫非是对小莉有意思吗？

    「我说啊，你……」

    「嗯？」

    我正想开口，不过看到桥本那天真的表情，让我又没心情问他了。

    「没事……总之，我问问小莉能不能带你去。」

    我用LINE联络她，不过不只没有回讯，甚至没有变成已读。因为小莉她还在用旧式手机……总之我决定先带桥本过去，在玄关前再问她就好了。

    想到这里，我与桥本一同前往小莉的大厦。

    这样讲起来，小莉对桥本也颇为敞开心胸的吧？她把自己真正的想法告诉了桥本……

    说不定在我不知道的时候，他们也已经满熟的了……

    「嗯？怎么了泉。」

    我这么想著，看了一下身旁的桥本，桥本他仍然是一脸无忧无虑地笑著。

    抵达玄关前后，我一如往常地按电铃。不过，一直没有回应。

    「咦……她还没回来吗。而且也不在学校的话，是回家前绕去其他地方了吗？」

    我用备用钥匙将门打开。

    「我还是确认一下她在不在，你在这里等著。」

    「喔，知道了。」

    我叫桥本在玄关前等著，而我则在玄关脱了鞋子进入室内。玄关有两双乐福鞋，她回来了吗……？而且小璃也来了吗？

    这么说来，她说过最近电铃的状况很糟糕……说什么有时候还会不响……

    我发现内侧的客厅有开灯。随著我逐渐接近，听到了一些讲话声，看来小璃果然也来了。

    「咿呀……等、等一下……生驹同学……够了吧？」

    「呼……嗯嗯……你比外表还要有料……虽然再大个两罩杯比较符合我的喜好……」

    「咿呀……真、真是的……你揉了这么久却这样说？好过分！」

    「……？」

    听这声音，莫非是水濑？因为门关著，所以我听不清楚对话的内容，不过她好像露出痛苦的呻吟……？于是我用力地打开客厅的门。

    「…………！」

    看到客厅沙发上正在进行的事，让我怀疑起自己的眼睛。

    水濑她自己拉起制服的上衣……而小莉正隔著内衣搓揉水濑的胸部。

    「咿……咿呀――！泉！」

    小莉还沉醉在搓揉水濑的胸部，完全没有注意到开门声，继续揉著。另一方面，水濑看到我从门后出现，满脸通红地发出尖叫。

    「嗯？泉……？」

    「生驹同学！快把手放开！泉他回来了！」

    小莉总算注意到我的存在，而放开了水濑的胸部，水濑连忙把拉起的衣服盖回去遮住胸部。

    我的眼睛……深深地记住了水濑那丰满的胸部，被小莉的手不断搓揉的画面。她的内衣是水蓝色啊……我就觉得她隔著制服看起来也满大的，不过真是超乎想像……

    「等、等、等一下……你在脸红什么劲啊！是说，你刚才……一直盯著我的胸部看对吧！」

    水濑泪汪汪地向我抗议。

    「咦？没、没有……我没看！」

    「骗人！你看得超仔细的！」

    「我说泉啊，你怎么擅自跑进来。我不是每次都叫你按电铃吗？」

    「我、我有按啊！没响吗？而、而且……我没想到你们俩在做这种事……」

    是说，你们到底在做什么啊！女孩子之间会互相揉胸当游戏吗……？你们交朋友才多久而已，也进展得太迅速了吧！

    「我、我们可不是在做什么奇怪的事喔？只是我拜托生驹同学想看工作室，所以她带我来看……不过她恳求我，无论如何都想揉我的胸部……」

    「呃，小莉……你居然拜托水濑做这种事……？」

    你是会性骚扰的大叔吗！也太没节操了吧！

    「因、因为……我实在是很想揉看看嘛！而且漫画跟动画常常会有女孩子互相摸奶子，所以我以为朋友之间就是该这样……一直很向往……」

    ……！小莉因为之前都没朋友，所以学到这种偏颇的知识吗……

    「啊！的确常有耶！我也觉得那看起来超开心的！……也就是说，我也可以揉生驹同学的奶子对吧？」

    水濑听到小莉的话，眼睛突然发出光芒，在小莉还没回应前，就隔著制服揉起小莉的胸部。

    「……！没、没人说可……啊……真、真是的……」

    「唉唷～你还讲那种话，生驹同学你自己奶子也满大的啊！」

    「…………」

    眼前又开始做起色色的行为，让我不禁红著脸僵在原地。

    「……呃，不好！我还让桥本在外面等著！小莉，桥本说他想看工作室，可以吗？」

    「咦？喔、喔喔……是没关系……」

    我到玄关外去叫桥本时，小璃也已经来了，正在与桥本说话。

    「啊，君岛哥，辛苦了&#9834;」

    小璃她很殷勤地对我打招呼，让我不禁僵住了。呜喔！这什么感觉……超令人怀念的！对、对喔……因为有不认识的人（桥本）让她发动装可爱模式了。我觉得对初次见面的人露出本性也没关系啊……

    「我、我好像听到尖叫声……发生什么事了？」

    「喔，其实水濑有来，然后发生了一点事……」

    「咦，香月也来了啊？」

    我们三人进入客厅。

    「呵呵……工作室第一次有这么多人，感觉好新鲜呢！」

    小璃仍然保持著装可爱模式，为所有人倒茶。

    「我是担任生驹老师与君岛哥助手的桩衣实璃。请多多指教喔！」

    「喔～助手居然是这么可爱的女孩啊――！我是泉还有生驹同学在学校的朋友香月水濑！请多指教！」

    「我叫桥本，请多指教。」

    小璃与水濑、桥本各自进行自我介绍。

    不过小璃说得没错，这工作室还是第一次有这么多人在一起，感觉真是不可思议。没想到有一天会把水濑跟桥本叫来这个工作室……

    「啊！这是《姊妹》嘛！生驹同学你也喜欢这部轻小说？」

    此时，水濑突然从客厅书架上抽出一本小说。

    我记得那是……小莉以前告诉过我，名为《我的姊姊与妹妹今天仍然争夺著我》――通称《姊妹》的轻小说。这部有动画化，似乎是人气作品。水濑她也喜欢啊……

    「嗯，我可是迷得很，之后要出的PSP游戏我当然也预约了！」

    「真的吗？我也超喜欢这部的！动画我还是看直播的！」

    喔喔！小莉跟水濑意气相投呢！

    「特别是最后的收尾法真是超棒的对吧――！」

    「可是我绝对无法原谅那种最终回！」

    「「……咦？」」

    同时讲出相反意见的两人，都因为对方的话而哑口无言。

    喂、喂喂……这对话的流程一整个似曾相识耶……

    「生、生驹同学你在说什么啊……跨越无数困难到了最终回总算能够与妹妹芽芽结合，真的很令人感动啊！我哭得超凶的！」

    「那样充满权宜主义跟老哏发展的最终回你居然哭得出来……香月同学，你脑子没问题吗？到一半完全是美美姊路线的，可是接近最终回时突然间发展全部偏向芽芽，真是令人萎到不行！那种最终回还有人可以感动才吓到我了！」

    「啥～～！你……生驹同学，你只因为自己主推美美姊结果最后没能在一起才不甘心吧！」

    「哎唷，真是的！你们俩不要为了跟先前一样的理由吵起来啦！」

    好不容易才打好关系的……！

    「「泉你闭嘴啦！」」

    听到两人对我咆哮，我决定还是别做难度这么高的和事佬了。

    「对了，泉，让我看看工作房吧！我也想看第一手原稿！」

    「喔、喔喔……也对。」

    先不管那两个进行无谓争吵的人，我带桥本去参观我们的工作房。这样讲起来，水濑也是跟小莉说想参观工作室才会来这里的，不过在我们来之前她似乎已经参观过了。

    「这是小莉的桌子，这是我的桌子。那里是助手小璃的桌子。这里放的是资料，这里的架上有网点……」

    「喔喔～好棒喔！果然职业漫画家的工作室感觉就非常正式～！」

    「然后，这是下个月的原稿。」

    「喔喔――！我第一次看到第一手原稿！」

    我向桥本全部说明一遍后，桥本兴奋到有点夸张。

    大致上看完后，我们再次回到客厅。

    原先我们是留下正在吵架的小莉与水濑，加上小璃就离开了……现在到底情况怎样了？这时回客厅真是令人感到害怕……

    「喔――那么水濑姊跟君岛哥是青梅竹马吗？」

    「是啊是啊，我们从小学时感情就很好，由于双方父母关系也很好，所以会互相去对方家里呢――！」

    「在这二十一世纪还有黏得这么紧的青梅竹马关系存在……又不是情色游戏……」

    「真是厉害――！超有趣的――！你们到几岁还一起洗澡？」

    「咦……等等，小璃你在说什么！我们才没有一起洗澡过！」

    「你还满喜欢开黄腔的吗……明明在男人面前不会显露出这一面。」

    「咦――这种程度就叫做开黄腔，生驹老师你是认真的吗――？」

    我跟桥本哑口无言地面对眼前的景象。

    三位女孩围著点心与饮料，气氛完全有如女子茶会，看起来和乐融融地聊著天。那两个人刚才还吵成那样的说……！

    而且小璃她也是……好像露出不少本性？

    此时她们三人发现我们回来了。小璃猛然惊醒，用尖细的声音与笑容对桥本询问：「工作室感觉怎么样呢？」

    小、小璃她莫非是……都是女生时就会马上露出本性，但是有男人在场就会发动装可爱模式吧？这人果然是个离谱的婊子！

    之后，因为我们现在的工作进度还有余裕，难得有这机会便大家一起打电动了。小莉与水濑提议要玩情色游戏被我全力阻止了（这个人数玩情色游戏根本是拷问吧……），改玩便于让多人一起游玩的Wii的大乱斗。

    「嗳，泉。」

    就在先拿到摇控器的小莉与小璃热衷于游戏中吵吵闹闹时，在沙发上坐我隔壁的水濑，突然向我搭话。

    「黄金周前……你跟生驹一起翘课了对吧。那时候……你对她说了什么？是不是有『跟水濑好好相处』之类的……」

    水濑用周遭的人听不见的低音量开口问我。

    「咦……没有，我没说什么大不了的事。只是先前小莉以为水濑你会找她说话，只是因为担心她一个人落单……不过在对话之中，她好像发现不是这样，你是真心地想跟她交好的。」

    我简单地向水濑说明。

    「……！这样啊……有机会可以跟生驹同学交好，让我很开心。虽然我们主推的角色每一部都不一样，喜欢的角色取向完全颠倒……不过她是我第一个交到的宅朋友啊！」

    水濑开心地笑著。

    「……！这样啊……太好了！」

    小莉跟水濑可以和平相处，让我也很开心。

    「不过啊……泉你跟生驹同学，感觉……感情好像比我想像中的还好耶？」

    「……咦！这、这样吗？」

    水濑好像在试探一样，看著我的眼睛说道。

    「嗯。感觉……不只是什么漫画的搭档或是朋友，而是被更强烈的……更深的羁绊连系在一起。」

    水濑看著我的眼睛，继续说些彷佛别有意涵的话。水濑这家伙，怎么突然讲这些话？

    「咦！你、你在讲什么，才没有这种事……」

    「感觉有点……」「叮咚――」

    「……咦……？」

    水濑的下半句话，被电铃给打断了。

    「你刚才，说了什么……？」

    「咦……哈、哈哈。没什么啦。」

    水濑想笑著敷衍过去。但是就算她说没什么，也让我非常在意啊！

    「真是的，现在正精彩的说，谁啊？啊，泉，去应门！」

    正在打电动的小莉，一脸烦躁地对我下命令。

    「咦……」

    「好啦，快点去！你看也知道我游戏没办法离手吧！」

    「喔、喔喔……」

    我也在讲很重要的话啊……没办法，我只好从座位站起身前往玄关。

    我闷闷不乐地打开玄关的门，眼前出现的……

    「杏……杏璃小妹！」

    「！大哥哥……我好想见到你。」

    是一个月不见的杏璃小妹。

    她仍然面无表情，一脸冷酷，不过却丢出一句很不得了的话。仔细一看，她的脸颊还有点红。虽然被小学生这样讲我是不会害臊啦……不过可以听到别人说好想见到自己，坦白说还是挺开心的。

    「最近母亲起疑心了，让我没什么机会来姊姊的工作室……」

    「这、这样啊……总之，上来吧！啊，现在还有我跟小莉的朋友也来了……」

    「朋友，是吗……姊姊有朋友……」

    杏璃小妹有点惊讶地歪著头。

    我带著杏璃小妹打开客厅门，大家的视线一下子集中过来。

    「……！杏璃……」

    「啊，这女孩叫杏璃，是小莉的……」

    就在我想对水濑、桥本还有小璃介绍杏璃小妹，还没把最后的「妹妹」说完之前。

    「呀――！好、好、好可爱～～～～～～！这是谁啊？这超级美少女……不对，美幼女？」

    水濑激动地喊著，并且跑到了杏璃小妹的面前。她的两眼发光，处于超兴奋状态。

    「……！」

    看到这样的水濑，理所当然地……杏璃小妹完全进入警戒状态。

    「没有啦，这是小莉的妹妹杏璃小妹……」

    「亲妹妹？居然追加了这么可口的属性！杏璃小妹？你现在几岁啊？」

    「…………母、母亲说过遇到不认识的人，不管对方问了什么都不可以回答……」

    杏璃小妹怯生生地回答她。

    「咦！我并不是什么不认识的人喔！我是你姊姊生驹同学的朋友，所以完全不是可疑人物喔！」

    不不，怎么看你都非常可疑好吗！现在的水濑怎么看都像个变态！

    「背著小学生书包就表示你是小学生对吧！小学生亲妹妹双马尾美少女实在……太神了！」

    「香月同学你给我慢著！我妹会害怕好吗！不准再接近杏璃了！」

    看到一脸感动地在地上扭动的水濑，让我实在没心情问她刚才那句话的后续了。现在这气氛也不适合问……

    水濑她刚才到底想说什么……？在那之前，她也莫名其妙地说什么我跟小莉受更深的羁绊连系在一起……

    虽然我非常好奇，不过也只能下次再找机会问了……

    「啊，对了！生驹同学！这个月的教育旅行我们同一组呢！好期待喔――！」

    「……！嗯……是啊……」

    轮到小璃与桥本打电动的时候，听到水濑与小莉的对话，让我想起了还有教育旅行这件事。

    对喔……小莉跟水濑还没打成一片时，我还很担心水濑那一组加了小莉会不会显得很尴尬……不过到现在，我倒觉得幸好她们俩偶然分到同一组了。

    「喔～这个月有这种活动啊？」

    结束了游戏比赛的小璃回头发问。

    「嗯，学校的……」

    「是什么时候？」

    「记得是第四周的平日吧。五天四夜……」

    「那你们还真悠哉呢……」

    「……咦？怎么了……？」

    「因为，你说第四周的话……那就在原稿截稿日前夕吧。」

    「……！」

    「……对、对……对喔……！」

    小璃的发言，让我跟小莉同时脸色发青。

    「咦……该不会你们什么对策都没想吧？两位。」

    「不妙……怎、怎么办？不过现在好好进行的话……」

    「可是第二话接续第一话要增页，可能很急迫……第一话有将近两个月的时间所以很充裕，但是第二话就没办法这样了……」

    我跟小莉的脸色愈来愈惨淡。

    「这样啊？那么，把原稿带到住宿的地方画吧！」

    「喔喔，这主意不错！我会帮忙的！像是贴网点或是涂黑！」

    水濑与桥本乐天地说出这种话。

    这就叫做一波未平一波又起吗……

    大概三周后就要面临充满期待与波澜的教育旅行，让我再次陷入苦恼。

第二卷 后记

    大家好，好久不见。我是作者村上凛。承蒙大家购买《我与她的漫画萌战记》第二集。

    靠著大家的支持，使得第二集顺利出版了。

    在第一集中，主要描写的部分在于「画漫画」，因此在第一集之中就过了将近一年的时间，可说是至今未曾有的高速发展（笑），在第二集中我希望能够深耕角色，以人际关系为主要描写的方向，所以时间经过的速度一下子变慢了。

    我自己也常常去逛池袋的宅店，因此会回想当时的情形，描写著快乐的茉莉的同时，心想著去买喜欢的东西真是超开心的……！像这样边与茉莉共鸣边写作（笑）。

    在下一集中，将会有「教育旅行」、「同期会」，不管是漫画方面或是人际关系方面，都令人有再起波澜的预感。

    在我高中时代曾经有次经验，执笔中的投稿用漫画原稿，似乎无法赶上我目标中的新人奖截稿日。加上面对高中研修集训，就在我烦恼「该怎么办……」的时候，宅朋友开口说「带来集训我就帮忙画！」实际上我也真的拿去让朋友帮忙画了（笑）。泉跟茉莉会不会踏上跟我一样的命运呢……？这就希望大家在第三集中亲眼确认了。

    另外，现在在《Dragon Magazine》每一期都有连载这部作品的短篇。内容比起本篇来说恋爱喜剧的成分居多，希望大家也能看看！

    还有，由森みさき老师绘制的漫画版正在《Dragon Age》上连载。内容充满恋爱喜剧风场面与养眼场景，令人怦然心动！也希望大家多多指教。森みさき老师，感谢您每个月画出这么棒的漫画版。

    秋奈つかこ老师，感谢您总是能画出这么棒的插画。在本篇之外，您还频繁地在推特上传《萌战记》的可爱插图，总是能让我提振精神。

    那么，希望能够在下一集再次见面。

    村上凛

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：ようこ

    录入：银发控

    修图：路人K

    「那、那个，其实我……」

    我目前人在生驹亚纪人，也就是生驹茉莉的工作室，默默地听著她的台词。

    「我喜欢你！」

    「咦……咦――？」

    当她说出这句话的同时，身体也一股脑地抱过来。撑不住她体重的结果，就是两个人一起倒在床上。

    喂、喂喂……不是这样吧？

    「你、你怎么突然说出这些话！」

    「一点都不突然！我从以前就喜欢你了。会不会其实你也发现了？」

    「咦？等、等一下……你在捉弄我吗？而且这姿势是怎样！」

    就在被推倒的状态下，她居然就这么开始解起制服上衣的钮扣。

    怎、怎么可能……真不敢相信。

    「你、你干嘛脱衣服啊！」

    「因为不这样做的话，你不会了解我的感情啊！」

    「我、我知道了！我知道了所以你冷静点！」

    开口阻止也为时已晚，她把上衣的扣子全部解开而露出了内衣。

    「真的吗？你真的懂我在说什么？」

    「是、是啊！」

    「那么……吻我。」

    「咦！」

    她红著脸，表情羞怯地说出这句话。

    哪有人都做了这么大胆的事，到现在才在害羞的？我在心底好想吐她槽。

    她悄悄地闭上眼睛，将脸靠近。

    「…………」

    就这样距离愈来愈近――

    「我回来了。」

    此时，工作房的门打开了。

    「！小莉，回来啦。」

    看来小莉是从学校回来的。

    「你又边进行原稿作业边看动画？」

    小莉看著工作房内的电视画面里的影像，开口问道。

    「啊，嗯……」

    在画面里，这部动画的女主角「M原亚理沙」，在将要接吻的前一刻大喊「还是不能这样――！」同时一巴掌甩在主角脸颊上。

    什、什么……？她自己那么积极地求爱，但是就要接吻时却赏人耳光……我完全搞不懂。

    「你这一阵子一直在看〈LH〉耶。」

    〈LH〉――正式名称是〈Love☆Happening〉。

    这是将近十年前的恋爱喜剧动画始祖。

    小莉先前就说过这部动画是名作，并且掌握了恋爱喜剧的一切基本要素，所以最好把全剧看一遍，就算是画现代的恋爱喜剧也一定会有值得参考之处。

    既然她这么推荐那肯定值得参考，我想说边画原稿边看也不错，所以最近在进行原稿作业时都会播来看……

    「怎么样？有学到东西吗？」

    「不，完全没有。」

    我马上回答。

    「……啊？」

    「这女主角也太婊了吧！」

    「你胡说什么，亚理沙设定上可是处女。」

    「这个我知道，可是没有男性经验的纯情女高中生怎么可能自己这样求爱啊！绝对不可能有这种事发生！」

    我看这部动画的途中，好几次吓到颤抖不已，在内心吐槽的次数已经数不清了。

    小莉推荐过各式各样的作品给我，我也看了几部，不过其中最扯的就属这部作品了。

    「说起来，什么优点都没有的主角会被美少女们卯起来倒追就已经莫名其妙了，但就算我退一百步当做萌系恋爱喜剧就是这么一回事好了，难以接受的地方还是太多了！女孩子们一下子就喜欢上主角、又会自己做一些色色的事倒追他……」

    「那不就是萌系恋爱喜剧的醍醐味吗，这可是男人的理想吧。」

    「是没错啦，但再怎么说也太牵强了。」

    虽然有不少值得学习的场面，不过因为太过在意那些不合理的点，让我自己看这部作品完全萌不起来。

    「太过没现实感让我完全萌不起来。会觉得实际上哪有可能发生这种事啊。」

    现实要是有女人用这么煽情的倒追法，那肯定是女色狼。

    再怎么说都太过积极了，完全没有真实感，就我个人来说会希望女孩子再含蓄一点。

    「实际上不可能发生这种事？恋爱喜剧怎么可以讲这么毫无梦想的话啊！」

    小莉听了我的话，愤慨地叫著。

    「因为事实上就是这样啊。」

    「真是的，我还以为你对萌多少有点理解了，看来还是不够！接下来要开始连载，正是需要努力的时期，你还在讲这种话……这下只能尽早让你好好地学习『萌』了！」

    「等、等一下！学习萌是很重要没错，但是现在有更重要的事吧！」

    现在是五月上旬。

    我跟小莉画的恋爱喜剧漫画新连载〈BATTLE IDOL!〉（简称战偶）的第一话原稿在上个月完成，并且刊载在本月底发售的杂志《月刊Pretty Dragon》（简称PreDra）上。

    现在我们俩正以本月底的截稿日为准，执笔制作〈战偶〉的第二话。

    由于本月下旬有教育旅行，因此这个月的原稿时程上已经相当吃紧。

    我看〈LH〉的DVD，也只是在进行原稿作业中放来当背景音乐而已，差不多该在工作中不要放片，专心进行原稿作业了。

    「是、是没错啦……可是，要让你理解萌明明也是一样重要的事耶！」

    小莉露出严肃到有点过头的表情。

    「连看动画你都说没有真实感的话，那这下该怎么办啦！虽然不管怎么样，现在最该优先进行的还是这个月的原稿……」

    此时，传来电铃的声音。小莉出去应门，看来是助手小璃来了。

    「好像在吵什么的声音连外面都听得到，你们又吵架了吗？真是的，你们每次都这样也该节制一点了吧，又不是小孩子了。」

    一进到工作房里，小璃就一脸不耐地说著。

    「？我们没有吵架啊……」

    「是不是有大叫？」

    「喔，这应该是常有的事……」

    「什么啊。是说你们教育旅行什么时候开始，要去几天？天数上相当吃紧吧？」

    居然会连身为助手的小璃都在替我们担心……

    「教育旅行是从这个月第四周，五天四夜。」

    我们得在教育旅行前，就让原稿进展到一个阶段。

    不管重新计算几次，进行得多么顺利，进度都显得很吃紧。

    「必须从现在就打起精神来。我想得让小璃你比上个月来更多天。」

    「……！」

    此时，不知为何小莉的反应抖了一下，并且看向我。

    嗯？我刚才有说错什么吗？

    「我是没关系啊，反正相对地有助手费可以领。」

    「哈哈哈……」

    小璃的发言让我露出苦笑。

    之后，我与小莉进行第二话的底稿作业。

    由于我们的底稿还没什么进度，也没什么工作可以让小璃帮忙的，因此她画起自己的原稿。

    「泉你等一下……你、你留著我有话要说。」

    到了那天的收工时间，我一如往常地收拾东西打算与小璃一起回去时，被小莉叫住了。

    「……那么，我先失陪了。」

    听到小莉的话，小璃打声招呼之后便先回去了。

    「咦？有、有话？」

    要特地这样说的，到底是什么话？她是在漫画上面有什么事要批判我吗？这让我有点紧张。

    「你啊，那、那么……」

    工作房只剩我们两人独处后，小莉开口了。不过，她红著脸，看来似乎难以启齿。

    「小莉，是什么话？」

    「～～！我之前就很在意了！你那叫法！」

    「！叫、叫法？」

    「都已经是搭档的伙伴了，你有够见外的，这样反而不好意思……而且，你对衣实璃也是这样叫耶！为什么我身为工作伙伴，待遇却跟当助手的衣实璃一样啊。」

    「咦？」

    她愈讲愈小声，说到一半我已经听不清楚她在讲什么了。

    「所、所以！总之，你给我改叫法！」

    叫法……她是指「小莉」这个称呼吗？我完全没想到她会因为这种事叫我留下来。

    「是、是可以啦，那要怎么称呼……？」

    她居然这么讨厌这种叫法。不过我自己叫著叫著，也觉得这样叫还满不好意思的。

    「就、就说，你就正常地叫『茉莉』就好了啦！我还不是直接叫你名字！」

    「咦？啊，是吗……唔。」

    被小莉……不对，被茉莉的气势给震住，让我不禁点头。

    直呼名字啊，总觉得这样还是挺不好意思的。

    不过，既然当事人如此期望，那这样也比较好。

    我最近才刚开始习惯「小莉」这个称呼。

    「知、知道了……那么，辛苦了。茉……茉莉。」

    「……！辛、辛苦了。」

    在生硬的招呼词后，我离开了工作室。

    以后要是一不小心可能又会用以往的叫法称呼她，我得注意点。

    到了隔天，星期六。

    我跟小莉……茉莉进行「战偶」第二话的底稿作业，小璃进行的作业是对完成底稿的原稿，上框线与对话框的墨线。

    「茉、茉莉……这一页这样可以吗？」

    我小心注意著自己的称呼，将原稿递给茉莉。

    唔――果然不习惯让感觉怪怪的，这会叫著叫著就习惯了吗？

    「……！」

    听到我的话，不只是茉莉，不知为何连衣实璃都看向我。

    「我、我确认看看。」

    茉莉看来有点惊讶而一瞬间愣住，不过马上又像是没事般地从我手上接过原稿。

    「你改称呼了啊。」

    小璃面无表情地盯著我的脸看。

    「咦？嗯，是啊。」

    「喔……那种勉强讲出来的感觉有够明显，在旁边听了都觉得冷到不行。」

    「咦？」

    小璃用冷淡的语气说完后，马上将视线从我身上移开继续作业。

    听了都觉得冷到不行……小璃嘴巴还是这么不饶人。

    不过，事实上我的确是勉强自己这样称呼的，所以也无法还口。我得讲得更自然一点才行。

    「啊，对了。阴影的网点在这一话就快用完了！泉，你可以去买一下吗？」

    结束今天的作业后，在回去时，茉莉彷佛突然想到似地开口。

    「咦――？」

    摆明想要我跑腿嘛……我一瞬间这么想，不过先前茉莉也曾经去添购美术用品过，应该要想成是这次轮到我去买了。

    「喔，那么，明天我来工作室前去买一下。」

    之后，我一如往常地与小璃两个人一起离开茉莉的大厦。

    「君、君岛哥……你是明天要去买网点？」

    「嗯，我是这样想的。」

    「喔――我、我正好也有想买的美术用品，所以就一起……」

    「啊，这样吗？那我就顺便帮你买吧。」

    「……！不、不用了！我想自己亲眼看过再选！」

    「啊，这样啊？」

    「所、所以，那个，我明天也一起去吧！」

    「咦？」

    小璃的话让我有些惊讶。

    居然会说出要跟我一起去买美术用品，这是什么风把她吹去的？

    「自己一个人去的话，就、就嫌麻烦，会懒得行动！要、要是有人陪，才会有去的动力。」

    啊啊，原来如此，是这么回事啊。

    「是吗？那明天一起去吧。我想去平常光顾的一家在新宿的美术社，没问题吧？」

    「好，好的！」

    敲定明天会合的时间与地点后，我们就分道扬镳了。

    隔天。

    我们约早上十点在JR新宿车站东口的派出所前会合。

    一早就在车站与女孩子两个人会合，感觉好像在约会一样。虽然实际上只不过是去买工作用具而已。

    「不好意思，让你久等了！」

    小璃晚了五分钟来到会合地点。

    「不会，我没有等很久。」

    「准、准备花了点时间……」

    看来她是跑过来的，显得气喘吁吁。看著小璃的样子，让我觉得她好像跟平常不同。

    「咦……你的发型，好像不太一样？」

    「……！」

    小璃的头发不是平常的直发，而是在末梢带点波浪卷。给人的印象与平常不同，显得十分可爱。

    服装也是，她平常的打扮就有女孩子味很可爱，不过今天她身穿白色上衣配上红色迷你裙，感觉比平常成熟，非常地时髦。颈部也配了条银色的小首饰闪烁著。

    「没、没什么，只是今天偶然想这样打扮而已！倒是君岛哥，你也注意得太仔细了吧，好恶喔！」

    「啥？这样就说我好恶，过分！」

    小璃她脸一红，马上就别过头去快步走开。搞不懂她是在害羞还是在生气。

    看这样子，要是跟她说「发型真可爱」的话她肯定会更加嫌我恶心。啊啊，还好没讲……

    真是，这年纪的女孩好难应对。

    从新宿车站步行约十分钟后，我们抵达「世界堂」美术社。

    这是间很大的美术社，我经常来这里买美术用品。他们的品项齐全，光是逛都逛不腻。

    我去找网点，而小璃则说想买笔尖，因此我们一度在店内分开行动。

    因为时间有限，虽然是一起来的，不过没有两个人一起逛，而是各自迅速地选好商品购买。

    「买好了？」

    「啊，是的。」

    就在我们买到了目标商品，正打算离开世界堂的时候。

    小璃在一楼的某个区域停下了脚步。

    她专注地看著那里的某个东西。

    「……？」

    我感到好奇，便偷瞄了一下她在看的东西。

    那一角，是转蛋机的区域。

    转蛋非常有美术社风格，都是些小尺寸的石膏像，或是鸟与兔子等动物的迷你模型、佛像钥匙圈等，展现出相当具有个性的艺术世界。

    「超可爱……」

    小璃低喃著，眼神闪闪发光。

    「我可以转一次吗！」

    「咦？当然可以啊。」

    我原本料想她应该是要转兔子的模型，或是猫的角色手机吊饰。

    「……！」

    接下来我不禁怀疑起自己的眼睛。

    她贴近的，是标题写著「妖精图鉴」，只有脸部有如写实中年男性般的……妖精？角色造型钥匙圈。

    刚才小璃还低喃著「超可爱」，不过我实在不觉得这角色可以算「可爱」，反而算恶心的。

    硬要说的话，这应该算是「恶得可爱」这种类型吧？

    小璃居然有这么奇怪的兴趣，真意外。

    「这玩意儿可爱吗……这年头的国中女生流行这种东西？」

    「咦，你不知道『妖精图鉴』吗！君岛哥你是高中生怎么会这么落伍啊！还有你这句话带有浓浓的大叔味！」

    小璃一脸愤慨的同时，投进两枚百圆硬币（这种玩意儿还要两百日圆啊……）转动转盘后，商品从下面掉了出来。

    「啊～～！是土蛇精……我想要的是红菇精的说～！」

    小璃打开转蛋确认内容后，显得很失望。不过我实在无法理解到底哪里不一样。

    「要再转一次吗……啊，可是已经没零钱了。」

    小璃打开钱包遗憾地说。

    「算了，下次来的时候再转就好。那么，我们走吧。」

    小璃马上就放弃了转蛋机，收起钱包准备离开店里。

    我确认自己钱包里的零钱，里面有三枚百圆硬币。

    「等一下，我也转看看。」

    「咦？」

    我没理会一脸疑惑的小璃，投进两枚百圆硬币，转动转盘。

    接著拿起掉出来的商品，扭开转蛋。

    「呃，这是……」

    「啊啊，是红菇精！」

    看到转蛋的内容物，小璃兴奋地叫了出来。

    「咦，你说想要的，就是这个？」

    「是啊！」

    小璃眼神闪闪发光地看著恶烂的妖精角色钥匙圈，她居然这么想要这种东西。

    「拿去。」

    「咦？」

    我连转蛋一起递给小璃，使得她惊讶地瞪大眼睛。

    「我不要这种东西，就给你吧。」

    「什么这种东西！咦？那你为什么要转？」

    「没有啦，就看到小璃你那么想要……」

    「！咦，为、为了我……？」

    「不是，那个，该怎么说……就想试试看转不转得到。」

    因为小璃好像很想要地盯著看，所以我想说能不能帮她转到想要的商品，不过我不好意思直说。

    「这，这样啊……真的可以吗！」

    「嗯，当然啊，反正我也不要！」

    「那、那么，我就感激地收下了，非常谢谢你。」

    小璃表情复杂地从我这收下了转蛋，脸颊还有点泛红。真难得小璃会这么坦率地道谢。

    「啊，不然这样！这个就给君岛哥了。」

    「咦！」

    小璃突然把自己转到的转蛋递给我。

    「为、为什么！说实话我不是很想要……」

    「等一下，这可是回礼，你就感激地收下啦！」

    「不不，老实说我完全不懂这商品到底哪里可爱了。」

    「啥！喂，你很过分耶！它这么可爱说！而且这样就跟我成对了耶，光是这样就很让人开心了吧！」

    「咦！哈、哈哈。」

    小璃露出充满自信的笑容说道。她说的这么坚定，让我没办法，只能带著苦笑收下。

    「你记得要找地方挂著喔！」

    「咦！我、我还得挂著啊？」

    「那当然，不这样的话怎么算成对啊！」

    小璃依然以坚定的语气笑容满面地说道。

    小璃居然会这么开心……拿到这种恶烂的钥匙圈让她这么高兴吗，她也有国中生那种可爱的一面呢。

    看到小璃这么高兴，让我不禁也高兴起来。

    既然小璃都这么说了，那就找个手边的东西挂著吧。不过这下子我的美感八成会被人怀疑，所以最好挂在不引人注目的地方。

    不过用了跟我成对的吊饰，小璃她不在意吗？

    之后我们俩离开世界堂，为了去茉莉的工作室而前往新宿车站。

    「说到这个，你投稿用的原稿还顺利吗？」

    我纯粹是在意小璃的近况，而对一脸开心地走在一旁的小璃发问。

    「啊，是。上星期才刚完成并且投稿奖项了。」

    「咦，这样吗！你同时还要当我们原稿的助手，这么厉害！」

    我完全不晓得。小璃她真的很努力呢。

    除了助手的工作之外，还要去上学跟念书，在家里好像也是她在做家事。

    该不会她比我跟茉莉还要辛苦？

    「因为先前两位都还在进行底稿作业，没什么助手的工作，所以我趁那段时间进行的。」

    「喔～这样啊。你还真是努力呢！」

    「嗯，我想这次差不多能够出道了吧！毕竟那可是我超努力完成的原稿。」

    「哈，哈哈哈。」

    小璃得意地说著，让我回以苦笑，好强的自信啊。

    「那、那个……接下来我们一定得马上前往工作室吗？」

    就在我们愈来愈接近车站时，小璃似乎在试探我的反应似地问著。

    「咦？唔，我对茉莉说中午左右过去，所以还有时间啊。」

    「这样啊……那、那么，有个地方我想绕过去一下就好……可、可不可以？」

    「咦？是、是可以啦。」

    我跟著小璃来到的是新宿Alta百货。

    「我有想要买的衣服。」

    「这、这样啊。」

    一进入建筑内部，就让我有点迟疑。

    我是第一次进入这栋建筑，里面充满女性服饰店与化妆品等物品的店。除了我之外根本没有男性客人。

    小璃走进一楼深处一间招牌写著「INGNI」的品牌服饰店，于是我也连忙跟上。

    「哇～已经出夏装了！真可爱～」

    小璃发出欢呼，开心地看著店内的服饰。这是间卖著许多充满女孩味、可爱服装的店家。感觉就跟小璃非常搭。

    「那、那个，我可以去试穿一下吗！」

    「嗯，当然。」

    她拿了几件衣服，并且走去找店员。

    由于小璃进去试衣间里，独留我一个男生在这种店里，顿时有种手足无措之感。

    「这位客人～很合适呢～！」

    就在我这么想著，心慌意乱的时候，试衣间的布帘被拉开，小璃从中现身了。

    「……！」

    看到她的模样，让我连话都说不出口。

    小璃身穿水蓝色的格纹洋装，可爱到让人看得著迷。

    「君、君岛哥！怎、怎怎……怎么样？」

    「咦！」

    小璃向我寻求感想，让我感到困窘。

    我没想到她会徵询我的意见。

    「不是，那、那个……我想说你身为一位男性，你的意见多少可以参考看看嘛。」

    「哈、哈哈哈。」

    她的发言让我释怀了。是这样啊，这样才像小璃嘛。

    「那个，我、我觉得非常可爱喔。」

    既然她要求感想那我就不能不回答，所以我尽可能不曝露自己的害臊，老实地说出心中的感想。

    「……！这、这样，是吗。嗯，当然嘛！超级可爱的我穿上可爱的衣服，怎么可能不可爱呢！」

    「哈哈哈，好啦好啦。」

    敢自己讲成这样，还真是厉害。不过，她也的确是可爱到足以让她如此自夸还能被允许就是了。

    「那么，你在那里等一下！」

    「咦？」

    小璃说完，立刻合上试衣间的布帘。

    然后，马上又拉开了。

    「怎、怎么样！」

    这次她身穿著白底配上黄色小花纹的洋装。

    刚才那件给人清纯千金小姐的感觉，而这次衣服的给人开朗有朝气的形象，这件也跟她非常地搭，相当可爱。

    「呃、呃……我觉得很可爱。」

    「这样跟刚才的感想不就一样了吗！跟刚才的比……你、你觉得哪一件比较好！」

    小璃面露困惑，有点害羞地问我。

    「咦！」

    她问我的意见是想怎么样？不过我想只是跟刚才讲的一样，想听听一位男性的意见吧。

    「唔，呃――我觉得两边都很可爱。」

    「什么啊，不乾不脆的！你决定一下嘛。」

    「咦！唔……那么，刚才那件格纹的比较好吧。」

    「喔――这样啊。」

    小璃听了我的话似乎有所理解地回答后，再次关上布帘。

    过了一阵子，小璃换回原本穿的衣服走出试衣间。

    「你要买衣服吗？」

    「啊，是的。」

    「买哪一件？」

    「……！」

    我单纯是好奇才发问的，但是小璃不知为何脸颊泛红，目光从我身上移开。

    「刚、刚才……格纹的那件。」

    「咦！」

    不就是我说比较好的那件……

    「只、只是我自己也觉得那件比较可爱而已！可不是因为君岛哥你选那件！」

    小璃显得很不爽地对我开口。

    「咦！啊，是、是喔……没有啦，我也没这么想。」

    是喔，偶然啊。那当然。

    之后小璃她真的把洋装买下来了。

    就算是偶然，但是她买下我选的那件衣服，还是让我有点开心。

    「不、不好意思让你陪我，我已经满足了。」

    「不会，没什么。那么，我们去车站吧。」

    不知为何，小璃脸颊有些泛红，一脸尴尬地眼神不与我交会。

    「啊，对了！我想去领钱，可以去银行一下吗？」

    离开Alta后，我才想起因为买了网点让我的皮包几乎空空如也，必须快点领钱出来。不过网点钱之后还可以跟茉莉分摊就是。

    「嗯，可以啊。那么我在这附近等你。」

    我让小璃在Alta前面等我，自己到附近的银行从户头里领出大约一万日圆。

    完成手续离开银行，我回到Alta前，看到的景象却让我有点惊讶。

    「嗳～我会请你啦～！」

    「抱、抱歉，我现在跟朋友在一起……」

    「啊，这样啊？那么找你朋友一起来嘛！我等一下也预定跟朋友会合，这样反而刚好嘛！」

    「啊，不是，我的朋友不是女孩子……」

    有不认识的男生与小璃正在对话。

    我一瞬间心想莫非是认识的人？不过从两人隐约传来的对话内容听来，我发现并不是熟人，而是小璃被这个男人搭讪了。

    「坦白说你超对我的胃口的！就好像是一见钟情吧？」

    搭讪男的穿著打扮乍看之下很醒目，不过仔细看他给人的感觉不算成熟，身高也不高，从长相看来年纪与我差不多吧。

    如果他给人的感觉显得很凶恶，或是体格魁梧看起来很强，又或是看来年长很多，那或许我也会感到害怕。但是他没有，让我得以下定决心走向小璃身旁。

    「很感谢你，不过……」

    小璃露出困窘的笑容诚挚地回绝他，她连面对搭讪男都会装乖喔。

    「那个，等一下，你、你在做什么？」

    「！君岛哥。」

    我一靠近开口，搭讪男与小璃的视线同时看向我。

    「咦、什么，你跟男朋友在一起啊？」

    搭讪男毫无顾虑地盯著我看。

    「咦――怎么女朋友超可爱，男朋友却挺普通的？」

    他像是在瞧不起人似地笑著，并且说出这种话。

    啥，这家伙有够没礼貌的！

    虽然可能他没说错啦，不过他自己还不是只有服装醒目，也没有长得特别帅。

    「不、不是，他不是我的男朋友。」

    「！」

    这时小璃很直接地说出了这句话。

    喂，这种事情现在不重要吧，为什么要特地否定啊。你就这么讨厌我被当成你的男朋友吗？

    「啊，这样喔？那就没关系啦！既然不是男朋友就别管他，跟我去玩吧！」

    搭讪男大概把小璃的话往对自己有利的方向解释，突然变得很积极，抓著小璃的手就打算移动。

    「等、等一下！人家很困扰吧！」

    这样下去小璃真的会被带走。我在情急中一下子用双手抓住搭讪男抓著小璃的手，把他拉离小璃身旁。

    「好痛，你搞什么啊！」

    「……！」

    接著那男生甩开我的手，以单手用力地推了我的肩膀。

    我失去平衡往后倒去，就这样跌坐在地面上。

    「好痛……」

    糟糕，我这模样也太没用了吧。

    「……！……啧。」

    这时，我似乎听见了细微的咂嘴声，听起来并不是男生发出的。

    「我说你啊，我为了不伤人特地挑话讲，结果我不讲清楚你就听不懂吗？实在很麻烦耶。」

    「！」

    至今完全处于「装可爱模式」的小璃，露出判若两人般的冷淡表情与低沉语气说出这些话，让我惊讶地看向她。

    「咦……！」

    看到她这样子，搭讪男也显得哑口无言。

    「是说你真的觉得我跟你很搭吗？想搭讪我的话，你要不要多磨练自己一下再重新来过？没有自知之明的男生真让人受不了！」

    小璃抓起头发，露出打从心里轻蔑的眼神，将男生骂了一顿。

    小璃她为什么突然这么生气啊？

    而且也没必要把他骂成这样吧？要是他抓狂怎么办啊！

    「啥！你这女的是怎样，找麻烦吗！」

    听到小璃的话，搭讪男一瞬间被激怒到满脸通红。

    「我们可是好声好气的，是你先动手的吧！」

    小璃展现惊人的气魄，对那男的咆哮。

    她的音量让对方生怯，我也惊讶到什么话都说不出口。

    不过……这时候，我才发现，她紧紧握住的右拳，正微微地颤抖著。

    小璃她的高分贝音量，引来四周人群的目光。

    「你这……像、像你这种莫名其妙又自以为是的女生，我才受不了啦！」

    「那可不可以快点从我的视线里消失？你有够碍眼的。」

    「～～！臭女人！」

    小璃的话，似乎让那男的相当火大。他往小璃跨出一步的同时，举起了手。

    「！」

    那景象让我一时心急，连忙站起来挡在他们俩之间。就在这一瞬间。

    啪。

    沉闷的声音与痛楚，在我的脸颊上划过。

    「……！君、君岛哥……」

    我好像被那男的甩了个巴掌。

    虽然他并没有用力，并不会很痛。

    不过，我没有什么被人打的经验，所以惊讶到恍神了。

    「不妙。」

    看来那男的原本没打算要动手，一脸焦虑地看著我。

    「君、君岛哥……你没事吧！」

    小璃看著我的脸大叫著。也许是她太过吃惊，眼眶中甚至浮现著泪水。她也不用担心成这样……

    「啊哈哈，没有，完全没……」

    「咦，什么？吵架？」

    「叫警察来会不会比较……」

    我回过神时，新宿街头的来往行人正看著我们发出鼓噪。

    不妙，事情好像闹大了……

    「小璃，我们走吧！」

    「咦，咦――？」

    要是闹出问题就麻烦了，于是我拉著小璃的手快步从现场离开。

    「等等，为什么我们这些被害人反而要跑……」

    小璃在后头叫著，不过我觉得在警察来之前离开会比较好，于是没有停下脚步。

    「来到这里就没问题了吧。」

    走了一会儿来到人少的地方之后，我停下脚步。

    「那个……请放开我的手。」

    「！啊，抱歉。」

    听到小璃这么说，我才发现自己一直抓著她的手，连忙放开。

    「你的脸……没、没事吧？」

    小璃一脸担心地抬头看我，并且触摸我的脸颊。

    「喔、喔喔，完全不会痛，没事的。那男的原本应该不打算动手吧。」

    被她摸著脸，让我不禁害臊起来。

    「很抱歉！都是我害的。」

    小璃低头对我道歉，眼眶里满是泪水。

    「小、小璃……」

    没想到小璃会向我道歉，让我相当惊讶。

    「君岛哥居然会那样子庇护我……」

    小璃仍然含著泪，难过地说著。

    「不会，真的不痛所以没事啦。不过……」

    我看著小璃的眼睛。她察觉后，也看著我的脸。

    「以后还是不要对不认识的男生那样子大声咆哮比较好。」

    「……！」

    听到我的话，她显得很吃惊似地睁大眼睛。

    「好的，对不起。」

    不过下一瞬间，她一脸消沉，很听话地道歉了，让我相当惊讶。那个小璃她居然会变得这么听话。

    「不不，我不是在责备你。这次是还好有我在，如果你独自一人，最坏的状况可能就是小璃你被那个男的打了。」

    「……！」

    「毕竟这世上还有比那个男的更加凶恶的人存在。」

    「君、君岛哥，你是，在担心我……？」

    「咦？」

    「没、没事……我、我知道了，以后我会小心的。」

    大概是我被打让小璃受到很大的冲击，她乖乖地听从我的话。

    「不过，你到途中也还是用平常的反应温和地对待那个男的，怎么突然像那样发飙了？」

    这点对我来说相当地不可思议。

    「……！这、这是……因为……」

    我的问题，让小璃显得支支吾吾的。

    她这么不想说出口吗？

    小璃是为什么生气？我回想起她生气时的那一刻。

    记得那时候，是我把小璃从那男的身旁拉开，而被对方生气的推倒……

    「……！是、是因为我被推倒吗？所以你才对那男的发怒？」

    虽然我心里想著怎么可能，不过那时候会让小璃的愤怒开关打开的事情，我也只想得到这一件了。

    小璃是为了帮我说话才那样生气的吗？明明她其实害怕得发抖，却勉强自己？

    「！…………」

    小璃一脸惊讶地看了我一眼，然后默默地低头。我可以把这反应视为肯定吗？

    「是吗，原来是这样……谢谢你。」

    她会为了我做到这样，让我感到开心以及满满的感谢，这令我不禁开口道谢。

    「……！你、你为什么要道谢啊。君岛哥你不就是因为这样被打的！」

    「不，可是，你的心意让我很开心。」

    「君、君岛哥……」

    之后小璃她红著脸，默默地看著我。

    就这样，我们再次走向新宿车站的东口。

    星期日的新宿车站周边满是人潮。

    因为刚才有过那样的对话，使得我们双方默不作声，沉默让气氛有些尴尬。

    「那么，我们就直接前往工作室了，可以吧？」

    「好的。」

    我们混入人群之中走下楼梯，朝著新宿车站东口的站内走去。

    我们在走下楼梯时一直都默不作声，所以听到了周遭人们的对话。

    「哎呀――不过刚才真是吓到我了。我想说怎么会有人墙，结果正中间的是学长你啊。」

    「喂，这一点都不好笑！我差一点就要被警察带走了。」

    「你到底做了什么？」

    「就说了，我什么都没做！我想说稍微把个妹子，然后不知怎么的那女的差劲透顶，突然就发飙，我跟与那女的在一起的男生起争执。」

    「你去对有男朋友的女生搭讪喔？」

    「一开始她落单所以我以为她是一个人啦，然后途中男的才出现。」

    「喔――女生差劲透顶，是怎么差劲法？」

    「这个啊……」

    从后头传来几个年轻男生的轻浮对谈。

    「咦，桩同学？」

    我们走完楼梯时，才想说他们的对话突然中断了，就听到同样从后方传来年轻男性的喊声。

    桩同学，这是在叫小璃吧。

    小璃听到声音回神，满脸慌张地回头看。我也跟著小璃转头看向后方。

    「啊――果然是桩同学！」

    后面站著大约三位打扮入时的年轻男生，似乎是其中一人把小璃叫住的……不过看到另一名男子的脸，令我大惊失色。

    「啊……咦！」

    小璃她也惊讶到说不出话来。

    「！啊――！刚才那女的！」

    没错，刚才搭讪小璃的男生，就在他们之中。那男生也一脸惊讶地大喊著。

    离刚才几乎没有过多久，没想到会在这种地方再次碰面……真是倒楣。

    「咦，学长，你认识桩同学啊？」

    「什么认识，就是她啊！我刚才说的差劲透顶的女生！」

    「咦――！桩同学吗！」

    小璃看著这场面脸色一片苍白，什么话也说不出来。

    「可恶，都是你们害的！」

    那男生恨恨地瞪著我们。

    「等等，学长你冷静点！毕竟刚才也平安落幕了嘛。」

    「啧……我知道啦。」

    在同行的男生安抚之下，总之搭讪男并没有对我们做什么。

    「呃，那个，小璃，这些人是？」

    总之我开口对小璃发问。

    「啊，那个，那边的两位是学校的同班同学……」

    虽然一脸困窘，小璃仍然对我进行说明。同班同学？

    「你们认识这女生啊？」

    刚才的搭讪男也向同行的两个男生――小璃说是同班同学的男生们问道。

    「是啊，她是同班的女孩子。刚才学长说搭讪的差劲女生，真的是桩同学吗？」

    「就是啊！她嘴巴坏个性也坏。只是稍微搭个话她就发飙了。」

    「咦，这是真的吗？总觉得不可置信耶。桩同学在学校可是个好女孩。」

    「啥？你在说什么啊。这家伙刚刚还把我臭骂一顿……」

    搭讪男似乎是想起刚才的事而一脸不爽，把小璃刚才的样子讲给了她的两位同班同学听。

    这段期间小璃没有任何反驳，只是脸色苍白地呆呆站著。

    「真、真的吗？真是不敢相信……」

    「她在学校肯定是在装乖。而且她刚才还说过自己可爱之类的话。这家伙不但个性恶劣还是个丢人现眼的女生！」

    搭讪男一脸愤慨地对同行的男生说著。

    与小璃同班的两个男生，一脸惊讶地看著小璃。

    这、这下感觉不妙了……

    「是说桩同学，你在学校说你没有男朋友，但是跟男生在一起？是、是约会中吗？」

    与小璃同班的男生盯著我与小璃看，并开口问道。

    「啊，呃、这个……」

    不过最重要的当事人小璃似乎因为事出突然而非常困窘，完全无法回答男生的问题。

    「啊，不是，我不是什么男朋友，只是认识而已！今天也不是来约会的，而是我们两人都有事要办所以偶然一起来新宿而已！」

    我连忙代替恍神的小璃回答他的问题。

    「啊，还、还有！刚才是那男生把我推倒，小璃为了帮我说话才说得过分了一点。绝对不是小璃个性很差，她真的是个好女孩！」

    「……！等等，君、君岛哥！你、你干嘛多嘴……」

    回过神时，我拚命地说著这些话。小璃则一脸困惑地看著我。

    「喔、喔……总、总之走吧。跟人会合要迟到了。那么，桩、桩同学，学校再见。」

    小璃的同班同学之一露出苦笑说完后，男生们就这样离开了。

    不妙，我可能又说了些多余的话。小璃她在生气吗？

    我感到不安而看向小璃，然而小璃突然垂头丧气地当场蹲了下来。

    「等等，小璃？」

    「唉…………真是糟透了！」

    她面朝地面，大大地叹了口气说道。

    「怎么办……那个该死的搭讪男，可能会害我在学校被人散播今天的事……」

    小璃变得脸色苍白。

    「而且，没想到那男的会是班上男生认识的人……真是不敢相信！实在是糟透了糟透了！」

    「小、小璃，冷静点。」

    「要怎么冷静啊！我好不容易超努力地扮演个好孩子到现在……这些努力全都白费了耶！真是不敢相信！都被人乱讲是个性差、婊人、丢人现眼的女生了……我的卖点之一就是别说交男朋友，连跟男孩子说话都不太习惯，却还被人看到我跟男生走在一起！」

    小璃歇斯底里地叫著，她抱著头都快哭出来了。

    「小、小璃……」

    果然小璃她在学校也是装乖来伪装自己啊，做这种事想必很累的。

    我在心底好想吐槽她又不是在当偶像，之前何必这么努力，不过看她是真的很沮丧的样子，让我忍住没说。

    「不，我反而觉得……这是在学校让大家见识小璃你的真正样貌的好机会。」

    「……咦？」

    听到我的话，蹲著的小璃抬头看向我的脸，露出惊讶的表情。

    「没有啦，我先前也说过，我比较喜欢小璃你真正的性格，我想说不定有不少人会跟我一样，也觉得那种性格比较好。要不要趁这机会在学校也露出本性试试……」

    我之前就有这么想过，心想既然有这好机会就试著跟当事人说说看。

    「啥！你、你不要以为这不关你的事就随便乱讲好吗！」

    小璃一鼓作气站起身来，大声地对我群啊Ｃ幌氲剿会这么生气，让我有些忌惮。

    「咦？不、不是，我是真的这么想……」

    小璃一脸不爽，默然不语。

    「那个，我先前就很在意了，你在学校每天伪装自己，其实很累吧？如果你像在工作室里一样露出毫无掩饰的自己，我想肯定不会疲累，也会过得比较开心。」

    「……你、你少说这种蠢话！真正的我，其实就像那男人说的，个性差、讲话又刻薄……」

    小璃低著头，一脸不安地说出这种话。

    「嗯，的确你说话满刻薄的。」

    「！」

    听到我的话，小璃惊讶地抬头，眼睛瞪著我看。

    「不过，你总是非常努力地面对自己的梦想，工作态度也充满热忱，很顾家人，还会为了坦护我而与搭讪男杠上……你性格并不差吧，完全就是个好孩子。」

    「啥？」

    小璃听了我的话，瞪大眼睛呆在原地。

    然后，她的脸愈来愈红。

    「真正的我是好孩子……你、你说这话是认真的吗！心、心里没这么想就别说这些话啦！」

    「咦？没有，我说的都是事实啊……」

    「！」

    「感、感觉……今天我干劲都没了，就这样回家吧！反正你们底稿还没完成所以我也没什么事好做吧？」

    不久后小璃一口气站起来，然后说出这些话。不知为何她满脸通红。

    「咦、咦咦！等等，你认真的？」

    我刚才说了什么话惹她生气了吗？我只是说希望她对真正的自己要有自信……

    「等等，你真的要回去啊！」

    小璃无视我快步地离去，让我连忙对她的背影喊话。

    「是的，今天辛苦了！」

    小璃头也不回，只是举起右手挥了两下，丢下这句话后，就这样走进新宿站的剪票口，消失在人群之中了。

    她、她竟然真的回去了……

    喂，这摆明是放弃工作吧！

    不过也的确，正如她说的，今天就算她来了也没什么事可做，就工作上来说是没问题啦。

    不过，她到底在生什么气啊？

    我完全搞不懂。

    「打扰了――」

    之后，我无可奈何地只能一个人来到工作室。

    我直接进入室内，看到客厅的灯开著，于是我便往那走去。

    一打开客厅的门，就看到茉莉身穿平常那件运动服，躺在沙发上玩著iPad。

    「正在休息？」

    「啊――我今天还没开始工作。」

    「喂！」

    茉莉虽然很热衷于工作，不过干劲的起伏很大，我不在的时候偶尔会像这样发懒。

    不过我或小璃一来到工作室她就会好好开始工作，所以倒是没什么问题。

    「我买网点来了。」

    「喔喔，多谢。」

    茉莉视线盯著iPad，随口向我道谢。

    「还有，今天小璃说她不来了。」

    「咦？虽然作业量还很少所以没差，不过为什么？而且，为什么你会知道？」

    「没什么，就是，我今天跟小璃两个人去买美术用品。」

    「……！」

    直到这时，茉莉的视线才从手边的iPad移到我身上。

    「两、两个人？怎么搞的，我怎么没听说！」

    茉莉一脸焦虑地说著。

    没想到她对这件事的反应会这么大，让我颇为惊讶。

    「因为，小璃她好像也有想要买的美术用品。」

    「…………」

    茉莉露出一脸无法接受的表情，默不作声。

    「然后，发生了一些事，于是她说今天不来了。」

    因为说明起来很麻烦，于是我省略过程。

    「啥！一些事是什么事啦。」

    茉莉从沙发爬起来，用不满的语气对我发问。

    呜，看来还是非得说明不可吗？自己被推倒被揍这种丢人的鸟事，我实在不想提起。

    「呃，一开始是小璃被人搭讪……」

    我无可奈何地只好把今天发生的所有事情向茉莉说明。

    跟前来搭讪的男生起争执。

    而那男生的同伴是小璃的同班同学，小璃的本性被曝露在同班同学之下。

    「然后，我说出『乾脆趁这机会在学校展现自己的真正样貌怎么样？』之类的话，不知为何惹她不高兴，而说出『今天都没干劲了就回家吧～』……」

    「啊？这什么啊。为什么这样衣实璃会不高兴？」

    全部说完时，茉莉露出一脸不高兴的表情。是因为我讲太久了，让她感到烦躁吗。

    「不，这我也不懂。」

    「哎唷～什么啦！你的话不但又臭又长，而且还是搞不懂最重要的，衣实璃为什么不来的原因啊！」

    茉莉终于生气了，从沙发站起来。

    「而且说来说去，为什么你跟衣实璃……」

    「咦？」

    她似乎小声地说了些什么，不过声音太小让我没听清楚。

    「哎――真是的，这不重要啦！开始工作了！」

    「咦？啊，嗯……」

    这话题到此先告一段落，我们移动到工作房，开始进行草稿的作业。

第三卷 第二章

    两天后的星期二。

    在我搭电车从学校前往茉莉的工作室途中，LINE传来简讯。

    「芹泽晓人：同期会就快到了呢～！(^^)/」

    是芹泽传的，顺带一提他不是传到同期的LINE群组，而是个人讯息。

    这么说来大概在上周左右芹泽也曾经传过只有一句「辛苦了～～(^^)/」的LINE讯息，我原本想说之后再回他，却这么忘记了。

    下个星期天，在教育旅行的整整一个星期前，我跟同期出道的漫画家们约好要办同期会。

    感觉好像会被茉莉痛骂「挑这么忙的时候你在想什么啊」，所以在那之前得尽可能多赶一些进度。

    「是啊。」

    「芹泽晓人：要记得来喔～」

    「咦，嗯，我是打算参加。」

    「芹泽晓人：原稿的状况如何啊？」

    「这个月还满紧的……」

    「芹泽晓人：咦，这样喔！」

    不过芹泽他每次回覆都快到让人傻眼。跟这家伙传LINE的话会没办法做其他事，一直传个没完。就在抵达必须下车的站之后，我暂时中止与芹泽的传讯。

    人物的底稿作业已经结束了，今天开始要进行背景的底稿与上墨线的作业。

    为了进行格线与对话框的墨线作业，我们请小璃今天开始继续帮忙。

    昨天跟今天她应该都要上学，后来不晓得怎么样了。

    该不会在学校被人散播那天发生的事，让状况变得很严重……

    「辛苦了――」

    过了一会，小璃来到了工作室。乍看之下，她的模样与平常没两样。

    我相当在意之后发生了什么事，很想开口问她，不过原稿这方面也相当赶，让我心想休息时再问她好了。于是我们三个人一起进行作业。

    「嗯～～那么，休息十分钟！」

    作业进行了大约两小时后，茉莉伸了个懒腰对我们说道： 「好困……我去睡一下子。」

    茉莉从椅子站起身，打算小睡片刻而走向客厅。

    「学校那边怎么样？」

    两人独处就比较容易开口，于是我马上询问小璃。小璃转头看向我，想了一下之后开口了：

    「是，其实……果然那时的男生在我背后讲起我的事，于是星期一班上的女孩马上就来问我『男生们在传小璃你对搭讪男口出恶言这些奇怪的话，那是假的吧？』……」

    小璃面有难色地回答我。

    「咦！唔，嗯……」

    我们害怕的事情果然发生了……

    「所以，一开始我想敷衍过去，但是又嫌麻烦，就觉得一切都无所谓了，自暴自弃地说『来搭讪的人又烦人又纠缠不休让我不禁口出恶言，结果那好像是班上男生的朋友～我讨厌这种搭讪男所以一不小心就火大了嘛～（笑）』。」

    「噗！」

    小璃一脸认真地说著，我不禁喷出一口气来。

    这意思是她完全曝露了本性吗？

    「然后，我想说同学大概会被我吓到吧……结果女孩子们居然说什么『小璃居然可以对男生讲得这么直接好帅喔～！』，辣妹型的女孩也来说『衣实璃嘴巴意外地毒呢！之前还以为你就是个乖女孩而已，一下子觉得好亲切～！』……」

    小璃一脸认真地说出后续。

    「……！啊哈哈哈……！」

    听到她的话，我不禁发出笑声。

    虽然是我提议要她显露本性的，不过小璃会在学校这么大剌剌地显露本性还真是令我惊讶。

    而且……没想到周遭的反应好得那么有趣。

    「等等，君岛哥，你在笑什么！」

    「咦，喔，抱歉。不过真是太好了！这样你就知道在学校显露本性也不会被讨厌了，跟过去比起来可以在学校显露更多本性，这下就轻松很多了吧？连我都觉得松了一口气。」

    「……！为、为什么君、君岛哥你要松了一口气啊？」

    小璃的视线从我身上移开，脸颊有些微红。

    「不过，老实说连我自己都吓了一跳。没想到照君岛哥你说的露出自己的本性，真的被大家接受了……」

    「是吗，那么以后小璃你在学校也可以表现出真正的自我了吧？」

    要在学校隐瞒真正的自己饰演一个好孩子，她先前肯定非常辛苦吧。不过这样以后她再也不用受这种苦了。我想这对小璃来说也是件很好的事。

    但另外一方面，我也感觉到有点寂寞。

    先前她只会在这间工作室流露出真正的自我，然而以后她在学校也会展现真正的自我了。

    在学校也表现出真正的小璃比较好，这话明明是我说的，然而一旦其他人也了解真正的她时，我却感到寂寞，我还真是有够任性。

    「关、关于这一点……我好好想过之后，觉得我在学校还是继续装可爱好了。」

    「咦！」

    小璃的话让我很吃惊。

    「为、为什么！毕竟你都知道真正的自己其他人也能够接受了……」

    「总觉得我在学校装可爱已经装到得心应手了，现在才要改变态度反而会很辛苦。不过我已经吐过一次恶言了，所以我想说在女生面前，把个性改成『虽然可爱但是偶尔会口出恶言的性格☆』好了～」

    「啥！哈、哈哈哈……」

    我不禁露出苦笑。难得有这机会让别人接受她真正的自我的。

    「而且……我觉得男生之中，只要有君岛哥了解真正的我就可以了。」

    「咦！」

    小璃稍稍低下头，红著脸低喃著。

    「毕、毕竟，第一个对真正的我给予肯定的……就是君岛哥你。」

    小璃抬起头，直视著我的眼睛说道。

    「小、小璃。」

    听到她这样说，让我都不好意思了。

    在害臊的同时，也让我感到非常高兴。小璃她居然会这么想。她也有坦率可爱的这一面嘛。

    因为我以为先前惹她生气了，相对地也更感到开心。

    「君、君岛哥？你干嘛不吭声地傻笑？很恶心耶。」

    小璃又回到平常那调皮的语气，对我开骂。不过，她的脸还有点红红的。

    「咦？喔喔抱歉，没什么啦，只是你这样感谢我令我很开心！」

    我老实地说出自己现在真正的感觉。

    「…………」

    小璃的目光又一次从我身上移开，然后面有难色地陷入沉默。

    「那、那个，君岛哥。」

    之后她好像下定什么决心似地看著我的脸，开口说道。

    「嗯？」

    「那个，下、下下下次，不要去买什么美术用品，不介意的话，那个，可以跟我正常地约……」

    就在小璃正想说些什么时，工作房的门再次被打开。看来是茉莉回到房里了。

    「……！」

    小璃被回来的茉莉吓了一跳，话也停住了。

    而茉莉则对坐在椅子上的我们看来看去，露出一脸怀疑的表示。

    「聊什么？」

    「咦！没，没有，没什么。」

    小璃一脸慌张地回答。

    「啥？这、这啥意思啊。有什么话不能对我说吗？」

    茉莉一脸愤慨地说著。

    这样讲起来，茉莉很讨厌别人有事瞒著她吧，之前她也曾经因为有事瞒著她而生气。

    「不不，倒也不是这样……其实……」

    我可不想像先前一样惹她生气制造麻烦，而且我觉得也没什么必要隐瞒，于是打算向茉莉说明事情经过。

    可是。

    「嗯，是的。这是只属于君岛哥跟我两个人的秘密，不能对生驹老师说。」

    「！」

    小璃突然露出调皮的笑容说出这种话，让我非常惊讶。

    「什、什么！衣实璃你给我慢著，你这……是在找碴吗！」

    小璃的话，让茉莉脸上充满了愤怒。

    「讨厌啦，我才没有在找你碴唷～不过，秘密就是秘密&#9834;」

    小璃说话的态度就好像在挑衅茉莉一样。

    为什么她要特地做这种惹恼茉莉的事……？

    「是吗！我才不想知道呢！」

    果然茉莉露出怒气，丢下这句话。

    她们俩的对话让我捏了把冷汗。

    莫非小璃她不想让茉莉知道学校那一连串的事，所以才对她隐瞒吗？

    如果这样的话，之前我跟茉莉说了那些，也许不太好……

    「哼……少在那讲些废话，快点继续工作了！」

    茉莉一脸不高兴地说完，我们三人再次开始工作了。

    「君岛哥～这一页的背景是君岛哥画的吗？」

    原稿作业中，小璃对我开口。

    我回头一看，小璃离开了自己的座位，正站在我的椅子正后方。她指著原稿的其中一格向我问道。

    「啊，嗯，是没错。」

    那是我画的背景。

    这时间，茉莉一瞬间瞄了我们一眼，不过视线马上又回到原稿上。

    「果然是这样吗～！君岛哥你的背景还是画得这么好呢！」

    「只强调背景是什么意思啊！」

    小璃的话让我不禁开口吐槽。虽然她称赞我是让我很高兴……

    「咦――讨厌啦――我这可是在夸你耶～！」

    感觉小璃她心情不错，难得她在工作中会这么亢奋地来找我说话。上次她做这种事，是不是还在对我装乖的时候啊。

    「这份原稿画完后，请你再教我背景的画法喔！我现在也很努力地在练习背景！」

    「啊，这、这样啊？嗯，当然可以啊。」

    小璃把脸贴近对我微笑，让我不禁紧张了一下。

    她离我的距离会不会有点近啊？我发觉因为双方的手臂碰触，使得我自己的心跳加速了。

    「啊～～你们很吵耶！还在工作中不要讲一些废话啦！」

    这时茉莉开口大叫，让我不禁抖了一下。

    「说我们讲废话……我们只是稍微聊一下而已啊――」

    「有时间做这些事不如让原稿多一点进度！都知道这次没什么时间吧！」

    茉莉看向我们，一脸烦躁地指正。

    我知道她急著想进行原稿作业，不过需要这么生气吗。就像小璃说的，明明我们只是聊一下而已。

    「啊――好啦好啦。」

    小璃虽然面露不满，却也照著茉莉说的回到自己座位上，再次展开作业。而我也重新开始原稿作业。

    「泉你等一下，我今天也有话要说所以留下来。」

    「咦？」

    那一天工作结束后，我正在整理美术用品时，仍然显得不高兴的茉莉对我开口。

    这怎么回事，既视感？前不久才有过这种事吧。

    有话是什么话啊。看她心情不太好，让我又感到不安，心想她该不会是要骂人吧。

    「那么，我也留下来。」

    「！」

    茉莉的话，不知为何让小璃这么回答。

    「啥？为什么！我可没话要跟你说！」

    「有什么关系。我也有话想跟君岛哥说，所以想一起回去。」

    「咦……」

    小璃的话让我吃惊。小璃她也有话想跟我说吗？到底是什么话？

    「真是的，你是怎么样啦！一直君岛君岛的……小璃你突然变这种态度是想怎么样！我有话对泉说，你在会很碍事耶！」

    茉莉终于发飙了，盛怒之下说出这种话。

    「什么话呢――有我在很难开口的话是什么话？到底要讲什么呢？」

    不过小璃一脸不在意，继续地质问茉莉。

    连我在一旁听得都冷汗直流。

    「哼，是啊。我是想要……问今天的事。」

    小璃的话，让茉莉一脸不爽地回答。

    「今天的事……是指休息时间我跟君岛哥说的话吗？」

    「是啊。」

    「我不就说了，那是秘密吗――」

    「该不会是先前在新宿发生过的事吧？」

    「……！」

    听到茉莉的话，让小璃惊讶得睁大眼睛。

    「为、为什么生驹老师会知道这件事……」

    果然这件事情小璃是想对茉莉保密的吗。要是这样，我擅自说出来实在是不太妙。

    「抱、抱歉。我先前跟她讲了。因为茉莉问我『衣实璃今天怎么没有来工作室？』我就把那天的事全部……」

    「……！……」

    我一开口道歉，小璃便一脸惊讶并且沉默不语。

    「你果然想对她保密吗？」

    「…………」

    小璃没有回答我的话，只是露出复杂的表情。

    「什么啊。对泉就肯讲，对我不想讲是哪门子理由。」

    茉莉一脸不满，语气像是在责备小璃似的。

    「小璃，很抱歉我擅自说出口。不过……那个，茉莉好像很讨厌别人有事瞒著她。所以，我想说这件事也没什么好隐瞒的，就照自己的判断说出来了。」

    小璃听著我的话，仍然是哑口无言，保持著沉默。

    我想起以前曾经去小璃家让她请吃咖哩而没对茉莉说，之后提到时，茉莉显得很不高兴使得我们吵起来的这件事。

    我可不想再为了这点小事吵架了。正因为这样，我尽可能将任何事情都对茉莉说出口。不过，这一点对小璃来说似乎很糟糕。

    「毕竟是伙伴，我想说尽可能不要有什么事隐瞒。不过，我应该先跟小璃你确认可不可以说才对。」

    这是我的真心话。

    「…………」

    听著我的话，小璃低著头，沉默了一阵子。

    「不要有事隐瞒，是吗……啊哈哈，说的好像两人一条心似的……真是好笑。」

    然后她微微抬起头，用平常那种轻薄的口气说著。

    「你果然是想对她保密吗？」

    「……并没有这回事，这事也没什么好隐瞒的，说出来也没关系。」

    小璃露出冷漠的表情，冷静而直接的口气令人不安。

    「那么，我先失陪了。」

    「咦！」

    小璃匆忙地收拾自己的东西，对我们开口后站了起来。

    她刚刚不是才说过有话想跟我说，所以要留下来……

    「等、等一下小璃。你不是说有话要跟我说吗？」

    「喔，没什么，并不是什么重要的事。」

    小璃面无表情，回答时目光也没有看向我。

    「那么，辛苦了。」

    小璃用照本宣科般的口气道别，就马上离开工作室了。

    「不妙，小璃她果然不希望我讲出来。」

    小璃离开后，感到不安的我不禁脱口而出。没想到她会那么生气。

    「哼……」

    茉莉只是不爽地答了这一声后，就离开了工作室。考虑茉莉的心情，我想她对于小璃有事想瞒著她，应该会感受到不小的打击吧。

    小璃的态度，令我心中充满不安。

    「说出来也没关系」这句话显然不是真心话吧。她肯定对我擅自说出去感到非常生气。

    毕竟，这怎么想都很奇怪。

    在休息时跟工作中，她对待我的心情还那么好，却突然变得那么冷淡。

    这么说起来，休息时小璃在茉莉回来之前，好像想说些什么。她到底想说什么？

    还有「有话想说所以想一起回去」又是指什么话？

    她心情一变糟，就完全不肯说了。

    希望到了明天她的心情会好转……

    我一瞬间以为因为新宿那件事，好不容易让她对我敞开心房，没想到会变成这样……

第三卷 第三章

    到了隔天。

    「……！」

    我打开玄关门迎接来到工作室的小璃，然而小璃却一脸尴尬地马上把目光从我身上移开。

    「打扰了。」

    「喔，嗯，辛苦了……」

    果然，她的态度跟昨天一样冷淡。

    「那、那个，小璃……你还在为昨天那件事生气吗？」

    「……啥？」

    我的疑问，让小璃露出冷笑。

    「我何必为了那种事生气？君岛哥你还真是自我意识过剩呢。真是好笑～」

    她用轻蔑的语气说著并脱下鞋子，目光完全不与我对上。

    脱完鞋之后，她直接穿过困窘的我身旁，快步走向工作房去了。

    在原稿作业中，我们因为确认及作业指示而数度交谈，然而她虽然会和我进行事务性对话，态度却依然冷淡。

    她说没在生气，是真的吗？那么为什么态度还是这么冷淡啊。

    还说我自我意识过剩，但是除了昨天的事我也想不到别的了……

    明明已经没有时间，我必须专心在原稿作业上的，然而小璃的态度却让我非常在意。

    此时，电铃响了。

    「泉，去应门。」

    「咦――！」

    「我现在正专注地画底稿不想停下手。」

    「啊――真是的……」

    我无可奈何，只好百般不愿地从椅子上起身，前往玄关。

    「来了……！」

    打开门后让我吓了一跳，眼前出现的是大概一个星期不见的年幼女孩。

    「杏、杏璃小妹！」

    是茉莉那还在读小学的妹妹，杏璃小妹。

    杏璃小妹不知道为什么好像很中意我，上一次来到工作室时我受到她热情（？）的示爱，而感到十分困窘。

    「打扰了，大哥哥……好久不见。」

    杏璃小妹面无表情地向我问好。

    「哈哈哈，什么好久不见，也才过大概一个星期而已耶。」

    我笑著答覆她，然而杏璃小妹目光上瞄地一直盯著我看。

    「？总、总之，到你姊姊那里去吧。」

    「杏、杏璃！」

    我带著杏璃小妹回到工作房时，茉莉看到自己的妹妹显得十分惊讶。

    「我不是跟你说过这个月原稿作业会很忙，叫你不要来工作室吗？」

    茉莉露出一脸困窘比生气成分多的表情，出声提醒杏璃小妹。

    是吗，因为茉莉有这样讲过，所以杏璃小妹最近才没有来到工作室。

    「对、对不起……可是，妈妈担心姊姊你们最近会不会都在吃超商便当，所以我把妈妈做的菜拿过来了。」

    杏璃小妹举起手上的塑胶袋说道。

    「咦？这、这样啊？」

    「是的，我可以去厨房准备吗？」

    「杏璃……谢谢你，那就拜托。」

    杏璃小妹点点头回应茉莉的话，就这么走出工作房前往厨房了。

    「的、的确，最近吃超商便当都吃腻了，她真是帮了大忙～！」

    我对茉莉与小璃说道。

    「嗯，是啊。」

    小璃连看都不看我一眼，只是机械式地回应著。呜呜，这还真让人沮丧……

    之后，我们等了大约一小时。

    「久等了，饭已经准备好了。」

    杏璃小妹来到工作房中叫我们。

    只是把现成的菜摆盘，不知为何却异常地花时间。不过杏璃小妹毕竟是小学生，也许只是每一道作业对她来说都很辛苦。

    我们暂时中止作业，走出房间往客餐厅移动。

    「哇～看来很好吃！」

    看到桌上并排的菜肴，我不禁叫出声来。

    姜炒猪肉、马铃薯炖肉、炒蔬菜……

    那一盘盘家常料理，让肚子饿扁的我看得食指大动。

    我在工作室曾经吃过好几次茉莉母亲做好拿过来的菜，每一道菜真的都很好吃。

    我们各自坐在桌旁的椅子上。

    「那么，我开动……！」

    我坐到椅子上之后，杏璃小妹突然坐到我的膝盖上，让我吓了一跳。

    「呃，那个，杏璃小妹？」

    「不好意思，少一个位子。」

    杏璃小妹坐在我的膝盖上，有点害臊地回头对我说。

    原来如此，既然是少一个位子那也没办法……喂！

    这样子我没办法吃饭吧！

    杏璃小妹的屁股坐在我的大腿上，让我感受到她屁股的柔软触感，但老实说这只让我感到无比困惑。

    要是茉莉或是小璃对我这样做，我可能会心跳加速，不过小学生对我这样做我没什么感觉。

    「我开动了――」

    小璃无视我们，准备开始吃饭。

    另一方面，茉莉则是惊讶地看著我们。

    「等一下杏璃，你在做什么！还有泉，你，让小女孩坐在膝盖上还一脸神魂颠倒……」

    「你是看到哪里去才看成那样！我没办法吃饭很困扰好吗！」

    「没关系的大哥哥，我来喂你吃。」

    「不，不对不对不对……」

    就算杏璃小妹想喂我，在这动作之下也太勉强了吧。

    「啊～真是的，杏璃给我下来！」

    茉莉一脸受不了的表情站起身，从其他房间拿来了折叠椅，并且放在我的隔壁。

    「来，坐这边。」

    「呜呜……」

    杏璃小妹一脸失落地垂著肩膀，从我的膝盖上跳下来，坐在隔壁的椅子上。

    「……！等、等一下！」

    此时，茉莉突然间好像发现什么似地放下筷子。

    「衣实璃，你有吃什么吗？」

    「咦？不，还没有……」

    「是吗……」

    茉莉转头看向杏璃小妹。

    「杏璃，这真的是妈妈做的菜吗？」

    「……！是、是啊。」

    杏璃小妹不知为何肯定得有点心虚。茉莉她到底在怀疑些什么？

    「是吗……那么，泉你吃吃看。」

    「咦！」

    怎、怎么回事啊。这不就是茉莉的母亲为我们做的菜吗？

    「那么大哥哥，我来喂你。」

    「咦……」

    「来，啊――」

    杏璃小妹用筷子夹了一点马铃薯炖肉，并且移到我的嘴边。

    我倒没有什么拒绝的理由，于是张开嘴巴含进口中。

    「……！」

    一咀嚼，我就感受到极为强烈的不协调感。

    「嚼嚼……嚼嚼嚼嚼？」

    这是什么……外表看来只是一般的马铃薯炖肉，却难吃到令人无法相信！不但太咸，不知道为什么还会辣，而且洋葱跟马铃薯硬到像是没煮熟。

    我为了缓和在口中扩散的这股恐怖味道，而吃了一口白饭。

    「……！」

    水气太重让饭太软，黏糊糊的。

    「这、这是什么啊――！」

    我不禁大叫出口。

    以前我吃茉莉母亲做的饭时明明就很好吃的，这顿饭实在是差劲到简直像是其他人做的。

    「果然。」

    茉莉看到我的样子叹了口气。

    「杏璃，这是你做的对吧？」

    茉莉的话，让杏璃小妹抖了一下。

    「姊、姊、姊姊你在说什么啊……我只是把妈妈做好的菜拿过来……」

    「杏璃，说实话。」

    「……！……是，是我做的。」

    杏璃小妹沮丧地说。

    「咦――！是这样吗！」

    原来是这样！所以才会不好吃吗！

    还有茉莉，你居然拿我来试味道！

    杏璃小妹虽然会念书，但是做菜的程度实在是惨不忍睹。不过，小学生也就是这样吧？

    不对，可是这已经远超过做得不好的水准。那可怕的味道还黏在舌头上，真是吃过一次就无法忘记的强烈味道。

    「你为什么要这样做。」

    「因、因为……不只是姊姊，连妈妈都说会妨碍工作不可以来工作室，我想说不这样做的话进不了工作室……」

    杏璃小妹垂头丧气，沮丧地说著。

    「你真是的……我说过这个月的原稿结束之后你要来也没关系，就不能等到那时候吗？」

    「要是这段见不到面的期间，大哥哥跟其他的女生外遇就麻烦了。」

    「噗！」

    杏璃小妹的话，让我喷出气来。外遇……这不是这么小的孩子该说的话吧！

    「啥……？杏璃，你在说什么！」

    连茉莉也惊讶地看著杏璃小妹。

    「姊姊房间里的漫画就有这种内容。跟女主角没有见面的短暂期间，男主角就跟其他的女人外遇了。」

    「啥、啥……？啊啊～真是的！是我藏的太差了吗？」

    又是情色漫画吗……茉莉，你要藏就藏隐密一点……

    「不过，今天的晚餐该怎么办啊。看来又只能去超商买便当了。」

    茉莉看著桌上，大大地叹了口气。

    「因为会浪费食物，所以在家里还禁止杏璃自己做菜呢。」

    这句话，让杏璃小妹更加沮丧了。让人看了都觉得可怜。

    「不过，也没有到不能吃啦！这样实在太可惜了，还是吃一吃吧！」

    回过神时，我不禁脱口说出这种话。

    「像这个马铃薯炖肉，外表看来非常好吃，说不定也有煮熟的地方！」

    我再次把筷子伸向马铃薯炖肉，并夹到分餐盘上试著吃看看。

    只看外表的话，看起来真的好像很好吃。

    「……！」

    吃了一口，我一瞬间想起刚才的恶梦。

    还是不行，这实在太难吃了，根本不是能吃的东西。我怎么会忘记这可怕的味道啊！

    不过这时候，我发现杏璃小妹正一脸不安地看著我的眼睛。

    「唔、嗯，意外地可以吃喔！」

    面对这样的杏璃小妹，我实在没办法说出「真难吃！」这种话，于是便这样把马铃薯炖肉咀嚼吞了下去。

    我马上喝口茶清清口腔。

    「泉，你这样……」

    茉莉担心地看著我的样子。

    之后，在大家的注目下，我硬是把每道菜各吃了几口。很神奇的是，马铃薯炖肉跟姜炒猪肉还有炒蔬菜全部是同样的味道，不但太咸还很辣，而且每一道都没煮熟。

    我吃了几口，感觉到再吃下去会有生命危险，而放下了筷子。

    「杏、杏璃小妹……抱歉，我有点饱，吃不下了、呢……」

    「大、大哥哥……」

    杏璃小妹双眼闪闪发亮地看著我。

    「我在家里做时，都没有人要吃我的菜……你却吃了这么多。」

    「！」

    下一瞬间，杏璃小妹用力地抱住我。

    「果然，大哥哥是我理想中的人！」

    「杏、杏璃小妹……」

    被杏璃小妹抱住的同时，我倒是心不在焉地想著……蔬菜就算了，肉没有煮熟就吃下肚可能不太妙。

    之后茉莉叫拉面外送。虽然有问需不需要叫我的分，不过刚刚才对杏璃小妹说过「我吃饱了」的我，实在点不下去。

    「泉，真的不用点你的分喔？」

    「唔、嗯……没问题。」

    茉莉一脸担心地这么问，而我哭丧著脸这么答。

    就在大家吃著美味的拉面时，我只能乾瞪著眼，一边后悔地想著还是应该请她点自己的分。只吃了几口菜，完全填不饱肚子。

    「泉……我的分你要不要吃一点？」

    茉莉对我搭腔。

    「咦？」

    「没有，那个，我已经饱了。」

    「真的吗？我可以吃吗！」

    真是太令人感激了。不过茉莉她总是一下子就可以吃光一人分的，这到底是怎么了？

    这样讲起来，她从刚才就好像很担心我。莫非是在意我会不会还没吃饱？

    「那么，我就不客气……」

    就在我想吃第一口茉莉的拉面时，我停住了一瞬间。

    这个……算是间接接吻吗？

    不对，我饿得要死其实不是在意这些的时候，但是一但想到了就不禁会在意。

    「你、你啊，干嘛停著不动？」

    茉莉对我开口。她的脸好像也有点红红的。莫非茉莉她也意识到间接接吻而在害臊……？

    不过，我这时特地说「我去拿筷子！」反而也很奇怪。

    「……！」

    这时我发现，小璃正看著我。

    一和我目光相对，小璃就别过头继续吃著拉面。

    「……呜！」

    这时我感觉到下腹部开始疼痛。

    我马上站起身，跑了出去。

    「喂、泉！」

    「肚子痛……」

    我就这样跑进厕所。

    看来是刚才没煮熟的肉让我吃坏肚子了。

    之后我感觉腹部的疼痛消失，可以离开厕所时，又感觉到疼痛而跑进厕所，这样的流程重覆了好几次。虽然茉莉有给我肠胃药吃，但是疼痛仍然没有舒解。

    不久后吃完拉面的小璃回家了，我也趁著痛楚缓和的时候回家。

    「那、那么，明天见。」

    「泉，你真的不要紧吧？」

    「嗯，药有生效，现在好多了。」

    「大、大哥哥，你果然是吃了我做的饭菜吃坏肚子的吧……」

    茉莉与杏璃小妹一脸担心地看著在玄关穿鞋的我，此时杏璃小妹充满歉疚地说出这些话。

    「杏璃，事到如今你还在讲什么！当然就……唔！」

    在茉莉把话说完前，我连忙用手住茉莉的嘴巴。

    「你在说什么，才不是啦！其实是我今天一早就觉得肚子不舒服啦！」

    都到这个地步了，我有种谎言就要讲到底才算是温柔的感觉，而不禁对杏璃小妹这么说道。

    毕竟让她对我吃坏肚子有责任感，以后放弃做菜也不是好事嘛……不对，为她身边的人著想的话，说不定这样会比较好？

    「泉，你这人……」

    不知为何连茉莉都一脸歉疚地看著我了。

    莫非是她对妹妹做出的事感到自己有责任吗？她从刚才一直在替我担心。看来茉莉也算是有身为人类的心思。

    「这、这样啊……然而还勉强吃我做的菜……」

    杏璃小妹用湿润的眼眸看著我。

    「大哥哥……可以蹲下来一下吗？」

    「咦？」

    我没搞清楚状况，但是总之照著杏璃小妹所说的在原地蹲低身子。

    「……！」

    下一瞬间，我的右脸颊被某样东西轻轻地碰触。

    而杏璃小妹害羞的脸孔就近在身边。

    看来是她对我的脸颊亲了一下。

    「呃，这个……这是会让腹痛变好的小法术。」

    「杏璃小妹……」

    杏璃小妹这份为我担心的心意，让我相当开心。虽然我不是萝莉控，但也让我感觉到小孩子真是可爱。

    「慢著！杏、杏璃，你在做什么啊！」

    不知为何杏璃小妹这样令人会心一笑的行动，反而让茉莉产生动摇。

    我没理会茉莉，将手掌放在杏璃小妹的头上。

    「……！大、大哥哥……」

    「杏璃小妹，谢谢你，让我感觉肚子舒服多了。」

    「大哥哥……！」

    我露出笑容道谢后，杏璃小妹一脸感动地叫著我。

    「哼……你果然有恋童癖好吧。」

    「咦！你、你胡说什么！」

    看到我这样子，茉莉一脸嘲讽地说著。

    是怎么样啦？对小孩子温柔是好事吧，更别说她可是茉莉的妹妹。

    之后我离开工作室，总算是平安到家了。

    不过……小璃她那种态度，会维持到什么时候？

    只有那一天生气的话也就算了，要是她一直摆出那种态度，那坦白说我会很累。

    意外地她对茉莉的态度挺正常的，那果然是在生我的气吧？

    这样下去实在很尴尬，如果对我有什么不满希望她可以直说。

    想到这里，我回到家后传了LINE讯息给小璃。

    「今天辛苦了。小璃，如果你对我有什么不满或怨言，希望你说出来。」

    讯息马上就显示已读了却一直没有回覆，不过到那天晚上我洗完澡出来看手机时，她回讯息了。

    「我并没有生气。」

    她传了段冷冷的短文回来。

    她还是坚持自己没有生气吗。那么她最近的态度是怎么回事？

    「可是，我觉得你的态度跟往常不一样……」

    「那是我自己的问题。君岛哥你并没有错。」

    咦……？是小璃的问题？我没有错？

    「这是什么意思？」

    虽然显示已读，不过传了这则LINE讯息之后她就没有回应了。

    没有生气？还说是她自己的问题是怎么回事？我愈来愈搞不懂了。

    我们俩去过新宿之后，她向我报告自己在学校也能展现自我那时，还会对我道谢，而且时常找我说话，感觉好像对我敞开心胸的说。

    之后的态度却突然一百八十度转变……让我实在无法理解小璃在想什么。

第三卷 第四章

    三天后的星期六。

    「那么，我先失陪了。」

    「……！」

    「好的，辛苦了。」

    小璃迅速地收拾东西，就先回去了。

    平常的话，在工作结束之后我们还会在客厅吃些点心，三个人闲聊一下之后，她才跟我一起回去的。

    而且她在工作中，虽然会跟茉莉对话，但是跟我仍然只会进行事务性的对话，让我感到非常困惑。

    「小璃她到底是怎么了……嗳，你怎么看？」

    我不禁朝向坐在作业台持续进行作业的茉莉背影问道。

    「我哪知，是你们俩去新宿的时候发生过什么事吧？我又不在现场怎么可能知道啊！」

    茉莉持续作业，显得很烦躁地回答。

    「还能够像这样分心在其他事上面，你很悠闲嘛。比起那些，你先担心这个月的原稿能不能画完吧。」

    「呜……这是也没错啦，但是这点担心也没用啊。」

    离教育旅行还有大约一个星期。在那之前可以将原稿作业推进到什么程度会是重要关键。

    「这样讲起来……『战偶』第一话刊载号发售的时间，是在教育旅行期间耶。」

    我看看工作房里挂的月历，开口说道。

    「啊，这样讲起来是没错……这样会让人在教育旅行时，好奇网路上的评价呢……」

    「网路上的评价？」

    茉莉的话让我不禁反问。

    「是啊，像是3ch的《PreDra》讨论串，还有推特也会有人写出一些感想吧。」

    「咦！是、是这样的吗！」

    「……！你都没看过这些东西？」

    「嗯，完全没有。」

    网路上对自己漫画的感想吗，我先前从来没看过。

    我倒也知道「3ch」是网路上的匿名讨论区，但是我从来没想过这讨论区会有「PreDra」的讨论串。

    「是喔，有《PreDra》的讨论串啊……也就是说，『PreDra Cup』那时，也会有人对我们的漫画发表感想对吧！」

    「……！不、不知道耶……不晓得会不会有。」

    「茉莉你没在看吗？」

    「我、我没看啦！」

    「喔――我总觉得你会去看这些东西的。」

    「…………连载〈守身女孩〉的时候，我也很常注意网路动向……像那些知名作家的话会有个人的讨论串，但是我并没有，所以我总是在看《PreDra》的讨论串。在推特上我也常常用作品名进行自我搜寻……」

    「咦？唔、嗯……」

    茉莉突然散发出负面之气开始说了起来，让我感到困惑。

    「不过……结果没有什么好下场。虽然有人赞赏我，不过有一半是批判性的意见，不知道为什么，其中还有人异常地缠著我不放！嘴巴说讨厌我的作品，然而却每个月都会看，还会特地看我当时有在玩的推特，然后跑到3ch去婊我！」

    「这、这样啊……」

    茉莉好像想起当时的事，语带愤怒热烈地陈述著。

    「我终于也火大了，在推特上发推说『嘴巴说讨厌我的作品，却每个月都特地看过再来骂我的人到底是想怎么样？不喜欢的话别看不就好了』，结果有人来回说『既然是商业作品会被骂也是无可奈何的啊』！我心想在3ch婊我的人肯定就是他！于是我不服输地回呛他，而他也死咬著我不放……」

    「咦――！你怎么做这种事？这、这样讲起来……你有提过先前推特被闹帐号搞到早乙女小姐命令你砍帐号，莫非就是因为发生过这种事？」

    「是啊。这段过程还被人擅自整理到togetter之类的地方，现在仍然挂在网路上……留言也狂骂，说酸民酸就罢了，这漫画家的抗压性也太低了吧，真丢脸之类的……为什么我还要被批啊！喔，现在想起来还是一肚子气！」

    「等等，茉、茉莉，你冷静点。」

    我的确觉得她很容易激动，却没想到这么夸张。

    她做出这样的脱序行动，那么推特帐号会被迫停用也是很正常的。应该说茉莉根本不适合网路吧。

    「所以在那之后，早乙女就要我禁止用推特，禁止看网路上的心得……」

    「原、原来如此。」

    早乙女小姐的判断是正确的。既然发生过这种事，那么茉莉不要看网路绝对会比较好……

    「不过，这样啊，我还不知道有《PreDra》的讨论串呢。呃……」

    我马上拿出智慧型手机，打开网路的搜寻画面。

    「泉你给我慢著，你有听到我刚才说的话吗！」

    看到我的动作，茉莉一脸惊讶地大叫。

    「不用担心，我不会给你看，也不会告诉你上面写了些什么。」

    「问题不是这个！我想说的是，你去看网路也不会有什么好下场！」

    「放心，我跟茉莉不一样，抗压性够强，而且有自信不管看到什么都不会沮丧或发怒。」

    「总、总之不行！看了也不会有好结束啦！」

    不知为何茉莉顽强地想阻止我，甚至想抢我的手机，让我连忙把手举高，把手机举到茉莉构不到的位置。

    「你、你为什么这么拚命地阻止我？说不定写了些值得参考的意见啊！」

    「才没那种东西！」

    「咦……？茉莉你不是没看？为什么你讲的这么肯定？」

    「！我、我是没看……可是网路的意见就是很偏颇，不要参考比较好！而且早乙女也讲过比起那些，去确认读者回函跟漫画的卖量会比较好……」

    「是吗？可是，没看过也不知道能不能参考啊。」

    为什么茉莉要这么顽强地阻止我啊？既然知道网路上可能写著对我们画的漫画的感想，这不在意才奇怪。

    「啊，有了。」

    我找到可能是的讨论串。

    「啊～～真是的，真不敢相信！我不管你了！」

    茉莉大概是受不了我了，一脸放弃地说著。

    我没有特别去在意一旁生气的茉莉，按下了「月刊少年Pretty Dragon 31月号〔禁止转载〕&#169;3ch.net」这行字。

    「呃…………啊！有关于我们漫画的话题耶！」

    我浏览讨论串，看到了〈BATTLE IDOL〉这排字。

    【0436 因作者个人因素不具名

    下个月号在「PreDra Cup」拿优胜的〈BATTLE IDOL〉就要开始连载了。

    0437 因作者个人因素不具名

    啊――你说那个靠组织票得优胜的漫画喔。

    0438 因作者个人因素不具名

    靠组织票的是羽柴朱音大老师（）吧w

    0439 因作者个人因素不具名

    >>0436

    我是还算有点期待啦。

    0440 因作者个人因素不具名

    短篇就无聊的漫画连载怎么可能变好看。

    0441 因作者个人因素不具名

    无聊吗？我觉得那里面这部最好看。

    0442 因作者个人因素不具名

    >>0441

    你是作者喔？w】

    「………………」

    我不禁很认真地看起来了。

    坦白说我非常地担心……不过还没有被写一些酷评让我松了口气。

    反正还没开始连载，也就是这样了。

    你、你们著瞧吧，3ch乡民！我会让你们在发售日写下「新连载很好看嘛！」的感想！

    既然这是最新的讨论串，那么「PreDra Cup」登出〈战偶〉那时，应该在更前面的串吧。既然都看到这了，我也很好奇当时短篇的反应，于是想看一看。

    「等，等一下，你既然已经看过最新的讨论串，那不就好了！」

    我回顾先前的讨论串时，被茉莉看到并且加以关切。她为什么这么反对我看网路啊。

    我不理茉莉的话，继续翻著讨论区。我记得那时是登在一月底发售的《PreDra》上吧。也就是说，回顾到二月的话，串里的话题应该会聊到。

    最新的讨论串好像是三月才开始的，于是我跳回到上一串。

    「啊，有了！在这一带。」

    【0686 因作者个人因素不具名

    「PreDra Cup」的优胜是〈BATTLE IDOL〉呀，我还以为美女同人作家（）那部遥遥领先到底所以满意外的w

    0687 因作者个人因素不具名

    >>0686

    真的假的？那部不知道是想演恋爱喜剧还是想演战斗剧搞得两边都半调子，不怎么样耶。与其连载那部的话乾脆继续画〈守身女孩〉啊。

    0688 因作者个人因素不具名

    >>0687

    同感。我希望不要跟莫名其妙的新人搭档，自己画恋爱喜剧就好。虽然他搞到推特被闹帐号，个性上有问题，不过还是有实力的。

    0689 因作者个人因素不具名

    坦白说我也是，就算把《Dragon》本志也算进去，我还是觉得恋爱喜剧这一块没有人画得比生驹好。像这次的「PreDra Cup」要是生驹一个人画，我想中间发表跟结果他都会压倒性获胜吧。然而因为跟没名气又没实力的新人搭档让作品的品质下降，还差点输给初出茅庐的同人作家。

    要是跟同级的作家搭档就算了，为啥会让他跟没实力，画的又是跟萌完全搭不上边的战斗漫画这种新人搭档？我搞不懂《PreDra》编辑在想什么。

    0690 因作者个人因素不具名

    >>0689

    这一点在他们先前搭档画〈我是主人姬是仆〉那部漫画的时候就一直有人在讲了吧。以我个人来说，在生驹的漫画里加入战斗要素意外地有可看性，然而为什么要让他与新人两个人画，我也难以理解。

    他明明是自己一个人也能画的作家啊。该不会这新人反而扯他后腿吧？从出道作看来，感觉他对萌完全不理解，从那风格看来搞不好还会厌恶萌呢。

    0691 因作者个人因素不具名

    生驹亚纪人实力有好到可以捧成这样吗？毕竟只是个腰斩作家吧。是信徒吗？还是说其实是当事人？w】

    「……………………」

    在看的时候，我渐渐陷入一股气血全失的感觉。

    我也瞄了一下前后的对话，走向大致上都一样。

    其中虽然也有批生驹亚纪人的留言，不过大部分的留言看来都是认同她的实力的。

    然后，与生驹亚纪人搭档的新人好几次出现在话题中。

    为什么让他们搭档？这新人没实力看起来又不懂萌。让生驹亚纪人自己一个人画都比较好。

    …………

    为什么我先前都没有想像到这种状况？

    只要稍做思考，就能想像到对于生驹亚纪人的粉丝，还有认同她的漫画那些人，他们会这样想是理所当然的。

    没错，我的脑子能够理解。

    可是因为事出突然，我无法完全接受。

    我这对「萌」毫无理解，又没有实力的新人，在扯生驹亚纪人的后腿……

    「那、那个……泉你没事吧？」

    在我恍神的时候，茉莉一脸担心地向我搭话。

    「……莫非茉莉你，已经看过3ch的《PreDra》讨论串了？」

    「……！…………」

    听到我的话，茉莉只露出吃惊的表情，并没有说什么。

    她果然看过了。所以刚才她才会拚命地对我说不要看比较好，企图阻止我。她认为看了之后我会受到打击。

    说来说去，我想茉莉还是很温柔的。不过，我对自己还需要让她这样顾虑，自觉很没用。

    「刚、刚才我也说过……3ch的意见很偏颇所以不能拿来参考，在意这么多没用的喔！」

    茉莉仍然在替我顾虑，这样对我说道。

    「所以，你根本没有任何一丝一毫受到打击的必要性！」

    「没、没有啦……哈哈哈，我是没有受到打击。只是……觉得这边写的也有几分道理。」

    「啥……！」

    「生驹亚纪人是有实力的，说不定不要跟来路不明的新人搭档，自己一个人画会画出更好的漫画……」

    「……！什、什么？你这是认真的吗！你白痴啊！如果真的是这样，那我……我自己画的漫画就不会被腰斩了，跟你一起画的漫画也不会在『PreDra Cup』中得到优胜了啦！」

    「……！茉莉……」

    茉莉看著我的眼睛，认真地说道。

    这句话让我相当惊讶。没想到茉莉她是这样子想的。这令我十分高兴。

    坦白说，没有她这句话，我应该会更加失落。

    「谢、谢谢你…………不过我还是觉得，这上面写的也不全都是错的。」

    「啥！你怎么还在讲这种话……」

    「茉莉，你先前也说过我还没有理解萌之类的话吧。茉莉你在恋爱喜剧漫画这方面有确切的实力，也受到读者认可。不过我……原本就是画战斗漫画的，所以就像这上面所写的，我对恋爱喜剧与萌一窍不通。虽然现在受到茉莉你推荐看了各式各样的作品，似乎渐渐地比以前更能够理解了，但是连我自己都觉得还是不够。」

    「……！泉……」

    「虽然现在最优先的事情是让眼前的原稿赶上这个月的截稿日，不过这件事结束后我还得多看看恋爱喜剧作品，好好用功的。」

    为了不让读者觉得生驹亚纪人自己一个人画，还比较好。

    「哼……是啊。说得好！」

    听完我的话，茉莉露出温和的微笑。

    「这个月的原稿结束后，我会在恋爱喜剧这方面好好地给你指导，你完全不需要担心。」

    「茉莉……」

    知道茉莉是在替我著想，她的温柔让我感到很高兴。

    「啊，都已经这个时间了。我差不多得回去了。」

    「嗯，明天你也会在平常那个时段过来吧？」

    「咦？啊……抱歉，我忘了讲明天应该会傍晚才过来。」

    「咦！为、为什么？」

    明天是跟同期作家们举办同期会的日子。我一直想著要快点跟茉莉讲，却找不到机会说。

    但毕竟是这种时候，我打算中途离开同期会，傍晚来到工作室进行工作。

    「其实，明天我跟同期作家们有一场同期会……」

    「同、同期会？你在这么忙的时候……」

    「因为上个月就已经配合大家的行程决定日期了，所以不去不行。我会早点离开，傍晚来这里工作的。」

    「哼……真是的。」

    果然被茉莉抱怨了，不过她没有叫我不要去，看来是可以去吧。

    「既然是同期会，那会去的是跟你同期出道的漫画家？」

    「嗯，除此之外，还有在『PreDra Cup』中竞争的八云紫小姐，以及羽柴朱音也会来喔。」

    「……！那两个人吗……？」

    这两个人的名字让茉莉有所反应。

    「既然你都用上教育旅行前这段宝贵的时间去参加了，那多少带一些有用的情报回来啦。比如说这两个人后来的状况！」

    「咦……喔、喔喔。」

    居然这么在意那两个人，看来她心中还是对她们有竞争意识的吧。毕竟是一度在「PreDra Cup」竞争的对象。

    「话、话说，这个同期会……除了八云紫小姐跟羽柴朱音，另外……当然还有同期的女性作家吧？」

    茉莉突然露出一脸焦虑的神情，开始问我这种事。

    「咦？嗯。」

    「跟你同期的作家……我记得大概有一半是女的，对吧……？」

    「咦？嗯，是没错啦？」

    听到我的话，茉莉突然陷入思考。

    「喔，喔――虽然不太重要啦，那个……你跟同期的漫画家感情好吗？」

    「感情好？这倒还没有……唔，除了LINE的群组之外，也就只有一个人偶尔会联络而已。」

    芹泽他在LINE群组外，也三不五时会传私人讯息过来。虽然都是些「状况怎么样啊！」这种无关紧要的话题。

    「！那、那是，谁啊！」

    「你问谁啊，我想就算讲了你也不晓得，是得大奖的……」

    「大奖！我记得去年的大奖，是个国中女生得到的吧？」

    「啊，不是啦，不是那一个，是跟我同年那个男的。是说茉莉，你对我的同期很熟嘛？」

    「……！哼，哼――才、才没有……只是颁奖典礼的派对那时全员都有上台，所以我才记得的！」

    「啊，这样喔。是说……同期会，你要不要一起来？」

    我突然想起芹泽对我说过「也邀生驹老师来」，所以还是问问看。

    芹泽他很明显地是对茉莉有兴趣，可以的话我不想带她一起去（毕竟茉莉可是我重要的漫画伙伴兼朋友，怎么可以让她沦为轻浮男的牺牲者），但是如果她对同期会这么在意的话，我想或许还是该带她去。

    反正，要是芹泽来找茉莉说话，我去碍事就好了。

    「咦！为、为什么这么问？」

    「没有，只是看你对同期会好像很在意……」

    「我，我才没有在意呢！为什么我还得在意这种事啊！」

    不过，当我一说出口，茉莉却红著脸，摆出一副愤慨的表情这么说著。

    「咦？不过你刚才不是很在意……」

    「我才没有在意！不、不管有没有女人，反正跟我没关系……」

    「咦？」

    「总、总之！我不会去的！」

    「这、这样啊？那么明天有这件事所以多担待了。」

    「哼……顺、顺便一问……那聚会是什么时候，在哪举办？」

    「咦？茉莉你不是不去吗？」

    茉莉的话让我困惑了。明明说不去，有什么必要了解时间与地点？

    「我、我不会去啊！」

    「那为什么……」

    「你、你很烦耶！问一下又不会怎么样！告诉我啦！」

    「唔、呃……下午一点在秋叶原会合，然后预定去家庭餐厅。」

    我被茉莉的气势震慑住，乖乖地回答。

    「喔、喔……」

    她果然很在意嘛。我心想既然这么在意跟来不就好了，不过感觉她又会生气，所以我没有说出口。

    之后，这次我真的整理好东西回家了。

    ＊

    隔天，五月十七日，星期天。也是「同期会」当天。

    在会合时间五分钟前，我抵达了会合地点，也就是秋叶原车站的中央口。

    「啊，雾岛同学，辛苦了～！」

    「啊，好久不见！」

    已经有眼熟的同期作家成员在车站集合。隔这么久再次被人以笔名称呼，感觉很奇妙。在派对时大家都穿著西装或礼服，因此这还是我们第一次穿便服见面，感觉颇为新鲜。

    「我有看连载喔～！好像很顺利，真是羡慕。」

    「多、多谢称赞。」

    当我与相隔数个月再会的同期快乐地谈天时，突然间看到与我们在「PreDra Cup」上竞争的漫画家前辈，羽柴朱音的身影。她身穿设计十分独特的修长连身裙，并没有特别与我的同期们说话，而是自己一个人玩著手机。

    她在LINE上一开始是说「晚上才能去」，结果最后又说从白天就可以参加。

    虽然我一瞬间犹豫该不该向她打招呼，不过她给人的感觉很难亲近，所以还是算了。

    她整个人埋首在手机里面，甚至让我怀疑她到底有没有打算与大家打成一片。

    「我是八云，让大家久等了。」

    这时，熟悉的美丽女性来到。

    是同样与我们在「PreDra Cup」中竞争的八云紫老师。上次与八云小姐见面，记得是三月时在出版社巧遇的时候了。她还是那么漂亮。

    她在米色的外套底下穿著白色雪纺连身裙，是套与季节相符，清爽而有女人味的服装。在女性作家中她也是最脱俗的。

    还没来的剩下……两名大奖作家啊！一之濑白雪说过能去的话就会去之类的话也就算了，当干事的芹泽是怎么回事啊！

    「啊，不好意思―！让大家久等了！」

    「啊，芹泽同学！辛苦了～！」

    「谢谢你今天办这个活动！」

    会合时间过了将近十分钟后，芹泽才慢吞吞地来到。明明就迟到了，然后女性作家们却马上就开始奉承芹泽。

    他连穿著便服都颇帅气的让人有点不爽。我可是忙著画漫画没空去在意服装呢……

    「喂，干事自己迟到喔。」

    因为没有人吐槽他，总之我先出声吐槽了。

    「啊，君岛老师～！好久不见了！你还好吗！」

    一看到我的脸，芹泽就露出笑容亢奋地向我打招呼。

    「啊，喔、喔……好久不见。」

    他这么和善地对待我，让我有点不知所措……虽然感觉不差。

    「咦？今天生驹老师呢？」

    「咦？啊，她说不来。虽然我是有找她。」

    「咦――真的喔～超可惜的～」

    芹泽明显露出遗憾的表情。果然不带她来可能是正确的……

    「总之，还剩一之濑同学……啊，还有另一个同期的还没来吧？」

    这时，我才想起来。

    虽然差点把他忘了不太好意思，但是同期作家中在「PreDra Cup」上较劲过的同年男生，碧同学也还没来吧。

    「咦？除了一之濑同学之外不是都到齐了吗？」

    「不不，还有位姓碧的同期男生还没来吧。」

    「咦？那是哪位啊？女性以外的名字跟长相我记不太得耶。」

    「你也太好懂了吧！」

    「碧同学的话，他刚才在LINE群组里发言说他来不了喔。」

    「咦？啊，真的耶！」

    听同期的女性作家这么说，于是我用手机确认LINE群组的画面，的确看到碧同学说了这样的话。似乎是今天早上身体突然不舒服。

    我本来还想问他「PreDra Cup」之后的进展如何，真可惜。

    总之除了一之濑白雪之外全员都到齐了，而且一之濑白雪会不会来本身都是问题，于是我们前往家庭餐厅准备开始同期会了。

    我们进入车站附近的家庭餐厅。由店员为我们带位到桌前，各自入座。

    「……！」

    我们照著入店的顺序入座后，我很偶然地坐到夹在八云紫小姐与羽柴朱音中间的座位。两边都是比我大的女性，让我有点紧张。

    我对面则是芹泽，他被其他的女性作家围绕著。不过，我总觉得他们那边不是偶然，而是女性众人刻意让位置坐成这样的。

    「……？」

    此时，我感觉到神秘的视线，而环顾店内。

    「……！」

    在离我们有点距离的座位上，有一位客人正朝我们看著，不过我一看过去她就把头转开了。

    那女客人的打扮，使得我不禁凝视著她。她感觉像是留著醒目发型同时身穿醒目制服的女高中生，不过身在室内却还是戴著口罩与太阳眼镜，这打扮一看就觉得奇怪。

    而她的制服与发型也很怪异。她的制服配色以红色与粉红为基础，以一间高中的制服来说这实在太醒目了。她那是……角色扮演吗？不过，那制服我好像在哪看过。说不定是在茉莉家看的动画或游戏里看过，而留下印象的。

    而她的发型，则是将橘色的长发在侧边上方绑成一束，并且配上大大的红色缎带。我一瞬间以为「是真发吗？」，不过就算染成那种颜色，感觉这发型还是太难搞了，所以八成是假发吧。包括制服在内，她可能是在扮演某个角色。

    ……也、也罢，毕竟这里可是秋叶原。我不常来秋叶原所以不太清楚，说不定身穿角色服的女性在秋叶原一点都不稀奇呢！不过，那副太阳眼镜与口罩怎么想都很怪……

    「君岛老师，你在发什么呆啊？要点些什么？」

    「咦！喔、喔喔……」

    这时芹泽朝我开口，于是我连忙看向菜单，决定自己要点的东西。

    「君岛老师，状况如何啊？」

    我们各自点了饮料吧或喜欢的食物，拿了饮料之后，对面的芹泽马上朝我开口了。

    「喔、喔喔……这个月有教育旅行，原稿不太妙。」

    「哎呀，这样吗？那还真是辛苦。」

    我一回答，坐在隔壁的八云小姐便露出笑容对我开口。

    「啊，是、是啊……」

    面对漂亮的成年女性，让我不禁感到紧张。

    「会把稿子带去旅行吗？」

    「……！」

    这时我注意到，她穿的虽然是清纯型的连身裙，不过胸口有点低，而且因为她的胸部大，坐在近距离会稍微看到她的乳沟。

    真是性感……不对，我可不是茉莉啊！可不能被她察觉我看著这种地方。

    我隐瞒内心的动摇回答她。

    「除了这个之外，都还顺利吗？」

    芹泽再次从对面开口。

    「咦？是、是啊……」

    「不是，我看你好像有点失落。」

    「……！」

    这、这家伙是怎么样，直觉也太敏锐了，真恶心。

    我看起来有这么失落吗？我明明很小心地让自已看起来一如往常的。

    「没、没有，是没什么大不了的……其实，是我昨天看了一下网路讨论区的杂志讨论串，那内容让我受了一点打击……」

    也许说出来会轻松点，又或著这当中有人跟我有过同样的经验……想到这里，我一股脑地把自己失落的理由讲给同期们听。并且注意著尽可能笑著用轻松的口气陈述。

    「咦――真的吗。会受到打击的人绝对不可以看那些啦。我是有自信不管被写些什么都不会受到打击所以没问题。」

    「！我也以为我不会受到什么打击的……」

    「那些东西，要不是想成为漫画家却又当不了的作家志愿者心生嫉妒，就是那些想画漫画又画不了，自以为评论家的消费型漫画宅趾高气昂地酸人，所以不需要在意。」

    「……！羽、羽柴小姐。」

    这时，坐在我旁边，位于八云小姐反方向的羽柴朱音朝我开口了。

    我一瞬间心想她居然会替我说话，不过从从她的语气充满恨意这点看来，说不定是羽柴朱音自己就讨厌网路的讨论区。

    这样讲起来，讨论区中「PreDra Cup」的话题里，也提到羽柴朱音有「组织票」。说不定是当事人也看到这篇，才会觉得3ch不是什么好地方。

    「顺带一问，君岛老师你被写了些什么？」

    芹泽看来毫无恶意，淡淡地问著。他问这种问题喔……

    「……生驹亚纪人明明是自己也可以画的作家，为什么要跟莫名其妙的新人搭档之类的，或是那名新人对萌好像不太了解……」

    我无可奈何，老实地说了出来。

    「居、居然这么说……」

    八云小姐一脸怜惜地看著我。

    「好过分喔――被这样讲会很受伤呢～」

    坐在芹泽身边的同期女性作家也对我表示同情，不过。

    「哎――会被这样讲也是没办法的吧？毕竟有成绩的职业漫画家，与刚出道的小毛头一起搭档，那么会这样想的人也会很多啊。」

    「……！」

    芹泽毫无顾忌地断言道。

    我一瞬间对芹泽感到很不爽，不过同时却也理解到，他说的的确没错……

    「这样讲起来，我不知道被讲成怎么样。我出道前偶尔会看3ch的《Dragon》本志讨论串，但是最近都没在看。」

    芹泽缓缓拿出手机，当场开始搜寻起来。

    「喂……你要在这里看喔！看了也不会有什么好结果的。」

    基于自己的经验我还是对芹泽提出劝告，不过芹泽并没有听我的话。

    「呃――《Dragon》本志的串，有了。最新的回文是……」

    看来芹泽似乎是发现讨论串了，默默地开始看起回文。

    「…………唔――」

    「怎、怎么样！」

    虽然是别人的事，我却不禁感到好奇，将身子往芹泽的方向探去。

    「没有写什么好玩的。」

    「不过有被人当话题吗？」

    「嗯，是啊。要看吗？」

    也许是因为我的态度太热衷了，芹泽乾脆把手机递给我。

    我用芹泽的手机，开始看起3ch的《Dragon》本志讨论串。

    【0244 因作者个人因素不具名

    新连载，感觉不错呢。跟上个月的国中生新人画的比起来，我喜欢这一部。感觉这才像是王道型少年漫画。

    0245 因作者个人因素不具名

    >>0244

    短篇的时候已经很好看，这下又变得更好了。不愧是得大奖的。不过，上个月的新连载也是大奖作家吧。老实说我比较喜欢那一篇。

    0246 因作者个人因素不具名

    上个月是国中生，这篇是高中生画的吗？真是可怕。双方的画技与编剧都已经发展完成了。

    0247 因作者个人因素不具名

    最近的新作都不怎么样，但是这部感觉不错。也许近期之内就会成为看板作品。

    0248 因作者个人因素不具名

    有强到需要夸成这样吗？因为画的是高中生所以有加成吧？虽然我也不讨厌就是了。】

    「…………」

    这不禁让我说不出话了。

    这是怎么回事？一面倒的好评啊。

    先前我看的3ch《PreDra》讨论串中，基本上对漫画的批判性意见居多，所以我以为3ch原本就是这种地方……但是他得到的全都是称赞。另外一位大奖，一之濑白雪的漫画评价也不错。

    明明我被批成那样，写的几乎都是负评……这差距是怎么回事啊。

    「谢、谢啦……」

    我把手机还给芹泽。

    因为打击太大，让我说不出话。

    我自以为是地把芹泽视为对手，可是差距却已经拉得太大了。光是一个网路上的评价，就差这么多。

    感觉到逐渐被下，使得我心情变得消沉。

    因为遭受打击使得我无法融入周遭的对话中，正在恍神的时候，我突然感觉到放在裤子后方口袋里的手机一瞬间传来震动。我确认画面，是一之濑白雪传来LINE简讯。

    她已经到了吗？我打开LINE。

    这时我才发现，看来她不是传给LINE群组，而是传私人讯息给我。

    「……虽然已经抵达秋叶原的土地，而我仍在犹豫是否该就此返回……」

    「！」

    为什么啊！你都特地来到这里了还要回去，是在想什么啊！

    「这是为什么啊！你就过来嘛！」

    因为我自己也想问一之濑白雪连载的事情，因此挽留她。

    「……我实在不认为自己能够与普通的智人种进行对等的交谈。难以想像现场会有能够与我进行同等级的高尚对话之人存在。因此即便前往，我感到无趣而早早返回的可能性极高……」

    无法对等交谈？

    她说的好像在瞧不起我们一样……不过从上一次派对的状况看来，她的真心话，该不会是她没有自信可以融入同期之中吧？

    「哎呀，别这么说，就过来一趟嘛。我想大家也会想听一之濑同学你说的话，我自己也想听。要不然我现在去接你好了？」

    没办法，这时还是谦恭一点吧，我想听一之濑白雪讲连载的事也是事实，她这样就回去我也很困扰。

    「……我会自力抵达，无需迎接……」

    看来她似乎肯来了，让我有点惊讶。是因为我捧她吗？

    没见到人影前我还担心她是不是真的会来，不过数分钟后，一之濑白雪的确在家庭餐厅现身了。

    「啊，一之濑同学，辛苦了～！」

    「辛苦了――」

    见到抵达家庭餐厅的一之濑白雪身影，以芹泽为首，同期们随意地向她招呼。

    「………………」

    此时一之濑白雪的脸色已经很难看，一言不发地僵住了。

    果然，似乎是现场的气氛让她感到畏惧，使她显得惊慌失措。

    她仍然把非常长的黑发绑成偏高的双马尾，身穿黑色的花边连身裙，那是件带有粗大的腰带与金饰，装饰厚重设计很怪的衣服。

    这种打扮叫什么来著。哥德萝莉？庞克风？虽然跟她很搭，不过也显得格格不入。

    一之濑白雪坐到最角落的空位。我心想既然是我说希望她来的，那总该适度帮她一把，不过座位离太远不可能说到话。

    「君岛老师，你LINE要回我啦。」

    「咦！」

    此时芹泽突然朝我开口。

    「我有回啊。」

    「你有时候会不回我，而且大多回的很慢。」

    的确，芹泽传来的LINE讯息，如果内容不重要时，或是我视为对话结束时就没有回了。

    「你们两人传讯有这么频繁喔？」

    坐在芹泽身旁的女性作家……高桥小姐不知为何一脸开心地问道。

    「不，倒没有到频繁的地步……」

    「我也很在意喔！从派对那时候，你们就颇亲热……不对！呃，我是说感情好像很好！」

    又有其他女性……原田小姐不知为何眼神闪闪发光地加入话题。

    「咦？我们感情哪有很好，这还是我们第二次见面而已……」

    「我是想跟他混得更熟一点，不过被甩了。」

    我讲话之后，芹泽接了一句颇恶心的话。喂，这家伙是怎样……

    「咦――！是这样的吗？」

    「两位都是同年龄的高中生，我一开始就觉得这看起来真是可口呢～！」

    芹泽的发言不知为何使得女生阵营更加亢奋了。呃，这是怎么回事？

    「啊，不介意的话君岛同学要不要来这边？我们交换座位吧。」

    高桥小姐站起来这么说著。

    「咦？不、不用了啦！」

    「来啦没关系，不用客气！」

    我被半强制性地移动到芹泽隔壁。

    「芹泽很积极，君岛同学则是一副嫌麻烦的样子，可是说来说去感情还是很好这种地方最可口了呢！」

    「啊，我懂～！他们类型完全相反，而且还是对手这点也很可口！」

    女生阵营说著一些莫名其妙的话，快乐地嬉闹著。

    「这、这究竟是……」

    「毕竟都是画漫画的人，当然腐女也很多嘛。」

    芹泽颇为冷静地低喃著。

    腐女？我记得这是指喜欢看男性之间恋爱的女性吧。我听说过御宅族女性有不少是腐女，但没想到同期作家们也是……而且，不要拿我跟芹泽来当哏啦！你们连现实的男性都可以妄想喔？

    「只要随便表现出感情好的样子她们就会开心地捧我们，好感度也会提升喔。」

    芹泽窃笑著，用女性们听不到的音量小声地对我说。

    这家伙，为了受到女生阵营喜爱特地做这种事……？

    「呀――！他们在讲悄悄话耶！」

    「君岛同学一脸困窘好可爱喔！是在聊什么呢～？」

    在一旁看著的女生阵营还真的欢喜到看了都觉得有趣。

    喀框！

    「客、客人！没事吧？」

    此时传来某些声音，然后就听到店员慌张地说著。

    我转头看向声音传来的方向……看到的是刚才穿著角色扮演服装，非常可疑的客人。她好像打翻了什么饮料，店员正在帮她擦桌子。

    可疑的客人似乎注视著我们，但是我视线往她看过去的瞬间，她就连忙把脸转开了。这、这是怎样……？

    「先前芹泽同学那正统派帅气脸孔太醒目所以被掩盖住了，但其实君岛同学的脸蛋也满可爱的呢！」

    这时，坐在芹泽另外一边的女性作家――原田小姐开口说出这种话。

    原田小姐是位大约二十五岁左右，总是用化妆与发型把自己妆扮得乾乾净净的漂亮姊姊，非常懂得起哄。

    「咦！」

    这几乎是我第一次被女性称赞长相，让我很惊讶。但是同样是褒奖，比起可爱我比较希望听到帅气就是了。

    我第一次被女性这样起哄，而感到不太好意思。如果这不是被拿来当同性恋妄想的哏的话我会更高兴吧……

    一回神时，我跟芹泽之外的男性作家都坐在座位上僵住了，哑口无言地看著我们。不知是因为那边的女性只有一个人还是什么原因，对话的气氛看来不太热络。

    而且那唯一的一位女性还是一之濑白雪，她坐在靠边的座位上，显得脸色苍白。

    「所以……我就说过了……我跟平庸的智人种之间对话不可能成立的……」

    由于声音很小，所以我听得断断续续的，不过她似乎在自言自语著。

    「咦？一之濑同学，你说什么？」

    坐在隔壁的同期向一之濑白雪开口问道。

    「……！没、没什么……」

    一之濑白雪只说了这些，就低下头去了。

    那边的气氛好尴尬啊。而且是我说希望一之濑白雪过来的，却完全没讲到话……

    「啊啊，我懂～！感觉就像个受一样！」

    「没错没错！」

    「不愧是高中生呢！皮肤也柔柔嫩嫩的！」

    「……！」

    这时，原田小姐碰了我的脸，让我内心极度动摇。

    「噗――！」

    远处又传来奇怪的声音，让我往那边看去。

    「咳咳咳……」

    「客、客人，您没事吧！」

    看来是刚才那可疑的客人，把喝到一半的咖啡喷了出来。

    店员再次拿著毛巾冲过去。

    那、那客人是怎么回事？不只外表可疑，而且一直做些奇怪的行动……

    「啊～我懂。我觉得君岛老师的话，即使是男的我也可以。」

    「……！」

    当我的注意力放在女客人身上看著那边时，芹泽突出说出爆炸性宣言，连我都差点把喝到一半的果汁喷出来。

    我不禁起鸡皮疙瘩的。这家伙只为了可以被腐女捧，居然讲出这么恶心的话！

    「呀――！」

    果然一如芹泽的意图，女生阵营发出尖叫。

    「芹泽同学，干得好！我收下了～！」

    「你你、你们俩果然是这种关系吗！」

    「这怎么可能啊！我、我喜欢的是女生啦！」

    此时要是配合他说话的话，也许能够更进一步讨女生阵营欢心而提升好感度，但是我跟芹泽不一样，并不想为了讨女性欢心而假装是同性恋。

    此时，我察觉到有位女性对我散发出热情的眼神。并不是一直在尖叫的腐女们……

    「真好……这种被戏弄会感到害羞，完全不习惯的纯情感……我觉得很棒呢！」

    是八云小姐，她不知为何目光炯炯有神。

    「咦、咦……！」

    「八云小姐你喜欢君岛同学这种型吗！」

    原田小姐开口问道。

    「啊，不好意思……没有，我只是……不小心想起以前仰慕的人……」

    「咦――？在聊恋爱话题吗？」

    女生阵营上勾了。女生还真喜欢聊恋爱。但八云小姐的恋情，我也有点好奇。

    「怎么会，这不是什么了不起的话题……」

    「不过我也懂～君岛同学这种纯情的反应，会让人不禁想戏弄他呢。」

    「……哇！」

    坐在隔壁的原田小姐这次用双手夹著我的脸拉近自己的身体，并且开始摸起我的头。

    喂、喂喂……把我当狗啊！虽然我心里这么想，不过这是第一次有女性对我这么做，而且她的胸部顶著我的背部，还有香水之类的香味飘过来，让我不禁感到脸颊发热。原田小姐从刚才到现在一直做出过度的肢体接触。

    「等……等一下！」

    「……？」

    下一瞬间，传来有人大叫的声音。我的视线往声音传来的方向看去，是刚才那可疑的女客人，她正站起身来转向我们这边。

    「啊……」

    女客人叫出声后，彷佛在心中念著不好了似地僵住了身体。

    「咦，谁啊……？」

    「谁认识的人吗？」

    同期作家们一脸诧异地问著。而女客人则是连忙背对我们，坐回座位上。

    喂……等、等一下……？刚才那声音……！

    我不禁站起来，离开原地走向那女客人身旁。

    「……！」

    女客人一发现我接近了，连忙从座位上站起来往反方向跑去。

    「喂、喂……你等一下！」

    既然会这样逃走，果然……！为了追她，我也连忙跑过去。

    「呀！」

    「……！」

    这时，女客人滑了一下，狠狠地摔了一跤。

    「噗……！」

    因为这一摔，让橘色的假发从她的头松开了。那果然是假发啊……

    不过如果只是这样还好，由于她摔倒时的动作屁股是翘起来的，使得裙子掀起了一部分，让内裤走光了。白底带著淡绿色条纹的内裤映入我的眼中。

    因为四周没有客人或店员，我想除了我应该没有其他人看到她的内裤……

    「……！」

    女客人爬起来，连忙压下屁股让裙子盖住内裤，并且转头看向我。

    「啊……」

    「……！」

    这一摔让她的墨镜歪了，眼睛完全曝露出来，视线与我对上。

    墨镜底下出现的，果然如同我的想像……

    是我的搭档，生驹茉莉的脸。

    她一脸面红耳赤，泪眼汪汪不甘心地看著我。

    「茉、茉莉……你在这里做什么？」

    我带著迟疑，向她提问。

    「……！我、我、我可不是跟著你过来的喔！只是偶然今天有预定要来秋叶原……！然后就偶然看到你……」

    茉莉整理著假发，并且慌张地回答我。

    偶然……？要是这样的话，在我说今天要来秋叶原开同期会的时候，她跟我说一声也好啊。这真的是偶然吗？

    「君岛同学，是你认识的人吗――？」

    「要不要过来加入我们？」

    同期作家们从座位上对我喊著。

    「……同期们都这么说了，就顺他们意思吧？而且八云小姐她们也在……」

    「～～！我、我就说……我有事情了啊！我之后……对、对了！还得去拿已经预约的情色游戏呢！」

    茉莉说完后站起身，连忙先回到自己的那桌拿帐单，再前往柜台。

    「先走了……你今天记得来工作室喔！」

    对我丢下这句话后，茉莉有如一阵旋风般地离去了。

    这到底是怎么样……？她是真的有事要来秋叶原，偶然跟我遇到吗？还是说，她是在意同期会的状况？毕竟她前一天就显得很在意了。

    不过，要是这样的话，那么中途加入也没关系啊……到底是怎么样啊。

    「咦？君岛同学，你不请你朋友加入我们吗？」

    「喔、喔喔……她好像只是碰巧来这里而已，没关系的。」

    之后回到座位上的我，被同期作家问起茉莉的事，就随便混过去了。

    同期会开始之后大约过了三小时，于是我们转移阵地。

    「那么虽然时间有点早，接下来要去居酒屋吗？」

    「可是有好几个人未成年耶。」

    「那未成年的就点无酒精饮料。」

    因为二十岁以上的人比较多，于是二次会决定前往居酒屋了。

    「啊，抱歉。我还有原稿要处理，今天就到这里先回去了……」

    八云小姐一脸歉疚地说。

    结果我什么都没跟八云小姐问到。明明茉莉还特地要我向她问后来的状况的。

    「啊，不好意思，我的原稿也有点赶，想说今天就先到此失陪了……」

    我想要讲也只能挑这个时机讲，于是跟著八云小姐一起开口。

    同时我也想到如果可以跟八云小姐一起回车站的话，那么多少可以聊到一些。

    「咦，真的吗！你们两位要回去了啊？」

    「我刚才不就说了。因为要教育旅行所以原稿很赶。」

    「……我……也……」

    「！」

    一之濑白雪小声地在我身旁低喃著。虽然我没有听清楚，不过我想她大概是在说「我也是」吧。不过，她的声音被其他说话声之类的杂音盖过，除了我之外的人似乎都没听到。可以跟一之濑白雪一起回去的话，应该有机会聊一聊。

    这时，身为干事的芹泽说出「今天谢谢各位，之后我们再办第二次吧～」做个收尾后，便分为参加二次会的与回家的两组人马。

    「八云小姐，你在那之后怎么样了？」

    与八云紫小姐还有一之濑白雪三个人一起前往车站的途中，我开口向八云小姐发问。

    毕竟茉莉要我问八云小姐与羽柴朱音的后续，至少要在这里问问。虽然没问到羽柴朱音的近况。

    「嗯，前几天完成了短篇用原稿，预定在下个月发售的《PreDra》上刊载。」

    「这样啊！恭喜你。」

    「谢谢你。因为有提到回函状况好的话就可以上连载，让我现在就有点紧张了。」

    「啊～那真的会让人静不下来呢。期待你的短篇喔！」

    「呵呵，谢谢你&#9834;」

    「啊……一之濑同学你连载的状况怎么样呢？」

    这时我朝一之濑白雪开口，她的肩膀抖了一下，就这样陷入沉默中。

    「我在LINE群组里也提过，你的连载作品与出道作时的作风有很大的转变，让我吓了一跳。连载作跟出道作比起来显得大众向许多，变得更好看了。果然是编辑做出不少提议才变成那样的吗？」

    听到我的话，一之濑白雪抬起头来，第一次看向我的脸。

    上个月在LINE群组中，芹泽称赞一之濑白雪的漫画时，她本人好像不太能接受的样子。而且好像还说过都是编辑插嘴才会变成那样之类的话。

    「那个……其实我也有为了多多用功而观赏大家的漫画，一之濑同学的漫画作风有变这点，也让我相当在意。」

    这时，八云小姐也加入话题。

    就我个人来说，跟一之濑白雪出道作那样过度有特色而显得小众化的作风比起来，现在的感觉有机会争取一般读者支持，因此显得比较好。不过我倒是很在意是为什么会变成那样。

    「……废……」

    这时候，一之濑白雪总算开口了。

    可是，声音太小了让我听不清楚。

    「咦？」

    「我的漫画……这样下去会废掉……」

    「！这是什么意思？」

    我对一之濑白雪问道，她露出严肃的表情继续说下去。

    「……那、那种东西……才不是我的作品……」

    「咦……那种东西……你是说连载作品吗？」

    听到我的疑问，一之濑白雪无言地点头。

    「怎么会说是那种东西……连载作跟出道作比起来更像少年志，而且更好懂耶。一之濑同学你对完成的连载作无法接受吗？」

    「……怎么可能有办法接受……那男人……我居然放任那种低能的智人种，随心所欲地乱改成这样……」

    「那、那男人……？你是指责任编辑吗？」

    面对我的问题，一之濑白雪默默地点头。

    「我的漫画已经被那男人魔改造了……我无法忍受就这样继续把灵魂卖给那个恶魔……」

    「魔、魔改造？恶魔？」

    我不禁回问她。究竟是智人种还是恶魔，还真是变来变去。

    「呃，总之就是……一之濑同学画的漫画，被责任编辑改坏了，是这意思吗？」

    八云小姐一脸担心地向一之濑白雪发问。

    一之濑白雪脸色苍白，无言地点点头。

    「可、可是……以结果来说变好看了，这样子也算可以接受吧……」

    如果结果变难看了当然不行，但是就算变得与自己想画的东西不一样，只要读者看了觉得好看的话，那我觉得这也是没办法的事。

    是我的话，反而会觉得以一部商业作品来说，能变得更好看让人欣喜，搞不好会让我想感谢编辑。

    不过就算如此，自己想画的东西还是很重要，所以我想最好的办法就是参考编辑所说过的话，并且画自己想画的漫画。

    「好看……？你的眼睛是瞎了吗……？我实在不这么觉得……被那男人改差的情节，实在太凡庸、一点都不好看……就算现在还可以，也马上会露出马脚……那男人太低能，只能做出老套的故事……」

    一之濑白雪她是在说些歪理闹别扭吗？又或者是，她说的才是正确的？

    没有实际比较过他们编的情节，实在无法判断。

    「被改差的情节……也就是说，责任编辑会改掉一之濑同学你编出的情节吗？」

    八云小姐询问一之濑白雪。

    「没错，每次都是大幅度地……」

    「原来如此，这么一来……让我想看看一看一之濑同学写出的情节，以及被责任编辑改编过的双方情节。」

    「……！」

    听到我的话，一之濑白雪惊讶地抬起头。

    「我也……想看看呢。如果你不嫌麻烦的话。」

    八云小姐也跟著说。

    一之濑白雪低头，烦恼了一下子之后。

    「……知、知道了……」她低喃道。

    其实我应该快点去茉莉的工作室进行原稿作业的，但我还是输给了好奇心。我想亲眼看过一之濑白雪她被改编前与改编后的作品，双方都看过后再判断哪一边比较好看。

    在电车上摇晃二十分钟，加上从车站步行十分钟。

    我们来到一之濑白雪的住家兼工作室。是栋三层楼的独栋豪华住宅。

    一之濑白雪从包包里拿出钥匙打开门锁，进入家中。

    「打、打扰了。」

    「……我的宅邸中，白天是没有人在的……」

    在一之濑白雪的带路下，我们前往她位在三楼的房间。

    「……！」

    一开门走进房内，让我愣了一下。

    她的房间跟一般女孩子的房间恐怕有著很大的差异，而方向性却又与茉莉不同。

    壁纸是全黑的，书架上塞满了漫画、以及国外的奇幻小说等书籍，同时也排满了许多游戏。

    还有身穿飘飘然洋装的大眼睛洋娃娃，以及不知道算是可爱还是可怕的熊玩偶，还有蜡烛与骷髅型的室内装饰（？）做点缀。

    坦白说，满恐怖的。

    是我的话，肯定不想住在这种房间里……我绝对静不下来。

    「这个……就是我交出的剧情……然后这是那男人改编过还回来的剧情……」

    一之濑白雪从桌子的抽屉里拿出夹有我们今天目的的透明资料夹，交给我们。看来里面有第一话到第五话。

    我仔细地把它们看过一遍。

    八云小姐也花时间仔细地阅读著。

    「被责任编辑改编过的东西，是变得相当一般向……不过的确抹煞了一之濑同学的特色，变得像是随处可见的老套故事。到第三话为止还好，不过第四话之后的剧情……我觉得被其他连载作品埋没的可能性很高吧。」

    两边看过比较后，我首先想到以上的意见。

    「可是，即使如此，一之濑自己写出来的这个情节，跟出道作还是没有什么差异，感觉会受到一部分人支持而不会被大众喜爱。在世界观与角色上仍然给人自命不凡、难以理解的感觉。」

    说到这里时，我突然惊觉到。

    就算她是比我年轻的同期，但是面对得到比我更大的奖项而出道的人，我应该没有立场用高姿态去给她指点。然而我却不禁说出这些自以为是的话，这样会不会破坏了一之濑白雪的心情。

    「……！身、身为一介智人种……居然敢对我的漫画这样挑毛病……」

    一之濑白雪不甘心地瞪著我。果然我说得太过头了……

    「不过这一点……虽然不甘愿，但是那个男人，还有出道作时评价栏上的其他编辑，甚至连网路上的感想都是这么说……」

    然而她露出难受的表情，继续说了下去。

    被周遭的人这么说，让她可能也自觉到这样下去不行。

    「我觉得责任编辑先生改过的情节，把一之濑老师原本的情节实在改掉太多了。改成这样已经抹掉了一之濑老师的漫画特色……不过，我也觉得有很多地方在责任编辑先生的指点下有变好……真抱歉，身为还没开始连载的人，我却自以为是地说这些话。」

    八云小姐翻看剧情，并陈述自己的意见。

    「没错！我也是这么想的！差不多取中间我觉得会比较好吧。最好是吸纳一般人会接受的要素，并且留下一之濑同学的个性与特色。」

    我完全同意八云小姐的意见。

    「像是这个第五话，一之濑同学你的情节里写的『教会的人全部被杀』这部分，责任编辑表示以少年志来说这实在是杀过头了，最好改掉这一点我同意，但是最后的『杀人鬼洗心革面牺牲自己的性命救人』这个就显得太过做作了……我希望恶人就是要贯彻到最后。」

    整体看下来，责任编辑的改编都有这种倾向。

    看得出来他企图把一之濑白雪那过于突出，一个弄不好会被称为问题作品的漫画，想办法改变成一般向，说难听一点就是老套的漫画。

    虽然在某个程度上偏向读者，让内容大众化而容易看懂很重要，不过这实在太过头了。这样子完全砍掉了一之濑白雪的特色。

    「……！……没错，那个场面被改成那种看了就冷感、廉价的骗人热泪结局时，我实在想看看那男人脑子里装什么……」

    一之濑白雪露出怨念深重的表情，声音低沉地说著。

    之后我们将一之濑白雪写出的原始剧情与责任编辑改编的剧情拿来比较，并且找出不错的改编以及感觉改过头的改编，并且各自陈述意见。

    一之濑白雪始终带著严肃的表情，听著我们的对话。

    「如果自己无法接受的话，我觉得可以直接向责任编辑表达自己的意见喔！只要认真地说，正常的编辑应该都会了解的！」

    「不、不可能……跟那种低能的智人种，肯定说再多都是白费……」

    「这、这种事……没试试看怎么知道！我先前也是好几次认真地提出意见相互冲突才得以走到现在的。要画漫画，我觉得有所冲突是很重要的！」

    我想起自己先前也是与茉莉有过好几次冲突而画出漫画的，于是认真地告诉一之濑白雪。我认为在自己都无法接受的状态下继续画下去，才是最糟的状况。

    「……！…………」

    一之濑白雪听了我的话，默默地似乎在想些什么。

    「……啊！不、不好了！」

    这时我看到房间里的时钟，吓了一跳。

    已然过七点半了。我原本预定要更早离开她家，前去工作室的。

    「不好意思，我还有一点原稿要画，就先到这边……」

    「啊，都这个时候了。很抱歉，我也差不多该走了……」

    就这样，我们离开了一之濑白雪的工作室。

    上个月她在LINE群组提到的时候，我没想到她竟然这么烦恼。

    我们能做的只有随自己的意思表达意见，接下来就只能靠她自己了。

    希望今天这件事，可以让她今后的状况改善。

    一之濑白雪、芹泽、还有八云小姐理所当然地都各自努力著。

    我自己也努力地进行这个月底截稿的第二话原稿，不过这样下去真的好吗？这点令我感到不安。

    想起芹泽的漫画在网路上受到压倒性的赞美，让我充满焦躁感。

    「抱歉，我来晚了！」

    原本我打算傍晚四点左右离开同期会，在今天之内多少进行原稿进度的，不过因为去了一之濑白雪家一趟，结果抵达工作室时已经过八点半了。

    「太慢了！你不是说过要早点离开，过来进行作业的吗！」

    正进行原稿作业的茉莉，生气地看著来到工作室的我。

    「所以我才道歉嘛！发生了一些事……总之我马上开始工作！」

    「一、一些事？在那之后你又做了什么！反正你八成又被那些同期的腐女们捧得高高黏得紧紧迷到神魂颠倒了对吧？没想到你在同期会居然会变成那样！」

    茉莉一脸愤慨地说著。

    那一段发展她果然都看到了……

    「没有，那之后没多久一次会就解散了……」

    「那、那你是去哪里了！」

    「一之濑白雪……大奖作家的家里。」

    「！」

    这句话让茉莉惊讶地瞪大了眼睛。

    「大奖作家……那哥德萝莉女……」

    「咦？」

    茉莉低声地讲了些什么，不过愈讲愈小声，让我听不清楚。

    「你为什么跑去那大奖作家的家里？你不是说过跟你感情比较好的是另一个男性的大奖作家吗！」

    「啊，不是，说是去她家，倒也不是去玩的。一之濑白雪她似乎为了连载中的漫画烦恼著，当时还有八云小姐在场，我们三个人在回家路上谈到这个话题，然后因为她家里有漫画的剧情所以聊到希望能看看。于是我跟八云小姐为了看一之濑白雪的剧情才去她家的。我想说也许可以做参考。」

    「……！喔、喔，这样啊。」

    听了我的话，茉莉看来总算恢复理智，冷静地回答我。

    想想也是，茉莉一个人在进行原稿作业的时候，我要是都在玩她当然会不爽。然而我毕竟还在做与漫画有关的事，所以才让她的怒气稍微消退吧。

    「那……侦察的结果怎么样了。」

    「喔、喔喔，八云小姐的短篇会刊在下个月发售的《PreDra》。羽柴朱音我跟她没讲到话，其他新人则分别在杂志或是网路上刊载短篇，而两位大奖得主正在《Dragon》本志上顺利地连载著。

    「喔……什么嘛，听起来没有太大收获。」

    她既然这么在意，那就应该加入我们才对吧。

    「倒是有一件冲击性的事实。」

    「咦？什么？」

    「男性的同期大奖作家，目前正在3ch上引发讨论。」

    「咦！」

    这对我们来说是即时性话题，因此茉莉的反应也显得敏感。

    「不过，他跟我不一样，被褒上天了。」

    「……！所以你又更失落了是吗。」

    「咦！你、你看我会吗？」

    「嗯，会啊。」

    就算自己装得很平静，但是知道的人一看还是看得出来啊……

    「我也得对恋爱喜剧加紧学习，不要再被网路上讲成那样了。」

    「关于这件事嘛，我、我今天回来以后想了很多，决定亲自教你恋爱喜剧跟萌是什么！」

    「啥……？亲自教……？」

    茉莉突如其来的提议，让我傻住了。

    「既然二次元的动画与游戏不能让你理解萌，所以没办法了……我的意思是不要靠二次元，而由三次元的我直接教导你！」

    茉莉红著脸，害羞地这么说道，然而我完全没听懂。

    「什、什么啊……？」

    「我想起来有个可以教导你恋爱喜剧情境的绝佳机会！也就是……教育旅行！教育旅行可是恋爱喜剧作品里必备桥段中的必备桥段！可以同时欣赏泳装篇与温泉篇，还可以享受过夜情境这种最强情境！我会在教育旅行时在恋爱喜剧与萌两方面亲身指导你的！你要好好感谢我！」

    茉莉一脸得意地叉著双手说道，然而我完全无法理解而僵在原地。

    「等一下，这是什么意思？」

    「就是我说的意思啊！哼，你可要做好心理准备。虽然晚上还要进行原稿作业，但是白天我会尽情地教导你恋爱喜剧的必备情境是什么！」

    茉莉指著我这么说。

    「不，我完全听不懂……」

    「总之，实际上去教育旅行你就会知道我说的意思了，现在不懂也没关系。」

    在我陷入困惑时，茉莉哼地笑了一声。

    「你也不想又被别人说是无法理解萌的新人吧？」

    「……！唔，嗯！我不想再被别人这样讲了！」

    我绝对不想再扯茉莉的后腿。

    虽然我完全听不懂茉莉所谓的「在教育旅行中教导萌」是什么意思，不过既然她都这么说，那么我也只能尽全力去理解了。

第三卷 第五章

    隔天是星期一。

    这一天学校的班会时间，我们要决定教育旅行第四天，自由行动时要去的地点。

    顺带一提自由行动时的活动组，是我、茉莉、水濑、桥本、还有跟水濑感情不错的女生山城同学，总共五个人。

    「那么，请大家尽量提出想去的地方～！」

    组长水濑对我们说道。

    「想去的地方啊……」

    五天四夜的冲绳教育旅行，我心中虽然充满期待，但是也有同样的不安感。

    「来，泉！」

    「咦！」

    水濑突然指著我让我吃了一惊，这是指名制喔。

    「呃～那么……没什么好挑的美丽海水族馆？」

    美丽海水族馆没有在原本的行程安排之中，因此班导还向我们说明过想去的人最好趁自由行动时去逛。

    「是啊――水族馆也该去看看比较好呢！那么下一位，雏子！」

    水濑下一个指名的，是她的朋友山城同学。毕竟是水濑的朋友，她也是位打扮醒目而时髦的女孩，但是她给人的感觉并不是辣妹型，反而是位态度沉稳、充满女人味的女孩，私底下很受男生喜爱。

    「咦――？除了美丽海水族馆之外还有什么地方可以去吗――？卡拉OK之类的？」

    「卡拉OK～？唔，老师可能不会准吧――而且，卡拉OK在东京随时都可以去啊！」

    水濑对山城同学的意见加以吐槽。该怎么说，山城同学还满脱线的。

    「那么下一位～小……小莉！你怎么话讲到一半就睡著了！醒醒啊！」

    水濑正想指名茉莉，这才发现茉莉趴在桌上睡著了。

    她刚才还醒著的，不知不觉间睡著了。

    自从上个月水濑的情色漫画被水濑朋友发现，而茉莉企图袒护她这件事之后，水濑与茉莉的感情就变好了。虽然到现在她们还是会为了动画之类的起争执，不过听起来也是因为感情好才会吵起来。甚至最近水濑开始直呼茉莉的名字了。感情好比什么都重要。

    「嗯……」

    「你昨天又弄原稿弄到很晚？」

    水濑对睡眼惺忪的茉莉说。

    那天后来，我与茉莉进行原稿作业到晚上十一点，然后我就离开工作室回去了。

    她会想睡，意思是她在那之后还在自己一个人作业吗。

    「没有，我倒不是在弄原稿……是因为睡觉前在脑内拟定各种计画，结果想到睡不著。」

    「计画？」

    「计画如何在教育旅行之中教导你恋爱喜剧与萌的必备桥段啊！」

    「什、什么？」

    昨天那些话，她是认真的啊……

    「那边的人～！不要闲聊！小莉，自由行动中你想去什么地方，给点意见吧！」

    我一跟茉莉讲话，就被水濑念了。

    「自由行动？唔――这个嘛……我是想去冲绳的安利美特啦。」

    「！」

    茉莉的提议让我怀疑起自己的耳朵。

    就算再怎么自由，居然想在小组行动中为了个人兴趣去这种地方……

    「啊～不错耶！我也想去呢！」

    「！」

    不过下一瞬间，水濑也兴致勃勃地这么说，让我差点喷出气来。

    「那么自由行动，就决定去美丽海水族馆跟安利美特！」

    水濑很乾脆地对我们说道。

    「水濑――安利美特是什么？」

    山城同学对水濑提问。

    「怎么没有问我想去哪里！」

    桥本出声对水濑抱怨。

    不过，在组长独断的决定之下，我们的自由行动目的地就决定是美丽海水族馆与安利美特这种莫名其妙的组合了。

    「唔――仔细一查好像离得满远的，不过有一整天，只锁定这两个地方的话应该没问题吧～！好期待冲绳的安利美特呢！小莉！」

    ＊

    之后，在教育旅行的前一个星期。

    我跟茉莉接受小璃的帮忙，每天努力地进行原稿作业。

    虽然小璃的态度仍然让我不好受，不过这个月最优先的事就是要让原稿赶上，因此我努力让自己不去在意这件事。

    不过――在教育旅行的前三天。

    「啊，君岛哥……辛苦了。」

    「……！」

    看到我走进工作房，先抵达工作室的小璃露出笑容向我问好。

    这让我不禁怀疑起自己的眼睛。

    「咦、咦？」

    顺带一提茉莉似乎在休息，人不在工作房里。

    「你在发什么呆啊。离教育旅行已经没剩多少时间了，你得快点开始作业不是吗。」

    虽然嘴巴还是满毒的，不过她却露出一副拿你没办法的笑容。

    「咦，小璃……你怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「因为你最近，一直对我很冷淡……」

    「……我倒不是对你冷淡。只是……」

    小璃低下头，露出寂寞的表情。

    「咦？」

    「不，没什么。不过，那之后我想了很多……我已经决定了。」

    「咦？决定了？决定什么？」

    「好啦，不要再废话了！快点进行作业吧！」

    「……！」

    小璃拉著我的手臂，让我坐到自己桌旁的椅子。

    「什、什么？这是怎么回事……？」

    「我就说了，没什么啦。」

    小璃仍然带著笑容，态度和缓地说道。

    我实在是搞不清楚发生了什么事。

    不过，就算继续逼问小璃，她看来也不会给我答案。因此我照小璃说的，在茉莉回来工作房之前开始进行工作。

    虽然我完全搞不懂她先前的态度是怎么回事……但是不论如何，小璃的态度能恢复到原本的模样，实在是太好了。

    这让我清楚地体会到能够跟小璃正常地对话，对我来说是多么值得高兴的事。

    在教育旅行前可以解决挂念的事，真的让我放心不少。

    从教育旅行回来之后，等原稿结束了……到时候再若无其事地问问看她先前为什么要对我这么冷淡好了。

    经过那么长的时间，也许可以让小璃老实地回答我。

    「辛苦了&#9834;进行得还顺利吗？」

    教育旅行前一天。

    早乙女小姐来到我们正在进行原稿作业中的工作室。

    「早、早乙女小姐……你特地过来看情况吗？」

    早乙女小姐不常跑来工作室，让我很惊讶。

    「是啊。为了预防万一，我想掌握一下现在进度到哪里了。」

    「呃……现在草稿全部结束了，墨线……大概完成二十页左右了……还有，有八页已经完稿。」

    在说明自己目前进度的同时，我再一次体会到现在这状况似乎不太妙。

    平常的话，在我们进入墨线作业时，小璃会同时进行完稿作业。

    然而，这次要把原稿带去教育旅行作业的话，在这期间中无法请她进行完稿作业。这也是很大的问题之一。

    我们仍然会把上完墨线的页数交给小璃，请她在我们去教育旅行时进行完稿作业。

    而这次的页数共计有四十页，所以墨线还没完成的还有二十页。没有完稿的还有三十二页。希望在教育旅行期间能把墨线全部完成。

    二十九日从教育旅行回来，那一天开始连截稿日算进去一共三天。在这期间中，我们跟小璃三个人要把还没完稿的部分全部完成，时程非常严峻。

    为此，要是教育旅行期间内没把墨线全部完成，那就不用谈了。

    也就是说，剩下二十页的墨线作业，用四天去分……计算起来我跟茉莉一天得完成五页份的墨线。

    墨线作业的分担，人物交给茉莉，其他都由我处理，所以工作量是两个人一天五页。

    「原来如此……状况还满严峻的。」

    处于和蔼模式下的早乙女小姐，看著原稿露出严肃的表情。

    我甚至觉得我们其实根本没时间去参加什么教育旅行。

    「毕竟现在处在这种状况下，我当然希望你们能在旅行时尽可能进行作业，不过……」

    说到这里，早乙女小姐看向我与茉莉。

    「难得这是人生唯一一次的高中教育旅行，请你们好好地去玩吧！」

    「……咦？」

    早乙女小姐的话，让我相当吃惊。

    「漫画家这份职业，常常会以自己的体验为基础去描写故事。所以，这次的教育旅行，对于两位以后的漫画家人生来说，会是非常重要的经验。为了优先画原稿而不去享受旅行，实在太可惜了！所以，请两位好好享受你们的教育旅行，这是我的期望。」

    「早、早乙女小姐……」

    早乙女小姐今天来到工作室，莫非就是特地要告诉我们这件事？

    「哼……这种事情，我当然知道！」

    这时，一直默不作声的茉莉突然一脸得意地站起来。

    「我要在这次教育旅行中，将所有教育旅行必备的情境全部消化过一遍！」

    ……她指的，该不会是先前说过的「要亲身对我指导恋爱喜剧的情境」吧。

    我还不太能够理解她说的会是怎么一回事。还真是既期待又害怕……

    「呵呵呵，既然你们懂我就放心了。两位请务必要注意安全喔！」

    「好、好的！」

    「啊，还有……」

    早乙女小姐带著沉稳的笑容，

    「这个月底的截稿，当然请你们务必赶上。我不会延期的喔&#9834;」

    她最后留下比什么都来得可怕的一句话，就这么回去了。

    由于明天就要开始教育旅行，因此那一天我们十点左右便结束作业回家了。我带回一半原稿，双方都将原稿与美术用品带著参加教育旅行。

    「那么……茉莉，明天见。」

    「嗯，明天见。」

    「……明、明天开始也要好好努力喔！」

    「哼，那当然。」

    充满期待与不安的教育旅行，明天就要开始了――

第三卷 第六章

    「喂，泉啊，你黑眼圈好明显……昨天没睡好吗？」

    在羽田机场搭上飞机后，坐在隔壁座位的桥本看到我的脸，马上担心地问我。

    「我是有睡个一小时啦……」

    我昨天从工作室回到家之后，因为实在是非常不安，为了多少排解这份不安，于是在自家一个人进行作业。

    就算在飞机上可以补眠，但是整晚不睡就去参加教育旅行简直是自杀行为，因此我在两点停止原稿作业，然后进行教育旅行的准备以及洗澡，就寝时已经是四点左右了。

    「真的假的，你原稿还是很忙喔，赶得及吗？」

    「很难说……」

    「你有带原稿来吗？」

    「嗯，是有。」

    「你真的拿来啦。我就想当一次助手呢～！」

    呃，这家伙还真的打算当助手喔。先前他来工作室说出「教育旅行我来帮忙」那时候，我还以为他在开玩笑。

    虽然他的心意让我很高兴，不过这家伙怎么看都不适合进行精密作业，令人感到不安。顶多让他帮忙擦擦铅笔线吧。

    虽然对桥本不太好意思，不过接下来大约两个半小时之间，我几乎都在睡觉。毕竟今天观光要到处走动很耗体力，而且晚上还有原稿作业等著我。

    不过，在这趟旅行中，我真的有办法在房间里画原稿吗？

    除了桥本以外的同室室友，并不晓得我有在画漫画。我打算尽量在大家都就寝后进行作业，不过要是发生什么事，最差的状况下只能说出来了。

    不过，跟过去比起来，我是没有打算继续隐瞒，其实也没有差，就是有点麻烦。

    真是的，充满了令人不安的要素。

    ＊

    「喂，泉，就快要到～醒醒啊。」

    「嗯……」

    我在飞机里狂睡不已，不知不觉已经快飞到冲绳了。

    不久后我们抵达那霸机场。

    「呜喔喔，好热啊～」

    降落在机场的时候就已经比东京还要热了，但是一离开机场我就被热气给薰昏头。

    这是怎么搞的，明明才五月，气温却简直跟东京的夏天差不多吧？不愧是冲绳……

    「好棒～天空超漂亮的！这才像夏天！冲绳耶！让人超兴奋的～！」

    桥本在一旁吵闹，让我脑袋里嗡嗡作响。我连吐槽他现在才五月并不是夏天的力气都没有。

    虽然在飞机上小睡了一下，不过对于现在睡眠不足的我来说，冲绳的阳光实在太强烈了，让我非常难受。看这样子，我能平安地度过今天一整天吗？

    第一天是团体行动，要听别人讲述战争的体验，还有在导游带领下逛冲绳的战场遗址，以及参观基地。

    我听著演讲不知不觉就睡著了，逛战场遗址时光是跟上大家就耗尽心力。

    我不经意地看向女生那边寻找茉莉的身影时，她与水濑正边走边聊天。

    茉莉她昨天是不是也画原稿画到很晚呢。又或者，在那之后她马上就睡了呢。

    虽然最后我总算没有中暑倒下，不过在今天的行程全跑完回到旅馆时，我已经累得要命了。

    在大厅听老师讲完注意事项之后，学生们各自领了钥匙前往房间。

    「等一下，泉。」

    在旅馆的大厅，我被茉莉叫住。

    白天参观时我都与桥本及其他男生说话，因此这是来到冲绳旅行后第一次与茉莉说话。

    「你……那黑眼圈是怎么样，昨天没睡吗？」

    「不，我有睡一下。因为实在觉得不安所以后来又进行原稿作业……」

    「等一下……你做这种事，要是教育旅行期间倒下了怎么办！」

    我还以为茉莉会对我说「你真棒！」之类的话，居然会指正我，还真是令我意外。

    莫非她多少有在为我担心？

    「哎呀，没问题的。我移动中有补眠，今天晚上只要原稿进度达成我就会好好睡一觉了。」

    「你可别太勉强自己喔。教育旅行期间还需要你好好地赶原稿进度，而且你在这次教育旅行……还有学习恋爱喜剧情境这项重要的任务！」

    「……！喔，那个啊，我一直没有搞懂……」

    「……哼，再过不久你不想懂也得懂。」

    茉莉露出冷笑说著。

    这是什么意思啊！很可怕耶！

    「还有今天要换房间还是有困难，因此各自在房间里画原稿没问题吧？」

    「咦，啊，嗯。」

    是吗。我还以为要换房间一起进行作业，但是总不能让茉莉进来全是男人的房间，要我去都是女孩的房间当然也不太妙，自然只能在各自的房间里进行作业了。

    「至少要努力地完成昨天订下的教育旅行进度。」

    「嗯，当然！」

    一天要完成五页自己负责的墨线，每天在完成之前不能睡著。

    「泉，去房间～」

    桥本似乎去柜台拿了钥匙，对我喊著。

    「喔、喔喔。那就先这样了，茉莉。」

    我向茉莉道别，打算回房间里。

    「啊，等、等一下！」

    我被茉莉叫住，再次转头看她。

    「……？」

    「呃……今天，露天澡堂晚上七点！」

    茉莉不知为何脸颊微红，突然冒出这句不著边际的话。

    「……咦？」

    「就这样。」

    我反问茉莉，她却没有说明，与水濑等人一起走向房间了。

    露天澡堂晚上七点？

    这啥啊……是什么暗号吗？

    「喂――泉，我要丢下你～」

    「喔，喔喔，抱歉。」

    我连忙朝桥本走去，总之先前往我们的房间。

    「喔喔～！」

    一进入房间，因为比想像中的更加宽敞，大家发出感慨声。

    教育旅行还可以住旅馆这点真棒。我记得国中时住的是狭小的民宿，身边的杂务全部都得要我们自己处理。

    我一进入房间，马上就开始找可以进行原稿作业的地点。

    前方是西式房间，有两张床铺并排在一起。

    电视旁的墙边有桌子跟椅子，这边看来可以进行作业。

    因为还有台灯，在大家都入眠后，让房间保持昏暗，只靠台灯的灯光偷偷地进行作业的话，也许不会被其他人发现。

    里面还有和室，其中有矮桌与座垫，这边也算是可以作业的地方。

    我们同室的五个人决定猜拳，赢的两个人睡床铺，输的去和室铺棉被睡。

    我跟桥本猜拳获胜，赢得在这次旅行中睡床铺的资格。

    「喔喔～！泉，你来看看，这风景真好！」

    桥本走到窗边打开窗帘，正好看到夕阳与海面的绝佳景象。

    「真的耶……太棒了。」

    蔚蓝的海洋与夕阳的美丽景色，让我不禁看呆了。

    我一直想著教育旅行中原稿可以有多少进展。不过这画面让我重新思考，也要像早乙女小姐说的，好好享受教育旅行。

    当然，也不能忘记达成原稿的目标就是了。

    喘了一口气之后，马上就到了晚餐时间。

    我们移动到餐厅，看来晚餐是自助式的。我们各自拿了喜欢吃的东西回到小组的座位，并且用餐。

    为了之后进行原稿作业时，不会在深夜饿肚子，我吃得比平常还多。

    不久后吃完饭，我们先回到房间。

    「几点去洗澡？」

    「呃、呃……」

    被桥本这么一问，让我想起茉莉刚才说的话。

    「露天澡堂，晚上七点。」

    意思是要我晚上七点去露天澡堂吗？

    不过，露天澡堂当然是男女分开的。

    不、不会是茉莉她晚上七点在男用的露天澡堂等我吧？不不，再怎么说这都不可能。

    我看向时钟，已经过了下午六点半，刚好可以在晚上七点去露天澡堂。

    「那么，我们去洗澡吧！」

    露天澡堂到底有什么在等著我……让我不禁心跳加速。

    我洗完身体与头之后，进入大浴场。

    「呼～真是舒服～」

    「就、就是啊……」

    我确认浴室里的时钟。六点五十五分。差、差不多了……

    「我、我要……先出去了。」

    「咦？不是才刚进来泡吗。」

    要是我这时说要去露天澡堂，桥本很可能也跟著一起来。

    唔……虽然绝对不会发生，但是万、万一茉莉人就在露天澡堂的话会非常麻烦，因此我只身前往露天澡堂。

    露天澡堂里有其他班的男生在。而茉莉的身影――当然不在这。

    到底是怎么样啊……

    露天澡堂中可以看到夜晚的海面与星星，可以说是景色绝佳。

    总之，我决定先等到晚上七点。虽然露天澡堂没有时钟，不过刚才是六点五十五分，我泡在浴池里过不久就会到晚上七点了吧。

    不久后其他学生离开澡堂，只剩下我一个人。

    现在是几点了？应该已经过晚上七点了吧？结果什么也没发生啊……

    「哇――景色超棒的～！夜景好美喔～！」

    这时候，墙壁另一边的女用澡堂似乎传来声音。

    这声音我有印象……是、是水濑？水濑进来露天澡堂了啊……

    「真的耶――冲绳的星星这么清楚呀――在东京什么也看不到――」

    这是……跟水濑感情很好，同一个活动组的山城同学的声音。

    「小莉，你站在那里做什么？快点进浴池嘛――！超舒服的喔――！」

    水濑的声音让我吓到了。咦……？茉、茉莉？茉莉她也在吗！

    「这、这真是……没想到这种地方还有藏有这样的魔球……我居然完全漏看了。虽然穿著制服时就觉得挺大的，没想到居然比香月同学更有看头……」

    「咦――？生驹同学，你在说什么啊――？」

    「啊，你该不会是在讲雏子的奶子吧？这女孩可是有著低调巨乳喔――！我记得你现在是什么罩杯来著？」

    「咦――？呃――先前又变大了，是H罩杯――」

    「咦……H！A、B、C、D、E、F、G、H的H？」

    「是啊――生驹同学你惊吓过头了喔――真好玩――」

    「小莉可是超喜欢巨乳的嘛～先前我也受害了。」

    ……喂、喂喂，这是哪门子对话。山、山城同学她的胸部有这么大吗。穿著衣服的时候可都看不出来。H罩杯我还是第一次听到……

    隔著这片墙壁的另一侧，她们三人现在正一丝不挂地与我泡在同一池热水之中，更加引发我的妄想。虽然就像在偷听，让我感受到罪恶感，不过反正她们没发现我正在听著……

    ……等一下，茉莉她所谓的「露天澡堂，晚上七点」……该不会就是在说这件事吧！她还特地配合时间？为、为了什么！

    「我会亲身教导你恋爱喜剧情境的必备桥段！」

    茉莉的话，重现在我脑海中。

    恋爱喜剧情境的必备桥段……莫非就是在讲这个？的确，我是有在恋爱喜剧动画中，看过这种听见露天女用澡堂对话的场面。

    也就是说，茉莉她在这次教育旅行中……想要让我实际体验恋爱喜剧的情境吗！为了让我学习恋爱喜剧？

    「好……说到露天澡堂，果然得做那件事。」

    「？小莉？」

    「香月同学……失敬了！」

    「咦……咿呀啊啊啊！」

    听到水濑奇怪的尖叫声，让我吓了一跳。

    怎么了！女用澡堂到底发生了什么事！

    「讨……真、真是的，小莉，你之前不是搓揉半天已经满足了吗～！」

    「既然进了露天澡堂，怎么可以不做这件事！」

    「的、的确在动画里是必备桥段没错！可是直接……呀！」

    咦？咦？这、这难道是……茉莉又在搓揉水濑的胸部了吗！而且这次是在洗澡中所以是直接碰裸露的胸部……这也是特地为了让我听到……？不不，既然是茉莉，那肯定也是为了她自己的欲望……

    「啊哈哈，你们两个――都是女孩子在做什么啊――真有趣――」

    「接下来……山城同学！你也一样！」

    「耶……？咿呀――！」

    这次传来的是山城同学的尖叫。茉莉！你连山城同学的胸部都……？

    「咿呀哈哈，讨厌啦――真是的，生驹同学，会痒耶――」

    「太、太棒了……这就是H罩杯的触感……」

    这、这可不妙……明明只听得见声音……不对，也许正因为只有声音，反而更能引发妄想让我兴奋不已……

    「……？呀！」

    「生驹同学――我要报仇――！」

    「山、山城同学？你、你做什……不要！住手啦！」

    这是……这次轮到山城同学去揉茉莉的胸部了吗！

    「小莉――！你刚刚竟敢那样对我――！我也要连同上一次的份一起奉还～！」

    「香、香月同学？你做什……不要，等……住手……怎么两人一起来……这么用力揉会……啊……真是的，都被听到了说……」

    「哼哼哼――怎么样啊小莉！还是说你比较喜欢这样摸？」

    「别……这、这种摸法……不要……」

    …………茉莉的声音显得超级色的，让我卯起来妄想她到底是怎么被摸的。

    「就是啊～这可是教育旅行的必备桥段！小莉你一直想要女孩子之间做这种事吧？」

    「不、不是……！我是想揉别人，不是想当被揉的……！」

    「生驹同学的奶奶，好柔软好舒服喔――皮肤又这么白，感觉好色――」

    ……原、原来如此。

    妄想著受到两人猛攻的茉莉，使得我的兴奋度达到顶点。

    「你、你们……两个人……给我差不多一点――！」

    ＊

    那之后，我离开浴池。

    我回到房间懒散地玩著手机时，茉莉打电话来。我走到房间外头接电话。

    「你、你喔……有照我说的，晚上七点来露天澡堂吗！」

    「咦、啊，嗯……」

    「……！是、是吗……」

    听到这话，茉莉变得安分。也许是被听到发出那种声音，使她在电话的那一头害羞了起来。

    「所以，怎、怎么样！你对这种恋爱喜剧情境的必备桥段，有、有没有搞懂！」

    可能是为了掩饰自己的羞怯，茉莉表现得很火大。

    「咦！问、问我怎么样……」

    坦白说，超棒的。可是对当事人我说不出口。

    跟任何一部动画里看到的露天澡堂情境比起来，实际体验还是令人兴奋许多倍。

    「我、我感觉好像懂了一些……」

    「……！喔，是吗！那，好吧！明天以后你也要做好觉悟喔！虽、虽然这次有点失算……」

    大概是害羞了，茉莉的语气显得动摇不已。

    明天以后也？莫非明天以后还会继续搞这种恋爱喜剧情境？在兴奋与动摇之下我什么话都说不出口。

    「君岛，差不多到就寝时间了，该准备睡觉啦。」

    此时，同室的组长新元走出来提醒我。

    「喔、喔喔，抱歉。」

    总之我到此结束与茉莉的电话，回到了房间。

    我做好明天的准备以及刷牙等睡觉的准备。啊啊，如果可以这样真的睡下去该有多爽……

    不过之后，我还有大工程要做。

    我打算在大家都入睡后再开始工作，所以坦白说我希望大家都早点睡。

    「咦？泉，你要做那件事吧？」

    看到我做就寝的准备，躺在床上看电视的桥本一脸不可思议地问著。

    他说的那件事，当然就是指原稿作业吧。

    来教育旅行之前，我记得有对桥本说过「尽可能对同室的大家保密并进行原稿作业」……这家伙完全忘了吧！

    「那件事？」

    在棉被上玩手机的同室男生大野，对桥本的话有所反应。

    大野是同样升上二年级后分到同班的人，不管是就好方面或坏方面来看，他都很小孩子气，特别在性欲这方面他是很忠于自己的男人。整天都在跟人聊女孩子的胸围尺寸，或是哪一班的谁比较可爱。

    咕，这下麻烦了。虽然就算穿帮了倒也无所谓，不过说明起来很麻烦。

    「喔、喔喔。那件事啊。那件事！」

    我一时著急，不禁就随便配合桥本说话。

    「啊，君岛，该不会你跟我想得也一样吧？」

    大野不知为何露出窃笑看著我。

    咦？他在说什么？

    「说到教育旅行就想到这个～！」

    大野得意地从自己的包包里拿出来的东西……

    「……！」

    是A片。

    「呜哇，你还真带喔！」

    「是你叫我带来的吧！」

    「我是有说，但没想到你真的带来了！你白痴喔――！」

    除了我以外的男生都发出爆笑声看著大野。

    「总之要看吧！」

    就在我说不出话，困惑不已时，不知不觉中事情已经发展成真的要看A片了。

    应该说，是大野硬是把风向带到A片上的。

    「喂，泉，这可怎么办？」

    桥本对我说道。

    「没、没办法……看完A片大家就会去睡了吧，就忍到那时候吧。还有我不是说过不要提漫画的事吗。」

    我小声地指正桥本。

    「咦？抱歉，是这样吗！」

    这家伙还真的忘了……每次老是忘记我说过的话！

    「不过，我是觉得没有必要隐瞒啦。」

    「……！」

    没有必要隐瞒，是吗……听桥本这么一说，也的确没错。

    不知不觉中，大野把DVD放进播放器，真的开始了A片鉴赏会。

    我跟桥本各自坐在自己的床上，其他人有的坐床上有的靠在床边各自就定位。

    是说这种东西应该是自己在家里看的，大家一起看又不能怎么样，这反而尴尬吧……

    「啊――这女孩啊，超可爱的～」

    「不过这肯定隆过吧。」

    「好多人都这么说！」

    大概是默默地看著很尴尬，大家刻意边聊天边看片。

    是说这部A片，开场还真久。

    反正目的就是那个，早点进入主题不就好了吗。序幕长到不知所谓，这种时候如果是漫画早就被跳过了。

    总之这部片的主题似乎是女高中生，开头的场面是主演的女孩在学校与女性朋友快乐地聊天，但是这镜头有必要吗？我发自内心感到疑惑。

    「…………」

    呜，不妙，片头太无聊让我困了……就已经睡眠不足了，今天又走了一天累得半死。

    「呜哇，君岛睡著了喔？」

    「真的假的！还没进养眼场面就睡著，这家伙是怎样。」

    最后，我似乎隐约听到这种声音。

    ＊

    「喂――泉，再不起来就不妙～」

    「嗯……」

    我听见桥本熟悉的声音而清醒。

    看到陌生的天花板让我一瞬间陷入混乱。对喔，现在正在教育旅行……

    等一下，呃我记得，昨天出现大家一起看A片这种莫名其妙的发展，后来……我睡著了？

    「我、我昨天一下就睡著了吗？」

    我不禁对隔壁床上玩著手机的桥本问道。

    「是啊，我好几次想把你叫起来，但你睡死了叫不醒，我就不管了。」

    「！」

    「在最一开始就睡著了真是超好笑的～」

    其他男生笑著说。

    怎、怎么会这样？在还没有进入最重要的养眼场面前就睡著真是可惜……不对！

    我还有原稿要画的，没想到却一页都没画就睡著了……我是白痴吗！啊――该死！

    我看了手机，有一通LINE的简讯。

    「生驹茉莉：我刚完成进度。你那边怎么样？」

    是凌晨三点传来的。

    看来茉莉到那个时间还在努力画原稿，顺利地完成进度了。然而我却……

    啊啊啊，我该怎么跟茉莉说啊？

    「泉～再不准备会来不及吃早餐喔～」

    「喔、喔喔！」

    总之我先不回讯，连忙做好准备。

    我们在餐厅吃完自助式早餐，正要回房间时，我的手突然被抓住。

    回头一看，茉莉正摆出一副扑克脸站在那。

    「你啊，为什么不回我讯息！」

    「呃、这个……啊，你们先回去房间！」

    我对其他人这么说，让他们回房。

    「你该不会……」

    「不是，那个，其实昨天要就寝时……我、我们讲到要看A片……」

    我因为太慌，居然老老实实地把昨天的事全部对茉莉说出来了。后来才想到，这一段应该不要对茉莉讲反而比较好吧……

    「啥？」

    「不是，我想要画原稿，但是话题就变那样！」

    「啥？那，然后呢？」

    「那个……我完全没办法作业。」

    「啥――！你、你跟我说笑吗？居然是因为看那种东西没办法作业……」

    「不是！并不是我也跟著看，而是我想说大家都在看也没办法作业，所以等大家结束之后再来作业，结果一开始就睡著了……」

    「为什么大家都在看就没办法作业？你自己一个人画原稿不就行了吗！昨天当大家都在打牌的时候，我虽然也很想参加却忍著自己一个人画原稿耶！虽然到一半时香月同学跟其他女孩有稍微帮一点忙。」

    「咦……」

    茉莉在大家都醒著时画原稿，而且还让其他人帮忙，这还真意外。

    「你跟同室的女孩说你在画漫画？」

    「那当然喔，不讲就没办法画稿了。」

    是、是吗……这也没错。

    打算等大家睡著才偷偷摸摸画的我太蠢了。我也该早早对大家坦承，从大家都醒著的时候就开始进行原稿作业才对。

    茉莉有让大家帮忙，也就是说，她也跟除了水濑之外的同室女生混熟了。对我来说这一点值得高兴。

    「真是的，令人不敢相信！我一没看著你就马上摸鱼！」

    「没、没办法！前天我没有睡多久，赢不了睡意嘛！」

    我应该老老实实地道歉才对，却不禁还口了。

    「啧……既然这样，教育旅行期间我也得监视你了。」

    「咦？你刚才说啥！」

    「而、而且，在房间里也有些恋爱喜剧情境必备桥段得教你……」

    「小莉！你在这里啊～！啊，早安啊泉！」

    这时，水濑过来打招呼。

    「小莉，差不多该回房～」

    茉莉瞪了我一眼，就与水濑一起回房里去了。

    希望是我听错了，不过茉莉说到一半，是不是说了些很可怕的话？

    什么得监视我……还有房间里也有些恋爱喜剧情境必备桥段……

    不不不，是错觉吧！一定是错觉！毕竟这种事，物理上无法实现啊！

    与无趣的第一天完全不同，教育旅行第二天有冲绳感十足的水上运动体验这种快乐的活动等著我们。

    在教育旅行前，我们可以从水上摩托车、香蕉船、浮潜与水肺潜水这四项之中决定自己想尝试的水上运动，并且各自体验自己选的项目。

    顺带一提，我选了水上摩托车。

    水上摩托车体验，是坐在指导员所驾驶的水上摩托车后座，在被水花喷溅的同时享受急速旋转或高速奔驰的感觉。

    一大早，我们就各自在更衣室换上泳装到海岸集合，每一班排排站进行开会式。

    「喔，喔喔喔……」

    海岸上的景色，让我不禁看傻了眼。

    在学校的泳池虽然指定穿著学校泳装，不过教育旅行可以各自携带喜欢的泳装来穿。

    女孩子们几乎都穿上了比基尼式的泳装，肌肤的露出度之高让我不禁亢奋起来。

    「那么，分开进行各自的运动～！」

    于是我前往水上摩托车指导员的身边。

    我记得茉莉说她不是选水上摩托车而是选了浮潜，要是一样选水上摩托车的话，她在这里大概又会说要教我恋爱喜剧情境的必备桥段了。

    在听完指导员说明之后，他要我们以两人为一组排好队。

    「啊，泉你也选水上摩托车啊～？」

    我环顾四周看看有没有认识的人时，被水濑叫住了。

    「啊，水濑你也选这个啊？」

    我并没有跟谁约好一起选水上摩托车，正因为周遭没认识的人感到寂寞，但是跟水濑在一起就安心多了。

    「嗯。不过大家都选了其他项目只剩我一个人，还好有泉在。」

    不过，水濑的身材太好了，让我不知视线该放在哪。

    先前，我在工作室偶然撞见茉莉搓揉水濑胸部的时候，第一次看到水濑的胸部，曾经为那超乎预期的大小感到惊讶，而这次我也被她的好身材给震撼了。

    水濑身穿橘色花卉纹路，非常有夏季感的比基尼。这套泳装很适合她，真令人眼睛一亮。

    大得相当匀称的胸部，紧实而形状优美的臀部，纤细修长的手脚，以及简直不输给一般的平面偶像的脸蛋。

    「那么，分好组的人请来这边排队！」

    我与水濑两人朝指导员走去，跟著排队。

    「我是第一次搭这种东西，超期待的！」

    「我也是。」

    我们排的位置还满前面的，因此聊著聊著就马上轮到我们了。

    「谁要在前面？」

    指导员开口询问。这样讲起来，我们还没决定。

    「怎么办？」

    「让水濑你坐前面吧。」

    「咦，真的？太好了～！」

    我把前座让给水濑，她显得很开心。

    出发前还有注意事项与搭乘方法，说是后方的人手要紧紧抱住前方的人腹部。

    我有点迟疑，不过还是依规定抓著水濑的腹部。

    直接碰触到水濑柔软的腹部肌肤，让我不禁心跳加速。

    指导员坐在最前方，不久后水上摩托车开始发动了。

    「呀――！」

    「哇啊啊啊？」

    速度比想像中来得快，让我与水濑都不禁叫出声来。

    「哇！」

    大概是在紧张之下，我没有牢牢地抓住水濑腹部害的。一滑手，让我原本抓住水濑腹部的手松脱了。

    因为没地方抓使得我失去平衡，身体也差点往后倾倒。

    「泉，没事吗！」

    我连忙伸出双手，再次抓住水濑的身体。

    「咿呀！」

    水濑发出奇怪的叫声。嗯？怎么触感比刚刚还柔软……

    「！」

    这时我才发现，我用两手从后方紧紧抓住的，是水濑的胸部。

    「抱抱、抱歉……」

    「两位请抓好喔～！接下来要加速了！」

    「咦？」

    前方的指导员似乎完全察觉到我们的状况，在这种时候却仍然进行加速。

    「呀――！」

    「呜喔啊啊啊啊！」

    不妙，速度这么快，我原本还想马上把抓点从胸部换到腹部，但是现在我完全不能从水濑的身上松开手啊！

    「泉、泉你！放、手……！」

    「抱抱、抱歉，我、我是想放手……」

    但是松开手太危险了，让我只能拚命地抓著水濑的胸部不放。

    水濑那硕大而柔软的胸部弹力直接传到掌心，让我在另一方面兴奋到不在乎水上摩托车的速度了。

    不久后速度慢下来，我总算能松开水濑的胸部，将抓点改为腹部。

    「真、真是抱歉！我不是故意的！是因为失去平衡才不得以……」

    总算稳定下来后，我拚命地向水濑道歉。

    水濑一言不发，也没有转头看我。从后面看过去，她连耳根都红了。

    啊啊，我这混蛋！竟然做出这种事……！

    真是，与其对水濑做出这种事，还不如继续放手失去平衡落海算了。就算落海应该也不至于没命……

    「好的――辛苦了～！」

    「非常感谢。」

    「非、非常感谢！」

    水上摩托车回到原本的地点，结束行程。我们离开车身的同时，向指导员道谢。

    我们当场脱下防滑鞋，还给指导员。

    「水濑，刚才真的……」

    虽然显得很烦，不过我向水濑搭话，打算道歉到她肯原谅我。

    「我、我知道啦。你只是快掉下去了才抓住的……我倒没有在生气。」

    「咦？」

    水濑没有看我，只是这样说完，就丢下我快步地走掉了。

    体验过海上运动之后，就可以在海边自由地游玩。

    水濑似乎马上找到朋友了，而跟他们会合。

    这意思是不想再跟我在一起吗。

    啊啊，果然她肯定在生气。不过，想到自己做过的事，她生气也是应该的。

    我之后得好好地再向她道歉一次……

    我陷入消沉，但这样下去自己度过自由时间也太空虚了，于是先找其他的朋友。

    「……！茉莉！」

    此时，我看到茉莉朝我接近。

    「泉，你在这里啊！」

    茉莉她是在找我吗？

    茉莉身穿白底、有五颜六色花卉纹路的比基尼。给人的感觉与平常不同，让我不禁看傻了。

    虽然不如水濑那般巨乳，但是茉莉身材也是有够好的……

    「不能再拖下去了！今天必须在一天内把海边的恋爱喜剧情境全部消化完毕！」

    「咦，恋爱喜剧情境！你在这里也想做那种事？」

    茉莉的话让我不禁动摇。

    毕竟，说到海边的恋爱喜剧情境……不都是那些泳装松脱之类的情色型意外吗？

    「那当然啊！呃，首先是……讲到海边就想到那个！泉你过来这边！」

    「咦？」

    我照著茉莉说的，走到海浪边。

    「茉莉，来这里到底要做啥……」

    然后，茉莉突然踩出水花声，在海浪上开始奔跑。

    「啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈&#9834;」

    「…………？」

    这幅景象让我不禁心生战栗。

    茉莉边笑边在海浪上奔跑著。让我一下以为她终于疯了。

    「来呀――试试看抓住我呀！」

    茉莉转头看向我，并且带著笑容说出这种话。

    「茉、茉莉，这究竟是……？」

    就在我哑口无言停下脚步时，茉莉的身影渐渐远去。

    「……你喔――！你在做什么啦！」

    茉莉跑到连声音都听不太清楚的远处后，看著我的样子停下脚步，并且回头对我大喊。

    「快点来追我啦！」

    「追、追你……？」

    「海边情境的必备桥段，就是情侣间在浪花上追逐吧！」

    「咦！啊，原来是这样……我还以为茉莉你的脑袋终于坏了。」

    「啥？终于是什么意思啊！人家亲自示范，你居然让我丢脸？」

    茉莉怒气冲冲地回来了。

    「呼、哈……我可不是体力型的，你却害我这么累……！」

    「是你自己跑的吧！还有你也太没体力了吧？」

    虽然我也没什么体力，没资格讲别人……

    「算了！那么，时间有限，进行下一个情境吧！」

    「咦！下一个情境？」

    有这么多吗？

    「你、你等一下！」

    茉莉丢下这句话，就跑向更衣室了。

    过了不久，她手上拿著东西回来。

    「海边情境的必备桥段之二……『涂、涂油』！」

    「涂油？」

    看来，她手上拿的是防晒油。

    「你……过来这里！」

    被茉莉引导，我们来到离大家游玩的地方有点距离的位置。

    「这里的话，谁都看不见吧……」

    「咦！」

    她打算做不想让别人看见的事吗？到底想干什么啊！这让我不禁心跳加速。

    莫非是……

    「泉，这、这个……帮我涂背上！」

    茉莉一脸羞涩地将防晒油递给我。

    「咦……咦――！」

    我惊讶地大叫。

    她拿防晒油来时我就在想会不会是这样，还真的是喔！

    的确，我最近看了不少作品，每当恋爱喜剧型动画或漫画有去海边的剧情时，男生――特别是主角为女角色涂防晒油的场景经常出现。

    不过没想到茉莉会在现实中这么要求我……

    「我、我我，我想你应该了解……这可是为了漫画，特别要教导你什么叫做恋爱喜剧情境才做的喔！」

    茉莉害臊地说著，并且趴在沙滩上。

    「是要让你实际体验恋爱喜剧情境，进而了解恋爱喜剧中主角的感受……！」

    「………！我、我知道了啦……」

    没、没错，这是为了漫画。为了让无法理解萌与恋爱喜剧的我进行学习……也就是「拟似恋爱喜剧情境」。

    难得茉莉为我做到这种地步，现在我就好好享受这个情境，总有一天将这体验活用在漫画上……

    我这样说服自己，并且做好觉悟。

    「…………」

    茉莉的脸当然是朝下的，不管我看哪里都不会被发现，让我不禁凝视著茉莉的身体。

    洁白的背部，纤细的手臂与腰部，泳装紧贴在她那柔软的臀部。皎白的大腿实在是非常眩目――

    「你，你呀！是在做什么？快一点啦！」

    「啊，喔、好！」

    不、不妙，是我凝视过度被发现了吗。

    「啊！对、对了……你等一下。」

    茉莉好像想起什么，把手绕到背后。

    「……！」

    茉莉的行动让我无比惊愕。

    她想自己解开比基尼后方的绳结。

    「你、你在做什么！」

    「做、做什么……不解开绳子的话，晒黑的时候会留下白色的晒痕……」

    「咦……？」

    这、这样讲起来，我才想起动画、漫画或情色游戏中出现这种场面时，女性角色几乎一定会解开比基尼后面的绳结。

    「等、等一下！你讲的那是动画或情色游戏的场面吧！实际上不用这样做啦！」

    「……！咦？」

    茉莉听到我的话，已经通红的脸变得更红了。

    「那、那些不是实际会做的事？…………

    ～～真是的！不、不管了！既、既都做到这样了，那就要做到完美！」

    茉莉害臊过度而自暴自弃地说出这种话，仍然坚持解开绳结。

    「哎、哎呀，绑太紧……解不开。」

    可是，看来她动摇过度而无法顺利解开。

    「泉、泉……你、你……能不能帮我解开？」

    「……！什、什么……」

    茉莉满脸通红地看著我的脸，害羞地说出口。

    都害羞成这样了，为什么还硬是要做啦！

    「真是的！我、我、我知道了啦！」

    既然她都表态到这种地步了，我想说什么都没用，于是放弃了。

    我环视周遭，确定附近没有人之后，无奈地照著茉莉说的解开绳结。

    「真、真……真的可以吗？」

    「我、我都说可以了啊！」

    兴奋与动摇已经使得我脸颊发热，连要解开绳结的手都颤抖著。

    好不容易解开了，我就这么将比基尼的绳子放在茉莉身体两侧。

    啊啊，这下子茉莉现在身处于站起身的话，胸部会被看光光的状态下……光是这样想就让我止不住兴奋。

    「你、你把绳结解开了？那、那就快点涂啦！」

    「啊，嗯！」

    我终于把防晒油倒到自己的手掌上。

    我将手伸向她的背部，涂抹露出的所有部分。并且仔细地注意绝对不要摸到奇怪的地方。

    「…………」

    茉莉光滑的肌肤触感绝佳，让我的心跳不断加快。

    「嗯……」

    我的手碰到颈部时，茉莉稍微哼了一声。

    她将脸稍微转回来向我看过来，让我们眼神相对，然后茉莉马上又将头转回去。这时，她的脸一路红到了耳朵。

    你、你作出这种反应，害我只有愈来愈兴奋耶！

    「好痛！」

    「咦？」

    茉莉的身子突然抖了一下。

    「咿呀啊啊啊！」

    下一瞬间，茉莉发出惨叫，用力地挺起身体。

    「……！」

    一瞬间，茉莉的上半身……皎白的胸部曝露出来，让我动摇不已。

    茉莉马上用手遮住自己的胸部。

    「这，这是什么啊！」

    「咦？」

    茉莉看著下方大叫。仔细一看，茉莉刚才趴的地方，有个红色的物体在动。

    这是……

    「啊，螃蟹……」

    是只小小的螃蟹。

    「……！什、什么嘛，只是螃蟹…………！」

    这时茉莉压著自己的胸部，面红耳赤地看著我的脸。

    「你、你刚才……有、有看到吗！」

    「咦？没、没有……我的意识都集中到螃蟹身上了，没有看到啦！」

    「骗、骗人！还有你转头！我要穿上泳装了！」

    「啊，嗯……」

    我连忙将身体转向背对茉莉的那一侧。

    「…………」

    我回想起刚才的景象。因为只有一瞬间，是否真的有看到都已经有点暧昧了。不过――我的心跳还静不下来。

    「你肯定有看到吧……」

    穿好泳装的茉莉，满脸通红，露出一副心有不甘，快要哭出来的表情逼问我。

    「就、就说了，我没看到啦！」

    我无法直视茉莉，不禁将脸转开。

    「没、没想到过程会这么符合定例……我本来不打算做到这样的……」

    茉莉不甘心地低喃著。之后她从沙滩上站起身，往某个方向走去。

    是因为太生气了，而想跑到哪里去吗？

    「……我去还防晒油。」

    「喔、喔喔，嗯。」

    茉莉没有看我的脸，就这么走向了更衣室。

    「啊……呃，泉！你在这里啊。」

    我独自等待茉莉回来时，水濑跑过来了。水濑手上拿著沙滩排球，她的朋友山城也与她在一起。

    看水濑声音开朗地叫我，应该是已经不在意刚才的事了吧。她说没在生气了，也许是真的……这让我心存感激。

    「要不要打沙滩排球？我刚刚也有去找小莉，可是没看到人。」

    「啊，茉莉的话她刚去更衣室放东西，我想马上就会回来了！」

    「啊，真的吗？那刚好可以四个人玩――！」

    这时，正好茉莉也回来了。

    「啊，小莉！我们四个人来玩沙滩排球吧！」

    「沙滩排球？那正好！这也是海边的必备桥段！」

    茉莉眼睛闪闪发光，还好她看来已经不在乎了。

    「咦？什么？必备桥段？」

    「没什么，我的私事！马上来玩吧！」

    我跟茉莉，水濑跟山城同学各自组队，开始打沙滩排球。

    「好――要打――！」

    水濑发出声音，动手发球。

    「呜喔！」

    球快速地向我们飞来。水濑她运动神经真好……我努力地打了回去。

    「嘿――！」

    水濑再次将球打过来。这时我发现到，水濑每次扭动身体，她丰满的胸部就会跟著摇动。

    「……！好痛！」

    就在我看著水濑的胸部看到入迷时，排球直击我的颜面。

    「太好了――！」

    水濑开心地跳了起来。胸部再次跟著摇晃。

    「我说泉啊，你在发什么呆！」

    「抱、抱歉……不过我觉得好像可以理解萌了！」

    我不禁向茉莉说出这种话。

    「咦……？什、什么？」

    茉莉好像没听懂我在说什么，疑惑地歪著头。

    说实在的，她听不懂也比较好。

    沙滩排球真是太棒了！这样才有海边的感觉！

    「那么――要打――」

    接著是山城同学发球。那比水濑更加有分量的胸部剧烈摇晃，让我看得目不转睛。了、了不起……可怕的H罩杯……

    「啊，茉莉！」

    球往茉莉飞去，于是我看向茉莉。然后……

    茉莉僵在原地，球直接击中茉莉的脸。

    「哇――太好了――」

    「喂喂，茉莉？」

    「呵呵……沙滩排球真是太棒了……」

    「……！」

    茉莉遭到排球直击，却仍然露出幸福的笑脸。

    这……莫非茉莉自己也是看水濑跟山城同学的胸部看呆了，才僵在原地的吗！

    之后我跟茉莉一直被眼前丰满胸部吸走目光而不断失分，在沙滩排球被水濑与山城同学杀得落花流水。

    ＊

    那一天晚上。

    我跟第一天一样，吃完晚餐后与桥本前往大浴场。

    浸在温泉里的感觉非常舒服，让我感觉今天一整天的疲劳都消失了。

    今天一整天，我一口气完成了相当数量的必备桥段情境呢。而且虽然是意外，居然还稍微看到了茉莉的胸部……

    「…………」

    我不禁想起那时的景象。

    「泉，你要泡到什么时候～会昏头喔――」

    「喔、喔喔。」

    我真的感觉到快要昏头了，于是连忙从浴池爬出来。

    之后我回到房间，重新整理心情。

    因为昨天完全没进度，今天一定要在晚上补回原稿进度！

    我得好好地向同室的人说明漫画的事，在大家都还醒著时就光明正大地进行原稿作业。

    「咦，这样讲起来大野上哪去了？」

    「不知……其他房间吗？」

    有人提起我才注意到，同室的大野不在房内。

    这时候，我们的房间门突然被用力地打开。

    「喂！我刚才从D班的人那边听到一件不得了的事！」

    进入房间的，正是大野。不知为何他一回到房间就显得很亢奋，大声地叫著。

    「不得了的事？」

    「好像有人发现了可以从外面偷窥女生露天澡堂的地点！虽然得从这里走点路还得爬上山，不过他说肯定看得见！」

    「啥……！」

    大野的话，让房间里一瞬间陷入宁静。

    「哈、哈哈哈……大野，少白痴了。怎么可能有这么爽的事。」

    「看你这么兴奋地跑回房里还以为你想说什么……你还真是有够白痴了――！」

    「啥……！你们不相信喔！我还特地回来告诉你们！那我就跟D班的人一起去了喔！」

    「……！这、这个……虽然我觉得绝对不可能，但还是可以去确认一下啦。」

    「是、是啊。要是大野耍白痴被发现了，同组的我们也很危险，就跟著大野去省得他出乱子好了。」

    同房的人这么说著，整群跟在大野的身后离开房间。结果你们也只是想偷窥女用澡堂吧！

    「泉，太好了！这下子你不就可以心无旁骛地画原稿了。」

    在我哑口无言时，桥本拍拍我的肩膀对我说道。

    的、的确……桥本说得没错，这对我来说正好。这下子，我就可以不必在乎旁人的眼光，随意地进行原稿作业了！

    「是、是啊！」

    这样讲起来桥本也说过他要帮忙弄原稿。那这家伙也会跟我一起留在房里……

    「那么，为了让他们不会马上回房间，我去盯著他们！」

    「咦！」

    桥本一脸得意地说完，就快步地离开房间。

    ……桥本！你不也只是想偷窥女用澡堂吗！什么想帮忙都只是说说而已喔！

    真是……没办法，我就自己画原稿吧。反正就算他留著，顶多就是帮忙擦铅笔线。

    ……嗯？等等。去偷窥女生的露天澡堂，也就是说……要是茉莉正在露天澡堂，那就被男生们看到裸体了？

    这，这个……身为画漫画的搭档，我有义务要守护搭档免于危害。

    总之，至少要确认她现在是不是在洗澡。

    我用智慧型手机打给茉莉的手机。

    「喂喂。」

    「啊，喂喂，茉莉吗？你现在在哪里？」

    「我在哪，我在饭店的房间里啊？」

    太好了，总之她不在澡堂让我放心不少。

    「你呢？」

    「咦？我也在房里。」

    「是、是喔。不过，这样的话，怎么听起来颇安静的？」

    「喔，同房的人正好外出了。」

    「！外、外出？那么你现在一个人在房里？」

    「嗯，是啊。」

    「喔……是喔。那么，我先挂断了。」

    「咦！」

    此时电话突然被挂断，让我很惊讶。

    她突然这样是怎么了。不过，有时间打电话，的确还不如多画几张原稿比较好。我重整思绪之后，从行李拿出原稿开始准备。

    过了几分钟后，有人敲著我房间的门。

    嗯？是同房的人已经回来了吗？还满快的。

    「好――……咦！」

    一打开门，我吓到了。

    眼前出现的是身穿客房提供的浴衣的茉莉。

    「我、我过来了。」

    茉莉有点害臊地说著。

    「为、为什么！」

    我的心脏突然开始剧烈跳动。

    「因、因为我想说没人盯著你又不好好画原稿了，所以才来监视你的！然后，我会在这里一边监视你一边画原稿！」

    「咦――！」

    我不禁叫出声。

    来监视我？在这里画原稿？你到底在想什么啊！

    白天那时她是有说过什么得监视我，但没想到她真的会来房里！

    「那么，马上开始作业吧。」

    「那、那个……茉莉，你真的要在这间房间进行作业？」

    的确，趁现在大家都离开了，这可能是个进行原稿作业的绝佳机会。

    可是，在男生的房间进行原稿作业，会、会不会不太好啊？要是被老师他们发现一次就完蛋了，而且男生们回到房间时也不好解释。

    而且……今天才看过她的那种样子，晚上就要在房里两人独处进行作业。对我来说也会害臊得不知所措。这跟平常在工作室的感觉可不一样。

    现在的茉莉，似乎刚洗完澡似地脸颊火红，而且散发出香味……

    老实说我没办法画原稿，我觉得自己完全无法集中。

    「有、有什么地方不方便吗！」

    「咦！不、不会，没有……」

    「那就好了啊。正好有张桌子可以用。那么，我们两个就并坐在这里进行作业吧！」

    「咦――！」

    回过神时，茉莉已经擅自进房，在电视机旁的桌子上摊开原稿进行准备了。

    我也只能认了，并且开始进行作业。

    因为两人并排在一张桌子上进行作业，使得距离很近，我在作业中仍然感到心跳加速。

    不过茉莉她集中精神在原稿作业上，看来完全不在意这些地方，我也只能努力让自己不去在意。

    感觉还真是奇怪。在旅馆的房间里，这种夜里，跟茉莉两人独处进行原稿作业……

    「嗯～今天的进度达成！」

    之后我们作业了两个半小时左右后，茉莉伸了个懒腰。

    「喔喔，我再一下子似乎也能够达成。」

    虽然我一直担心同室的人什么时候会回来，不过运气不错的是他们久久未归，让我能集中在原稿作业上。

    莫非他们真的去偷窥女用澡堂了？

    「说、说到这个……今天不用再进行『恋爱喜剧情境必备桥段』了吗？」

    「！」

    我一开口发问，茉莉的脸在一瞬间变得通红。

    莫非她想起今天白天的事了？

    「今、今天在白天的时候已经消化很多情境，就不用了！」

    「是、是吗。」

    「在旅馆房间的必备桥段，说有也是有啦……」

    茉莉红著脸低喃。

    「咦，是吗？那是……」

    就在我想发问的时候，远方微微传来许多脚步声。

    「不妙！搞不好是同房的人回来了！茉莉，快离开房间！」

    「咦！」

    「这状况要说明起来也很麻烦，而且说不定会招致奇怪的误解！」

    「什、什么奇怪的误解啊。」

    我连忙让茉莉拿著她自己那份原稿与美术用品，半强硬地把她赶出房外。看来我的直觉猜中了，同房的人正在旅馆走廊上，从离我们房间有点距离的位置走来。幸好还没有人注意到我们。

    「趁还没被他们发现前，你快点回自己房间吧！」

    「！」

    茉莉面带迟疑，不过仍然点头，朝自己房间方向走回去。而我先将门关上。

    幸好因为我早一步发现，让茉莉来到房间的事没有被他们知道……要是被他们知道我带女孩子进房间，他们大概会逼问我各种问题，那就麻烦了。

    我在房门前喘了口气，马上就有人敲门了，毕竟他们没带钥匙出门。

    「哎呀――真的只差一点点，太不甘心了～」

    我一打开房门的锁，大野就讲著这种话进房间。其他人也整群跟在大野身后进到房里。

    「咦，你们没偷窥到女用澡堂吗？」

    「呃――这个吗，我们有抵达据说爬上去就能看到女用澡堂的树下啦！但是在那里差点被旅馆的工作人员发现，就连忙逃过来了！」

    大野一脸心有不甘地回答我的问题。没能偷看到女用澡堂让他这么不甘心吗……

    「是、是吗、那还真是可惜。」

    「我明天还要雪耻就是了！」

    「真的吗，你、你加油。」

    真是的，这家伙有够白痴的……

    不过……刚才茉莉提到的「旅馆房间的必备桥段」究竟是什么啊。

    果然又是恋爱喜剧风格的养眼型情境吗？啊啊啊，她这样讲到一半反而让我更在意啊！

    茉莉她完成进度了我却还没有，于是我在房里进行剩下的进度。

    「君岛，那是啥？」

    「啊，我、我有在画漫画。现在截稿日有点吃紧。」

    「咦，漫画？」

    「我要看我要看！」

    「咦，什么，该不会你已经是职业漫画家了吧？好厉害――！画得真好。」

    我一坦承自己有在画漫画，意外地同室的人都表现出兴趣。

    由于过去画漫画曾经被人嘲弄，让我一直隐瞒自己画漫画这件事，不过大家既然能够这样接纳的话，让我觉得要是早点说出来就好了。

    桥本说他想帮忙，于是我让他擦铅笔线。在大家入睡后我仍然持续作业了一下，顺利达成进度后，我也入眠了。

    由于今天的努力，让我顺利地将第一天的落后补回来。

    隔天，教育旅行第三天。

    这一天主题是琉球的龙宫信仰体验，于是我们在岛民的指导下体验了割甘蔗与熬黑糖。

    酷热与睡眠不足让我一直发呆，不过因为没有昨天那么累人，让我总算是熬过去了。

    「泉，你黑眼圈又很深，在那之后你还有画稿吗？」

    午餐结束，在上巴士前的休息时间时，茉莉向我搭话。

    「咦？是、是啊。不过也只画到两点。」

    「真是的，你这样硬撑要是倒下了怎么办啊。」

    「茉、茉莉……」

    「我、我可不是在担心你，是在担心原稿作业没有进展！」

    「哈、哈哈哈。」

    虽然她口头这么说，不过知道茉莉还是会替我担心，让我感到很开心。

    之后我们全员搭上巴士，坐在巴士里各自的固定座位。

    我的座位是后方算来第四排的窗边，在桥本的隔壁。这个座位排序是依照房间分配排序的。

    ――原本应该是这样的。

    「！为、为什么茉莉你会在这里？」

    我看到茉莉已经坐在自己座位的隔壁，一瞬间还以为自己记错座位了。

    「我、我跟桥本同学交换了。」

    茉莉有点害羞地回答。

    「咦！为、为什么？」

    「为、为了教你『巴士里的必备桥段』啊！看你好像睡眠不足……」

    「在巴士里面？这是什么样的……？」

    又是必备桥段啊。不过，这跟我睡眠不足又有什么关系。

    「总、总之，你就先睡吧？移动中可是宝贵的睡眠时间呢，而且今天还得进行原稿作业！」

    「咦？可以的话我是打算这么做……」

    不过，你说的「巴士里的必备桥段」，就不用进行了吗。

    「来、来吧……」

    「咦？」

    茉莉拍拍自己的左肩。

    「就、就说了……这是巴士里的桥段！讲到巴士，就一定要累到睡著，然后靠在别人肩上啊！」

    「咦！这、这样吗！」

    这意思是，要我睡在你肩膀上吗！

    茉莉红著脸，害臊地看著我。你自己明明也很不好意思……

    「不，可、可是……」

    「你、你、你别嗦了！快、快点啦！你早一分钟入睡也好啊！」

    「啊，好……」

    就算她这么说，但要在茉莉的肩膀上睡觉……这实在是让人心跳不已。

    而且，恋爱喜剧里常出现的场面，都是累到不知不觉睡著吧？要在意识清楚的时候就靠在肩膀上睡著，这门槛很高耶！

    但要是犹豫太久她可能又要生气了，于是虽然我感到困窘，仍然照著茉莉说的，轻轻地靠在她肩膀上。

    茉莉的肩膀传来她的体温，头发轻轻地碰触到我的耳朵。

    啊啊――这样让人有够紧张的，根本睡不著吧！

    「你、你啊！快点睡啦！总之把眼睛闭上总会睡著的啦！」

    茉莉瞄了一下我的脸，发现我还睁著眼睛而指正我。

    我无奈地照她说的闭上眼睛。

    就这样默默地感受著茉莉肩膀的温度。

    「……嗯。」

    醒来的时候，我人正在巴士上。

    啊，对喔。记得是茉莉说了「给我睡在我的肩膀上」之类的话……而我就这样真的睡著了。看来我神经还满粗的，毕竟真的累了。

    「……！」

    我不经意地看向身旁，然后吓了一跳。

    茉莉靠在我身上睡著了。她呼呼地睡著，看来睡的很熟。

    茉莉她也一样，为了原稿作业而累坏了。

    然而她还担心我的身体状况……

    先让她这样继续睡吧。

    ――不过，之后茉莉彻底发挥她差劲的睡相，全身都往我靠过来，搞到我几乎无处容身时，我还是不得不把她叫醒……

    那一天晚上。

    「今天一定要做到不被发现！」

    同房的众人没有学乖，仍然一群人外出去偷窥女用澡堂了。

    「君岛你不去吗？」

    「是、是啊，毕竟还有原稿作业。」

    这下正好。我又可以跟茉莉在房间里作业了！

    ……呃，我、我可不是想把茉莉带来房间里，只是必须进行原稿作业而已。

    我用LINE传出「今天大家也不在，可以在我的房间进行作业」，十分钟后茉莉来到我的房间。

    「……？什、什么啦。」

    「咦？不，没事。」

    打开房门，看到身穿浴衣的茉莉，让我想到，这、这样子好像在幽会……不对，我在想什么啊！

    「那么，马上开始作业吧！」

    我尽可能不让自己想东想西，而马上进入作业。

    我们俩与昨天一样在电视机旁的桌子摆上作业用道具，两人不断进行上墨线的作业。

    「…………」

    「…………」

    总、总觉得沉默比昨天更加尴尬，让人心跳加速。

    现在必须集中精神作业才行。

    「啊，这样讲起来……」

    作业进行了一个多小时后，我开口说出在意的事。

    「昨天你有说过的……『旅馆房间的必备桥段』是什么？」

    「！」

    一听到我发问，茉莉不知为何就脸红了。

    咦，果然又是养眼型的桥段吗！

    「这、这个……是没有发生一点意外没办法达成的桥段……」

    「啊，这、这样啊？这反而让我更好奇了。是、是怎么样的桥段？」

    「呃、呃，这个…………！」

    这时候，茉莉看到某样东西而站了起来。

    然后她一溜烟地跑到房间内侧。

    「喂，茉莉？」

    我也跟在茉莉后头。茉莉跑进里面的和室。男生们的行李散落一地，让我有点不安，会不会有什么不能让茉莉看到的东西掉在地上啊？

    「你这么想知道的话，我就趁画原稿的休息时间告诉你！在房间的必备桥段，就是这个！」

    她说话的同时，枕头朝我的脸飞了过来。

    「噗！慢著，你突然这样做什么！……好痛！」

    枕头再次毫不留情地飞了过来。

    莫非她说的是……枕头仗吗！

    「咕，这是偷袭吧！」

    我抓住茉莉丢过来的枕头，也丢了回去。

    「噗！」

    漂亮地命中茉莉的脸部。

    「你……竟敢那样对我～！」

    然后，枕头大战开始了。

    「接招吧，看我的魔弹！」

    「只是丢个枕头而已，你表现得也太中二了！」

    在睡眠不足与疲劳之下造就我神秘的亢奋感，使得我说著自己也搞不懂在讲啥的话，同时不断地丢枕头。

    不过，只有两个人单挑，体力的消耗实在是很大。果然这应该要多人一起玩才对。

    「……！」

    互丢了一阵子之后，我的动作停住了。

    「怎么样，你投降了？身为男生怎么这么没用！」

    茉莉一脸得意地把枕头丢过来。

    「不是，那、那个……」

    「咦？」

    「茉、茉莉你的浴衣……」

    「……！咿呀！」

    可能是动作太激烈了，茉莉的浴衣领口敞开，露出一小部分内衣。

    「你、你这，色魔泉～～！」

    茉莉连忙蹲下去，把胸前遮住。

    「我、我什么都没……」

    「喂――很吵耶。你们在做什么！」

    「……！」

    这时，有人敲敲房门，门的另一侧传来这句喊声，让我吓得心脏差点停止。

    这声音……是班导进藤？

    不妙，丢枕头时太吵了！要是茉莉跑来这间房间的事穿帮的话……糟糕了！

    「都快到熄灯时间了耶！嗯？门没锁喔。我进去里面了～」

    「啥！」

    门锁没锁上吗！

    咕，进藤这人也是，他以为是男生的房间就一点顾虑都没有喔！

    「总、总之，我们得躲起来！」

    我拚命地找躲藏的地方。

    但和室里，只铺著一床棉被。

    「茉莉，躲进棉被里！」

    「咦？为、为什么！」

    「只有这里可以躲，也没办法了！」

    我们两个人一下子躲进同一床被窝里，用棉被把全身盖住。

    「嗯――？怎么啦，没人在吗――？」

    不久后我听到进藤的声音，看来他打开门走进房里了。

    因为我们面对面钻进被窝，茉莉的脸跟身体，就在我的面前，身体还紧紧贴在一起。

    茉莉的胸部，压在我的胸部上。而且现在还处于浴衣敞开的状态下。虽然暗到什么都看不见，但光是那柔软的触感就让我快受不了了。

    「嗯……呼……」

    茉莉的呼吸声，从棉被里传来。我们贴近到我只要稍微移动自己的脸，就会碰触到她的脸。只要稍微移动手臂，不管是她的脸还是身体，任何地方我都碰得到。

    茉莉身上传来类似洗发精的香味，使得棉被里充满这股香味。

    我感觉到自己的心跳声，愈来愈快了。

    「嗯？什么，有谁躺著吗？」

    脚步声接近了。是进藤，看来他走进和室了。

    「……！」

    这时，我发现茉莉碰触我肩膀附近的手，正在颤抖著。

    她在紧张吗？

    因为可能会被发现？还是……因为与我紧密接触？

    「我刚才还听到吵闹声，所以知道你们不只一个人喔～其他人到哪去了――？」

    看来进藤不认为一床棉被里会塞两个人，因此在房里晃来晃去。这，这下不好了，这样被发现也只是时间问题吧！要是我带女孩子进房，而且两个人还躺在同一床棉被这件事穿帮的话……到底会有什么后果？光是想到都觉得可怕。

    「这里吗――？」

    我听到喀啦的声音，看来他把壁橱拉开了。

    「没人呀。」

    莫非他想一直找到发现为止吗！能躲的地方有限耶。

    「喂――这是谁啊――？反正你八成在装睡吧――？」

    进藤的声音从我们头顶附近传来。不妙，距离太近了！要是被发现棉被里有两个人的话……！

    「……！」

    这时，茉莉往我身上贴过来，并且紧抓住我的身体，让我很惊讶。茉莉跟我一样觉得快穿帮了，所以很著急吧。

    茉莉的手臂、胸部、大腿，都贴得更紧。这些感触让我兴奋到都快失常了。

    茉莉胸口的脉动传递而来。茉莉她也很紧张吗……

    「嗯？」

    「！」

    此时，我放在榻榻米上的手机响了。

    可恶，居然挑这个时候？

    「手机响了喔――好啦，我不知道你们藏在哪，不过现在出来我就原谅你们。再不出来，我就硬把棉被拉开。」

    听到进藤的声音，茉莉用颤抖的手紧握住我的衣服。

    不、不行了……这下子无处可逃……

    「啊――今天又没有偷看到女用澡堂～」

    此时，传来开门的声音，同时还有大野那极蠢的话。

    「你……你们？跑出去做什么了！还有你刚才说什么！」

    「呃，进藤？为什么会在我们房里！不妙，快逃啊！」

    「啊，喂喂，你们给我站住――！」

    先是剧烈的脚步声传来，接著脚步声逐渐远离，然后一下子静了下来。

    等到完全恢复宁静后，我用力拉开棉被爬起身。

    「呼！还、还好没穿帮……」

    这时我正背对著茉莉，不过我不动声色地回头探看她的状况。

    她已经把敞开的浴衣整理好了。

    「总、总之茉莉，趁现在回房间吧！」

    「！唔、嗯……」

    我悄悄地看向外面，没有看到进藤与同房男生的身影。他们到底追逐到哪里去了啊？而且也有可能还在附近，不能大意。

    茉莉趁这空档离开了房间。

    目送茉莉顺利回到自己房间后，我关上房间门。

    「……呼～～～～」

    剩下我一个人后，我不禁大大地吐了口气。

    碰到茉莉身体的触感到现在还留著，心脏的剧烈跳动仍然静不下来。

    啊啊，没想到会发生这种事……

    这次的教育旅行虽然充满令人心跳加速的事，但是刚才那件事，比起茉莉设计的任何一次恋爱喜剧情境，都更令人心跳加速。

    虽然其中还包括了可能会被发现的紧张感，不过当然不只如此……

    我不由得在心中想著，自己以后肯定无法忘记这件事了。

    说起来，途中电话有响过，是什么事啊。

    我确认电话，看来是早乙女小姐打来的电话。

    到底有什么事啊？我马上回拨给她。

    「啊，君岛同学辛苦了。不好意思教育旅行还打扰你。现在有空吗？」

    「辛苦了。是的，没问题。」

    「其实，是两天前发售的《PreDra》上刊载的〈战偶〉第一话，已经寄来好几张读者回函的感想了，所以我想通知你。」

    「咦！」

    早乙女小姐的话让我很惊讶。

    这么说来，前天不就是有刊登我们漫画连载第一话的《PreDra》发售日吗！教育旅行中还要忙原稿，让我完全忘记了。

    「〈战偶〉第一话，目前评价非常好喔！」

    「咦……真、真的吗？」

    听到早乙女小姐的话，让我惊讶地大叫。

    书底的「读者回函」上，每次都有用来写新连载感想的项目。她的意思是我们在那一项得到高评价吧。

    「详情日后再说，不过有『短篇时我就已经很期待了，不仅变得更好看而超越了我的期待』、或是『我就在等这种战斗漫画，之后我会每个月期待著』或是『女主角树里亚真是可爱』……已经来了不少令人开心的感想喔！在新连载的问答栏位那里，『非常好看』、『好看』的编号是目前最多的。」

    「咦、咦……！」

    连载第一话就能受到读者如此高的评价，真是不敢相信……早乙女小姐的话让我非常感动。

    明明在网路上，我完全不受期待，甚至还被人说生驹亚纪人自己画都比较好……

    「非、非常感谢你！」

    「可以帮我转告生驹同学吗？那么，虽然很辛苦，还是要请你继续努力进行原稿作业喔！」

    「好的！」

    与早乙女小姐讲完电话，我马上打电话给茉莉。

    「喂、喂喂……」

    茉莉接起电话的语气有点迟疑。

    「刚才那通电话，是早乙女小姐打来的。茉莉，你记得前天是《PreDra》的发售日吗？」

    「嗯，我记得……这又怎么了？」

    「已经有好几封寄来的回函写著〈战偶〉第一话的感想，听说评价不错！」

    刚才早乙女小姐讲给我听的感想，我把自己还记得的尽可能说给茉莉听。

    「……！真、真的？」

    茉莉也惊讶地叫著。

    「虽然网路上好像不怎么期待，不过真是太好了。」

    「是啊。所以我不就说了吗？不要在意网路上的意见比较好！比起网路上的意见，实际的回函与感想才更加重要！」

    「……！嗯，是啊。」

    茉莉说得没错。

    「不过，早乙女常常说第一话是最重要的……真是太好了。」

    茉莉那发自内心感到放心的声音，从手机中传来。

    「啊――真是的，实在是烂透了。」

    这时，同房的人回到房间。看来是进藤的说教完毕了。

    「……！抱、抱歉。房间其他人回来了，我挂断。」

    我连忙先切断电话。

    之后我让桥本帮忙擦铅笔线，满怀心思地继续进行原稿作业。

    ＊

    隔天，教育旅行第四天。

    今天是小组的自由活动日。

    活动组有我、桥本、茉莉、水濑与山城同学，共计五个人。

    我们照事前决定的，去「美丽海水族馆」与「安利美特」这两个搭在一起看起来很神奇的观光景点。

    「……！」

    走下巴士分组集合时，我与茉莉碰面了。

    我们眼神相对，让我不禁移开视线。

    在打电话时，是因为有好消息所以没空多想，不过实际上再次见面，又让我想起昨天在棉被里的事了……

    「水濑组，大家都到了吧――？那么，要出发～！」

    组长水濑对我们点名之后，一行人随即出发。

    今天的自由行动，要包下计程车进行移动。

    冲绳的安利美特离我们住的旅馆所在地那霸很近，要去不难，但离美丽海水族馆就很远了。

    我们的计划是上午先到水族馆，吃完午餐之后参观水族馆，傍晚回到那霸并且去安利美特，最后吃完晚餐结束。

    我们搭上除了司机之外，还可以坐五个人的箱型计程车。

    组长水濑坐在副驾驶座、第二排坐的是茉莉与山城同学，我与桥本坐到后方座位。

    「那么，要出发了。」

    「请多指教――！」

    在司机的一声吆喝后，计程车出发了。

    「昨天晚上，你们那一间也在进行原稿作业吗？」

    坐在副驾驶座的水濑向我问道。

    「啊，嗯，还让桥本帮忙擦铅笔线。会说我们也，意思是女生那一间在那之后也在房里进行原稿作业？」

    「嗯，我跟雏子有帮忙擦铅笔线还有涂黑喔――！」

    不只是水濑，连山城同学也有帮忙啊。

    「不过――在那之前有一阵子生驹同学不在房里，是去君岛同学你的房间进行原稿作业了吗――？」

    「！」

    山城同学的问题，让我不禁抖了一下。不过，我们真的是在进行原稿作业，并不是什么需要隐瞒的事……

    「唔，嗯。是在我的房间进行原稿作业。」

    「果然是这样！我问小莉她都不肯告诉我。」

    水濑回道。原来茉莉没有讲她来了我的房间吗。

    「咦――生驹同学好厉害――居然敢单独进入都是男生的房间――雏子可能就做不到――」

    「……！」

    「不，那房间没有都是男生。我们全部的人都到外面去了，原稿作业中只有泉跟生驹同学两个人。」

    桥本开口说明。

    「咦――是这样吗――！在旅馆的房间两个人独处好糟糕喔――！」

    山城同学一脸兴奋地嚷嚷著。咕，桥本这家伙说这些多余的话……！

    「嗳嗳，那你们有做什么色色的事吗――！」

    山城同学从座位上探出头来问我。

    「啥！你在讲什么！怎么可能啊！」

    我连忙否认山城同学这出乎意料的发言，这女孩在乱讲什么啊！

    什么色色的事情………………我不禁想起昨天发生的事。

    「咦――君岛同学你的脸是不是变红了啊――？果然有做什么事喔――？」

    「才没有啦！我们只有一直――在进行原稿作业！」

    我一陷入动摇，茉莉就马上开口否定了。茉莉她连耳朵都涨得通红。

    「好可疑喔――」

    「才没什么可疑的！」

    「可是，为什么男生这么多人都不在房间？」

    水濑看著我的脸提问。

    「喔，就是大野说什么有地方可以偷窥露天澡堂，我是没什么兴趣但是觉得很有趣就不禁跟去……」

    桥本他有够老实地讲到这里，这才露出「不妙」的表情。

    这家伙居然这么不会隐瞒事情啊……

    「啊――？你说什么――？」

    山城同学的尖细嗓音，一下子变得非常可怕。

    「所以那房间才会没有任何人……？你们这些男生是有多蠢啊！」

    茉莉也连带一起发飙。

    「不是！可是结果什么都没看到！而且明明没看到还被进藤骂了一顿……」

    桥本连忙辩解。

    「问题才不是这样――！」

    「桥本有够差劲――！应该说那一组除了泉以外的男生都超差劲！泉你也阻止他们嘛～！」

    接下来这段时间，我只能同情地看著桥本被茉莉、水濑与山城同学三个人联手攻击。

    之后大概花了将近两个小时，我们抵达美丽海水族馆，在水族馆里的餐厅吃饭。到了下午我们开始参观水族馆。

    「昨、昨天在那之后，你原稿的进度不少吗？」

    看著巨大的鲸鲨的同时，我对茉莉说出今天跟她讲的第一句话。连我自己都感觉到我的动摇显现在声音上。

    「……！没、没多少……没能达成进度。」

    感觉起来茉莉也比平常要来得紧张。

    「是、是吗……我也是。」

    只是进行这一点对话，就让我想起昨天的事而不禁紧张起来。

    茉莉居然没完成进度，还真难得。莫非跟我一样，是想起了在旅馆房间里发生过的事而无法专心……？

    「不过……第一话的评价不错，真是太好了。」

    「……！嗯，是啊。」

    我看著茉莉的脸回答，她也总算肯看我的脸，并且对我微笑。

    我们大致上参观过水族馆之后，再次坐计程车回到那霸，前往冲绳县唯一的一家安利美特。

    「安利美特原来是宅店啊――？雏子第一次来耶――真有趣――」

    「啊，泉！好像有在卖海盗王的周边！」

    「啊、啊哈哈……我也是第一次来。」

    虽然我知道安利美特的存在，但没想到有生以来第一次来到的安利美特不是东京店，而是冲绳店。

    「啊，小莉！还有在卖冲绳限定精品耶！」

    「说是冲绳限定精品，这不就金楚糕吗。这只是土产吧……咦，有在卖〈mI@S〉的金楚糕？不会吧！」

    回过神时，茉莉与水濑两个人看著安利美特店内精品聊得非常热络。

    虽然来到冲绳还跑来安利美特怎么想都很奇怪，不过看到她们俩这么开心，那么这趟就来对了。

    ＊

    那天晚上，是教育旅行最后一晚。

    因为男生都在房内，我没办法叫茉莉过来。

    发生过昨天的事，教职员的巡逻也比先前更加严密，因而更加困难。

    「今天就各自在房间内进行原稿作业吧。」

    茉莉传LINE讯息过来。虽然我感到有点遗憾，还是打了「了解」回覆她。

    然后在我打算开始原稿作业，正在准备时，有人敲我们房间的门。

    「……水濑！」

    「当当――！我拿烟火来了！我去问了进藤，他说都最后一天了，在就寝时间前可以放一放！我带了很多，大家一起放吧！」

    水濑手上拿著烟火套组。

    「咦，真的吗？」

    「喔喔――！香月干得好啊！」

    听见水濑的话，房内其他人也显得很兴奋。

    「咦――除了泉以外的人该怎么办呢――你们昨天不是还想去偷窥女用澡堂？」

    水濑一脸轻视地对房里其他人说。

    「你、你怎么知道？」

    「可是结果也没看到……而且我是为了阻止他们才跟去的！」

    「我、我还搞不清楚状况就被大野带去了……」

    房里的人突然开始说一些话迎合她。

    「喂你们这些人！明明你们跟来时还兴致勃勃的！」

    「哈哈哈，真是，我开玩笑的。那么，准备好之后，就在旅馆的私人海滩集合喔！」

    总之原稿作业等深夜再做吧。毕竟今天可是教育旅行的最后一天，应该享受到最后一刻的。

    在沙滩会合时，水濑房的女孩们已经在开心地放著烟火。

    「来，我带了很多过来，可以尽量放喔～！」

    我拿起放在沙滩上的一支烟火，对它点火。

    不过，此时我发现没看到茉莉的身影。

    咦？茉莉该不会为了画原稿，而没有来放烟火？

    烟火不也是茉莉说的「必备桥段」吗……我心中感到遗憾。

    「哈哈哈哈哈！」

    「呜喔喔喔桥本！不要挥舞著烟火跑过来！这样很危险！」

    这家伙是小学生吗！

    「……！」

    我从桥本身旁逃离后，在有点距离的位置发现蹲在地上的背影。

    「你一个人在这里做什么？」

    「……！泉……」

    本来看她跟水濑与山城同学很要好，让我完全放心了，莫非她现在依然打不进大家的圈子之中吗？

    「我一个人看著烟火，想著很多事。」

    茉莉她在玩的是线香烟火。

    她盯著小小的烟火，烟火啪叽啪叽地散落。

    「我最喜欢的就是线香烟火。我拿了好几支来……你也来放吧。」

    茉莉递给我一支线香烟火。我将自己的烟火贴近茉莉的烟火，藉以点火。

    这感觉有如两个人在夜晚的海滩独处，让我心跳加速。虽然其实还有大家在。

    「很多事，是……？」

    「……你好像很在意3ch上，说生驹亚纪人自己画会比较好那些话……」

    茉莉的视线从烟火移到我身上。

    「但是我并不这么想。我……以后仍然想跟你一起画下去。因为我需要你……」

    茉莉她直率地看著我，说出最令我感到开心的话。

    「茉、茉莉……」

    「所以这次，我半强迫地……教你这些恋爱喜剧情境必备桥段……你、你觉得怎么样？」

    「……！」

    茉莉她原来是这样想的啊。

    「这个嘛……虽然的确是被迫，不过比起看恋爱喜剧动画更让人脸红心跳，我想我比过去更能够理解了。」

    这是我真正的感受。

    比起恋爱喜剧动画，这令人心跳加速的感觉更胜数倍。多亏茉莉亲身示范，让我开始觉得恋爱喜剧的情境也不错……

    虽然这次实在太多，对心脏不太好。

    「托这次的福我更能够理解了，以后我会更加认真地研究恋爱喜剧的。所、所以……以后你还能跟我一起画漫画吗？」

    我看著茉莉的眼睛，把话说完后，我跟茉莉的线香烟火同时掉在地上。

    「……！那、那当然！」

    茉莉的话，让我感到非常开心。

    我不会再让网路上的人说我是对萌毫无了解的新人了，不会再让他们认为我是在扯茉莉的后腿。

    「太好了，那么……以后还请多多指教。」

    「……嗯，我才要请你……多多指教。」

    我们在黑暗之中互相微笑。

    ＊

    「好啦――！最后一天，要努力画原稿！对吧，桥本！」

    「咦？喔、喔！」

    我们放完烟火回到房间后，我半强迫地拖桥本下水负责擦铅笔线，燃烧斗志进行最后的原稿作业。

    「剩一页就达成进度了！」

    「我还有四格！」

    中途我让桥本先去睡觉，由于明天的行程几乎只剩回家，我边与茉莉传LINE讯息边进行原稿作业到深夜三点。

    也因此，我顺利地完成在教育旅行中的进度。

    最后一天。

    上午参观首里城之后，这一天就只剩前往那霸机场飞回东京了。

    在机场有些许的自由时间，我们各自去买土产等东西。

    「啊，茉莉！」

    我在土产店发现茉莉的身影，而叫住她。

    「泉，怎么了？」

    「这是昨天晚上……我在完成原稿进度之后，挤出最后的力气不睡觉写出来的！」

    我将点子簿交给茉莉。

    「今后〈战偶〉发展的哏！」

    这动作也有为了感谢茉莉亲身教导我萌与恋爱喜剧必备桥段，我对她回报的意义在。

    我想藉此告诉茉莉，先前无法理解萌的我，多亏她而得以理解到这种程度了！

    「喔……你都这么累了还不睡觉写这些，也太努力了吧。」

    茉莉边说著，边翻看我写的点子簿，表情似乎有点开心。

    「没有啦，只是干劲一来，就管不了睡意了！」

    不过下一瞬间，我发现茉莉的脸逐渐扭曲。

    「这、这是什么……？」

    「咦？我就说是今后〈战偶〉的……」

    「『女主角树里亚，演唱会时在众人面前被偶像伙伴揉奶子』？『拍泳装写真时泳装掉了』？在第四话里面怎么会发生这么多色色的事件啊！」

    「咦，可、可是……这种事件不是愈多愈欢乐，而且读者看了也开心啊！」

    「这怎么可能！还是有限度的好吗！而且这些，都是在这次旅行中发生在我身上的事……」

    茉莉满脸通红，显得相当愤慨。

    「你、你喔……还是不行！恋爱喜剧情境是用来当调味料，偶尔发生一次才让人开心！像这样乱用会有反效果的！果然你还是没有理解什么叫恋爱喜剧嘛――！」

    「咦……咦～！」

    到了最后一天，不知为何我又被茉莉骂了。

    回想起来，这次教育旅行真是一转眼就过去了。

    虽然对我跟茉莉来说，简直有如原稿集训就是了。

    整天睡眠不足，累得半死，不过还是非常快乐。

    每天享受冲绳的乐趣虽然也很开心，不过最开心的……

    却是在旅馆的房间里，与茉莉在一起的时候。都特地来到冲绳了，我这样可能会遭报应吧。

    接著，回到东京之后，我们真正的战斗才要开始。

    我得跟茉莉合作一起努力，说什么都要赶上截稿日！

第三卷 第七章

    「喔――那么，你们顺利地达成进度啦。」

    「哼，没什么！」

    「真是厉害，坦白说我以为绝对做不到的――」

    「喂，你很失礼耶！」

    就在回到东京的那一天，我们已经在茉莉的工作室重新开始原稿作业了。

    之后的两天，我们几乎没有休息，拚命地进行完稿作业。在截稿日前一天，我与小璃睡在工作室进行作业……

    在截稿日当天的晚上七点过后。

    我们总算顺利完成〈BATTLE IDOL!〉第二话原稿。并且是在我与茉莉都能接受的完成度。

    「结束了～！」

    「真是漫长的战斗……」

    我跟茉莉不禁倒在地上，享受原稿完成的喜悦。

    至今与茉莉一起做到现在，回想短篇、连载、所有的漫画工作里，我感觉这次可算是截稿日最紧绷的原稿作业了。

    「两位，真是辛苦了。」

    小璃开口慰劳我们。

    「嗯……小璃，也谢谢你了。」

    听到我的话，小璃露出微笑。

    「好了，稍微休息一下就得到出版社去了。没有时间休息喔。」

    我再次感受到，小璃的态度恢复到原本那样，真是太好了。

    那一天小璃就这么回家，我与茉莉为了将原稿直接交给早乙女小姐，而前往富士见社。

    「好的，我确实收到了&#9834;两位真是辛苦了！这次我也很担心能不能赶上……真亏两位能够在教育旅行这么辛苦的时程中这么努力！」

    在出版社的洽谈区。

    平稳模式下的早乙女小姐，露出天使般的笑容接下原稿。

    「总之，请你们先回去休息吧！近期我们再找时间洽谈。」

    「好的，非常感谢……」

    早乙女小姐慰劳的话语，让人心怀感激。

    早乙女小姐一看到我们累瘫的样子便这么说，于是今天只交稿子然后就直接回家。

    我打算一回到家，连澡都不洗便直接去睡！我睡眠不足的程度，已经严重到可以马上睡著。当然茉莉也是一样。

    我跟茉莉站起来正打算回家，但就在此时。

    「等一下！这分镜是怎么回事？你擅自更动下一回的分镜吗？这跟之前敲定的完全不一样嘛！你这样做我会很麻烦的～！」

    听到有些激动的说话声，让我吓了一跳。

    这出版社的洽谈区经常有其他漫画家进行洽谈，所以偶尔会像这样听见其他漫画进行洽谈的声音。

    这是编辑的声音吧。

    从刚才这句话听起来，是漫画家画出与洽谈时不一样的分镜，让编辑很紧张……应该是这样吧。听起来真辛苦。

    「……再……是……」

    我微微听见似乎在对刚才的声音反驳、又或是讲理由的漫画家声音，不过音量异常地小，让我完全听不清楚在说什么。

    从编辑的声音听起来，他们的座位应该满近的。

    ……嗯？这异常小的音量，我有听过啊！

    那是同期的大奖作家，一之濑白雪的声音。

    「就算你这样讲～我们洽谈时两个人已经决定好了吧？你得照著做啊。」

    「……拜托、了……至少……看个一次。」

    「！」虽然是细小而微弱的声音，但是我的耳朵确实听见了一之濑白雪的声音。

    「既、既然你这么说……我知道了。」

    ＊

    那天晚上。

    很难得地，一之濑白雪传了LINE讯息给我。

    不是在同期作家的LINE群组发的，而是发给我的私讯。

    「……分镜，过关了。他说有比之前来得好……感谢你。」

    「……！」

    在那之后，她顺利地让编辑看了分镜，并且获得认可了吗，真是太好了。

    虽然她那时说对方不可能懂，不过看来是好好说就会懂的编辑嘛。

    不过，「感谢你」啊……

    可以让那位一之濑白雪这样讲，让我觉得自己这样多嘴也算是值得了……

    隔天，星期一。

    虽然只睡一天还没办法消除教育旅行与原稿作业的疲劳，但我放学后还是前往茉莉的大厦。

    虽然今天没有预定要工作，不过现在的我充满干劲，所以想马上开始讨论第三话的发展。

    平安地交出原稿，让我觉得一切都会顺利地发展下去。

    不过，同时我也感觉到似乎忘了某些重要的事。

    「啥！」

    我一打开玄关门进入工作室，就听见茉莉的大叫传到玄关来。

    今天是在吵些什么啊。

    她又跟小璃吵架了吗？

    看了一下玄关的鞋子，果然小璃有来。

    我进入家中，前往声音来源的客厅，将门打开。

    在客厅里，茉莉与小璃正坐在沙发上边吃点心边聊天……不过气氛相当诡异。

    「你刚才说什么！」

    茉莉完全没有理会我，一脸慌乱地问著小璃。

    「我是说，这个月开始我要辞去助手的工作。不好意思这么赶。」

    「咦……？」

    听到她的话，让我怀疑起自己的耳朵。

    小璃要离开工作室了……？

    为什么她要突然讲这种话？现在她辞掉了会很麻烦的……

    事情太过突然，使得我无言以对，只能呆站在原处。

第三卷 后记

    大家好，我是村上凛。好久不见了。

    非常感谢大家购入《我与她的漫画萌战记》第三集！托大家的福得以出到第三集，令我由衷感激。

    第三集是教育旅行篇，因此我想这也许是《萌战记》至今最像恋爱喜剧的一集吧。我回归初心，希望能够写好恋爱喜剧的基本。不知大家觉得如何？

    我在大学时代的研修旅行就是去冲绳，因此我是想著当年的回忆进行写作。

    即使如此，由于那是研修旅行，因此主要都在参观建筑物，没办法做些有冲绳感的事情……就算这样，在旅馆的房间玩捉迷藏，或是晚上大家在集合在同一间房间边喝酒边玩牌，还有在夜晚的海滩上喝著酒睡在吊床上或是堆沙城（应该说几乎是沙山）玩耍，还有藉酒力三个人跑进旅馆房间的浴室大声唱歌，有许多快乐的回忆。不过现在回想起来几乎都在喝酒呢……那次旅行好像也是我第一次喝酒喝到失去记忆。

    这样写起来好像非常有现充感，不过我们是女子大学，所以像这本书里面那种恋爱喜剧式酸酸甜甜的这个跟那个通通都没发生过（笑）。

    在此感谢责任编辑，这本书能够以这种形式完成，都是编辑的功劳。以后我也会回归初心，比现在更加精进。

    负责插画的つかこ小姐，这次也要感谢你漂亮的封面与插画！不仅是封面插画华丽漂亮到让人不禁想拿来欣赏，拉页插画也充满了令人窃笑的迷人风情！

    然后，总是寄信或是在推特上写下感想的各位读者，很抱歉无法一一回覆。但每一篇我都会阅读，并且从大家身上得到许多幸福与写书的活力。真的非常感谢大家！

    下一集我也会努力创作出比现在更能够取悦大家的作品，还希望大家能再次赏光。

    村上凛

第三卷 插图



第四卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：ようこ

    录入：银发控

    修图：路人K

    快乐的教育旅行结束了，连载中的〈BATTLE IDOL!〉第二话的原稿也顺利完成，另外早乙女小姐也连络我们说〈BATTLE IDOL!〉第一话的读者回函评价不错，让我感觉一切都很顺利。

    就在这初夏的某一天。

    「啥！」

    正当我打开玄关门进入房中，马上就听见茉莉的大叫传来。

    吓一跳的我进入房内，走到传出声音的客厅，把门打开。

    在客厅里，茉莉与小璃正坐在沙发上，一边吃著点心一边聊天……不过气氛有点诡异。

    「你刚才说啥！」

    茉莉完全没有理我，一脸慌张地对小璃询问著。

    「我说，我从这个月开始要辞去助手的工作。不好意思这么突然。」

    小璃低著头，用难以启齿的语气说著。

    「咦……！」

    听到她的话，让我怀疑起自己的耳朵。

    小璃要辞掉助手工作？这么突然，到底是为什么！

    事态太过突然使得我陷入混乱。

    不久前我感觉到小璃对我的态度颇为冷淡，跟那件事有关系吗？该不会是她讨厌我了……？

    「这是怎么回事？你突然这样讲我也很困扰耶！理、理由是什么？」

    茉莉也藏不住自己的动摇，对小璃逼问著。

    「倒不是因为我不喜欢这个工作室之类的原因。我很感谢两位教导我许多事，以后我也会声援两位的漫画。」

    小璃有点难过地说著。

    「那么，你为什么……！」

    「我想把时间花在自己的漫画上。我多方设想后，觉得既然都得奖了，那么现在正是以出道为目标努力的好时机。」

    「啥……！你这样太随便了！连载才刚开始，你也知道现在辞掉我们会很麻烦吧！」

    「是的……其实在上个月时，我就已经向两位的责编早乙女小姐说过了。早乙女小姐已经在找新的助手，也说过会在这个月的原稿需要助手的时候安排。至于两位则是因为我想亲口告诉你们，就请她先别向你们提起。」

    「这，这什么嘛……！」

    听到小璃的话，让茉莉显得面容扭曲，似乎受到打击。而我的感受也一样。

    小璃从那么久之前，就已经决定要辞职了吗？

    她是位优秀的助手，因此我们原稿的完稿作业很多地方都需要仰赖她。就算之后会再安排助手，然而也不晓得那个人会不会是像小璃这样优秀的助手，这点令人不安。

    然而，让我感到打击的不只是因为这一点。

    跟小璃一起工作了一年多，让我得以深入了解到她的表里两面以及优点等许多地方。

    小璃她再也不会来到这间工作室……老实说，让我觉得很可悲。我还想著以后也要跟她一起工作，跟她关系变得更好的说。

    不过，从小璃的口中听到辞职的理由，既然她的理由是这么地正向，那么我也觉得也许不该挽留她。

    小璃正朝向梦想努力著，绝对不能被我自以为是的情感阻碍。

    小璃她得奖时是那么高兴。因为她的目标是国中就出道当职业漫画家，既然当助手学习到某个程度了，可能她觉得接下来应该集中精神在自己的原稿上。

    不过……虽然我的理智可以接受，但是情感却无法跟上。

    「这么自做主张真的很抱歉，因此……感谢你们一直以来的照顾。」

    小璃鞠躬之后，将纸袋递给了茉莉，我想是饯别的礼物之类的吧。茉莉露出一脸还不能接受的表情，默默地收下了。

    「你……是认真的吗？该不会又是骗我说要辞职……」

    「并不是。刚才不也说过了吗，我从上个月就决定了。」

    听到茉莉的话，小璃露出苦笑。

    「那也不用辞职吧？如果你是想要自己的原稿作业时间，那也可以减少当助手的时数之类的……

    「……为、为什么……你会说这种想挽留我的话？」

    茉莉说出口的话，使得小璃惊讶地看著她。

    「我、我这样子，在这间工作室……」

    「咦？」

    小璃话说到嘴边，再次低下头。使得茉莉反问她。

    「……没、没事。总之，我已经决定了。」

    小璃没有继续说下去，只是斩钉截铁地这么说道。她刚才到底想说些什么？

    「……一直以来也受到君岛哥你照顾，非常感谢你。」

    这次小璃看著我开口说道。不知为何，她的表情看来有些寂寥。

    「啊，不会，我没做什么……小璃你真的要辞职吗？」

    「真是的，连君岛哥你也这样纠缠。这是我自己决定的。」

    其实我想挽留她的，不过听到小璃的话，使得我没办法再回应她。

    是自己决定的――既然她都这么说了，那我也不能阻止她。

    小璃对我们道别之后，很乾脆地离开了工作室。

    「没想到小璃会这样突然辞职……」

    小璃回去之后，我不禁低喃著。

    「那女孩……感觉不太对劲。」

    茉莉一脸烦恼地说著。

    「咦？不太对劲，你是说她欲言又止这点吗？」

    「嗯，这也是其中之一，但总觉得她整体来说……」

    茉莉很认真地烦恼著，让我难以向她开口。

    但是这么说起来，的确先前还觉得跟她相处得挺正常开心的，突然说要辞职也太奇怪了。果然她是有什么原因才会辞职的吗？

    之后我跟茉莉开始讨论第三话的发展，不过小璃的事让我们两人都心不在焉，并没有建设性的对话。

    ＊

    「终于两位也……从椿同学那里听到了吗。」

    隔天。

    我与茉莉为了和责编早乙女小姐讨论，来到了富士见社。一见到早乙女小姐，茉莉开口就是小璃的话题，「昨天听衣实璃说她要辞助手，而且早乙女小姐你之前就知道了，这是真的吗？」

    「我上个月就听说了，不过椿同学说她想亲口向你们提起……很抱歉没告诉你们。至今一直共同努力的椿同学突然辞职，两位想必很难过吧。我听她说的时候也是吓一大跳……」

    早乙女小姐自己也露出不太好受的表情，看著我与茉莉的脸。

    「两位的打击肯定比我来得大……但是我想椿同学也是为了朝自己的梦想努力，而做出这苦涩的决定的，请为她加油吧。至于新的助手我现在正在找。我会在本月中旬需要助手的时间点之前找到的，请与新的助手一同努力吧！」

    早乙女小姐开口为我们打气。

    听到她的话，让我什么话都说不出口。其实就像早乙女小姐说的，我们应该帮小璃加油的。

    茉莉一脸无法接受的模样，「可是……」但她话说到一半，也许是觉得向早乙女小姐说也没用，又把话吞回去了。

    看她昨天到现在的表现，茉莉肯定也不只是顾虑到技术层面有麻烦，而是因为小璃辞职让她感觉很难过吧。

    不管怎么说，她对小璃还是很信赖的，而且还是很中意她。

    「啊，对了！既然两位为了椿同学的事沮丧，那我让你们看件好东西吧。」

    「咦？」

    早乙女小姐说完，在我们的桌子前面放了大约十张左右的明信片。

    「我从上周发售的《PreDra》七月号回函明信片中，把回覆了〈战偶〉感想的那些拿过来了。这边是其中的一部分……」

    「喔喔～！」

    我不禁发出赞叹声，仔细看著明信片。

    这些明信片每一张都在「喜欢的作品」那一栏，举出我们的连载作品〈BATTLE IDOL!〉的标题。

    然后「对喜欢的作品感想」那一栏则写著「很有趣，让我在意后续。」、「图很漂亮角色也很可爱，我期待著接下来的发展。」、「短篇时我就很喜欢，不过变得更有趣了！」等等，每一张都写著对我来说非常值得开心的简短感想。

    「呜，呜哇……真的有这种感想送来耶……」

    教育旅行时，我有听到早乙女小姐说寄来不少令人开心的感想，不过自己实际过目之后，再次让我心底充满著感动。

    我看向茉莉，茉莉也一脸开心地看著明信片。

    「本月号发售才过一个星期，我想之后会有更多回函送来。等累积到一个程度，我就会一起寄给你们喔。」

    「好的！非常感谢你！」

    「还有另外一件好消息！有提案要办两位的签名会。」

    「咦！」

    「签、签名会……？」

    早乙女小姐的话，让我与茉莉都感到惊讶。

    她说，签名会？

    出道已经有一段时间的茉莉也就算了，连好不容易出道之后的连载第一话才刚登上杂志不久的我，也有这种提案？

    「其实今年是《少年Dragon》创刊25周年，《Pretty Dragon》创刊10周年，我们为了纪念而企划办活动。」

    「喔，我知道。是那个让《Dragon》跟《PreDra》上当红连载作品的漫画家到地区的动漫店巡回办签名会的企划吧？」

    我听到茉莉与早乙女小姐的对话，这才想起这么说来，杂志《PreDra》好像有刊登过这样的讯息。

    当然我与茉莉并未名列其中，就如茉莉所说的，这事应该是找现在连载中的当红作品作者去办签名会的。其中还有我景仰的漫画家「龙崎真人」老师的名字，因此我有印象。

    「果然你也知道呢。这活动突然有人提出不只要找当红连载作家群，也要让新秀作家一起参加。」

    「「咦！」」

    「与当红作家一起举办签名会的话，可以拓展知名度，也会让读者产生兴趣。而且，我想这对第一次办签名会的新秀漫画家来说是很好的学习机会。」

    「是、是吗……」

    我彷佛事不关己般地听著早乙女小姐说的话。因为没想到自己这么快就遇到办签名会的机会，让我没有真实感。

    茉莉姑且不提，真的会有人想要我的签名吗？这让我感到不安。

    「顺带一提预定让两位去办的地方，是大阪的GAMERS难波店，与千叶的虎之穴千叶中央店。预定让两位与在《Dragon》连载中的『龙崎真人』老师，还有在《PreDra》连载中的『境薰』老师一起同行。」

    「「咦！」」

    我与茉莉又同时叫了出声。

    与那位龙崎真人老师一起办签名会？

    我不只是终于可以见到龙崎老师……而且还可以与他一起办签名会！这简直像作梦一样！

    「你、你说境薰老师吗！」

    我身旁的茉莉一脸动摇地叫著。

    「境薰老师……？啊，我记得是在《PreDra》连载〈萌神！〉的……」

    跟我们在同一本杂志上连载的漫画我大概都确认过，因此还记得。

    「没错！那位不只是画女孩子可爱，画起女体更堪称《PreDra》第一……不对，画起奶子的堪称是业界第一也不为过，不论是贫乳、巨乳都棒到让人不禁想摸一把的奶子之神，萌系漫画家的巨匠境薰老师，居然能够跟她一起办签名会……！」

    茉莉眼神闪闪发光，很快地把话说完了。

    「哈、哈哈……」

    她那模样让我愣住，并且不禁露出苦笑。

    我知道茉莉她喜欢那部漫画，但是没想到她居然对境薰老师这么样地崇拜。

    虽然茉莉她的讲法很异常，不过的确我也认为境薰老师是位能将女性的身体画得非常有魅力的漫画家。

    「那么两位都可以参加吧？时间是本月第三周的六日，二十日与二十一日。我想这正好是原稿作业进入佳境的时候……」

    「当然要参加啦！」

    「我也是！我是因为景仰龙崎老师而成为漫画家的，所以我非常高兴！而且……我也很期待签名会。」

    「嗯，我也是第一次办签名会……所以很期待。」

    茉莉开口同意我的话。她已经出道了一段时间，不过意外地是第一次办签名会啊。

    「非常感谢！详细的时程我会进一步联络你们的。」

    随后我们讨论过第三话的发展之后，我与茉莉便离开了富士见社。

    第三话的页数比第二话要来得少，使得原本担心小璃辞去助手之后原稿作业能不能完成的我稍微放心一些。

    虽然就算这样，仍然得提起劲去进行作业就是了。

    「虽然小璃不在，又遇到这种状况……就算这样，还是得努力。」

    洽谈结束后，从出版社前往车站的途中，茉莉彷佛在自言自语似地低喃著。

    的确，虽然我们双方都因为小璃的事情陷入动摇，但是就算在这种状态下，也不能被影响，不管是工作还是签名会都得好好努力。

    可以见到长久以来景仰的龙崎老师虽然也让我非常兴奋，不过我也很期待签名会。像我这样刚出道的新手居然有机会办签名会。

    但是在期待的同时，「像我这种货色的签名有人会想要吗？」这种疑虑我仍然无法排除，老实说也觉得很可怕。

    不过要是真的有〈BATTLE IDOL!〉的读者来到签名会的话我会非常开心，我期望著直接与他们见面，并听听他们的感想。

    ＊

    两天后。

    茉莉联络我第三话的分镜大致完成了，于是我前往工作室。

    确认过茉莉的分镜，在讨论并修正过后，我们就会传真给早乙女小姐。

    「来。这是分镜稿。」

    一到工作室我马上进入工作房，茉莉'将分镜稿递给我。我坐在桌前开始看了起来。

    这样想想，在教育旅行之后，我们还是第一次在这工作室两人独处。总觉得让我莫名地紧张了起来。毕竟教育旅行那时真的发生了很多事。

    她说什么「为了教我萌的必备桥段」，而让女孩子们在露天澡堂互相摸身体故意让我听见声音、让我在她身体上抹防晒油、在巴士上说可以睡在她肩膀上，就把肩膀借我靠……而且，还躲进同一床棉被让身体紧密接触……

    回想起来，感觉其中很多都算是意外事件。

    不过还真的都是一些光是想起来就令人动摇，脸孔发热的事情。在工作室两人独处的时候想起这种事，让我更加紧张了。

    不过仔细想想，之后小璃不会再过来了，也就是说在新助手就任之前我们都得两人独处吧？我能够忍受吗……？

    「我、我、我去泡杯茶！」

    茉莉突然从椅子站了起来，声音异常高亢地说著。

    我看向茉莉，感觉她的脸似乎变红了。她马上离开房间。

    先前在工作房里，茉莉从来没有泡过茶，什么风把她吹去的？莫非茉莉她也没办法忍受只有两人独处的空间吗？

    不过，托茉莉离开房间的福，我总算能冷静下来看分镜了。刚才一直很紧张，让我无法集中而困窘不已。

    大概看完时，正好房间的门打开，茉莉也回来了。她端著放有两个茶杯的托盘的模样，感觉不太可靠。

    虽然也有可能是她不习惯做这些事，不过感觉茉莉她也是在紧张著。

    「来、来喝茶！」

    她来到我身旁，把茶杯放在我的桌上。这时间，我拿著分镜稿的手，跟茉莉放茶杯的手偶然在桌上轻轻地碰到了。

    「呀！」

    大概是因为手滑，茉莉一下子弄倒了茶杯。

    「呜哇！」

    我连忙将分镜稿从桌上拿开。幸好动作够快，所以分镜稿没有弄湿。

    「啊，不、不妙……」

    「啊啊～！」

    我连忙把茶杯扶正后用卫生纸擦拭茶水，总算将被害控制在桌子上。

    「真是的，你在搞什么啊。」

    我在做这些动作时，茉莉她只是陷入慌乱之中，让我不禁开口抱怨。

    「因、因、因为……我有什么办法嘛！」

    茉莉动摇的程度颇为夸张，她的脸还是红成一片。

    果然，茉莉的状况相当奇怪。莫非这两人独处的空间，其实让茉莉比我更紧张吗？

    一知道茉莉也在紧张后，总觉得我自己也愈来愈紧张。虽然最近比较习惯了，不过我想起刚来到茉莉的工作室时也是像现在这么紧张。

    仔细想想，毕竟是在女孩子的房里两人独处……

    不行，我这样想会更加紧张吧！以后我们还得一直在这空间里两人一起进行作业的说……

    「啊，分、分镜稿！我看完了！」

    我尽可能不让自己去意识这些，将话题带回到工作上。

    「啊、嗯，好。」

    「大致上都不错，不过有几点让我在意的地方。」

    「是吗。哪里？」

    好，就照这调调切换回平常的工作模式吧。

    「那么先从第一页开始。这一格照这样的话很难看清楚，我觉得改变构图会比较好。弄成从正面展现薰全身上下的感觉。」

    「嗯、嗯嗯。的确没错……」

    「还有台词太长了，能不能再修短一点。像这一带树里亚的说明反正之后也会有更详细的解说，所以我觉得砍掉也没关系。」

    「嗯…………咦？抱、抱歉，你刚才说啥？」

    「咦！你没在听吗！」

    我只好无奈地再次说明。

    之后的茉莉也不断地发呆，而且我想指著分镜稿而稍微探出身子时，她就会抖一下而且反应很大地避开，状况明显有异。

    看茉莉她这样慌乱的样子，让我不禁对她也有所意识了。

    难道茉莉她是因为在自己家里两人独处的这种状况，对我有所警戒吗？

    又或者，是跟我一样想起了教育旅行的事，而心跳加速……？

    我将修正点都跟她说过一遍之后，茉莉现场开始进行分镜稿的修正。

    今后直到新的助手进来之前，我们的感觉都会是这样吗？跟茉莉两个人一起工作，虽然让我比先前紧张，但绝对不会感到厌恶。

    不过……这让我不禁想起了小璃。

    小璃她真的就这样辞职了吗？记得她以前也曾经口中说要辞职，却若无其事地又回来工作室过。

    不过这一次，就像她本人所说的，这是上个月她就决定好的事。跟之前说要辞职的时候完全不同，应该是她深思之后得到的结论吧。

    我昨天想著小璃的事想了一整天，让我最在意的还是她对我态度冷淡这件事。

    虽然她本人说是「为了自己的原稿」，不过我想辞职的原因之一，应该跟这件事也有关系吧？毕竟，那时她的态度明显地变得很奇怪，在那之后她就宣告要辞职了。说这两件事没关系，我想是说不通的。

    绝不能因为我的关系而让她辞去助手，我想应该要查明原因，好好跟她谈谈。

    「……嗯……喂，泉！」

    「咦？啊，抱歉！啥事！」

    我发觉茉莉正在叫我，这才回神。不好，怎么这下轮到我发呆了。

    「我、我是说，修正分镜稿还要再花点时间，所以你今天可以先回去了……你、你在那边我没办法集中精神……」

    「咦，啊，这样吗？我知道了。那么你弄完再联络我。」

    「嗯，今天就可以结束了。」

    既然茉莉都这么说了，于是那天我便离开了工作室。

    在抵达本地的车站前我想了很多，并且下定决心。

    这样下去我心中还是会有疙瘩，不如老实地去问她辞职的真正理由吧。

    辞职的理由如果真的像当事人所说的那样，那我没什么立场多嘴，不过如果原因是我的话，那么我得跟她好好沟通，说服她再回来做事。

    既然都决定了，于是我马上打电话给小璃。

    铃声响了五次左右，就在我以为她不会接听的时候，小璃接起电话了。

    「喂？」

    「喔，喔喔，小璃？我……我是君岛，你现在方便说话吗？」

    「嗯，什么事？」

    总觉得她的声音有点冷漠，不过我没去在意，继续说下去。

    「那个，有件事让我非常在意，所以我才打电话给你……呃，是关于小璃你辞去助手的理由。」

    聊些闲话也没有意义，因此我马上进入正题。

    「…………」

    「我仔细地想了想，好奇你的理由真的只有『为了自己的原稿』而已吗……」

    「……这是什么意思？」

    「没有啦，就是……不久前，我觉得小璃你对我的态度好像很奇怪。虽然小璃你说了并不是我有错，但是我想这件事跟你的辞职是不是有什么关系……」

    「…………」

    「不用顾虑我比你年长，如果我有什么该改进的，希望你可以直说。」

    虽然小璃看起来是有话直说的类型，不过就这件事来说，我感觉她很明显地在忍著自己想对我说的话。

    「……噗。」

    我隐约听到小璃在电话的另一头笑出来的声音。

    「你要说的就这些吗？」

    「咦！嗯，是没错……」

    「呵呵……君岛哥，你是不是自我意识过剩啊？」

    「咦！自、自我意识过剩？」

    她突然这样说，让我吃了一惊。

    「因为真的是这样啊。我辞职的理由，就如同先前说过的一样。跟君岛哥你一点关系都没有。」

    「咦！啊，这、这样啊……？」

    她过于冷静地这么说，让我乱了方寸。不过，这态度的确是以往的小璃呢……

    果然是我想太多了吗？

    「这，这样啊……那就好。不好意思净说些奇怪的话。」

    「不会，没什么。」

    「呃……啊，以后在漫画方面，你要多加油喔。只要是能够做到的我都会协助你，尽管说喔。」

    我没办法继续深入话题，只好无奈地这么开口。先前因为过于动摇，连声道别都没有好好说出口。这可是我的真心话，毕竟之后再也见不到面也太悲哀了，我还是希望她能够像过去那样仰赖我。

    「非常感谢你，那么就这样了。」

    小璃语气平淡地道谢，结束了这通电话。挂掉后，她的冷淡态度令我感觉很糟。

    不过她本人都说得那么明白了，那么她辞职的理由果然跟我无关吗。

    那么，她那态度究竟是怎么回事？

    坦白说我还不太能接受，不过我也不想继续烦她，让她对我感受到不必要的厌恶，结果我什么都没办法做了。

    要在这样不明就里的状况下与小璃分别，还是让我觉得很郁闷……

第四卷 第二章

    我确认过茉莉修正的分镜稿之后传真给早乙女小姐，早乙女小姐也提出修正，再经过修改之后接到OK的指示，于是我们今天开始进入草稿作业。

    「先前我打了通电话给小璃。」

    在学校休息时间时，我到茉莉的座位旁找她说话。

    「……！咦，找衣实璃？为什么？」

    「我想好好地问她辞掉助手的理由……」

    「喔……那，怎么样？」

    「不过，结果没能聊到什么。感觉就像往常一样，被她嘲弄之后就结束了。」

    「什么啊，真没用……」

    茉莉轻轻地叹气。

    「我说你们两位～！要快点去更衣室喔！」

    此时水濑来到我们身旁，向我们开口。

    「咦，更衣室？下一节是体育吗？」

    这么一提，大家都离开教室了。

    「你在说什么啊！今天开始开放泳池了啊！好期待跳进泳池喔～！」

    「咦……啊，这样啊。」

    水濑这么一提我才想起来。开放泳池啊……

    我倒不喜欢游泳，而且才六月还没有那么热，让我一点都提不起劲。

    不过，唯一的乐趣，大概就是我们学校泳池是男女共用的，所以可以看到女生穿泳装……

    「对喔，泳池！我都忘了！这是好机会，可以发现那些穿制服看不出来的隐藏巨乳！」

    茉莉开心地说著，拿起游泳用具就离开教室了。她老是讲这些像男生才会说的话……该不会她比我还亢奋吧？

    之后我在更衣室换上泳装，走到泳池边。

    「好冷！」

    今天的气温偏低，班上同学也都在嫌冷。虽然冲绳那边就很热，正好可以下海。

    做完准备体操，体育老师开口说「下一次开始就得游泳，不过第一堂可以自由活动。」

    我并不打算游泳，于是与桥本坐在泳池边闲聊。

    「原来如此……那么，结果还是没搞懂助手小妹辞职的理由吗？」

    我对桥本把小璃辞职的事、还有决定开签名会这些最近发生的事都说了一遍，毕竟桥本与小璃也算是打过照面。

    「是啊……」

    「话说回来，泉你最欣赏谁的泳装扮相？」

    「咦！」

    桥本突然问我奇怪的问题，让我不禁慌了起来。

    「你突然问这做啥啊！问、问我最欣赏谁……」

    我不禁看向班上女生的泳装扮相。

    水濑与山城同学这些班上醒目的女生群，正位于距离我们三四公尺远的泳池边，不知为何不进泳池而站著说话。但也因此，我可以清楚地看见她们的身材。

    要说身材好得特别突出的，果然要算水濑吧……不，只论胸部的话山城同学还胜过她。

    不过考虑到身高等整体的均衡度，那还是选水濑吧？虽然她穿比基尼时也很厉害，但就连学校泳装都能彰显她的好身材。

    不不，可是山城同学她每次走路胸部都摇得好激烈……记得说她是H罩杯？就算从这距离看去也好夸张……

    「嗯？你看谁看呆了？」

    「我、我才没看呆！那你自己又怎么样？」

    「我吗？这个啊――我果然还是生驹同学……」

    「咦……咦――！」

    我吃惊地叫出声来。

    「你、你果然对茉莉她……？」

    这样讲起来，茉莉刚转学过来时，他对茉莉好像很在意嘛！

    「……噗！哈哈哈哈哈哈哈！」

    不过，看到我的反应，桥本不知为何笑了出来。

    「你反应也太大了吧！哎呀～你跟生驹同学果然在一起了吗？毕竟你们每天都两个人关在房里画漫画吧？教育旅行时你们俩也常常在一起。」

    「啥……！你、你戏弄我喔！没有，真的没这种事！茉莉她只是漫画的搭档……」

    这时，我突然发现，我没看到茉莉的身影。

    「咦？茉莉她去哪了？」

    既然她没有跟水濑在一起，该不会是又自己一个人跑去哪里闹别扭了？这让我一瞬间感到不安。

    「我怎么样？」

    「咿！」

    背后传来声音，我一回头，看到茉莉盛气凌人地站著。

    她没听到刚才的对话吧！

    「哎呀～果然说到学校的泳池，完全就是恋爱喜剧情境的必备桥段呢！」

    茉莉她似乎没有在意太多，开心地这么说著。

    果然这么近一看，茉莉她的身材也是相当地好。

    胸部颇有分量，腰围与脚也非常地细……而且，肌肤也是洁白漂亮……

    ……呃，茉莉她刚才说啥？都已经回到东京了，还要继续玩那什么恋爱喜剧必备情境的吗？

    「生驹同学，你最欣赏我们班上谁的泳装扮相？」

    桥本对在我身旁坐下的茉莉开口问这种问题。

    这家伙连对女孩子都问这种问题，是想怎么样啦？

    「这个嘛，当然是香月同学……！错！对我这奶子大魔神来说，我们班上第一巨乳的山城同学才是第一！」

    「咦？我是在问你对男生的看法……」

    茉莉的回答让桥本很惊讶。

    「话说回来，虽然比基尼也不错，但说来说去学校泳装才是至高无上的吧！你不觉得吗？」

    茉莉无视桥本，寻求我的同意。

    「咦，是、是吗？我倒不觉得……要挑一边的话，比基尼比较……」

    「你还是什么都不懂耶！虽然一般都认为学校泳装与贫乳萝莉体型比较搭，不过让那H罩杯的山城同学穿上这学校泳装，你不觉得那不太搭的感觉反而化为一股不平衡的魅力，让她看来更性感更有魅力了吗！就像是姊系角色绑双马尾扮得像萝莉一样，虽然不搭但是好性感！好萌的那种感觉！」

    「咦！唔，嗯……」

    听茉莉这样说，我再一次看向身穿学校泳装的山城同学。

    ……虽然不搭却充满魅力，吗……听她这么一说，我的确觉得就学校泳装会紧紧地贴著身体这些观点来说，好像比比基尼更加地性感。

    「原、原来如此……的确，这也不坏……」

    山城同学仍然站在泳池边与其他女孩嬉闹，她身穿学校泳装的模样让我看得入神了。

    看来那群女孩子们，正在玩从泳池边互相把人推下泳池的游戏。水濑与山城同学还没掉下去过。

    「……我说你啊……你表情也太色了吧！」

    「咦？不是茉莉你极力强调魅力的吗！」

    茉莉突然一脸愤慨地从泳池边站起来，下一瞬间。

    「喔哇！」

    茉莉用很大的力气推我的背，我一下子被推落泳池里。

    茉莉她是哪来的怪力！我沉到泳池底，连忙将脸探出水面。

    「呀――！」

    不过就在我听见这声尖叫后，在探出脸的瞬间又有东西掉向我的脸，让我再次沉入水中。

    这掉下来的东西是啥……？蓝蓝的，还直接打到脸，不过却很柔软，还充满弹力……

    「「呼啊！」」

    我再一次让脸探出水面。

    就在我身旁，也有人与我同时浮出水面。

    「……呃，水、水濑？」

    等一下，刚才掉到我头上的……是水濑？

    「啊，泉？在我下面的是泉？」

    「是没错……我被茉莉推下水……」

    「我刚才也被大家一股劲地推下水……呃，那么刚才整个撞到我胸部的……就是泉吗！」

    「咦！」

    那么刚才掉到我脸上的，是水濑的胸部？那大小、柔软度、弹力……的确，那如果是水濑的胸部我能够接受。一想起那感触，让我不禁又在一瞬间兴奋了。

    「真、真是～～超级差劲！你整个摸到我的胸部了对吧！」

    水濑满脸通红地生起气来。

    「咦，我、我没摸啦！应该说你正好掉到我的脸上……」

    「咦，而、而且还是脸吗！这样更差劲了好吗――！」

    水濑的脸变得更红，并且压著自己的胸部。

    不不，我只是被茉莉推下来的，反而我是被害人好吗！

    水濑使劲地对我泼水之后，马上就背对我，爬出泳池了。

    泼过来的水进入鼻腔害得我很痛。惹水濑生气让我感到沮丧的同时，我爬出泳池，就看到茉莉坐在泳池边瞪著我。

    「茉莉你看，都是你害我……」

    「哼……你这性骚男！」

    「啥！你、你以为是谁害的啊！」

    为什么茉莉做出那么过分的事还敢发飙啊！

    面对不知为何对我发飙的茉莉，我也脑羞了，于是那天我们一直吵架吵到游泳的时间结束。

    ＊

    小璃的身影从工作室消失后，已经过了两周。

    人物的草稿大致完成了，平常这时差不多该请小璃过来，在我们上墨线的时候，请她同时进行背景与画格线等作业。

    不过现在她不在了，我们只能两个人不断进行作业。

    茉莉在工作室的态度，仍然有点奇怪。

    明明在学校时一如往常，可是一旦在工作室两人独处，她看起来就莫名地紧张。而感受到茉莉那紧张感的我，也跟著有所意识，使得这几天工作室常常是一片死寂。

    话说回来，教育旅行都结束了，她先前还在提什么恋爱喜剧的必备情境……茉莉她以后还打算教导我恋爱喜剧的情境吗？

    想到这里，让我在工作中心里一直小鹿乱撞。

    这时候，原本只有动笔声的工作房中响起了电子音。是茉莉手机的来电铃声。

    「！是早乙女……」

    茉莉看了手机画面这么说完，然后接起电话。

    「是的，我是生驹。嗯……咦，真的吗？」

    茉莉有点惊讶地叫著。

    「嗯，我甚至希望明天就可以来帮忙！……咦？」

    莫非是连络她找到助手了？不过下一瞬间，茉莉的表情变得阴沉。

    「啥！这、这样……我很困扰！早乙女小姐你也记得！之前才惹出麻烦过的！只有那男人不行！……可、可是，我有什么办法！」

    感觉茉莉似乎感到愤慨，也感到困窘。她好像想回绝掉好不容易才找到的助手……

    不久后，茉莉讲完电话。

    「刚才……那通电话是通知找到新助手的吧？」

    我的话让茉莉抖了一下。

    「是、是没错……但我拒绝了。」

    「果然！为什么！」

    在小璃不在，现在正陷入麻烦的这种状况下，为什么她要这么做？

    「有、有什么办法！早乙女她找的那个可以来的助手，是先前有来过我这边的助手啊！就是之前衣实璃来的时候进来的另外一位助手。我想先前我也提过，他很明显地被衣实璃迷得神魂颠倒，是个我一纠正衣实璃，他就会跟我斗嘴坦护衣实璃的麻烦男人！」

    「喔、喔喔……」

    听到茉莉的话，让我想起以前曾经听说过这件事。

    「比起让那男人再来当助手，还不如没有助手的好！」

    「咦？有、有这么严重……」

    现在不是我们可以挑三捡四的时候吧？我本来想这么说，不过既然我不知道当时的状况，而且茉莉话都说成这样了，那也没办法。

    毕竟不能让工作室变成让茉莉会感到不自在的地方。

    「……？什、什么啦……你什么都不说吗？」

    「咦？说什么？」

    「比如说不要这样挑三捡四的……」

    茉莉一脸不安地问我。她自己也很清楚嘛。

    「我不会这样说，既然茉莉这么讨厌，那也没办法。」

    「……泉……」

    茉莉一脸惊讶地看著我。

    「在找到其他助手前，就慢慢等吧。」

    「…………谢……谢谢你。」

    茉莉用非常小的音量，向我道谢。我惊讶地看向她的脸，就看到她满面通红。

    会因为这种事对我道谢，看来茉莉也变得坦率多了。

    不久后今天的原稿作业结束，我准备要收拾回家。

    「那、那个，泉……接、接下来，你有没有时间……多待一下？」

    「咦！」

    茉莉一脸害羞地这么说著。

    茉莉这句话与模样，让我不禁动摇了。工作都已经结束了……到底是什么事？看茉莉红著脸害羞的样子，莫、莫非是……

    「那、那个……我还有没教给你的必备情境啦！」

    果、果然是这个吗――！终于降临了――！

    「喔、喔喔，是没关系。」

    我尽可能压抑内心的动摇，装得很平静地回答她。

    「！那么，你等一下……不对，在这里待一阵子！在我来叫你之前不要离开这个房间！」

    「咦！」

    茉莉只说了这些话，就离开工作房了。要我待一阵子，这……这是怎样啊！

    她说要我待在这里，在等她时我要做什么啊？肚子也饿了。

    我无可奈何，乾脆继续进行原稿作业。

    不过，这次的必备情境，茉莉到底想做什么啊？

    教育旅行那时，她教的是「教育旅行的必备桥段」。

    也就是说，我现在在茉莉家里，因此是「在家里的恋爱喜剧必备情境」吗？

    我原本想进行原稿作业的，却完全停下手，擅自妄想起来。

    说到在家中，而且恋爱喜剧会有的常见养眼情境……

    「你回来啦亲爱的&#9829;是要吃饭？还是洗澡？还是要、我、呢？」

    我的脑中一瞬间浮现茉莉身穿围裙，说出这些话的场面。

    ――我在想什么啊？什么新嫁娘茉莉……

    不过，说到在家中常见的场景，感觉也就是这样吧？

    茉莉她离开了工作房，是去了哪间房间啊？「吃饭」……厨房吗？「洗澡」……浴室吗？「还是要、我、呢？」……该、该不会，是寝室？

    先前在茉莉工作室中看到的萌系漫画、动画还有情色游戏的知识，擅自在脑中打转著。

    说到在浴室常发生的情境……

    「泉，我跟你一起洗！我帮你擦背……」

    在浴室里害羞地这么说的茉莉浮现在我的脑内。

    ……再怎么样都不会有这种事吧！我在想什么啊！

    啊啊，不行了！我无法克制妄想！

    然后，说到厨房的情境……

    「我现在在做菜，再等我一下下喔&#9829;」

    嘴里这么说著，并且全裸只穿围裙在做菜的茉莉浮现在脑中。

    才、才怪，裸体穿围裙，她怎么可能这样做啊！又不是情色游戏！我因为太过紧张以及兴奋，让脑子烧坏了是吧！

    最后，说到在寝室的情境……当然是在床上说著「泉，快点来我身边&#9829;」――

    我是白痴吗！别想了别想了！继续妄想下去脑袋都快坏了！啊，可恶，茉莉，你快一点啊！

    过了约三十分钟，任凭我怎么妄想，茉莉就是没回到房里。

    我肚子也饿了，于是开始烦恼要不要去找茉莉。不过，她都说了「在我来叫你之前不可以离开这个房间」……

    「呀！」

    这时候，从其他房间传来茉莉细微的尖叫声。担心的我不禁跑出房间。

    「茉莉！」

    声音是从客厅传来的，于是我用力打开客厅的门。映入我眼中的是……

    「啥！」

    「……！咦，泉？」

    看到我来到客厅，让茉莉惊讶地叫出声。

    「你怎么跑来了！我不是说过在我来叫你之前不要过来吗！」

    茉莉全身转向我，显得有些动摇。

    茉莉她难得站在厨房，单手拿著菜刀，看来正在做菜……

    「啥、啥、啥……？」

    但是她身上，居然只有穿著白色的花边围裙。

    也就是所谓的裸体围裙。

    刚才我心想著不可能有这种事却一直妄想著……没想到她真的穿成这样了！

    从那短短的花边围裙胸口，稍稍可以看见茉莉白色胸前的乳沟，这模样不禁让我看得目不转睛。

    茉莉口中说的必备情境，就是指这个吗！

    的确，裸体围裙是萌的必备桥段，也是男人的梦想……没想到茉莉居然会拚成这样？

    「因、因为我听到尖叫声……而、而且我没想到，你真的穿成这样在做菜……」

    我尽可能不让自己看得太露骨，但是没用的我，视线仍然不禁往茉莉的身体飘去。

    「……！啊，这、这是……」

    茉莉听到我的话，低头看向自己的身体，脸红了起来。

    「难、难道，你这打扮……裸、裸体围裙，就是你刚才说的『必备情境』……？」

    在动摇著中，我仍然询问茉莉。

    「咦……？笨、笨蛋！才不是……！不对，虽然没错但是不对！这可不是裸体围裙！是泳装围裙！因为萌系的动画跟情色游戏里，有穿成这样做菜的场面……！」

    茉莉红著脸，慌忙地向我说明。

    「咦？」

    泳、泳装围裙……？

    听茉莉这么说，我冷静下来仔细一看……虽然被围裙的花边遮住看不太清楚，但的确可以在白色的围裙底下瞄到比基尼的泳衣。而且，在她下半身的围裙底下也穿著像是泳裤的东西。

    什、什么嘛……下面有穿泳装喔！因为我刚才正在妄想，所以一下误会了！

    不过，泳装配围裙仍然是非常刺激的打扮就是了……

    「……呃，咦……」

    这时，我发现茉莉的左手指尖流出红色的液体。

    难道是流血了！她的菜刀切到手指了吗？

    「茉莉，快看，手指！」

    「……咦？……！咿呀――！这什么啊！」

    茉莉听我一说看向手指，再一次发出尖叫。刚才会尖叫是因为她切到手指了吗……

    「只是切到一点点而已，什么时候变得这么……？」

    茉莉看到滴出来的血，脸色变得愈来愈惨白。

    看到泪汪汪地陷入动摇，显得不知所措的茉莉，让我心想莫非茉莉她怕血吗？

    「总、总之，要先用水洗过之后再止血！」

    看到茉莉这种样子连我都动摇了，但是我仍然连忙抓著茉莉的手，并且打开水龙头，总之先洗掉她手上的血。我看了伤口，看来伤得很浅，让我松了口气。

    「太好了。看来伤势没有什么大碍。」

    我关起水龙头，并且看著茉莉的脸说道。

    于是，面红耳赤的茉莉泪汪汪地看著我。

    「嗯……谢、谢谢你……」

    茉莉害羞地向我道谢。这时我才察觉自己正抓著茉莉的手，于是连忙把手放开。这下连我的脸都热了起来。

    「抱、抱歉，我不禁就……啊，OK绷在哪里？我去拿。」

    在慌忙之中我一瞬间忘记了，不过想到茉莉现在打扮得很刺激，让我连忙与茉莉保持距离。

    「剩、剩下的我可以自己来没关系！菜做好了我会叫你，在那之前你先去工作房等著！」

    「咦，这、这样吗？」

    被满脸通红的茉莉这么一说，让我连忙离开了客厅。

    我来到走廊关上门，并且大大地叹了口气。

    虽然一部分是因为茉莉那样的打扮，不过碰到茉莉的手，在极近距离被茉莉那样看著……让我胸口的心跳还静不下来。

    不过，没想到茉莉会在客厅做菜，平常她完全不会去做菜的，到底是什么风把她吹去做的？

    在沉闷之下，我只好再次回到工作房，继续进行工作。

    这段期间中，我好几次想起刚才发生的事，还有茉莉的泳装围裙。

    然后过了大约一个小时。

    「让、让你久等了！可以过来了！」

    茉莉来到工作房叫我。

    而她仍然穿著泳装与围裙。

    「啊，嗯……」

    在内心动摇的同时，我们俩一起走向客厅。

    一打开客厅的门，桌上就摆著应该是茉莉做出来的菜。马铃薯炖肉、煎蛋卷、味噌汤。一股香味飘散而来。

    「哇―！看起来很好吃！茉莉你会做菜啊！」

    「……！哼、哼……那、那当然啦！」

    茉莉的话听起来自信十足，不过表情与声音却给人一股焦虑感。

    感觉茉莉她是不是在虚张声势啊……？不，可是料理的卖相与闻起来的味道似乎都很美味……

    这时，我想起先前曾经吃过茉莉的妹妹，杏璃小妹所做的料理。

    明明看起来很好吃，然而味道却很强烈，而且我吃完后还弄坏肚子。毕竟她们是姊妹，说不定茉莉的料理也会发生「看起来很好吃，味道却很恐怖」的情形……

    「喂、喂，你不吃吗？」

    就在我一瞬间闪过许多念头时，茉莉用不安的表情看著我。

    「咦！不会，可以吃的话我当然就不客气了！」

    不不不，这样自顾自地想像对茉莉太失礼了！我转念一想，决定坐在桌前开始吃茉莉做的料理。茉莉她也坐在我对面的座位上。

    「……呃，茉莉……那个，你不换衣服吗？」

    我开口询问打算就这样穿著泳装与围裙开始吃饭的茉莉。她穿成这样坐在我的正对面，让我非常在意……

    「……！要、要是换了衣服……就没意义了啊。要做到底才能算是『必备情境』！」

    茉莉一脸害臊，而且半自暴自弃地回我。

    是吗，原来「必备情境」还在持续著……看样子茉莉她对「必备情境」的热情，还真不是说说而已。

    「那么……我、我开动了――」

    我首先用筷子碰马铃薯炖肉。嗯，果然看起来很美味……

    但我总是会想起前些日子吃杏璃小妹的料理弄坏肚子那件事，不禁心生警戒，仔细观察著马铃薯炖肉。

    「为，为什么你一直不开动？」

    我一回神时，坐在对面的茉莉正一脸不安地盯著我看。

    「咦！我、我会吃啦！我只是想说似乎很好吃所以多看了一下！」

    我这样回答的瞬间，茉莉突然从座位上站起身。拿著自己的饭与筷子离开座位……

    「……咦？」

    她居然坐到我旁边的座位上。

    「……我、我忘了消化主要情境……」

    茉莉低著头，害羞地说著。

    「主、主要情境？」

    我不懂她在说什么而回问她，茉莉并没有回答我的问题，只是默默地将自己的筷子伸向马铃薯炖肉。就在我这么想时……

    「啊……啊――」

    「咦……咦――！」

    她居然把马铃薯炖肉夹到我的嘴边。

    主要情境是指这个吗！也就是说，这次的必备情境，是穿著泳装与围裙做料理，还有喂人吃这些料理是吗？

    不不，虽然这的确是男性向恋爱喜剧漫画或是情色游戏的常见场面……

    「毕、毕竟，说到亲自下厨，这样做不是基本吗！来、来吧……快点张开嘴巴啦！」

    茉莉面红耳赤，害臊地叫著。

    因为她来到我身旁，让我更加清楚地看到茉莉的「泳装围裙」扮相。从我的位置看来，从围裙中可以在近距离窥见那美艳皎白的乳沟，不禁令我看得目不转睛。

    而且，身高比我矮一点的茉莉必然得目光上瞄地看著我，她这表情更是引人遐想……

    「来，啊――！」

    就在我呆呆地想著这些东西时，等得不耐烦的茉莉再次开口说道，将筷子递到我的嘴边。

    我只好无奈地张开嘴巴，于是茉莉将马铃薯炖肉喂进我的口中。

    「……！」

    我吃了一口，内心便感受到难以言喻的冲击。

    不管是肉、还是马铃薯，都没有味道。

    不对，说完全没味道那就是在说谎，是有非～常淡的味道，但是几乎等于没有。

    而且，马铃薯超硬的。大概没煮透。

    茉莉这家伙做菜的技术，果然跟杏璃小妹差不多嘛……！

    不对，也许有比杏璃小妹的料理像样一些，但是说实话，真的也只有一些些。

    「怎、怎么样……？」

    茉莉露出一脸发自内心担忧的表情，向我询问。

    我在咀嚼没味道的马铃薯炖肉并吞下去时想了一下――

    「很……很好吃喔。」

    我这么回答她。

    对做到这种程度的茉莉，我怎么有办法说出实话。

    「……？真、真的吗？你勉强挤出称赞我也不会开心，所以说实话！」

    茉莉用怀疑的目光看著我。不妙，我撒的谎会穿帮……！

    「是真的啦！」

    情急之下，我把马铃薯炖肉拿到自己的盘子里，放入口中。说不定我吃著吃著就会觉得好吃了……

    「……！」

    不过，我吃了第二口还是不觉得好吃。应该说，还是没有味道。

    茉莉她忘了要自己品尝料理，只是认真地看著我的模样。

    「真、真好吃！果然很好吃呢～！」

    被她这样看著，让我心急地想一直装出好吃的样子，于是我说完之后，仍然积极地继续吃著茉莉做的菜。

    在马铃薯炖肉之后我也吃了煎蛋卷，这还是没有味道。如果加点番茄酱就可以弄得像是炒蛋那样，也许会满美味的，不过在已经完成的料理上加酱，八成会让茉莉觉得「果然还是不好吃」……

    「呜、呜……呼……」

    我把马铃薯炖肉与煎蛋卷都都放进嘴里，拚命地重复著勉强自己嚼碎它们吞下去这种作业。要一直吃著没味道的东西，还真是辛苦……

    「很、很好吃喔……」

    就在我都吃过之后，看著茉莉这样讲时……

    「！等等……你、你啊，怎么流泪了！」

    「……咦？」

    她这么一说，让我自己也惊讶地摸摸眼睛。的确，眼角积了点泪水。

    我是觉得很难受，但没想到连泪都流出来了……！

    「够了啦，不用这样勉强自己……为什么难吃到都流泪了还要装做很好吃啊！」

    「倒、倒不是难吃啦！只是没什么味道还要一直吃有点难受……」

    呃，我不禁说出实话了！

    「啊，不是、那个……」

    茉莉听了我的话露出暗淡的表情，接著吃了一口马铃薯炖肉。

    「…………一点都不好吃……」

    她吃了之后，深深地叹了口气。

    「果然不行呢……虽然很不爽，不过这跟衣实璃的料理有如天地之差……做自己不习惯的事果然不会顺利……」

    茉莉消沉的程度，连我都吓了一跳。

    「果然，我还是没办法取代衣实璃吧……」

    「咦……？茉、茉莉……」

    茉莉她叹著气，这么低喃著。

    茉莉是为了代替小璃，而为我做她不习惯做的料理吗？

    的确小璃还在的时候，她偶尔会在工作室请我们吃她亲手做的料理。而她本人表示「我只是想让人吃自己的料理」。

    小璃亲手做的料理真的每一道都很美味，让我也暗自期待著她的料理。

    她离开之后，我们的三餐就改买市售的便当来吃，我也好几次怀念起小璃她那美味的自制料理。

    茉莉沮丧地说自己没办法代替小璃，我虽然想安慰她没有这回事，不过茉莉一脸寂寞地陷入沉思，使得我难以启齿。

    茉莉她该不会，是想起了小璃吧。

    小璃吗……虽然我也很怀念她的料理，不过这种时候就更让人想起她还留在工作室时发生的事。

    之后我开口打算帮忙收拾，不过茉莉说没有关系，于是在感谢茉莉之后，那一天我就这么回家了。

    隔天。

    这一天我们两人也一如往常地在工作室进行原稿作业。

    「茉莉，是说这一页…………！」

    在原稿作业中，我有想确认的地方而朝茉莉开口，不过一看向茉莉让我吓了一跳。茉莉在桌上似乎很困地打盹著。

    「茉、茉莉？醒醒啊！」

    茉莉正在进行上墨线的作页，手上还拿著笔，我心想她要是睡昏把原稿弄脏就糟了，因此连忙大喊把茉莉叫醒。

    「……啊？」

    茉莉听到我的声音醒了过来。幸好她在弄脏原稿前恢复了意识。

    「难得看到你这么困耶？」

    茉莉很少在原稿作业时打瞌睡，让我有点惊讶。

    「没什么，只是有点睡眠不足……」

    「咦……莫非，你昨天进行原稿作业直到很晚吗？」

    「……嗯，有晚一点。」

    今天来到工作室时，原稿作业的进度比昨天多，让我知道她晚上有在赶作业进度，但没想到她还削减睡眠时间进行作业。

    「为什么要这样勉强地赶原稿？时间还没有那么急迫啊。」

    「……因为衣实璃不在了，我觉得要连衣实璃的份一起努力。昨天助手的事情也是我回绝的……」

    茉莉表情有些阴暗地说著。

    也许是茉莉她觉得必须对昨天回绝助手那件事负起责任。不过，也许更重要的是……她拚命地想填补小璃不在之后，所留下来的大坑。

    昨天她会做晚饭，感觉也是为了代替小璃。

    「我、我也会……比过去更加努力的，不会都让茉莉你这样勉强自己。」

    我开始担心起茉莉，不禁说出这样的话。她要是像这样继续勉强自己，我很担心她会不会搞坏了身体。

    「泉……」

    茉莉听到我的话，默默地看著我。

    「果然小璃走后留的坑很大。小璃一不在让工作室都变得寂寞了。」

    虽然最近工作室会异常地安静，除了小璃离开，还有我，以及茉莉大概也莫名地意识到我们正两人独处这一项因素。

    居然让茉莉这么勉强自己，这样不太好。必须尽早收到新的助手。

    当然，对我们来说最好的就是让小璃回来，不过这显然很困难……

    「……！你果然对衣实璃她这么……」

    茉莉一脸认真地看著我，话说到一半。

    「咦？」

    「没、没事……」

    「茉莉你不觉得落寞吗？自从小璃走了之后。」

    虽然她们常吵架，不过茉莉在小璃说出要辞职时，看起来相当受到打击。我想茉莉她自己对小璃离开，应该也觉得很落寞吧。

    「哼……才没有。那么薄情的女人一点都不重要。」

    茉莉她虽然冷酷地这么说，不过在我看来这不是她的真心话。

    会对突然辞职的小璃发怒，我想就是来自悲伤、落寞这些情感的反动。

    「可是，她打算朝著自己的梦想努力，我也不好说希望她回来。因为这样就妨碍了小璃她的梦想。」

    「你啊……你真的认为衣实璃辞职的理由是这个吗？」

    「……咦？」

    茉莉的话让我一瞬间感到困惑。这样讲起来，茉莉有说过小璃提出要辞职时的样子感觉很奇怪。

    「不……一开始我也觉得不是这样。我心想是不是她在生我什么气，所以才辞职的。不过，先前我也提过，我曾经打电话这样问她，而她回答我不是。」

    「我也是……在你问了之后，我也打电话去问衣实璃她辞职的真正理由。」

    「咦，茉莉你也去问了啊？那小璃她说什么？」

    果然，茉莉也对小璃非常在意。

    「她只是强调就跟在工作室里说过的一样。」

    「是吗，果然……」

    不只对我，她对茉莉也是这么回答的话，那么小璃辞职的理由也许真的就跟那时说的一样。

    「可是，我不这么认为。」

    「咦！」

    茉莉斩钉截铁地这么说，让我很惊讶。

    「她的样子不太对劲啊。不管是她说要辞职的时候，还是电话中的对话……我想那女孩会辞职是有其他的原因。」

    「其他的……？什么样的理由？」

    「要是知道就不用这么辛苦了。不管怎么问，那女孩都只会说一样的话。」

    小璃会辞职，还有其他理由？

    对她比我更加熟悉的茉莉会这么断言，让我开始觉得说不定真的是这样。

    「那女孩感觉有什么事瞒著我们。感觉她是有什么烦恼……但是我都特地要陪她聊聊了，她还是不肯说出真心话……这下我也没办法了。」

    茉莉不满地说道，不过她的神情中看来有一丝落寞。

    先前我一直觉得如果是为了梦想而不能当助手，那也无可奈何。我不想妨碍小璃的梦想。

    但如果不是这样……那我想先问问真正的理由。如果她是在烦恼些什么，那我更想听她说说了。视她辞职的理由如何，我也想说服她再回来工作。

    毕竟我也觉得没办法再见到小璃会很落寞，同时也不想让茉莉继续勉强自己。

    看到茉莉这副模样，看起来茉莉也觉得很落寞，我想我们的工作室里是需要小璃存在的。

    「是吗……既然是这样的话，我直接去见小璃跟她谈谈吧！问她辞职的真正理由，视理由如何，看能不能说服她再次回来！」

    我下定决心说完后，茉莉她呆呆地看著我的脸。

    「……她绝对不会对我坦承的，但如果是你……也许她会说些什么……」

    对茉莉不会说，但是对我也许会说些什么？我自己是完全不这么认为啦……

    不过我还是不希望在这种不上不下的状态下与小璃分别。不论如何，我都想再跟她聊一次。

    「虽然不知道她会不会说出真心话，但总之我会再一次联络她。」

    那天晚上我一回到家，马上就传LINE讯息给小璃。

第四卷 第三章

    从先前电话的对话看来，我已经做好被拒绝的觉悟，传送内文为「我有话要说所以想见个面」的LINE讯息，不过她的回讯让我很意外。

    「要见面，是要在哪里？」

    「像咖啡厅之类的？只要能谈话，去其他地方也无所谓。」

    「那么，去我想去的地方也可以吗？」

    「咦？那当然！哪里啊？」

    我没想到小璃会这么乾脆地与我见面，让我吓了一跳。

    既然要特地见面，总之先陪小璃去她想去的地方，努力地让小璃好好玩乐吧。

    然后，再认真地传达自己的心境，对她进行说服！

    之后我们一下子讨论完细节，到了几天后的周日。

    我来到小璃指定的都内某个车站。

    在等小璃的时候，我发现车站里来往的情侣还满多的。其他也有不少成群的年轻女孩们以及全家大小一同出游。

    这也难怪，这车站附近有间知名的游乐园。

    「让你久等了。」

    此时小璃抵达。看到数天不见的小璃，让我感觉有点紧张。

    现身的她一如往常，将发型、化妆与服装都打扮得很可爱。

    总觉得这衣服好像很眼熟，原来她身穿的是上个月我们一起去新宿时买的洋装。

    「不好意思麻烦你今天特地跑一趟。」

    「不会，我也正好想来这里。」

    「咦？这里，是指……」

    「当然是在这一站的游乐园啊。这一站除了那里之外也没有其他地方可以去了啊。」

    「咦！」

    我大吃一惊。虽然有想到，但是小璃居然真的想跟我一起去游乐园！

    毕竟不管怎么想，游乐园都算是约会景点。小璃她为什么会想跟我去游乐园？

    「我无论如何都想跟君岛哥一起去。至少要留下最后的回忆……」

    就在我显得慌张之际，小璃她突然红著脸，态度忸忸怩怩，目光上瞄地看著我这么说道。

    「咦！你、你说什么……」

    留、留下最后的回忆？小璃她怎么突然这样说？

    这意思是，以后我们在工作室不会再见面了吗……？不不，这怎么可能！

    就在我更加狼狈，陷入惊慌失措时。

    「……噗。」

    「咦？」

    「你以为我会这样说吗――！呀哈哈哈哈哈！啊――真好笑！看你脸都红了，君岛哥你还真学不乖呢――！」

    「啥……？……哈、哈哈哈。」

    面对有如恶魔般笑出声的小璃，我也气不起来了。

    啊啊，我又被她消遣了吗……小璃说得没错，我还真是学不乖啊。是要被骗几次才甘心啦。

    明明小璃她不可能真心地这么想的。

    只要冷静下来马上就可以看穿，但是面对她逼真的演技，每次我都会一瞬间被她骗了。

    「所以，从哪开始是谎话？你想去游乐园这件事呢？」

    「你说这什么话啊――把人家讲得像骗子一样。」

    小璃不满地鼓著腮帮子。不不，你现在就在骗人啊。

    「我想去游乐园是真的！下一部漫画里有主角与喜欢的男孩子去游乐园约会的场景，所以我想去取材。而且也想拍资料用的照片，并且实际去一次当做漫画的参考。」

    「取材？喔喔，原来如此。」

    她说想去，是为了漫画取材啊……

    「让学校的朋友陪我去做漫画取材也不太好，因此可以请君岛哥陪我的话，真的是帮了我一个大忙。」

    「哈、哈哈……这样啊。那太好了。」

    小璃满脸笑容地说著，让我露出苦笑。既然是这样的话，我总算能够理解了。

    「那么，君岛哥你要说的，是什么？」

    「……！啊，嗯这个嘛，之后我再跟你说。」

    虽说是取材，不过接下来要去游乐园玩，我不想在这个时候提起那种话题，决定之后再说。

    既然要说，我就会想好好地说服她，因此我想在可以冷静的状况下提起。

    首先是要协助小璃进行漫画的取材，等小璃满足之后再向她提起吧。

    「……喔――虽然我不是很懂，不过是这样啊。」

    小璃面无表情地看著我的眼睛说道。

    「……那么，总之先走吧！」

    「……！唔，嗯。」

    小璃露出天真的笑容指向游乐园。

    她那笑容实在是魅力十足，让我不禁有点心动。

    像这样处在一起，实在很难相信她已经辞去助手了。

    小璃她的样子，跟她还在当助手那时完全没变。

    究竟为什么，她会突然说出要辞职呢？

    如果就像茉莉说的，要忙著画自己的原稿不是真正的理由……那样的话，我今天还是得好好地问清楚，她辞去助手一职的真正理由。

    我们在游乐园入口，为了购票而开始排队。

    「君岛哥……『土蛇精』的钥匙圈，你有好好挂起来吗？」

    在排队的时候，小璃这样开口问我。

    「咦……？」

    土蛇精？钥匙圈？我好像有听过……

    啊、啊啊！上个月我跟小璃去新宿的世界堂时，小璃有跑去转些造型很恶的角色钥匙圈转蛋。我想大概是那个吧。

    小璃转到的转蛋内容物不是她想要的，所以就拿给我了。

    顺带一提后来我也跟著转，偶然转到小璃她想要的种类，于是我就拿给小璃了。

    「啊，是那个啊！虽然我没挂……」

    这样讲起来，小璃她还说过「记得要找地方挂著喔？」但我完全忘记了。

    虽然就算我还记得，也不会想把那么恶心的角色挂在自己的东西上……

    「咦！你、你没有挂吗……？」

    小璃眉毛微蹙，看著我的脸。

    「……真、真是的，难得我给你东西耶。君岛哥你好薄情喔。」

    小璃视线从我身上转开，露出苦笑说著。

    「哈哈，抱歉抱歉。小璃你有挂吗？」

    「那当然啊！你看。」

    小璃把自己挂在肩上的包包转向我这一边。在把手的位置，的确挂著我转来的钥匙圈。

    虽然我有种「难得的时髦包包，就被这恶心的角色糟踏掉」的感觉……

    不过，如果我挂上那个，就会跟小璃挂著一样的吊饰了……对小璃来说，这样没有关系吗？我突然这么想。

    「啊……预防万一，我会挂著可不是因为这是君岛哥给我的，是因为这真的是我想要的，所以才挂的！」

    「咦？哈哈，我知道啦。」

    这种话，不用说出口我也知道。毕竟当我抽到这尊，并且递给她时，小璃显得实在是非常开心。

    此时轮到我们了。

    「有游乐设施三次票、五次票、还有畅游护照，要选哪一种呢？」

    「呃……那么，三次票好了。」

    小璃犹豫地回答。

    「咦？三次就好了吗？那只能搭三项游乐设施耶？」

    「嗯，我想漫画也只要画个三种就好了……」

    「不不，既然都特地来了……就给我两张畅游护照吧！」

    我下定决心，告诉柜台的工作人员。

    「咦！」

    小璃对我这样做感到很惊讶。

    除了要陪小璃取材，让她在取材上得到满足之外，既然都来了，我也希望她可以好好地在游乐园里游玩。

    然后，在双方都玩得愉快时进入今天的主题。我想这样子能够说服小璃的可能性会比较高。

    想到这里，我拿出自己的钱包。

    「就让我出钱，买畅游护照吧。」

    我对小璃说完之后，将畅游护照两人份的钱付给工作人员时，小璃她哑口无言地看著我。

    「怎、怎么突然这么大方呀……？」

    我们购票完毕离开队列后，小璃用怀疑的表情开口询问。

    「咦，没有啦……毕竟今天是我有话要说，所以才邀你出来跟我见面，我想这点钱就让我出吧。」

    「什、什么啊……」

    「而且，毕竟我比较年长嘛。」

    小璃的表情似乎还不太能接受，不过我还是半强迫地把她哄过去了。

    接著，小璃开始用手机相机拍摄售票口与游乐园大门等地方。

    「呃……」

    拍摄结束后，小璃从包包里拿出小小的记事本。到底是要做啥？小璃她翻开的那一页，上面密密麻麻地写满了文字。

    「那个，小璃你那是……」

    「等一下，可以请你别随便看别人的点子簿吗？」

    「点子簿？……是漫画的？」

    「是啊。我把今天在游乐园里必须取材的场景写下来了。不只要拍照，既然都来一趟了，得实际体验漫画上面画的场景。

    「啊――原来如此。你还真是充满热忱～」

    在小璃对漫画的态度让我敬佩的同时，我窥视小璃一直在看的那一页，并且看了一下上面写的字。

    『两个人搭乘同一匹旋转木马，美怜被龙也的手从后方环绕著，从头到尾心动不已。』

    这个「龙也」与「美怜」，就是小璃画的漫画登场角色吧。

    原来如此。这的确很像是少女漫画里会出现的心动场景。

    ……嗯？等、等一下……！

    「也就是说，我们要把这上面写的事情实际做一次吗！」

    我惊讶地叫出声。

    因为，小璃的点子簿上，写著两人共搭一匹旋转木马并且贴在一起这类的事……莫非我与小璃接下来得实践这些事吗！

    我不禁想像起来，使得脸颊发热。

    「不、不要擅自偷看啦。不过，你说得没错。要取材自己一个人就行了，君岛哥你以为我为什么会带你一起过来？」

    小璃有点不悦地看著我说道。不过感觉她自己好像也有点脸红……

    「你、你得好好地看清楚，照这笔记上面写的行动喔？我、我也不想让君岛哥你演对手，不过这种事情也只有君岛哥你可以拜托了，所以我没办法……」

    小璃边说著，边打开点子簿给我看。

    「上次带稿去出版社时，编辑说我的漫画没有情境描绘与心理描写……所以我决定在次回作里努力画出更真实的描写、主角更真实的感受！要画出这些，我想让自己体验过是最好的……」

    小璃一脸认真地看著我，强烈主张著。

    「小璃……」

    所以她才想实际取材吗。就算比我年幼，小璃她对漫画的热情，仍然让我觉得非常厉害，值得尊敬。

    好吧！既然是这样，那我得全力协助她。

    「我知道了！既然是为了小璃的漫画，我会努力地照上面的去做的！」

    「！君岛哥……」

    我下定决心说出口后，小璃有点惊讶地看著我。

    「相对地，你可别在那嚷嚷著说好恶心的喔？」

    「我、我知道啦！君岛哥的言行很恶是家常便饭了！到现在我也不会吵这个！」

    咕，我很恶心已经成了前提喔……

    既然决定了，那我立刻把小璃递给我的点子簿再好好地看一次。

    「那么，先是旋转木马吧。」

    我看著园内的宣传册，两人先前往第一个取材地点旋转木马。

    『两个人搭乘同一匹旋转木马，美怜被龙也的手从后方环绕著，从头到尾心动不已。』

    小璃第一则笔记是这么写的。

    上面还有说明美怜是女主角，龙也是美怜的男朋友。

    首先要重现这段描述，我得跟小璃两个人共乘一匹马……

    是说我这高中男生还跑来坐旋转木马，就已经很丢人了。

    我们抵达旋转木马的搭乘处想上马时，身旁只有小孩子与带著小孩的大人。嗯，这也很正常……

    「啊，君岛哥，快点过来！我总算找到两人座的木马了。」

    「啊，唔、嗯……」

    听小璃这么说，我前往她的身旁。这座木马的确比其他的木马要大，是给两人乘坐的。

    小璃用手机快速地从各个角度拍摄这匹两人座的木马。

    拍过一遍之后，她跨上木马。

    「那么，我也坐上去？」

    「好的。」

    虽然已经感觉到脸因为害臊与紧张而发热，但我还是跨上了木马。周围的视线刺得我好痛。

    「情侣吗？」

    「哇――超好笑～」

    我听见这种声音，转头看向声音的来源，是一群年轻女孩从旋转木马的外面，正看著我们嘻笑著。

    「咕……」

    「我、我也很害臊啊！请你忍耐一下！」

    「唔，嗯…………！」

    此时，我注意到自己的大腿顶到了坐在前方的小璃屁股。

    「……！我、我说君岛哥……你不能坐得更后面一点吗！不要这样贴著我啦！」

    小璃她也马上发现了，看著我出声抱怨。

    「就、就算你这样讲，我再往后坐就要掉下去了……」

    在我们吵闹的同时，旋转木马开始动了。

    啊啊，周遭的视线真是让人难为情，我跟小璃贴在一起，用大腿碰触著她的屁股……不管就哪一边来说都让我心跳加速。

    ……呃，对了！我不能这么心跳加速就算了。还得实行小璃她的笔记！

    记得小璃的笔记写的是……

    『美怜被龙也的手从后方环绕著，从头到尾心动不已。』

    龙也――也就是我，要从后方用手环绕著她？

    这真是让人有够害臊的……不过，我已经决定今天要全力协助小璃了！

    我下定决心，照笔记上写的将手环绕到她的身体前方，抓住前面的杆子。

    「咦！君、君岛哥……」

    「呃……笔记上写的，就是这样没错吧？」

    「……！是、是的……」

    小璃没有回头看我，只是害羞地回答我。就算从后面看，也可以看到她的耳朵红成一片

    明明是小璃她自己想的，她却害羞成这样。看到她这模样，让我的心跳也更进一步加速了。

    而且……在这体态下必然会使身体密合，让我的胸口与小璃的背部紧紧地贴在一起。

    这、这样的话，我的心脏跳动声不就会传到小璃的背上了吗……！

    我不知道什么时候该放手，结果就这样直到旋转木马停下，我们都处于紧贴在一起的状态。

    不久后，旋转木马慢慢地停止了。

    我先下马，接著小璃也跟著下马。

    气氛感觉有点尴尬，使得我们一言不发地离开游乐设施。

    「对、对了！刚才那些，我得趁还没忘掉前记录下来……」

    小璃彷佛突然想到什么似地说著，再次从包包里拿出刚才的点子簿。

    她四处张望之后，找到了板凳，并且坐下。

    总之我也跟在她的后头，坐在她身旁。

    小璃很认真地在刚才的点子簿上做笔记。看来是好不容易实际体验了漫画的场景，于是要仔细地记录下刚才的体验。

    「好了……」

    小璃似乎是写完了，好奇的我也从旁窥视。

    『两个人搭乘同一匹旋转木马，美怜被龙也的手从后方环绕著，从头到尾心动不已。』

    在刚才这段文字的后面……

    『不过龙也的心跳声透过背部传来，知道龙也一样是心动不已而感到高兴。』

    多了这一段文字。

    咦……？也就是说，因为我与她密合著，所以我的心跳声被小璃听见了吗……！

    而且，她写『知道龙也一样是心动不已而感到高兴』……小璃她也是这样想的吗！

    「等一下！不、不要随便偷看啦！」

    小璃发现我在窥视，连忙藏起点子簿，对我发脾气。

    「这、这是，透过刚才的体验，我觉得这样改编之后会比较像少女漫画而已，是虚构的！」

    「喔、喔喔，这样啊……原来如此。」

    吓我一跳……原来是这样。这并不是小璃她实际上的想法啊。

    不过，她听见我的心跳声这点仍然是事实，让我又一次感到害臊了。

    「那么，下一个是什么样的场景？」

    总不能一直害羞下去，于是我重整心情，开口对小璃发问。

    「咦，下一个？呃，我想其他就随便搭一下各种游乐设施，有拍到照片就好了。令人心动的场面，我觉得有一个就够了……」

    「咦，这样吗？不过既然是少女漫画，那么多一些更令人心动的情境会比较好吧？」

    小璃的话让我感到惊讶，不禁说出这些话。

    「咦？君、君岛哥，你为什么突然这么热血啊……？」

    「啊，没有啦……就是，我也算是在画恋爱喜剧漫画，所以觉得这种漫画里，可以让人脸红心跳的场面很重要……」

    我一路受到茉莉教导「恋爱喜剧情境」有多么重要。在教育旅行中的必备桥段、在家里的必备桥段……

    而且在茉莉的家里接触到的萌系漫画与情色游戏里，会让人心跳加速的场面都不只一个，好像会有好几个。

    「我也会全力协助的，是不是该对一些更有少女漫画感、令人心跳加速的场景进行取材？」

    我决定今天要全力地协助小璃的取材了。

    所以我希望不只有刚才那一幕，还可以协助小璃对更多在她漫画里用得上的场景进行取材。

    「……！你、你说的可能没错……但是你为什么那么合作啊？」

    虽然同意我的话，但小璃也用怀疑的表情回问我。

    「咦？没有啦，我想说难得来到游乐园了，那就该在自己能够接受的范围内多多取材啊。」

    虽然这也是为了小璃著想，不过我也有自己的考量，想让她在今天尽量取材，满足之后，在她心情愉快的状态下说服她。

    当然，我这项目的还不能曝光。

    我这样讲完后，小璃她呆呆地看著我的脸。

    「这、样吗……那真是多谢了。」

    然后，她别过头去，害羞地向我道谢。

    「既然都特地买了畅游护照，你有没有想要取材的游乐设施？」

    「呃，这个……那么……鬼屋吧。这算是游乐园的基本了。」

    听到我的问题，小璃想了一下之后回答我。

    「好，那么马上前往鬼屋吧！」

    我们在地图上找到鬼屋之后，便动身前往。

    「小璃你不怕这些吗？」

    「是啊，这种东西都是骗小孩的。」

    在鬼屋的入口，小璃边拍摄鬼屋外观边说著。

    如果在进去前开始感到害怕那还挺可爱的，一点都不怕就没意思了。

    「不过，我画的漫画主角美怜的个性设定，就像个女孩子会感到害怕，所以要取材的话我得扮演成美怜跟她一样害怕呢～」

    「哈哈，装得很害怕吗……顺带一问，男朋友龙也是什么样的设定？」

    「龙也的设定是很有男子气概、很帅的人，很值得依赖，并且非常喜欢美怜。」

    原来如此，感觉就是少女漫画中的男朋友会有的设定。

    「取材中我其实希望君岛哥可以扮演龙也，不过，君岛哥与龙也有太多方面不一样了，显然是办不到呢――」

    「啥！」

    小璃那宛如在挑衅的话，让我感到不满。

    咕，你也只有现在可以讲这些话了。

    我决定今天要全力配合小璃她取材了。既然这样……我也要照她的希望彻底扮演「龙也」这个人，演得像个少女漫画中会有的男朋友！

    就像茉莉她教导我「恋爱喜剧的必备桥段」一样……这次就让我挺身而出，教导小璃「恋爱喜剧的必备桥段」吧！

    茉莉教我的是「萌系恋爱喜剧的必备桥段」，而我现在该教小璃的是「少女漫画式恋爱喜剧的必备桥段」吧。

    「君、君岛哥？」

    看到充满干劲的我，小璃她感到不可思议地愣在一旁。

    之后我们进入不算太大的鬼屋之中。

    看来这是步行进去的型式，里面昏暗，只能勉强看到脚边。

    「感觉果然一点都不可怕～」

    小璃说她不怕鬼屋，看来是真的。

    要是小璃她不觉得害怕，那么就算我想扮演多有男子气概的男朋友，也完全派不上用场了。

    这下子别说是少女漫画的必备桥段……

    「诅咒你们――――――！」

    「咿！」

    「呀――――――――！」

    此时，伴随著巨大的吼声，有个女性幽灵飞到我们眼前。

    我只是吓一跳而发出小小的叫声，但是有个比我更大的叫声……

    是我身旁的小璃发出的。她在尖叫的同时，从后方用力地抱住我，比起鬼怪，这动作更让我吓了一跳。

    「……！不、不好意思……」

    小璃马上回神，一脸慌忙地对我道歉，并移开身体。

    比起鬼怪，她抱住我这件事，让我的心跳加速到连我自己都感觉得出来。

    「哈、哈哈哈，我、我演美怜演得太入神了～」

    小璃一脸害羞地这么说著，不过刚才很明显地不是她扮演被吓到的角色，而是小璃自己真的被吓到了。

    说起来，她自己都说了必须扮演美怜，但是一开始却完全没有害怕的样子，结果却突然害怕到叫得这么大声。而且，如果是装得很害怕，那就不会尖叫成那样还抱住我了。

    「小璃……其实你很怕鬼屋吧？」

    「咦？少乱讲了！刚才那只是，我稍微被吓到了而且……」

    但是我发现这样讲的小璃，声音比起平时多了一点颤抖。

    好…现在的我是「龙也」！现在不是害臊的时候。我对自己这么说著……

    「……咦？」

    下定决心，握住小璃的手。

    「没、没事的。要是你又觉得害怕，可以抓著我。」

    我是为了漫画取材，要演出少女漫画的必备情境，而扮演成「龙也」鼓起勇气做出这种举动的……不过除此之外，还有个理由是看到小璃这么害怕，让我觉得必须让她感到安心。

    「君、君岛哥……？」

    我一握住小璃的手，她便一脸惊讶地出声看著我。就算灯光昏暗，我也分辨得出来小璃正在迟疑，却还是正面看著我。

    刚才小璃还说过希望我扮演「龙也」之类的话，但是她本人没发现到我正在扮演著龙也吗？

    我察觉自己的心跳声变快了。

    虽然一部分原因是刚才被小璃抱住，但主因还是我现在握著小璃的手。

    「呃、呃……那么，差不多可以前进了吗？」

    「啊，好、好的……」

    「我走前面，你在后面跟著。」

    「……！君、君岛哥……」

    我们再次移动时，小璃她将牵住的手紧紧地握著。

    小璃……？

    她果然会害怕吧。

    「我、我第一次……觉得君岛哥的背影真是可靠。」

    「……！小、小璃……」

    我回头一看，在黑暗之中，小璃一直盯著我的脸。

    小璃没有与我牵住的那只手，也悄悄地放在牵住的手上。我的右手被小璃的双手包覆著，让我更是感到心动不已。

    小璃她这么害怕吗……

    难得小璃她这么依赖我，让我很高兴。

    好，我要这样继续扮演龙也，让她见识男子气概，并且像少女漫画那样继续保护小璃直到完成鬼屋情境！

    但是，就在我下定决心之时。

    「下地狱去吧――――――！」

    「呀――！」

    「咕哇――――――！」

    这次从正上方突然出现有如异形怪物般的东西，让我发出比刚才更大声的惨叫。

    「啊、啊啊……吓、吓我一跳……」

    「君、君岛哥……？你刚才是不是被吓得比我还严重……？」

    「咦！不是，它出现在眼前所以我不禁被吓到了……」

    听到小璃这么讲，我回头一看，她正一脸鄙视地冷眼看著我。

    这、这下不妙，好不容易让她说出第一次觉得我很可靠，我却马上发出那么没用的惨叫……

    我应该是不怕鬼屋的，但是被冷不防地这样吓唬还是会不禁吓一跳。

    「总、总之！我们重振精神往前……」

    就在我拉著小璃的手打算前进的同时。

    「我要杀了你――――――！」

    传来这恐怖的声音，让我回头一开，就看到长发的鬼怪气势猛烈地朝我们冲过来。

    「咿――――――！」

    这样的景象，让我不禁发出惨叫。

    我牵著小璃的手，逃离了现场。

    「好的，欢迎回来――」

    「呼、呼、呼……」

    我们似乎就这么跑到出口，总算脱离了黑暗来到外面的世界。

    「君、君岛哥……那个，手……」

    「咦！啊，抱歉！」

    到了这时我才发现我还牵著小璃的手，让我连忙放开。

    「真、真是的……到一半我还觉得你很可靠的……却在最后的最后变成那样。」

    小璃她一脸不满，却也害臊地看著我的脸说道。

    「哈、哈哈哈……难得我到一半还在扮演龙也的说～真是，连我自己都觉得很丢脸。」

    我露出苦笑，一这么说时――

    「咦！扮、扮演龙也……？」

    小璃一脸惊讶的表情看著我。

    「咦？是、是啊……」

    「那、那么在鬼屋里的是……原、原来是这样吗……」

    小璃的视线从我身上移开，显得相当动摇。

    她果然没发现到我在扮演角色吗……

    「……扮、扮演龙也还那样子吗？那根本不是龙也啊！这让我的心超凉的！哪一部少女漫画会有比女主角还怕鬼的男主角啊！」

    一看到她抬起头，她就露出不服气的表情开口抱怨。不过，她的脸还有点红。

    「咦！哪有，小璃你自己也怕了吧？」

    「到最后那里，君岛哥你比我还要害怕啊！」

    「我、我倒不是害怕，只是吓了一跳！因为太突然了。」

    「……真是的，说你可靠都白说了……明明到一半时，你看起来的确很可靠的说……」

    小璃突然转头背对我，有点害羞地这么说著。

    到一半时看起来还很可靠吗……然而我却在最后的最后让她失望，这的确是很可惜。

    「啊，对了……我还得做记录。」

    小璃拿出点子簿，很快地站著做笔记。

    「咦，你写了些什么？」

    「……！」

    就在我又想去看时，小璃一下把点子簿藏在自己的背后。

    「不、不可以看！」

    「咦～？」

    我协助她取材耶，好歹让我看一下嘛，为什么要藏起来？刚才的场景里她究竟记录了些什么，让我好在意啊……

    「那么，接下来怎么办？」

    「嗯……这个嘛……」

    我的话让小璃陷入烦恼。

    「难得来了……要搭那个吗？」

    于是我指著正面的设施对小璃提议。那就是……

    「……！云霄飞车吗……」

    「难道你会怕？」

    「完全不会！我反而很喜欢。」

    「那就这么决定了！」

    「啊，君岛哥！等我一下啦！」

    这次我一定要扮演好「龙也」饰演一个帅气的男朋友！我浑身干劲、精神抖擞地走向云霄飞车。

    我们来到云霄飞车的搭乘处，排在队列的尾巴。

    小璃在这里也拍著云霄飞车的资料用照片。

    在这段期间中，我思考著。

    刚才我没有多想什么，只是看到小璃害怕的模样，我一心想要让她安心，于是才伸手去握住她的手……不过在云霄飞车中「少女漫画式的恋爱喜剧情境」究竟是什么？

    要是小璃害怕了，我再去握她的手吗？

    不过这样子，感觉好像我只会这招一样……

    就在我这样想的同时，也快要轮到我们了。

    刚才小璃说她「很喜欢」云霄飞车……但是感觉她话好像变少了。

    「小璃，你还是会怕吗？」

    「……！才、才没有……只是，久没搭了有点紧张而已……」

    我看著她的脸，她的表情有点生硬。

    「哈哈，你果然会怕。」

    「我、我才不怕呢！」

    刚刚还嘴硬说她不怕，结果她果然还是有点害怕。她也有可爱的地方吗。

    「没关系，怕的话就握住我的手……」

    「……！你又在学龙也了吗？我没有要求你这样做啦～！」

    「哈、哈哈……」

    我意识到「少女漫画式的必备桥段」，在这里特地想跟少女漫画里的男人一样帅气地搞定，但是却被小璃拒绝了。

    不久后轮到我们搭乘，我们两人一起进入云霄飞车。很偶然地我们坐在最前面的座位。

    我转头看向坐在身旁的小璃，她的表情比刚才更加僵硬了。

    果然她会怕……

    「小璃，你真的没问题吗？」

    「没、没问题……的。」

    表情看起来一点都不像没问题。

    「呃，你记得紧紧地抓住前面的扶手，要是觉得害怕可以用力喊出来。」

    「……！君、君岛哥……」

    听到我的话，小璃用不安的表情看著我的脸，并且点头。

    不久后云霄飞车动了起来。

    车辆的速度愈来愈快，渐渐地开始稍微浮起来之后又落下，或是转个大弯等等，逐渐变成云霄飞车那样充满刺激感的动作。

    这还满猛的……小璃她没问题吧？于是我担心地看向小璃。

    「呀哈哈哈哈！不妙！真有趣～！」

    「咦……」

    看来是白担心了，小璃她可是笑得很开心。

    还真会吓别人……不过，看她开心就好了。

    就算在爬上大坡一下子掉下来时，小璃始终开心地不断笑著。

    不久后云霄飞车绕完一圈，回到了出发地点。

    在停止后，安全阀自动升起。

    我们从云霄飞车走下来。

    「哎呀～很轻松呢！感觉反而很开心！」

    「真是的，看你原先还那么害怕……」

    「咦，我、我只是紧张，而且，并没有害怕啊！」

    小璃一脸逞强地回嘴。

    「那有，你害怕得很吧，脸色还发青呢。」

    「真是的～！这种事情不用一再强调啦！」

    她害臊地轻轻捶著我的肩膀。

    我心想著小璃她意外地也有像女孩子般可爱的一面嘛。不过她八成又会嫌我恶心，所以我绝对不会说出口。

    「不、不过……这次，你倒是……有点可靠喔。」

    「……咦？」

    「就是……出发前，你不是有对我说话吗？」

    「喔、喔喔……」

    在我对她说话的时候，小璃她是这样想的啊。

    「不过，反正你那时又是意识到『龙也』而想展现可靠的一面，所以才那样说对吧――？」

    「咦？没有，倒不是这样……」

    我那时倒是没意识到什么少女漫画的必备桥段，只是一心想让害怕的她安心，才说出那些话的……

    「不过，那跟我漫画里『龙也』可靠的程度还有男子气概，都还差得很远就是了――！」

    「哈哈……是、是啊。」

    之后，小璃她再次做了笔记，而这次她依然不让我看她记了什么。

    「呃，接下来该怎么办呢～」

    小璃烦恼的同时，我也在一旁全力思索著。少女漫画的必备桥段……在游乐园，像情侣会做的事……

    「啊！那么……那个呢！」

    我在有点距离的地方看到充满游乐员风情的东西，于是指著那边向小璃提议。

    「咦……那个，你是说『帕卡』吗？」

    我手指的，看来应该是这个游乐园吉祥物角色的布偶人。虽然我不知道名字，不过据小璃说它似乎叫「帕卡」。

    我们两人走近正在与顾客拍照的「帕卡」。

    仔细一看，这是以羊驼（Alpaca）为蓝本的角色。所以才叫「帕卡」吗，还真是省事……

    「意思是要去跟『帕卡』拍照吗？」

    「对对！这样才有来到游乐园的感觉，而且也很像情侣会做的！」

    「嗯，的确……虽、虽然为什么我非得跟君岛哥一起拍照这一点实在很令人不解，但是难得见到了『帕卡』，就拍个一张当纪念也不错。」

    「需、需要讲成这样吗！」

    虽然小璃这样讲让我很无奈，总之我们还是排入与「帕卡」拍照的队列。

    不久后轮到我们，小璃将手机递给帮忙拍照的工作人员，我们则在「帕卡」的左右并排著。

    不过这个「帕卡」，近距离看一点都不可爱……

    「要拍―！来，笑一个！」

    工作人员喊道，并且按下快门。

    「那么再一张，这次两人再靠紧一点拍吧！」

    「咦！」

    工作人员这么一说，「帕卡」就硬是用巨大的力量将我们揽在一起，自己绕到我们的后方。

    这布偶人怎么这么强硬啊！而且力气还真大！

    我听说这种布偶装里面的一般都是女性，不过「帕卡」的里面该不会是大叔吧！

    「好的，那么男朋友请搂著女朋友的肩膀～！」

    「咦！」

    工作人员的话让我吓一跳。

    我战战兢兢地看向小璃，而她似乎也陷入严重的动摇中。

    以「少女漫画式的恋爱喜剧必备情境」来说的话，搂著肩肩膀拍照，好像还不错……

    没错，虽然是在鬼屋这种非日常的空间里，不过扮演「龙也」的我不也握了小璃的手吗！

    我这样说服自己后，便搂住小璃的肩膀。

    「……！」

    小璃她一脸惊讶地看著我。

    「好的，可以了吧～！那么，要拍――！」

    工作人员拍下第二张照片，便将手机还给小璃了。

    我们对工作人员与「帕卡」布偶人道别后，便从这里离开了。

    「就是，那个，说起情侣，都会像那样子拍照吧！美怜跟龙也也是……」

    「我、我知道啦！你是为了取材才会做出那种事这一点……」

    我想说理由时，小璃这样回我，又在点子簿上记录了。

    在那之后，因为特地买了畅游护照，于是在我的提案下，我们搭了各种游乐设施。

    卡丁车、室内云霄飞车，还有会跑出很多不知所以然的童话玩偶的设施……

    每次我都努力地想扮演龙也耍帅，不过只有一开始的鬼屋那次成功，后面就不断地失败。

    坐卡丁车时我想帅气地驾驶却跑太快而撞上墙壁，在室内云霄飞车时我说：「会怕的话可以握我的手……」却被她回：「就说过我不怕了！这样很烦耶！」

    「真是～君岛哥你好恶喔～！可不用再玩这套『情侣游戏』了啦！」

    到最后小璃笑著痛骂我，让我的心灵彻底受挫了。

    「呃……那么，接下来要怎么办？已经傍晚了，要搭摩天轮吗？夕阳这类的景色应该很漂亮……」

    我毫不思索地说出口后，一瞬间心想惨了。

    「……是啊。那么，去搭吧。」

    坐上摩天轮的话，会让两个人长时间在密室中独处。我说完才想到，正以为会被她厌恶，不过小璃却很乾脆地说完便走向摩天轮，让我感到惊讶。

    摩天轮还没有拉出太长的队列，因此我们马上就搭上去了。

    与小璃两个人搭摩天轮吗……去鬼屋时我也挺紧张的，不过这更让我紧张。

    工作人员关起门来，变成了完全的密室。座舱渐渐地上升。

    「啊，呃……」

    突然变成两人独处让我紧张起来，我心想著必须说点什么而开口。

    「嗯――真是愉快～」

    「……咦？」

    此时坐在对面的小璃大大地伸了个懒腰，并且这么说著，让我很惊讶。

    「君岛哥……非常感谢你今天一整天陪我来游乐园取材。」

    小璃她看著我的眼睛，再次说出感谢的话，让我更加惊讶了。她露出和缓的笑容。

    「君岛哥……虽然一直被我抱怨好恶之类的，不过你拚命地想为了我的漫画，想像个男朋友一样……想饰演『龙也』的心意十足地传达给我，让我很开心。虽然好像做得有点过头了……」

    「……！哈、哈哈……」

    「不过，也是多亏了君岛哥你的努力，让我可以取材到点子簿写得满满的。而且也得以感受到情侣是怎么逛游乐园的。多亏了君岛哥你的帮忙……我觉得我可以透过今天的体验，画出更有真实感的漫画。」

    小璃看著我的眼睛，带著发自内心的谢意向我道谢。

    没想到小璃对今天的事会是这么想，而且感谢著我……

    「是、是吗？不过，我完全没能做些像男朋友的事…总觉得我一直搞砸有够丢脸的。」

    「嗯，这点算是安定的君岛哥水准吧。」

    「等一下，这啥意思！」

    「我的意思是这样很有君岛哥的风格，很好啊。」

    「我完全不觉得这是在赞赏我……每次搞砸你不都痛骂我恶心之类的。」

    「因为是君岛哥……君岛哥你很温柔，我知道不管说什么你都不会生气，所以我才什么都敢说。」

    「咦……？」

    小璃的视线从我身上移向窗外，并且这么说著。

    「我被君岛哥的温柔惯著，不禁就……什么话都说出口了。跟君岛哥在一起，让我变回原本的自己，跟你在一起很开心……」

    「小、小璃……？」

    「让我心想君岛哥你是我男朋友的话，应该会很快乐吧……」

    「咦……？」

    我、我是男朋友的话她会很快乐？

    小璃的话，让我掩不住自己的惊讶。

    「小璃……」

    「……！啊……呃、呃……君、君岛哥，你又认真了吗？真、真是的～每次戏弄你，你都会被骗呢！」

    小璃看著我的脸，连忙笑著这么说道。

    「咦……？」

    也就是说，她又在戏弄我，是吗？

    「啊！君岛哥你看！外面好漂亮！」

    小璃从座舱的窗户看著外面的景色。

    天空正好是满天晚霞，紫色的天空充满神秘感。座舱正好来到顶点，我从窗户看向地上，人有如豆粒般细小。

    刚才那些……也是想戏弄我，才说的吗……

    「真是的……你戏弄年长者也该适可而止。」

    我叹著气，露出苦笑说道。

    「……嘿嘿，我一看到君岛哥就不禁想要戏弄你……不过，我很感谢你今天的付出，这可是真的。」

    小璃她刻意露出可爱的笑容。

    刚才那些话，她真的是为了骗我而说的吗？总觉得跟平常不一样，表情与声音实在非常自然……

    不，是我想太多了……吧。

    不久后座舱降到地面，我们也走出外面。

    「这样就全都坐过了吧？取材还满足吗？」

    「君岛哥，今天……真的要再一次地感谢你。」

    听她这么庄重地说出与她个性不搭的感谢，虽然被迫做了一堆累人的事、又是被一阵痛骂又是被戏弄，但还是让我觉得能协助小璃取材还真是不错。

    说来说去，我自己也是乐在其中。

    「那么……君岛哥你想说的，是什么？」

    这时小璃露出较为认真的表情，并且看著我。

    玩了一轮，小璃的取材也大功告成……看来总算是时候进入今天的主题了。

    虽然我拚命地在协助小璃的取材，不过今天我有非得完成不可的重大使命。

    我下定决心看向小璃。

    「嗯……虽然这样问很奇怪，不过小璃你辞去助手的理由……真的是因为『要忙自己的漫画原稿』吗？」

    「……！」

    我的话让小璃有点惊讶地睁大眼睛。

    「……是这样啊？除了这一点还会有什么理由？」

    不过她马上冷静地回答我。

    「是、是这样吗……？那个，我跟茉莉有谈到，你的理由真的是这个吗？」

    「……！」

    小璃听到我的话，不知为何低下了头。

    「如果这不是真正的理由，那么我希望你告诉我真正的理由。可以的话，希望小璃你能够再回到工作室。」

    小璃抬起头看著我。

    「为、为什么……」

    她不知为何态度有点动摇，并开口问我。

    「说来也理所当然，我们两个人还是有极限，这让我们再次体认到小璃你做得有多么地好。另外也还没敲定新的助手。而且也不是有找到新的助手就好了，像小璃你这么优秀的助手可不常见。」

    小璃她默默地听著我说。

    这下莫非就差一步？好吧。

    「而且，还有茉莉也是，说来说去小璃你离开了她好像也很落寞。希望你能够回来。茉莉她也拜托我找你回去。」

    要是小璃知道茉莉心底其实是这样想的，也许更能打动她的心。

    我这么想著，于是告诉小璃，茉莉也期望她回去。

    「…………」

    小璃听了我的话，睁大眼睛僵住了。

    「生驹老师吗……这、这样啊……」

    然后，不知为何她又低下头了。

    「那么君岛哥，你是听生驹老师的话，才特地来找我谈的……」

    「咦！不不，当然不只是这样……」

    小璃她低著头讲话，让我看不到她的表情。

    「……你的心意我很高兴，不过就像刚才说过的，我是想把时间花在自己的原稿上而辞去助手。我已经说过好几次了，这就是真正的理由。所以，并不能改变些什么。」

    总算抬起头时，小璃她面无表情，冷静地对我说道。

    我一瞬间以为自己的话有被听进去，她看起来内心似乎在动摇，不过听到她现在这样的答覆，让我觉得那些都只是我的错觉罢了。

    果然，小璃的意志似乎很坚定。

    而且，如果小璃说的理由是真的，那么我们也没有权利多说什么。

    「你无论如何……都不打算回工作室？」

    「……嗯。」

    「是吗……」

    小璃这顽强的态度，让我没有力气多加说服，于是我只能努力地挤出这句话。

    「我的话就只有这样……抱歉让你今天特地过来。」

    「不会。那么，大部分的设施都坐过了……今天就回去吧。」

    「啊，嗯，是啊。」

    说完，我们便前往游乐园的出口。

    虽然是来陪小璃取材的，不过隔这么久能见到小璃，还能一起逛游乐园，可说是非常愉快的一天。

    不过……结果，我今天的使命没能完成便结束了。

    小璃的意志比想像中地还要顽强，没有破绽可以侵入。

    而且，既然她都讲得这么直接了，那么我想小璃辞去助手的原因，或许真的是「为了自己的漫画」吧。

    气氛不禁变得尴尬，使得我们搭上电车到道别的期间之中，双方都没说几句话。

    因为没能说服小璃，让我感觉到自己的无力，陷入深沉的失落感中。

第四卷 第四章

    「游乐园……？」

    隔天。

    在工作室里，我马上把昨天发生的事讲给茉莉听。

    不过，才刚说，就在一开始的阶段被茉莉给打断了。

    「你们跑去游乐园了？为、为什么？明明是去见面说服她的……」

    茉莉掩饰不了自己的惊讶，对我逼问著。

    「没有，就是小璃她说下次的投稿用原稿中有游乐园场面，她想去取材。因为不好找学校的朋友，于是她说希望我能陪她。」

    「取、取材？这什么啊……」

    就算听了我的话，茉莉的回答听起来还是不太能接受。

    「所谓的取材，具、具体来说是做了些什么？」

    「呃，总之就是实际去拍预定在漫画里登场的设施照片，或是去搭那项设施……」

    虽然还有实际重现漫画的场面，不过讲起来满丢脸的，而且我想没必要说到这些细节，就决定不说了。

    「你们还搭了游乐设施？」

    「是啊，不搭的话就不会晓得是什样的东西。」

    「这什么啊，你们完全就是在享受游乐园嘛！这样简直像约……」

    「咦？」

    茉莉话说到一半，又憋住了。

    「……没什么。」

    她心情不好地将视线从我身上移开。

    「……那么，最重要的说服怎么样了？」

    「喔，关于这点，我再度问了她辞职的理由，不过她还是坚持是为了自己的漫画原稿。她这么一说，我也不能再勉强去说服她……」

    「那么，你没能做出像样的说服就回来了吗？」

    「我是有试著说服啦，但是被一口回绝了。」

    「……那女孩说她辞职的理由是这个，我说什么都不相信……从她那辞职的样子看来，我想绝对是有什么令她不满的事情才会辞职的……但是她无论如何就是不肯说。」

    「……既然这么肯定，那么茉莉你去说服她就好了。」

    「我之前也讲过了，我就算去跟她说些什么，她也绝对不会松口，只会以吵架收尾！本来想说你去讲她可能会多说些什么……」

    茉莉一脸烦恼，深深叹了口气。

    茉莉她好像还觉得辞职是另有理由……

    就算是这样好了，结果小璃什么也不肯对我说。

    总之，说服到现在都没有反应的话，我们也没有其他手段了吧？

    第二次说服还是失败的我，已经这样觉得了。

    找小璃回来当助手这件事，我们只能放弃了吗。

    之后我们在上完课之后到末班电车，假日从早到晚，都在工作室进行原稿作业。

    早乙女小姐有联络茉莉，说这个月可能很难找到新的助手了。

    相对地，她也说这个月的截稿日可以延到比平常晚一点。

    「啊――泉你来一下，这份原稿的边边脏了耶！这是你害的吧？」

    「咦，不会吧！抱歉，我来修正。」

    「哼……你小心一点。」

    跟小璃刚离开的时候，我们双方都感到尴尬而使得房里静悄悄那时候比起来，茉莉与我都习惯了两个人的空间，虽然偶尔会发生争执，不过能够与先前一样地对话了。

    但是，小璃不在工作室还是让我觉得有所不足，茉莉的感觉似乎也没有小璃还在的时候那么有精神。

    「感觉这样下去，又会陷入跟上个月同样的模式……」

    「跟上个月同样的模式？」

    某一天进行原稿作业时，茉莉突然开口了。

    「就是可能得把原稿带去旅行地点作业了。」

    「旅行地点……你指签名会？」

    「当然是啊。」

    茉莉她说的，是指早乙女小姐曾经提过，在大阪与千叶的动漫商店举行的签名会吧。

    在周六日举办，要外宿一晚的签名会，在这个周末就要举办了。

    在现在这一分一秒都要把握的状况下，我的确很想把原稿带去旅行地点，利用晚上在旅馆赶进度。

    「是啊，虽然不知道晚上有没有时间可以进行原稿作业，但以防万一还是带去吧。」

    就如茉莉所言，这样下去会陷入与上个月拿原稿去冲绳的教育旅行，每到晚上就赶进度的同一模式。

    「不过，这周末就要办签名会了…真是难以置信。」

    我想到这周末的事，不禁说出口。

    虽然我也很期待签名会，不过能见到景仰的龙崎老师这点也一样让我期待著。在派对上没能见到老师，所以这是初次见面。

    「是啊……马上就能见到境薰老师了，到现在我还是难以置信！」

    茉莉听到我的话，眼神闪闪发光地说著。

    境薰老师――在《PreDra》连载中的当红作家，而且是茉莉景仰的漫画家。

    「而且，还可以跟老师一起办签名会。」

    「茉莉你这么崇拜境老师啊？我是知道你很喜欢境老师的漫画啦。」

    「让我志愿成为漫画家的的契机里，境老师就是其中一位漫画家啊！」

    「喔――是这样啊，龙崎真人老师对我来说也是这种层级的存在，我们双方都很幸运呢。」

    双方都可以和当初景仰到走上漫画家之路的那位漫画家一起开签名会，居然有这种偶然。

    「喔，是这样啊。这样说来，你的风格的确有受到龙崎真人的影响呢。」

    「哈哈，果然看得出来？」

    「啊啊～境薰老师，她会是什么样的人呢？」

    我的话题一瞬间就结束了，茉莉再次为境老师而喜悦著。

    「咦？茉莉你没见过吗？在派对之类的地方不是可以见到面？」

    「……！派、派对我只去过自己出道那一年的，还有下一年，以及去年的场次。要在那种地方跟人混熟的话，我还不如在家工作！每次我都有找境老师，不过却找不到。就算想找人问，但除了早以女之外的人我也不敢开口。」

    「这、这样啊……」

    虽然满是吐槽点，不过我都为茉莉感到可怜了，还是别吐她槽好了。

    考虑到茉莉不擅与人来往的程度，也许这也是不得已的……

    「她画巨乳美少女画得那么棒，本人肯定也跟八云紫老师一样，是位大奶子的美丽大姊姊！啊啊，好想快点见到她！」

    「咦～？没这回事吧。擅长画性感型巨乳美少女的话，一般都会觉得是男性作家吧？」

    只是茉莉与八云紫老师比较特殊，一般来说情色系的风格会是男性作家偏多。

    「那是你的刻板印象吧！那么纤细的笔触，肯定是女性作家啦！而且她对女性角色的心理也描写得很好！」

    「唔――是这样吗――？」

    不过，心中景仰的漫画家是什么样的人，我倒是没什么去想过。

    像我景仰的龙崎真人老师，虽然我当然对他是男性深信不疑，不过目前尚未公开他的性别。

    不过，可以画出那么帅气而激烈，有时甚至带点残酷描绘的战斗场面，我想他肯定只会是男性。

    肯定是位从名字就可以联想到，充满男子气概而帅气的人吧。

    啊啊，我现在就十分期待能见到他了！

    ＊

    然后，我们迎向周末。

    早乙女小姐指定的会合地点，是新干线往博多、大阪方向月台的对号座位上车口附近。

    不但是第一次的签名会，而且还可以与景仰的作家一起举办，让我昨天过于紧张与兴奋，而睡不太著。

    这次的签名会，第一天在大阪的「GAMERS 难波店」，第一组是龙崎真人老师与境薰老师的联合签名会，第二组是我与茉莉的签名会。

    第二天的会场在千叶的「虎之穴 千叶中央店」举行。

    顺带一提，身为招牌作家的龙崎老师与境老师的签名会，是两位联合举行，在每个会场抽选七十位参加，上周是在东京与神奈川，明天是千叶，下周是名古屋，以全国规模举办著。

    我与茉莉只有随同参加其中的大阪与千叶签名会。

    顺带一提，我们的签名会好像会抽选五十名可以参加的读者……

    龙崎老师与境老师的签名会，就算在全国各地抽选七十人，竞争率还是高到很难抢，但是我与茉莉的签名会，坦白说就算不用抽选，我也很担心能不能凑齐五十个人。

    之后，早乙女小姐告诉我的确有五十位以上（但她并没有直说有多少位）参加应募，其中抽中的五十名读者会过来，总之让我放心许多……

    不过，我想其中有很多是原本「生驹亚纪人」的书迷，真的有纯粹是〈BATTLE IDOL!〉书迷的人吗？这份不安随著签名会逼近也愈来愈强烈。

    如果有〈战偶〉的书迷来我会非常开心，但要是所有人都是茉莉的书迷，对我的签名表现出一副「才不屑拿哩！」的模样的话，那实在满令人沮丧的……

    「啊，君岛同学，早安啊&#9834;」

    我在指定的五分钟前抵达时，早乙女小姐与茉莉，还有另外一位听说今天要一起同行的编辑已经在会合地点等著了。

    「君岛同学早安，我姓椎名。这次请多多指教。」

    「啊，好的！请多指教！」

    编辑椎名小姐是位大约二十岁后半，看来很认真的女性。我记得在派对上曾经与她见过一面并交换名片。

    「那、那个，其他的作家也会在这里会合吗！像是，境老师也是！」

    茉莉开口问早乙女小姐。难得看到她这么紧张的模样。当然，我的心境也跟她一样。龙崎老师也会来到这里吗……？

    「嗯，是啊。我想应该再过不久就会到了……」

    「大家早安。」

    「让各位久等了。」

    「「……！」」

    此时有一男一女来到我们身旁，我与茉莉不禁凝视著他们。

    男子看来大约二十岁后半到三十岁左右，是位高大爽朗，充满成熟魅力的帅气男性。他端正的五官与典雅的胡须看起来很搭。

    这位就是龙崎真人老师吗！我的确觉得他应该是很帅的人，但是这超乎我的想像！

    女子看起来大约二十岁中后半，留著一头黑色长发而且身材姣好，在典雅中透露出一股神秘的性感，是位漂亮的姊姊。

    这就是茉莉仰慕的境薰老师？没想到还真的是女性！而且一如茉莉的期待，既是美人胸部又大……居然会有这种事。

    「啊，我们可不是一起来的喔？我是刚才在那碰到龙崎老师的。」

    就在我与茉莉呆呆地看著时，时髦的龙崎老师说出……

    ……咦！等一下，龙崎老师刚才说了什么？

    「碰到，龙崎老师？」

    「啊，是这样吗？两位是同期关系又不错，我还以为两位是一起过来的。」

    编辑椎名小姐像是在调侃他们似地说著。

    「真是的，不要讲些奇怪的话啦～我跟阿境怎么可能会是那种关系呢。」

    我以为是境老师的美女，回答了椎名小姐的话。

    咦？等一下，也就是说……

    「咦！那、那个，境老师是……？」

    就在我出声之前，茉莉一脸混乱地叫了出来。

    「咦？呃，境薰是我。初次见面。两位是这次一起同行的生驹亚纪人老师与雾岛理人老师对吧？」

    我以为是龙崎真人老师的时髦男性，对茉莉还有我露出和气的笑容开口问好。

    「「咦……咦――？」」

    我跟茉莉不禁同时叫了出来。

    也就是说，男子是茉莉景仰的境薰老师，女子是我景仰的龙崎真人老师吗……！

    不不不，怎么看都反了吧！这么漂亮的姊姊，会画出那黑暗幻想战斗漫画？

    我不禁仔细地凝视著真正的龙崎真人老师。

    「初、初次见面！我是正在连载〈BATTLE IDOL!〉的生驹亚纪人！啊，名、名片……」

    这时茉莉客气地对真正的境薰回礼，为了递名片而翻著包包。就算是茉莉，在景仰的漫画家面前也会变得礼数周到啊。

    虽然跟茉莉想像中的形象大不相同，但就算这样她还是打算好好地致意。

    「呵呵，生驹同学真是境薰老师的忠实粉丝呢。不过，在这里没办法好好聊聊，等到了大阪再好好地致意吧。」

    「好、好的！」

    「哎呀，这还真是令人开心。我先前也很喜欢生驹老师的〈守身女孩〉呢。〈BATTLE IDOL!〉我也看得很开心。」

    境老师仍然带著爽朗的笑容回覆茉莉。

    「咦、咦――！真、真的吗！非、非常谢谢你！」

    茉莉表现出前所未见的恭敬态度，同时似乎也显得无比开心。

    「啊，新干线来了。那么，后续就等到了大阪再说吧。」

    在编辑方的顾虑下，所有人的座位都是分开的对号座位。据早乙女小姐表示，这好像是为了让作家在移动中可以毫无顾忌地入睡。

    我找到自己的座位坐下，这才发现自己还处在亢奋状态下。没想到我景仰的龙崎真人老师，会是那样漂亮的女性……

    我也想快点像茉莉那样，直接表示自己是书迷并且向她致意！

    之后我在座位上吃掉午餐的便当，闷著头思考今天签名会的事，还有先前小璃的事，虽然还处于睡眠不足，但是却一觉都没有睡，一下子就抵达大阪了。

    「那么，我们分搭两辆计程车从这里移动到会场吧。」

    在新大阪站下车后，早乙女小姐向我们提议。

    在这里我也没有时间好好地致意，我们一走出车站，马上就被分成龙崎老师、境老师与椎名小姐，我与茉莉与早乙女小姐两边，分别搭上计程车。

    「等一下，早乙女……小姐！让我好好地向境老师打招呼啦！」

    搭上计程车，早乙女小姐告诉驾驶目的地之后，茉莉马上一副不耐烦的模样对早乙女小姐抱怨著。

    「我……我也想向龙崎老师致意！」

    我也跟著茉莉乘机说道。茉莉多少还有打声招呼，我连一句话都还没讲到。

    「嗯，我当然了解。但是车站人潮汹涌，万一有龙崎老师或是境老师的书迷，并且被他们听到对话就糟糕了，所以等到了会场我会安排时间让你们好好聊聊。反正离签名会还有时间。」

    「啊啊，是这样啊……」

    茉莉虽然面露不满，但还是接受了。

    原来是这样吗。我跟茉莉面对景仰的人，都太过焦急了。

    「呵呵，生驹老师还真是境老师的热情书迷呢。实际看见本人觉得如何呢？」

    「咦！如何啊……我还以为境老师会是女性……会是位大奶子的漂亮姊姊呢。」

    「咦……这该怎么说，还真像生驹同学会说的话呢。」

    早乙女小姐噗地笑了一声后说道。

    后半只是你的一厢情愿吧，我在心中吐她的槽。

    「所以，知道他是男性虽然让我吓了一跳……不过，不管他是什么样的人，境老师的存在对我来说，仍然有如心中景仰的神一样不会改变！可以的话我想多跟他说话，还、还有！我也想要签名！」

    看著眼睛闪闪发光地畅谈的茉莉，让我有点意外。

    我还以为她会稍微有点失望地说「居然不是巨乳的大姊姊～！」不过看来没这回事。

    是说……境老师是位充满成熟魅力的男性，既时髦又有型，景仰的漫画家是那么帅气的人，反而都会感到高兴的。

    茉莉也是，虽然她平常对班上的男孩子没什么兴趣，但毕竟是女孩子，正常来说应该都会喜欢俊男的。

    「……！什、什么啦？」

    被茉莉发现我盯著她的侧脸看，使得她一脸疑虑地看著我。

    「咦，没有，没事。」

    「君岛同学你觉得如何呢？可以见到景仰的龙崎真人老师。」

    「咦？啊，我也一直以为龙崎老师是男性，得知她是女性，而且还是那么漂亮的人，让我吓了一大跳！我还没能向她致意，因此到了会场，我希望务必可以向她致意，跟她说说话！」

    「…………」

    我感受到视线并回望，是茉莉正皱著眉头看著我。

    「咦，什么？」

    「哈！没事。」

    哈什么啦！

    「嗯，之后我会好好地为你们介绍。呵呵，两位，说著说著已经到会场了呢。」

    「「咦？」」

    听到早乙女小姐这样说，我与茉莉看向窗外。此时我们已经来到人潮颇多的马路上。

    「咦，有MELONBOOKS？还有ANIMATE？这是哪里，都是些宅店嘛！」

    茉莉兴奋地叫著。经她这么一说，的确在四处的建筑物上都张贴著给人宅店感的插画广告与看板。

    「是啊，虽然我有听说过，但没想到宅店这么繁盛……简直就像秋叶原一样呢。这里听说是大阪日本桥，人称御宅路的道路喔。」

    早乙女小姐对我们解说。大阪也有这种御宅路啊……

    不久后计程车停在某家店前面，早乙女小姐付款之后，我们从计程车中走下来。

    先抵达的龙崎老师、境老师与椎名小姐已经站在店门口了。

    「两位，这里就是今天要举行签名会的『GAMERS 难波店』喔&#9834;」

    早乙女小姐向我们介绍之后，所有人进入店里。

    我跟在早乙女小姐的后面入店后，在店家内部见到工作人员，并且被带到活动区的等候室。

    「初次见面，感谢大家特地前来。今天还请多多指教。」

    「初、初次见面！我叫雾岛。我才得请你们多多指教！」

    之后在等候室，我与富士见社大阪分店的业务、GAMERS难波店店长、副店长，还有工作人员们互相交换名片。

    自从富士见社的派对之后，我还是第一次一口气与这么多大人打招呼，让我紧张不已。

    店长向我们说明活动区在下方的地下一楼，打开等候室的门会直接连到前往地下室的楼梯。

    在进行签名会之前，大家决定先去勘查会场。我们所有人走下楼梯，往活动区移动。

    活动区比我想像的来得宽敞。

    「喔、喔喔喔……！」

    眼前的景象，让我不禁发出感叹声。

    首先，前方有用来进行签名会的桌子，上方挂著写有「龙崎真人老师 境薰老师共同签名会」、「生驹亚纪人老师 雾岛理人老师 签名会」的看板。景仰的漫画家与自己的名字并列让我稍稍有点感动。

    在前方的墙壁上，贴著龙崎真人老师现在连载中的作品〈魔兽剑士〉、境薰老师连载中的作品〈萌神！〉、还有我与茉莉连载中的〈BATTLE IDOL!〉的彩色海报。

    桌子的左右两侧，装饰著许多花朵。

    仔细一看，上面写著「富士见社股份有限公司 月刊少年Dragon 月刊Pretty Dragon编辑部 恭贺」。似乎是富士见社准备的。

    我以为我们的签名会只是附属而已，没想到排场这么大……

    来到这里，我才有了总算要举办签名会的真实感。

    我当上漫画家明明还没过多久，莫非我其实非常幸运吗？

    「好棒喔……我们的签名会真的要在这里举办耶……」

    一回过神时，隔壁的茉莉也跟我一样感动到陷入恍惚。

    说来也是。虽然茉莉她当上漫画家已经过了好几年，但这还是她第一次签名会。

    「两位可以拍张照喔。」

    「咦，真的可以吗！」

    看到我们的模样，早乙女小姐开口对我们说，于是我从口袋里拿出手机拍摄会场的模样，茉莉也在我的身旁拍摄著。

    离桌子有点距离的地方，陈列著许多折叠椅。这里是要给参加签名会的读者们坐的吧。

    折叠椅上坐满客人的话，应该会显得震撼力十足。我们要在这么多人面前举办签名会啊。

    ……不妙，我可能会比想像中的还要紧张。

    「首先是第一组的龙崎老师与境老师签名会一次签完七十位。之后是生驹老师与雾岛老师签名会一次签完五十位。形式上则是先请客人入座之后再请各位老师入场。在签名会之前请各位用麦克风各自简短地致意。」

    店长流畅地为我们说明签名会的流程。

    致、致意？光是举办签名会就够让我紧张了，还要在这么多人面前致意啊？我得先想想要说些什么……

    在场勘与说明结束，搞懂流程之后，我们所有人再次回到等候室。

    「那么，在签名会开始前还有一点时间，请在这里等候。饮料与点心请尽管取用。」

    店长在等候室里对我们说道。

    「非、非常谢谢你！」

    连对我这新手漫画家都如此贴心……不禁让我感到过意不去。

    不久后店长与各位工作人员得暂时离席，接下来轮到我们与龙崎老师还有境老师等人互相致意了。

    「那么再次介绍，这两位是我负责的作家生驹亚纪人老师与雾岛理人老师。」

    早乙女小姐介绍我们给两位老师认识。

    「初、初次见面！我是去年才刚出道的雾岛理人！现在正在《Pretty Dragon》与生驹老师搭档连载〈BATTLE IDOL!〉。还请多多指教！」

    虽然我紧张得都走音了，但还是将名片递给了龙崎老师与境老师向他们致意。茉莉也向两位老师致意并递上名片，龙崎老师与境老师也在致意的同时将名片递给我们。

    「生驹老师是境薰老师的书迷，雾岛老师则是龙崎真人老师的书迷没错吧？」

    「是、是的！我从国中时期就是龙崎老师的书迷了！」

    早乙女小姐为我们带话题，于是我也藉这机会声明自己是龙崎老师的书迷。

    我战战兢兢地看向龙崎老师的脸，她稍微愣了一下之后露出笑容――

    「咦～这样啊？讨厌～听到这么年轻可爱的男孩子这样讲，姊姊我好开心呢！」

    「……！」

    她语气开朗地这么说道，让我不禁僵住了一瞬间。

    从外表看来，我以为她会是文静的大姊姊，不过跟外貌的落差让我吓了一跳。

    「我说小真啊，才初次见面你也放得太开了！看看人家雾岛同学都吓著了。」

    看到这状况的境老师急忙对龙崎老师吐槽。小真是在讲龙崎老师吗？刚才也提过他们同期，看来感情很好。

    不过，龙崎老师还真是直率的人啊……我心目中的龙崎老师形象不断改变，让我有点混乱。

    「啊，抱歉喔？我不小心讲出真心话了！我不会把你抓去吃掉的，你可别吓著了喔？」

    「咦，不会！我、我怎么可能会吓著！」

    「同行往来的人净是这样的大叔，所以看到年轻人感觉很新鲜～唔，顺带一问，你现在几岁了？」

    「大叔？你的年纪也没差多少吧！」

    被说成大叔的境老师开口吐槽龙崎老师，不过龙崎老师没有搭理他。

    居然把这么帅气的人说成大叔……不过，这也代表他们的感情有这么好。

    「我现在高二，与生驹老师同年。」

    「高中生？我的确觉得你好年轻，但居然是高中生……！好厉害喔！我读高中的时候每天都在看漫画，游手好闲而已呢！」

    龙崎老师显得非常地惊讶，大肆赞赏我。

    我景仰的龙崎老师，居然会这样子褒奖我……！

    「那、那个……在我心中龙崎老师真的就像神一样，我会认真地想成为漫画家也是因为看过《龙之剑》才开始的！以前我还寄过一次粉丝信……」

    我希望在可以与老师说话时将自己的心意传达给老师，因此压抑著自己的兴奋对龙崎老师说著。

    「所以，今天可以与您见到面，甚至还可以与您一起办签名会，真的让我备感光荣……！」

    「咦、咦～！这还真是谢谢你～！能听到你这么说让我也非常高兴喔～！」

    龙崎老师露出有点害臊的笑容说完，将手伸出来。我察觉到她这是想与我握手，于是我在紧张之中也连忙伸出手来。

    「非、非常谢谢您！」

    握手的同时，我感动得再次鞠躬致谢。

    虽然龙崎老师与我想像中的人完全不一样，却是位随和的好人，见到她之后认识她的人品，让我更加喜欢她了。

    「我从以前就很喜欢境老师画的女孩子，很仰慕您……！」

    当我回神时，茉莉也跟我一样热情地对境老师阐明自己的心意。

    感觉好久没有看到茉莉她这么开心了。

    「那么，龙崎老师与境老师的签名会就要开始了，请做好准备。」

    店长回到等候室，对在场的所有人说道。

    龙崎老师与境老师，还有早乙女小姐与椎名小姐照他说的为了准备而站起来。

    「那么两位，不好意思在第一组签名会结束前，请在这里稍候片刻。这段时间中会请你们在GAMERS难波店展示用的签名板上签名，工作人员拿来之后就麻烦你们了。」

    「好的，我知道了！」

    在他们两位的签名会举办时，我们要在展示用的签名板上签名，这件事事前有听早乙女小姐提过。

    早乙女小姐对我们讲完之后，两位老师与两名编辑，还有富士见社的业务便离开了等候室，前往举办签名会的活动区了。

    工作人员马上就拿签名板过来为我们做说明，于是我与茉莉开始不断地进行签名作业。为了这一天，我在画原稿的空闲中有练习签名，但是写不出什么帅气的签名。

    顺带一提，我们说好签名的上半部由茉莉签，下半部由我来签。

    第一次看到茉莉的签名，意外地有设计性，感觉相当可爱。该夸她不愧是萌系漫画家吗……

    而我的签名则很简洁，这样从中取得平衡，或许也不错。

    在签名作业的途中，工作人员再次离开等候室，只剩下我跟茉莉两个人。

    「你能跟龙崎老师说到话，真是太好了呢。」

    「咦？啊，嗯……」

    茉莉签名的手没有停止，同时对我喊话。

    「是说，你怎么还要求握手啊？这是滥用职权吧？」

    茉莉看都不看我一眼地说著，她的说法与语气中似乎带刺。

    「咦？才、才不是！握手是龙崎老师主动的！」

    「就、就算是这样，你居然那样神魂颠倒的……在面对景仰的老师时，你这男人还真丢脸。就算景仰的漫画家长得很漂亮让你很开心，你那样子也兴奋过头了吧？」

    茉莉一瞬间停下签名的手，看著我抱怨起来。

    「啥？这、这个……画出自己超级喜欢的漫画那个人那么漂亮，而且既随和温柔又出色，那当然会高兴啊！」

    「……！你、你怎么反而招了啊！」

    听到我的话，反而让茉莉气得满脸通红。

    是说，为什么茉莉要抱怨这些事。

    「那茉莉你自己呢，你不也跟境老师很开心的聊个不停吗。大多是茉莉单方面地说著。」

    刚才跟境老师对话的茉莉，她那气势简直有如恋爱的少女在与心上人对话一样。

    「啥！才、才不是单方面的呢！境老师他有问我许多问题，所以我才回答他……」

    「喔……他跟你想像中的人出入很大，你觉得呢？」

    「境老师他果然是很棒的人！他还对我说了『像生驹同学这么漂亮的小姐是我的书迷令我非常开心』耶！他也说了『有什么麻烦之处随时都可以寄谘询信到名片上的邮箱位址』……！」

    「……！」

    茉莉又恢复到刚才那种飘飘然的心情，她开心地快速说著。

    境老师对茉莉说这些话？看茉莉她这么开心，根本就是恋爱中的少女嘛。

    「是、是喔……居然会把这种客套话当真，茉莉你也真是天真。」

    我隐藏著自己的动摇，尽可能冷静地说出口。

    「啥！那、那才不是客套话哩！……应、应该……一定……」

    茉莉虽然对我的话感到生气，似乎却也有些不安。

    看到茉莉飘飘然的样子让我不禁感到烦躁，于是不禁开口挖苦她。

    为什么我看到茉莉与境老师说到话很开心的模样，会觉得这么不爽？

    这样简直就像是，我对茉莉与境老师……

    「辛苦了！感谢你们的签名！」

    在签完之际，正好店长回到等候室了。

    「啊，刚才签完了。这样子可以吗？」

    「真的吗？哎呀～真是谢谢你们！」

    店长看过签名板确认之后，就把签名板从等候室搬了出去。

    之后过不了多久，等候室的门一打开，是签完第一组签名会的龙崎老师与境老师，还有两位编辑与业务都回来了。

    「「辛苦了！」」

    我与茉莉不禁站起来对他们说道，声音叠合在一起。

    「哎呀～真是盛况空前呢。好多热情的粉丝。」

    早乙女小姐对我们进行说明。

    既然是他们俩这种大作家，这也是当然的。

    之后是我与茉莉的签名会喔……我期待的心情与不安的心情交织混杂在一起。

    一想到我的签名要是没人要……

    之后插入三十分钟左右的休息时间，而他们则趁这段期间将读者们带到活动区。过了不久，我们签名会开始的时间逼近了。

    随著时间流逝，我的不安与紧张感也跟著愈来愈强烈。

    「那么两位，我们下去活动区吧。」

    第二组的签名会开始时间终于来临了。

    「好、好的！」

    「请加油喔～！」

    「书迷们是很温暖的。」

    「……！」

    龙崎老师与境老师开口为我们声援。

    「「非常感谢！」」

    我跟茉莉再次同时向两位老师道谢。

    对我们来说有如神明的人给了我们温柔的鼓励，在心怀感激的同时，我们走出等候室前往地下室。

    「那么两位，拜托！」

    在早乙女小姐的指示下，我站在前头，打开活动区会场的门。

    「……！」

    刚才的折叠椅上，坐满了许多读者。

    我们一入场，就受到满场掌声的欢迎。

    所有人都在看著我们，使得我更加紧张。

    不过，当我注意到读者们都带著笑容、拍手欢迎我们时，已经让我小小地感动了一下。

    当我在前方的桌子后面，与茉莉并排时，读者们的脸孔也看得一清二楚。虽然听说有五十人，不过感觉起来人数彷佛不只这样。

    这里的所有人，都是特地来参加我们的签名会的……当我这么一想，又觉得更加感动了。

    「那么雾岛老师、生驹老师，请说句话吧。」

    早乙女小姐将麦克风递给我。

    「啊……呃、呃……」

    不妙，我明明有想过要说些什么，但是一站在这里就让我紧张到脑海一片空白。

    「今天……非、非常感谢大家。那个……我真的很高兴！」

    我坦率地说出现在的心情。

    就算是我这么单纯的致意，读者们也对我报以温暖的掌声。

    我将麦克风递给茉莉。

    「一、一直受到各位的声援，真的非常感谢各位。第一次的签名会让我很紧张，不过第一次可以与各位读者见到面，让我也非常地开心。」

    茉莉虽然也相当紧张，不过致词比我来得像话。

    「那么两位，请就座。」

    早乙女小姐不透过麦克风对我们下指示。我们照她所说的入座。

    「那么，一号请上前。」

    前方排队的人依序上前，签名会开始了。

    请读者写上自己的名字之后，早乙女小姐接下纸条并交给我，我看到后在上半部写上读者的名字「给」，并在名字下面写上签名。签名是签在事先准备好的签名板上。

    第一位读者来到我们面前，这是位看起来约二十岁左右的男性。

    「您好！〈BATTLE IDOL!〉的每一回我都看得很愉快！自从短篇的时候我就觉得很有趣而开始声援你们了！」

    「……！」

    听到读者带著笑容说出来的话，让我感动到一瞬间什么话都说不出口。

    我一直感到很不安，才刚开始连载的〈战偶〉，是否会有书迷前来参加。今天这场签名会的读者，会不会都是原本生驹亚纪人的那些书迷。

    说得更直接点，〈战偶〉的书迷真的存在吗？连这一点我都在心中感到不安。就算从早乙女小姐那里听说回函的评价不错，但是直到实际面对书迷之前，我一点真实感都没有。

    不过……他们确实来了。而且，居然还是从〈战偶〉短篇时就开始为我们声援了……

    第一次亲眼目赌自己作品的书迷，难以言喻的感动洋溢在我的心中。

    「啊……那个，非、非常感谢你！居然从短篇那时就开始为我们声援，真是让我太高兴了……我该说什么才好……」

    回过神来，我连忙开口回应书迷。

    「君岛同学，说话时要一边动手签名喔。」

    「咦？啊，不好意思！」

    我完全没有动手只顾著讲话，于是站在身旁的早乙女小姐用读者听不见的音量提醒我。

    是、是吗，既然有这么多人，时间也已经订好了，总不能一直说个没完。我连忙在这里结束话题，在签名板上签名。

    因为太过紧张，我察觉到自己的手在发抖。我努力地签完名，将签名板递给茉莉。

    「以后还请多多加油。」

    「非、非常感谢你！」

    第一位读者最后这样对我说完，就移动到茉莉的面前了。

    这时我好奇茉莉的状况，往她那边看去。

    茉莉她也跟我一样，听到读者的话显得很紧张，但是仍努力地回应他。

    「君岛同学，这是下一位的份。」

    「咦？啊，好的！」

    在我看著茉莉时，早乙女小姐开口叫我。我连忙从早乙女小姐手上接下写有下一位读者姓氏的纸与签名板。看来没什么时间可以让我左顾右盼呢。

    「你好。」

    「你、你好！感谢你今天的前来。」

    我对下一位读者打招呼，他看起来是二十岁左右的男性。

    「我在杂志上也看过雾岛老师的出道作品。」

    「咦！真、真的吗？」

    我过于惊讶，正要签名的手不禁停住了，并且看向读者的脸。

    「是的。当时我就觉得还满有趣的，角色也颇帅气，但是之后开始连载时风格一下转变让我相当吃惊。不过，连载的〈BATTLE IDOL!〉我也很喜欢！而且战斗的帅气度仍然健在。」

    「谢……谢谢你！没想到会有人从出道作就开始看……让我好惊讶！」

    「君岛同学，手要一边动……」

    「啊，不好意思！」

    又被早乙女小姐小声地提醒，于是我连忙继续签名。居然有人从我的出道作开始看起，一直注意著我啊……

    而且，就算上连载之后风格大幅改变，他也还是这样为我加油……真是太可贵了。喜悦之情再次在胸口洋溢著。

    之后，我也一直被读者们可贵的声音不断感动著。

    「树里亚很可爱我很喜欢，我会为树里亚的活跃表现加油的！」

    「其实今天我无论如何都想过来，虽然有社团活动但是我翘掉了。」

    「我的儿子是这部漫画的书迷，不过今天因为学校有事不能过来，所以我代替他参加了。」

    「我是生驹老师一直以来的粉丝，以前在推特上承蒙生驹老师回答我的问题，那时真是非常感谢。现在我在自己的推特上为〈战偶〉传教，也会透过推特认识喜欢〈战偶〉的人士。」

    「我住在名古屋，搭新干线过来的。」

    「这……非、非常感谢你！」

    然后，其中还有……

    「这是我写给两位的粉丝信。」

    「这是大阪名产的日式甜点。请两位一起享用。」

    还有读者会这样送信与点心给我们。

    虽然有请早乙女小姐读过读者回函里的感想，但是这是我第一次实际收到粉丝信与礼物，由于我没有想像过会收到这些，在惊讶的同时也是满怀感激。

    虽然读者几乎都是男性，但女性读者也有两位左右。

    其实我希望能够与更多粉丝对话，有很多事情想问，但是因为紧张与感动的关系让我没能做出像样的回应，没用到只能不断地道谢。另一方也是因为时间的关系，不能够深入地谈话。

    当然有不少人是生驹亚纪人过去到现在的粉丝，不过看来这些人也看〈战偶〉看得很愉快，并且为我们加油打气。

    〈战偶〉是受到大家接受的。有这么多人开口说出喜欢它，并且为它声援。

    总觉得这些事情，有如在作梦一样。

    不久后梦一般的时光结束了，为最后一位读者签完名之后，今天的签名会顺利地落幕。

    「两位，辛苦了&#9834;」

    「辛苦了～！」

    在最后一位读者离开会场之后，以早乙女小姐为首的大家开口对我们说道。

    「第一次的签名会，感觉如何呢？」

    「呃……我紧张得要命，也差点签错名……不过读者们表现都很温暖，真的让我很开心。有这么多人肯说自己喜欢〈战偶〉，让我再次受到感动。」

    茉莉满怀感激地回应早乙女小姐的问题。

    「我跟茉……生驹老师的感觉一样！面对读者、听到读者们的话，这才感觉到他们为我加油的真实感……让我觉得以后必须更加地努力！」

    这段时间似长亦短。因为我太过紧张，而感受到紧张后的疲累，但是却得到了粉丝们所带给我，那些无与伦比的感动。

    ＊

    随后我们回到等候室，对给予我们协助的店长与店内工作人员致意，便离开了GAMERS难波店。

    「那么接下来，我们已经预约了烤牛肉的店家，所以我们再次搭计程车分成两车过去吧。」

    「咦！」

    走出店时，早乙女小姐说的话让我吃了一惊。

    我是有耳闻会去吃晚餐，但是要分两车……这么说来，是指现在这边的成员全部一起去吃饭吗？也就是说，龙崎老师与境老师也会一起……？

    「大、大家一起用餐吗？」

    「嗯，那当然。」

    跟那位龙崎老师一起用餐？

    这种机会，这一辈子说不定是第一次也是最后一次了吧？虽然我超级开心，但同时也一样地紧张！

    「还有大家可能已经知道了，虽然我们是分头行动，但今天在大阪虎之穴那边也有《Dragon》的作家举办签名会。难得有这机会，所以包括那边的作家在内，我们打算大家一起聚餐。」

    「咦！这、这样吗！」

    我没有去确认还有谁在哪里举办签名会，所以都不晓得。原来今天还有其他漫画家在大阪办签名会啊。

    到底是谁呢？该不会又是知名的资深作家吧？虽然我有所期待，不过也更加紧张了啊……

    我们离开书店后，移动到大马路上招计程车，跟过来时同样地分组，各自搭乘计程车朝餐厅移动。

    「就是这里。」

    一下计程车，一栋巨大的建筑物映入眼帘。我看向餐厅的招牌，似乎都是些充满高级气氛的店家。

    像我这样的新手漫画家，也能在这么好的店里用餐啊……

    之后我们进入建筑物内部，在电梯间前与龙崎老师等人会合后，大家搭电梯前往店内。

    「恭候多时了，请跟我来。」

    一进入店内我们就被带到内侧的座位，这是可以容纳十人左右，适合多人数用的餐桌席。而其他的作家似乎还没抵达。

    「……！」

    我们照入店的顺序就座，我却偶然地坐到了龙崎老师斜对面的座位。因为还满近的，说不定可以与她对话。刚才在签名会前小聊了一下之后几乎都没有跟她说到话，这下务必要聊到。

    顺带一提，也许是偶然，茉莉就坐在我正对面。

    内侧从左边开始坐的是境老师、龙崎老师、茉莉，茉莉身旁大概有三个空位。

    他们的对面，也就是外侧从左边开始依序坐的是编辑椎名小姐、早乙女小姐、我，而我身旁同样有大约三个空位。这些是保留给之后前来的其他作家与编辑坐的。坐在我隔壁的不晓得会是谁。

    「啊，辛苦了～！」

    这时，身穿西装的男性出现，感觉好像见过他……

    「……咦――！」

    男性身后还跟著好几位，看到他们的脸，让我不禁叫出声来。

    在那的是……同期作家芹泽，以及一之濑白雪。

    为、为什么他们俩会在这？

    今天在大阪虎之穴办签名会的漫画家，莫非就是他们俩吗！

    「啊、君岛老师！辛苦～」

    「……！为、为何……」

    芹泽与一之濑白雪也注意到我的脸了。

    穿西装的男性，记得是芹泽的责任编辑。我在派对上见过他。

    其他还有两位没印象的人。一位是三十岁左右身穿西装的男性，以及身穿便服目测约四十岁的男性。

    「啊，泷川老师，辛苦了！」

    「阿境、龙崎小姐你们也辛苦了。记得你们是在GAMERS？」

    身穿便服的男性，与境老师互相问好。

    泷川老师……？那他莫非是《少年Dragon》上的资深卖座作家，「泷川一成」老师吗！

    这样讲起来，这次的签名会的做法，是由资深漫画家的签名会搭配新秀漫画家。所以虎之穴那边，是由资深的泷川一成老师，与新秀漫画家芹泽与一之濑白雪一起举办签名会是吧。

    一之濑白雪偶然坐到了我的隔壁。

    「一之濑同学，签名会辛苦你了。」

    「…………」

    一之濑白雪脸色苍白地呆滞著。

    「呃……签名会怎么样？」

    「……面、面对著人数过多的智人种，我几乎要失神了……」

    一之濑白雪望向远方，用几乎要消失的声音低喃著。

    仔细想想，为一之濑白雪举办签名会……这还真亏她能够撑到最后啊？她跟粉丝们有好好地交流吗？她敢出现在众人面前吗？

    「呃，应该还满辛苦的吧？像是……粉丝会找你说话之类的，没问题吗？」

    「……我、我等同胞所言……非常有意思，对我来说也受益良多……但在那样的状况下不可能做出令人满足的答覆……」

    一之濑白雪一脸艰涩地低喃著。

    我等同胞？这是什么啊？莫非她是指粉丝们吗？

    「……唔、呃……也就是说，虽然粉丝们说话的内容非常可贵，但是你没办法好好地回应他们，是吗……？」

    一之濑白雪一言不发地点头。

    「原、原来如此。的确能直接与读者交流非常令人开心，可是一紧张话就说不好了呢。那么，签名会中你完全说不出话来吗？」

    「那个男人……他一下代替我说话，又会插进来想促成对话……感觉他擅自在……多操一些无谓的心。」

    「那男人……喔喔，你是指编辑先生吗。」

    一之濑白雪口中的「那男人」，记得是指她的责编。

    毕竟责编也了解一之濑白雪的个性，所以会在许多方面为她善后吧。

    虽然好像也有许多问题，但是说来说去他仍然可说是能理解一之濑白雪的人吧。

    没错――一之濑白雪在上个月的同期会时，说出「这样下去我的漫画会废掉」，并且对我坦承她是勉强画出责编自己期望的发展。

    听到这些话的我，以及八云紫小姐，为了确认这些话是否为真，而去一之濑白雪的家中打扰，并且比对她所画的分镜以及受责编修改过的原稿。

    看过之后，我们知道一之濑白雪说的话是真的，于是我对她说「你可以对责编多表达一些自己的意见。不然的话你的特色会被抹煞掉」这类的话。

    在那之后她真的对责编表达出自己的意见，而责编也听进去了，后来她还传LINE讯息，在这件事上感谢我。

    今天来的西装男性，说不定就是一之濑白雪的责编吧。不过我没看过他的长相认不出来就是了。

    「啊，你是君岛老师的搭档生驹亚纪人老师对吧！我是跟君岛老师感情很好的同期作家，名叫芹泽！」

    「咦！喔、喔……」

    而我对面的座位上，芹泽他居然坐到茉莉的隔壁，让我看到他很积极地向茉莉问好。

    芹泽之前就对一度在派对上见过面的茉莉产生兴趣，并且想和她打好关系。现在居然坐在隔壁了，这下不就成了他绝佳的机会。

    「那么，我想也有一些人是初次见面的，所以在点餐之后请大家稍微自我介绍一下吧。」

    此时，早乙女小姐开口对所有人说道。

    我打开菜单，却吓了一跳。看来是套餐料理，我还没有来过这么高档的店。

    因为早乙女小姐说了不用客气，于是肚子饿扁的我便依她说的，从四种套餐料理中选了分量第二多的。大家也各自完成点餐。

    所有人都点完之后，我与茉莉先离开座位，移动到泷川一成老师的身边，和他交换名片与致意。

    「初、初次见面！我是去年出道的雾岛理人。还请多多指教！」

    「初次见面！我、我是生驹亚纪人！请多指教！」

    「我才要请你们指教。哎呀～不过你们真年轻呢。现在几岁？」

    「呃，正在读高二。」

    「高中生？高中生就可以连载，真是厉害呢！」

    泷川老师虽然是大前辈，不过可贵之处在于他是位很好说话的人。

    其他初次见面的漫画家之间也正在互换名片。

    「咦，龙崎真人老师原来是女性吗！」

    我听见芹泽找龙崎老师打招呼后的惊叫声。

    这么说来，那家伙先前还曾经吹牛说「我的对手是《Dragon》的招牌作家龙崎真人老师」过……

    「我从以前就很喜欢老师的漫画！仰慕的老师居然是这么漂亮的人，真是太令我高兴了！」

    ……喂！你现在讲得根本不一样吧！

    「哈哈哈，真讨厌～你年纪轻轻的还真会说话――」

    龙崎老师一边笑著，随意将这句话带过了。

    互相致意过一轮后，正好也开始上菜了。

    在吃饭的同时，一开始的走向是编辑群话题给漫画家，全员进行对话，不过因为人数众多，聊著聊著逐渐分成几个群体各自对话著。

    「一开始在派对上见到你的时候，我就觉得你真漂亮！而且我们又同年，大家可以多多往来联络感情！我们偶尔会办同期会，不介意的话希望你也可以参加喔。」

    「呃……」

    在对面座位上，芹泽仍然对茉莉讲个没完。他这轻浮男，逮到机会就卯起劲来找她说话……不过看茉莉的样子，她似乎是随便听听就算了，让我稍微安心了点。

    坐在斜对面的龙崎老师，则正与境老师还有编辑们聊的很愉快。虽然我很想找龙崎老师对话，但是我当然没有勇气加入这种阵容之中。

    「一之濑同学，你的漫画那边后来怎么样了？」

    虽然芹泽与茉莉在说话让我很在意，不过我也很好奇一之濑白雪的漫画在那之后怎么样了，于是我找她对话。

    「……！啊，呃……」

    一之濑白雪也许很意外我会找她聊，而迟疑了一瞬间。

    「就、就像我报告说的……比起过去他更会倾听我的意见了。虽然仍然会有把自己的意见强加给我这种无能之处……」

    「咦！是、是喔……」

    她的责编明明就在旁边，还真敢讲。让我不禁慌张地往她的责编（疑似）所在方向确认。

    不过，一之濑白雪的声音不但很小，而且叽叽咕咕地很难听清楚所以没问题吧。而且对方也在讲话。

    「即使如此……接下来我寄信去说『那地方不应该修正』或是『我还是想这样写』的话，他也会认真地进行检讨……」

    「……！这样啊。哎，这样真是太好了呢！」

    能让责编倾听一之濑白雪的话，这下真是太好了。

    「……为、为什么你要在意这种事……要对我这么在意？这对你来说根本不重要……」

    一之濑白雪露出彷佛对我有所警戒的眼神，目光上移地看著我。

    「咦！倒没什么啦，既然是同期作家的事，总会让人很在意的嘛。」

    「…………」

    「而且，我自己身为一之濑同学的漫画读者之一，也希望内容能够变得更有趣。还、还有就是……」

    「……？」

    我会协助一之濑白雪还有另一个理由，不过我犹豫著不知该不该说。

    在我说不出话时，一之濑白雪窥伺我的脸孔，一脸不可思议地盯著我看。

    唔、呃……既然都说到这里了就乾脆讲出来好了。

    「虽然光是出道的奖项就差非常多了，我现在还没有立场这样说……可、可是！身为同期作家，我还是擅自把一之濑同学，当……当成对手……！而我希望这对手，可以在万全的状态下战斗……」

    一说出口，我就感觉到自己的脸一整个发热。

    不用多说，果然我说出来的话相当丢人对吧！

    「对、对……手。」

    一之濑白雪复诵的我的话，当场愣住。

    「什么希望对手可以在万全的状态下战斗啊……！这种中二度爆表的台词，你居然可以毫不感到丢脸地说出口喔？连不小心听到的我都觉得丢人了耶！」

    这时，茉莉突然从对面座位狠狠地吐我槽。

    「中二度爆表？咦，我不是这意思――」

    被茉莉这么一说，让我的害羞程度更是倍增。

    啊啊～可恶，我说的话果然超丢人的！而且，你明明在跟芹泽讲话，为什么只有说这种话时被你听到？

    「我、我懂了。既然是这样……我以后也会做最大限度的努力，尽全力画出有趣的东西。」

    就在我害臊得开始著急时，一之濑白雪彷佛想通了什么似地说著，让我有点惊讶。难得看她嘴角似乎微微地上扬著。

    「这样讲起来，生驹同学与雾岛同学是两人合作一部漫画对吧～？听说你们不是分为负责作画与负责剧情的，让我心想这还真少见呢。画面与故事都要两个人处理应该很辛苦吧？」

    这时，坐在我的斜对面，也就是茉莉隔壁的龙崎老师对我们出话题，让我吃了一惊。我一直在等待与她说话的机会，却没想到她会主动对我们开口！

    「是、是的！就是啊，一开始很辛苦，不过现在也习惯了这些做法……」

    我面向龙崎老师的方向紧张兮兮地回答时，感觉到正面的茉莉传来视线。

    「是这样吗～！

    那有没有两个人一起画会感到麻烦的地方或是烦恼的事情？我就算了，不过今天有两位资深的漫画家，我觉得什么事都问问看比较好喔！」

    龙崎老师的视线轻轻地看向境老师与泷川老师。

    不不，对我来说比起其他人，我最想对崇拜的龙崎老师问上许多问题！

    这莫非是对龙崎老师问各种问题的绝佳机会？

    有什么麻烦的事或是烦恼的事吗……我认真地想了一下。

    我现在是有烦恼的事。

    像是这个月的原稿没有时间很累人啊，或是我在恋爱喜剧的描写与女孩子的图画得很差，让我很困扰……

    不过，我现在最大的烦恼还是……

    「呃、呃……那个，我们至今都是再加一位助手，以三人分工的型态画著原稿的。」

    我打算开口，向龙崎老师商量现在让我最烦恼的一件事。

    「咦……三人？还真少！你们身为高中生还得去上课耶，好厉害喔～！」

    龙崎老师听到我的话很惊讶。原来三个人画还算是少的吗。

    「不不，怎么会……不过，从这个月开始助手辞职了，于是这个月的原稿我们得两个人完成。」

    「咦，是这样吗？那非常辛苦耶！」

    「啊，是啊……」

    这点的确也很辛苦，不过我真正烦恼的不是这件事。

    「是吗～不不，这真的很辛苦，必须尽早找到新的助手才行。」

    「是的，是这样没错……不过，我不太能了解先前来帮忙的助手辞职的理由……」

    「这样吗？」

    「她是位还没出道，志愿当漫画家的女孩，据她本人说，好像是想把时间花在自己的原稿上，可是茉……生驹老师说『我觉得那不是她辞职的真正理由』。如果她的理由真的如她所言，那她辞职我觉得也没办法，但如果不是这样的话，我觉得似乎应该好好问清楚其中的理由，所以感到闷闷的……」

    「助手突然辞职，理由不明……」

    龙崎老师认真地听著我的话。

    「生驹同学会觉得助手辞职有其他理由，是因为什么原因？」

    龙崎老师询问茉莉，茉莉想了一下之后开口了。

    「呃……如果是决定出道了所以才辞职的话，她说『没有时间』我还可以理解，但是又还没发展到那一步，她却要辞职实在很奇怪……」

    「呃……啊，的确！」

    茉莉的话，让我也觉得有道理。

    「所以说你先前对这些地方一点疑问都没有吗！」

    「不是，我想说当事人都说会变忙了，那应该是真的吧……」

    「嗯嗯，原来如此。」

    龙崎老师回应著。

    「然后……在辞职之后，也变得异常冷淡。跟她连络也只会得到冷漠的回应。所以这下，我在想她会不会是厌恶工作室的人际关系才辞职的。」

    「……！」

    这点我也有想过。我连络她时也很冷淡，原来连茉莉她也受到冷漠的对待啊。

    的确，她如果只是要辞助手，那也拿她没辄，不过小璃看起来是打算切断与我们的一切接触啊……

    「原来如此……两位现在处于没助手的状态下，我想应该很辛苦，不过两位不打算找新助手吗？」

    「啊……现在是请责编在找。」

    「这样啊。那么，要是找到新的助手，这样在作业面上我想就没有问题了……即使如此，你们还是会希望前一位助手回来吗？」

    「……！」

    被龙崎老师这样一问，让我重新思考。

    的确，如果来了新的助手，而那人工作又很在行，那么原稿作业上可能就不会有问题了。

    可是……

    「这个嘛……可以的话，我希望不是新的助手过来，而是前一位助手回来。」

    「喔――？那位是这么优秀的助手吗？」

    「是的，她身为助手很优秀，帮了我们大忙。不过，不只是因为这样……那间工作室的气氛，已经是属于我们三个人的。要是她不在就好像少了什么，有股寂寥感……最大的理由，其实是这个。」

    透过龙崎老师的问题，让我总算察觉到，我希望小璃回来的最大理由。

    当然她在工作面上也是宝贵的人材，不过更重要的是小璃自己的人格。虽然由我这样讲好像怪怪的，不过在那有点特殊的工作室里，可以融入到那种程度，我想搞不好也只有她了。

    必须三个人都在才会搭调，只要少了一个人就会觉得失去均衡，似乎少了些什么。

    就算这样，如果她真的是为了迈向梦想努力而辞职，我还能够带著爽朗的心情将她送走。

    可是，如果像茉莉所说的，她是因为其他理由而辞职的话……

    听到刚才茉莉的说法，让我重新思考。我想小璃因为工作地点的人际关系而辞职的可能性很高。

    如果不是这样，她不该自己切断与我们之间的交流的。一辞职就变得冷漠，也就是说她对我们有什么意见，所以想离开我们。

    如果是这样，那么我想知道她会这样想的理由。她辞去助手职务这点固然令人难过，但是就这样断了与小璃之间的缘份，那就更令人难过了。

    「我啊，以前也曾经遇过助手突然说要辞职了。」

    这时龙崎老师开始讲述，于是我认真地倾听著。

    「嗯，老实说身为一位助手，他的技术倒没那么顶尖。不过，因为找他当助手已经很久了，已经变得像是朋友一样，他对我可说是非常了解，我也很仰赖他，所以他的辞职对我打击很大呢～对你们俩来说，那位当助手的女孩就像是这样的存在对吧？」

    「……！是的……就是这样。」

    「我的状况呢，是坦白地告诉他『再也没有像你这样了解我的优秀助手了，所以希望你不要辞职』，于是他告诉我，其实是他『一直烦恼是不是自己的技术不够，所以扯了老师的后腿』。结果他接受了我的说服，并且打消辞意。」

    「……！」

    「你们俩那位助手的理由，搞不好也是这样呢？我想还是要好好地谈一次会比较好。不管她要不要辞职，你们希望的是让她说出真正的想法吧？自己诚挚地传达心情的话，我想对手意外地也会变得坦率……」

    说要与她谈一谈，我已经一度说服小璃失败了啊……此时，我突然想到。

    「自己诚挚地传达心情的话」是吗……

    我有将自己的心情诚挚地传达给她吗？

    虽然我是想去说服她不要辞职，但是我说出口的理由……都是小璃身为助手的能力很优秀、或是茉莉她也希望你不要辞职等等的……我向她说的，都是这种事情。

    可是我希望小璃不要辞职的真正理由，却不是这样。是因为她不在工作室的话，我自己会很落寞。这一点，我还没告诉她。

    就算我这样讲，小璃的心意也不可能改变，不过要是我诚挚地传达自己的心情……小璃会像龙崎老师说的那样，也将辞职的真正理由老实地告诉我吗？

    「是、是啊……我会再次找她好好谈谈，将自己的心情诚挚地传达给她试试看！然后，再一次问她辞职的真正理由！」

    「就是啊。嗯，我想这样比较好。」

    听到我做出的结论，龙崎老师露出微笑。

    「那个，真的非常感谢您！还劳烦您为我们谘商烦恼……」

    劳驾景仰的龙崎老师为我们谘商，还得到她诚挚的指点……真的有如作梦一样。

    多亏了龙崎老师的建言，也让我得到再一次去说服小璃的勇气。

    「咦～不不不，没那么厉害啦……」

    「等一下，小真你喔，都身为阿姨了还硬是卡进年轻人的对话碍事啊？」

    这时，坐在龙崎老师另一侧的境老师，开口对龙崎老师这么说。她可是来为我们谘商的，并没有碍事这种问题！

    「讨厌――穿帮啦？……还有什么阿姨啊！你这大叔也敢讲我～！」

    龙崎老师的话，惹的四周的老师与编辑都笑了。

    受龙崎老师指点，让我下定决心了。

    与其继续这样郁闷下去，不如再一次找小璃谈谈。

    这次我会老实地告诉她自己的感受，并且再问问小璃辞职的真正理由。

    虽然不知道这样她是否就会说出真正的理由，也不知道她会不会回来，但是总比继续这样郁闷下去要来得舒服多了。

    对龙崎老师，我真是有说不尽的感激。

    龙崎老师不但是位好漫画家，而且也会照顾像我这样的新手漫画家，就人格来说也是无比优秀。对她心怀感谢的同时，我心中也充满著喜悦。

    不久后用餐结束，我们就这样前往旅馆。

    我们用过来时的分组搭上计程车前往旅馆，看来全员都会在同一间旅馆住宿。

    「你要再一次去跟衣实璃谈吗？」

    在计程车中，坐在隔壁的茉莉开口问我。

    刚才的对话，茉莉她似乎也听到最后了。

    「嗯，我是这样想的。」

    「哼……可以让景仰的龙崎老师为你谘商，真是太好了。」

    「咦？嗯，是没错啦……」

    明明茉莉她自己也有接受谘商，干嘛这样说啊。

    「不过，我对你是有一……点点期待。」

    「你这什么话啊！不过，这次去找小璃谈，茉莉你还是不一起来吗？」

    「…………你自己一个人去比较好，才不会让事态变的更麻烦。」

    「……？这是啥意思……？」

    「那么两位，我们抵达旅馆～！」

    听到早乙女小姐的话，我这才发现已经抵达旅馆了，于是我们走下计程车。

    茉莉刚才那句话，究竟是什么意思。

    茉莉她是说自己也过去的话，又会让小璃无法坦率，或是吵起来把事情闹大之类的吗。如果是这样，我倒是可以理解……

    各编辑正在旅馆的服务台办手续。

    编辑们提到，我、茉莉、龙崎老师、境老师这些明天要去千叶的小组明天早上九点要在服务台会合，所以今天请在各个旅馆的房间里好好休息。

    芹泽、一之濑白雪、泷川老师从明天一早就要分头行动了。

    「阿境还有泷川老师，你们之后会去道顿堀喝酒对吧！今天我都还没喝到酒呢！」

    解散之后，龙崎老师叫住境老师与泷川老师。龙崎老师她喜欢喝酒啊。

    「唔，小真你要去的话我就奉陪啦……」

    「嗯，的确是不太够，就去一下别喝太晚吧。」

    境老师与泷川老师也同意了。大人可以喝酒真好。

    「啊，雾岛同学你也要一起去吗！」

    我羡慕地看著他们时，可能是这心情被看穿了，龙崎老师连我都想找去。

    「咦！呃……」

    「等一下，不要一直纠缠未成年人！年轻人就让年轻人他们去自由发挥吧。」

    但是此时，境老师开口吐槽龙崎老师。不过就我个人来说，如果可以跟龙崎老师一起行动我是很想去的，虽然就算去了也不能喝酒就是……

    众编辑似乎也跑去喝酒了，而我们未成年组则被早乙女小姐吩咐说明天还要早起所以回房间休息，于是我们带著遗憾，前往各自的房间。

    不过也差不多该进行原稿作业了，也许这样正好。

    进到自己的房间后，我从包包里拿出从东京带过来，这个月截稿的原稿。

    是说跟茉莉一起进行效率会比较好，该怎么办？虽然可以叫茉莉过来这间房间……

    不行，这样的话我会比冲绳教育旅行那时还要紧张吧！在这种只有一张床的单人房，两人单独进行作业……

    就在我自己一个人想著这些事情烦恼时，手机LINE的通知音响起了。

    「芹泽晓人：难得有这机会，要不要邀女孩子在房间里一起玩游戏！」

    大家在房里玩游戏吗……的确，难得来到大阪，大家又住在同一间旅馆，只是进行原稿作业好像也满可惜的。

    「唔，是可以……」

    虽然我还是得画原稿，不过想想玩一下也没差，于是我就这么回覆他了。

    「芹泽晓人：那我用LINE邀一之濑白雪，请君岛老师你去邀生驹老师！要在哪一间房间？在君岛老师你的房里可以吗？」

    「我知道了，这样也没差。」

    我心想著在我的房间的话，还可以直接进行原稿作业。

    不过，茉莉与一之濑白雪她们会参加吗？

    坦白说，她们俩都一样个性鲜明我行我素，毫无协调性与社交性……

    不过就在我传LINE给茉莉后，意外地几分钟后她回传的LINE讯息内容是「了解了」。同时芹泽也传来联络，说一之濑白雪也OK，让我很惊讶。

    真意外，果然得邀邀看才知道……

    「辛苦了～！」

    芹泽他马上就来到房里，然后隔了一点时间差之后茉莉与一之濑白雪也来到我的房间。

    这四个人聚集在一起，还是让人感觉怪怪的。

    「啊，这样讲起来我是有跟生驹老师打过招呼了，不过一之濑同学还没有吧？」

    「……！」

    听到芹泽的话，一之濑白雪抖了一下。

    这是茉莉与一之濑白雪第一次交谈吗？刚才虽然座位很近，但是她们看来似乎没有对话。

    「啊……名片……房间……」

    一之濑白雪低喃著。是在说她放在房里了吗。

    「啊，也不用这么拘谨地致意啦！反正年纪很接近！呃，那么首先，这位是我的搭档生驹亚纪人。」

    我不禁有点著急，先向一之濑白雪介绍茉莉。

    「然后，这位是与我在同期的奖项上得到大奖的一之濑白雪老师。」

    接著再向茉莉介绍一之濑白雪。

    「我是生驹亚纪人，请多指教。」

    「请多……指教……」

    虽然招呼是打了，不过茉莉板著脸，一之濑白雪目光飘忽不定，让气氛显得有些尴尬。

    不过，把这两个人放在一起，会变成这样也是意料中事。

    「呃……那么总之来玩游戏吧！芹泽，你有带什么游戏来吗！」

    「我带了很多喔！」

    芹泽把自己的背包倒过来，从里面掉出各种大小的盒子还有一堆乱七八糟的东西。

    「这、这是怎样？」

    「全部都是离线游戏。这是我现在迷上的版图游戏，还有TRPG、卡片游戏……」

    「你怎么带这么多来！」

    「我最近沉迷在老哥教我玩的这一类游戏中，也常带去学校让大家一起玩，所以总之我把整套都带来了。毕竟听说今天要跟君岛老师住同一间旅馆。」

    「去学校……？你不是说你没有男性朋友吗？」

    「咦？喔喔。嗯――虽然没有关系好到可以两个人一起玩的男性朋友，不过如果只是要在学校会玩在一起的轻度朋友的话，不论男女我都有不少喔。」

    真、真是个现充……！一边画漫画还可以在学校玩游戏喔。

    「要玩些什么？版图游戏跟TRPG很有趣的喔。你们有玩过吗？」

    「不，没有耶……」

    「我也没有。」

    「……」

    一之濑白雪默默地点著头。意思是她自己也没有吧。

    我从以前就对TRPG与版图游戏有点兴趣，也想找人教我规则，并且玩玩看。

    不过，今天这成员不行。首先要找这群个性太过鲜明的成员玩游戏时门槛就已经很高了，要让她们玩些麻烦的游戏听从说明感觉就非常累人。而且我还得进行原稿作业，没有太多时间。

    「有没有更单纯一点，任何人都看得懂的？像是扑克牌或是UNO之类的！」

    「咦――那些太普通了不好玩，所以我没带来耶。啊，那么难得也有女孩子在场，要玩这个吗？这很好懂。」

    他从游戏堆里挖出来的……居然是外型令人怀念的游戏。

    留著黑胡子的海盗头从木桶里探出来，四周有插上短剑用的许多纵穴。

    在这里一根根地插上短剑，插到某一点就会让黑胡子海盗弹出来，而插上这一刀的人就输了，可说是单纯直接的游戏。记得小时候我曾经在朋友家里玩过。

    还真是儿童向的游戏啊？你居然会有这种东西啊？为什么有女孩子你会说要玩黑胡子危机一发啊？虽然有很多让人想吐槽的部分，不过跟其他游戏比起来，这个至少易懂多了。

    「好吧，那就玩这个！」

    「为什么是你在下指示啊。」

    虽然被茉莉抱怨了，不过看来没什么反对意见，于是我们决定四个人玩黑胡子危机一发了。

    「那么，基于女士优先，从生驹老师开始吧。」

    我们从最左边的茉莉开始依序插入短剑。顺带一提，茉莉之后的排序是一之濑白雪、我、芹泽。

    茉莉一声不吭，用力地将短剑插进木桶。你也害怕一下嘛……

    接著，坐在隔壁的一之濑白雪同样无言地插入短剑。女孩子不是应该更会尖叫的吗？到目前为止，黑胡子还没有弹出来的迹象。

    「接著是君岛老师。」

    「喔……」

    虽然就算输了也不会怎么样，不过还是让我有点害怕。在思索过后，我把短剑插到最上面的洞里。咦？这把短剑……

    「呜哇！」

    我一插进去，黑胡子就一股脑地弹出来打中我的脸。真危险，差一点就打到眼睛了。

    「好，是君岛老师输了～！」

    芹泽他咯咯地笑到让我心想他为啥笑成这样？我输掉了有这么有趣吗？

    「那么君岛老师，请接受惩罚！」

    「……咦？惩罚？有这回事？」

    「君岛老师你刚才插的短剑，上面有写字吧？写些什么？」

    「咦！」

    听他这么说之后我进行确认，短剑上的确写著粉红色的文字。

    「呃……写著『对坐在左邻的人公主抱』……」

    「左邻，也就是一之濑同学吧。」

    「……啥？」

    对一之濑白雪公主抱？

    「等一下，这原来……是这种游戏啊！」

    「是啊。所有短剑上面都写著惩罚，你没发现吗？」

    「啊，倒不是，我刚才插下去的瞬间注意到上面有写字，但是只觉得奇怪……」

    「也就是说，插中的人必须执行这短剑上面写的事吗？」

    茉莉确认其他短剑上的文字，并且对芹泽提问。

    「就是这样！这算是联谊用的游戏。老哥持有的。」

    「这啥玩意啊！你也先讲啊！」

    如果知道是这种游戏我就会犹豫了……所以他才会说有女孩子在就选这个吗！

    「那么君岛老师，快点做吧！」

    「咦――！」

    我迟疑地看向一之濑白雪。一之濑白雪露出退怯的眼神。还是别这样做比较好吧……

    「一、一之濑同学，你、你可以吗……？」

    「……不……」

    「咦？」

    她垂著头低喃著。虽然我没听清楚，但是她是在说不行吗？看吧，果然――

    「……不……不要紧。」

    「咦――――――？」

    这让我比插到黑胡子时还要惊讶。

    「看吧，一之濑同学都说不要紧了，快点展现男子气概嘛！」

    「啥……？等……」

    这时，我注意到有人跟我一样迟疑了。

    茉莉她看著我，动摇的程度就像发生在她自己身上。她的迟疑是因为自己要是插中的话，也得做这些事吧。

    啊――真是的，反正是游戏也没办法！

    「那么，我失礼了……」

    我一股劲地抱住一之濑白雪的背部与膝盖内侧。一之濑白雪一瞬间抖了一下，并且绷紧了身体。

    她的身体一如外表所见，非常地轻（坦白说比抱茉莉时还要轻），可以轻松地将她举起来。

    芹泽他咯咯地笑著、茉莉则是一脸哑口无言，并看著我们。

    一之濑白雪的脸就在我的脸下方，右手接触背上的温度，左手接触膝盖内侧与大腿的温度，比起疲劳与辛苦，这感觉更让我心跳莫名地加速。

    一之濑白雪虽然内在有许多问题，不过只有外貌是美少女呢……

    「…………」

    一之濑白雪一瞬间往上看我的脸。我们在超近距离互相凝视，这让我愈来愈紧张。而她马上就把头别开了。

    「好的，那么已经可以放下～」

    在芹泽的吆喝声下，我将她放下地板。

    「那么，来继续玩吧。」

    「还要玩啊！」

    「那当然啊。那么，接下来从我开始。」

    芹泽刺下短剑，什么都没发生。

    接著茉莉刺下短剑，什么都没发生。

    一之濑白雪刺下。

    「……！」

    黑胡子一股脑地弹出来。一之濑白雪吓到看著都不忍心了。

    「来，一之濑同学要处罚！上面写什么？」

    芹泽拔起短剑确认。人家都这么害怕了，你好狠啊。

    「呃――『踩踏右邻之人的脸』吧。」

    「…………」

    右邻的人……是我！又是我跟一之濑白雪喔！

    不对，可是这也有点像在性骚扰，一之濑白雪不会喜欢做这种事吧？

    我这么想著，转头看向一之濑白雪那边，就看到一之濑白雪马上站起身，露出难得一见的拘谨表情看著我。

    「咦……」

    等一下，你干劲十足喔！她明明有沟通障碍，意外地该说她是会起哄还是很老实啊……

    「来吧，一之濑同学已经准备好了，君岛老师你也快点躺下！」

    「唔、嗯……」

    我无奈地只好躺在地毯上，让脸转到横向，就看到茉莉不知为何瞪著我看。

    「那么……上了……」

    「请、请吧。」

    在吆喝声（？）之后，一之濑白雪的袜子真的踩在我的右脸上。

    刚才的公主抱还让我有点开心，不过这下我就不太开心了，我又不是M。

    咦，可是这下子，我只要努力地把视线往上转，而一之濑白雪又穿著及膝裙，莫非会看到内裤！

    「好啦，可以了～」

    不过我不想穿帮被抓到而鼓不起勇气，传来芹泽的声音之后，一之濑白雪的脚从我的脸上移下来。

    「……！」

    移下来的瞬间，只有那一瞬间……她黑色裤袜里的白色物体，稍稍映入我的眼中。

    刚、刚才那……难道是……！不对，刚才那算意外！我不是想看才看到的！

    「那么，再来下一场吧～」

    「啊，那个啊！」

    就在要继续下一场时，茉莉出声了。

    什么事？她是要说时间也晚了所以别玩了吗？毕竟我们还得进行原稿作业嘛。

    「换、换座位……应该说是调换顺序？我们都不换的吗？」

    不知为何，茉莉探出身子对芹泽要求著。

    我还以为她难得想认真讲些什么，居然是调换顺序？我还以为她会说不要再玩了，原来她意外地来劲吗？不过，从刚才开始她心情就不太好。

    「啊――的确这样惩罚的配对都固定了呢。那么换一下顺序吧。」

    在芹泽的指示下，接下来插剑的顺序改成芹泽、我、茉莉、一之濑白雪。

    「好！来，快点开始吧！」

    茉莉不知为何充满干劲地对芹泽说道。

    为什么这游戏会让她这么有干劲啊？她是兴致勃勃地希望自己不要插到吗？总觉得茉莉的状况不太对劲……

    「我连一次都还没插中实在很无趣，希望差不多可以插中了～」

    芹泽边说边插剑，但是仍然插不中。

    可以的话，我希望芹泽就这样不要插中……不是，毕竟看芹泽跟其他女孩嬉闹，还是不太有趣。

    接著是我，感觉好像想插中又不太想插中……我惶惶不安地插剑，没中。

    接著是茉莉，她斟酌著该选哪个洞而陷入长期思考。

    我开口说「你快点啦」，却被她回呛「你很吵耶！」，然后才终于选定了洞插上剑。

    这一瞬间，黑胡子弹起来了。

    「来啦――！」

    不知为何茉莉看起来好像很开心，是我的错觉吗？

    「喔，第一次轮到生驹老师呢～！」

    「是啊！呃，内容是……『与右邻的人互相搔痒十秒』…………」

    茉莉的右邻，是一之濑白雪。

    「…………」

    茉莉与一之濑白雪无言地互望。双方都露出微妙的表情。

    「好，那么从现在开始数十秒喔～准备，开始！」

    随著芹泽的吆喝声，互相搔痒开始了。

    「呀！别、等等、不行……！」

    「……咕！哈……住、住手……」

    毫不留情地互相搔痒的茉莉与一之濑白雪。总觉得她们憋笑的声音意外地煽情，让我心跳稍微加速。

    「好的，结束――！」

    「呼、呼、呼……」

    十秒经过，结束搔痒时，两人都累瘫了。

    「啊，是说也已经十一点了。明天还要早起，再玩一次就结束吧？」

    「咦，再玩一次就结束？」

    芹泽意外地有分寸的发言，让茉莉感到吃惊。

    是说茉莉她还想玩这游戏啊……？

    「是啊。我们还得进行原稿作业呢。」

    「……！嗯……是啊。」

    我开口后，茉莉算是听进去了而点点头。

    就这样，最后一场黑胡子危机一发开始了。

    照顺序，茉莉之后是一之濑白雪插剑……什么事都没发生。

    接著轮回芹泽，他插上剑。

    「喔！」

    黑胡子弹出来了。呃，终于被芹泽插中了！

    「太好了――！总算中了！真是的～先前完全插不中超无趣的！那么，是什么呢～&#9834;」

    芹泽开心得有点夸张。可恶，偏偏在最后的最后得让芹泽与女孩嬉闹……

    「来了――！目前最猛的一个！」

    「咦！」

    「…！」

    「真的吗！是、是什么啦！」

    所有人都对芹泽的话有所反应。

    「『从后方抱住右邻的人十秒钟』。」

    「什么！」

    抱住十秒钟！这的确是目前为止最猛的！

    右邻是谁啊！不会是茉莉吧！呃……

    「………………是我。」

    我确认了自己的确是坐在芹泽的右邻。

    「咦～是君岛老师喔！不是女孩子吗～」

    「我也不想要好吗！为什么到最后的最后得跟你拥抱啊！」

    「唉――总比直到最后什么都没中来得好……那么，我要抱。」

    芹泽从我的背后紧紧地抱住我。他也不用这么守规矩吧……不过，总比让芹泽跟其他女孩嬉闹要好多了……

    不久后十秒钟时间到，没有人爽到的惩罚结束了。

    「君岛老师与生驹老师明天要去千叶对吧？我与一之濑同学要去名古屋。」

    「啊，这样啊。」

    「明天就得分别行动，所以这下就得说再见了。最后可以一起玩游戏让我很愉快！」

    「…………还不坏。」

    「咦！」

    芹泽也就罢了，连一之濑白雪都会有点害臊地这么说，让我很惊讶。一之濑白雪她也意外地乐在其中吗？

    「时间有点太短了……」

    茉莉她也这样说著。这发言简直就像她想多玩几场一样……

    「是、是啊，还满愉快的。那么两位，明天的签名会也要加油啊。」

    我也向芹泽与一之濑白雪道别，他们俩离开了我的房间。

    「茉莉……你意外地好像玩得很愉快嘛。」

    「咦！这、这个，还好……毕竟我已经很久没有跟朋友一起玩游戏嬉闹了……」

    是吗……因为茉莉她在前一个学校没有朋友嘛。

    原本我还在想芹泽给我拿这种怪游戏来……但是既然茉莉乐在其中那就好。

    「那么，在睡觉前要进行原稿作业吗？」

    「嗯，当然。啊，在那之前……」

    茉莉从她拿来的纸袋里，拿出几封信。这是刚才在签名会时书迷们给我们的粉丝信。因为决定要保管在茉莉的工作室，所以让茉莉带回去。

    「啊，粉丝信？我想看！」

    「我就知道你会这么说才拿来的。」

    茉莉把粉丝信递给我，信还没开封。

    「咦，你还没看啊？」

    「嗯。我、我想说跟你一起看……」

    「……！茉莉……」

    我感谢著茉莉的贴心，并且拆开粉丝信的信封，与茉莉一起看里面的信纸。

    上面写著他从〈战偶〉短篇时便开始声援我们，还有茉莉的前作〈守身女孩〉他也很喜欢，不过更加喜欢〈战偶〉，女主角树里亚很可爱因此期待著今后的活跃表现，这类的内容。

    「感觉真是好高兴，让我觉得必须更加地努力……」

    看完对我来说第一封的粉丝信，我在感动的同时也不禁低喃著。

    「嗯，是啊。我们必须好好努力，让读者们更加地喜爱这部漫画……好了，那么马上提起劲来好好努力吧！」

    这时，茉莉她从箱子里拿出原稿与画材。

    果然得在我的房间两人单独进行吗……不对，这只是和往常一样进行原稿作业而已，完全没有必要紧张啊！

    这样说服自己后，我们展开原稿作业。

    「喂，泉！」

    「……呃？」

    作业开始后，大约经过了一个半小时。

    被茉莉叫住，让我回神了。

    「你刚才坐在椅子上就睡著了耶！」

    「咦！啊……因为我昨天紧张到睡不著……」

    不妙，现在可是在进行原稿作业耶！

    「你这样子没办法作业啊，要睡了吗？」

    「不，可是我们的进度还不到一页……」

    「那至少去小睡一下？你要是睡昏头把原稿给弄脏了我可受不了！」

    「啊，嗯……」

    「过十分钟我再叫醒你。」

    「嗯，就这么办。麻烦了。」

    在茉莉进行原稿作业时，我躺在床上，小睡十分钟。

    ＊

    「嗯、嗯……」

    我感到身体沉重睡得很难受而醒来时，自己正躺在床上。

    咦，这里是……啊，对喔。我们现在为了签名会来到大阪……

    「……！」

    一个女孩压在我身上。会觉得沉重与睡得很难受，就是她害的。

    「咦、咦、咦！」

    这是怎么回事？为什么我一醒来就跟女孩子睡同一张床，而且还躺在我身上！

    我再仔细一看，那是茉莉，她正睡得香甜。

    咦？昨天大家玩游戏之后就在我的房间进行原稿作业，记得在那之后我是要躺在床上小睡片刻的吧？不过……已经早上了？

    茉莉身上传来一股香味，她贴在我身上的手和脚都非常柔软，让我兴奋不已。更重要的……是这个姿势下，茉莉的胸部顶住了我的腹部。啊啊，茉莉胸部的触感好柔软――

    不对啦！现在几点了！

    九点要在旅馆的服务台集合，还没到九点吧？茉莉压著我害我动弹不得。

    「茉莉你啊，醒一醒！」

    「嗯，唔……」

    我拚命地大叫摇晃著茉莉，总算让她睁开眼睛了。

    「……咦……等一下！为、为、为什么你会！」

    茉莉看到我惊讶不已，她连忙爬了起来。

    「我才想问你！记得我是小睡片刻，过了十分钟你就要叫醒我了吧！」

    「……！啊！对、对喔……在那之后，我也真的睡著了……」

    「咦？」

    「～～！呃、呃……我、我想叫你起床，不过我前一天也没睡所以困得很……到、到一半就没记忆了！我、我想大概是睡昏了，而把你的床误以为是自己的床然后睡著……」

    茉莉目光没有看著我，一脸著急地快速说完。

    「咦，这样吗？」

    「是、是啊！我、我是有想过十分钟后就叫你起来的！」

    「是吗……啊，现在几点！」

    我从床上跳下来，看著桌上的手机。还没八点。太、太好了……

    「啊啊真是的，昨天还没洗澡耶！也还没整理行李！」

    茉莉连忙收拾原稿后，就离开我的房间了。

    啊啊，大清早就吓了一大跳……为什么会搞成那种情形？

    茉莉她的味道与身体的感触还残留著。

    她说想叫醒我，可是太困而睡昏头了……居然会搞错而睡在同一张床上，她到底有多困啊。

    感到郁闷的我，也开始收拾起漫画的道具与自己的行李。

    旅馆的早餐开放到八点，不过因为睡过头的关系我没有赶上。

    早上九点，龙崎老师、境老师、早乙女小姐、椎名小姐、茉莉与我等成员在服务台前集合。

    「大家早安……呃，感觉龙崎老师与境老师好像很累？」

    「昨天我陪小真……龙崎老师，结果就一路喝到三点多了。」

    境老师带著黑眼圈说著。龙崎老师也是一脸疲惫。

    「疲劳会留到隔天，看来我们也不年轻了……」

    龙崎老师叹口气说著。她外貌看起来还是十分年轻啊……到底几岁呢。

    龙崎老师、境老师跟泷川老师昨晚喝到凌晨三点啊。还真厉害。

    「君岛同学你看来也很困呢？」

    早乙女小姐对我说道。

    「咦，这个嘛，我们大家一起玩游戏，然后我去画原稿……」

    「咦！你都来签名会了还在工作！年轻人太了不起了！」

    听到我的话，龙崎老师夸张地表现自己的惊讶。

    「没、没有，怎么会……」

    不过所谓的工作，我也做没多少进度就困了，所以我没资格让受到龙崎老师的赞赏。

    啊啊，原本预定在这场签名会努力赶进度的，我们却两个人都睡著了……

    这下子，回到东京之后只能拚死拚活地努力进行原稿作业了！

    之后我们离开旅馆，分头搭计程车前往新大阪站。

    我们似乎是要搭新干线前往东京站，再从那里搭电车移动到千叶的签名会会场。

    因为错过早餐使得我饿著肚子，于是在新干线了吃掉车站买来的便当，之后为了补充不足的睡眠而狂睡不已。

    睡著睡著，一下子就抵达东京车站了。

    我们从东京车站转搭电车，前往千叶中央站。

    千叶中央站与东京站的距离，比我想像中的还要远。

    「呃，从车站到店面应该非常近才对……」

    抵达千叶中央站，走出车站后，早乙女小姐看著手机的地图左顾右盼。

    因为途中转乘时曾经迷路以及遇到电车误点，因此抵达的时间比预定的慢了一些。

    「啊，在那里啊！」

    虽然差点迷路，但我们总算找到「虎之穴 千叶中央店」了。

    「哇，好棒喔～！」

    「……！」

    走进店里，要爬楼梯走到即将举办签名会的二楼活动区时，在楼梯两侧的墙上贴著许多签名会的宣传海报。

    在龙崎老师与境老师的海报中，也参杂了几张我们的〈战偶〉海报。

    「好、好棒喔……」

    「现在有点赶，回程时再拍照吧！」

    在感动的同时，我决定回程时一定要照早乙女小姐说的来拍照。

    「虎之穴 千叶中央店」的签名会场，是在进入内侧的门后，有点小的密闭空间。

    活动空间有分为开放空间与密闭空间两个区域，由于在开放空间举办签名会会受到来店的客人注目，因此在店家的关照之下，这次会在密闭空间中举办。

    抵达活动空间后，我们跟昨天一样，与富士见社的业务、虎之穴千叶中央店的店长还有店员们交换名片打招呼。

    「呃，今天的签名会与昨天相反，第一组是君岛同学与生驹同学，第二组是龙崎老师与境老师。因为没有等待用的空间，因此龙崎老师与境老师，很不好意思只能请两位在第二组的时间开始前在外头消磨时间。咖啡厅之类的费用我们当然会负担，请在之后给我们收据。君岛同学与生驹同学在第一组的签名会结束后，今天就到此告一段落了。不好意思这算是原地解散，因此我会送你们到车站的。」

    早乙女小姐对我们说明今天的流程。

    之后，还有店长的说明。

    今天的会场与昨天的不一样，比较狭窄，因此会采取一批一批地放人进活动空间的形式。

    桌子前方有空间可以容纳约五位读者，因此一开始的五位读者会排在桌子这里，后面的人就得请他们排到活动区外面了。

    这点与昨天不同，不用在许多人面前说话签名，我就不用紧张了，所以相当可贵。

    另外，昨天的签名会是一口气签完五十人，不过这次分成各二十五名，中间会穿插一点休息时间给我们。

    「那么，我们暂时先离开了。生驹老师、雾岛老师，签名会加油喔！那么，再会！」

    境老师向我们道别。

    「咦，啊……」

    啊，对喔……到这里，我们就得与龙崎老师还有境老师道别了。

    「可以跟年轻人说话让我很开心喔～两位方便的话，我们再去吃顿饭吧！」

    「……！好，好的！我们才是，可以跟老师说到话实在太开心了！这两天谢谢您做的一切！以后还要请您多多指教了！」

    虽然可能是客套话，不过龙崎老师的话让我真的非常高兴。我向两人道别。

    「我、我也是，能够见到面非常开心！谢谢你们！」

    茉莉也一脸慌乱地跟在我后面道别。

    可以跟景仰的漫画家说上许多话，还让她为我们谘商……现在想起来真是梦幻般的时光。

    「那么，不好意思刚抵达就得劳烦两位，再过五分钟左右签名会即将开始，那么就麻烦两位了。」

    他们俩离开会场后，早乙女小姐对我们说道。

    「好的！」

    「没问题。」

    我们喝了一口在桌上准备的茶水，冷静下来之后，接著工作人员引导著大约五位今天的读者来到活动空间内。

    「非、非常感谢你今天的参加！」

    昨天因为太紧张了，几乎都没有自己主动开口说话，因此我在心中决定今天要自己对读者搭话。

    第一位读者，是位三十岁前后的男性。

    「哎呀――没想到是这么年轻的人画的，真是吓了我一跳！薰穿女装实在太可爱了，让我第一话就对他一见钟情！」

    「咦？你说薰吗！非、非常感谢你！」

    没想到会有人喜欢主角薰（男）真是吓到我了。这就是所谓的萌伪娘吗？但不论如何，有人肯说他喜欢自己漫画中的角色，这仍然是令人非常开心的一件事。

    还有，其他粉丝也说出令我开心的话。

    「我为了今天，从神奈川骑脚踏车来。」

    「咦！那很远吧！非、非常谢谢你！」

    「明明还在考试，我却跑来了！」

    「没、没问题吧！非常感谢你们。」

    「我现在在找工作，这会成为找工作时的鼓励。」

    「非常感谢！找工作请多多努力喔。」

    「那个，可以要求握手吗？」

    「咦？当、当然可以了。如果我可以的话……」

    今天千叶的读者们也是非常温暖，无数温柔的语言，让我们不禁陷入感激。一方面是不用面对大量的读者，同时也是因为习惯了，比起昨天，感觉我似乎更能够正常地与读者对话。

    另外，今天也有粉丝送出千叶知名的糕点等的礼物与信件，在惊喜之余，也让我觉得真的非常可贵。

    我们的漫画〈BATTLE IDOL!〉虽然也有原本生驹亚纪人的粉丝，不过明明才刚开始连载，就已经受到这么多读者的加油打气了。

    我要更加提升实力，画出有趣的漫画、充满魅力的角色，以后还得多多努力。

    透过这次的签名会，让我更加深了决心。

第四卷 第五章

    大阪与千叶梦幻般的两天结束后，我们回到了东京。

    离截稿日大约剩一个星期。

    我虽然决定要再次说服小璃，不过比起那件事，这个月最优先的事是先拚出原稿。这个月的原稿无论如何都必须由我们俩完成。

    我们有时拿原稿去学校，在上课时瞒著老师的目光偷偷作业，甚至翘了两天课，拚命地进行原稿作业。

    「打扰了――！」

    「有在努力吗～？居然翘掉学校的课，看来原稿相当不妙呢。」

    「啊吧，你们俩……真是来得好。」

    翘课的那一天，我们终于连水濑与桥本都得找来当助手了。

    特别是桥本，可以的话我实在不想麻烦他（因为他手拙得异常，交给他很恐怖），但是到了现在也没空管那些了。

    我打开玄关门让他们俩进来，带路到工作房。

    「没想到又会受到你们俩要求当助手――！这下子我也算是独当一面的助手之一了呢！」

    「泉，你的黑眼圈好重，没问题吧？不过，既然我们来了，你就放心吧！」

    「哈哈……我很期待呢。」

    桥本你只能擦铅笔线吧！虽然我心里这样想著，不过既然是我们找人家来当助手的，这种话当然不能说出口。

    我们把拉格线、涂黑、网点都交给水濑去做。至于桥本我们有尝试过让他贴网点，结果割破了网点的台纸，连下面的原稿用纸都被切到了。于是我们得到只有清铅笔线可以放心交给他做的结论。

    「哇――这个月米米露的戏份好多耶！我想贴米米露的内裤网点！」

    水濑边进行原稿作业边叫著。米米露是水濑在〈战偶〉中很中意的角色，用一句话说明的话，就是既萝莉又傲娇，而且是主角们的对手。

    「香月同学的高亢嗓音对睡眠不足的脑袋好刺耳……你讲话可以用低音吗？还有，并没有米米露露内裤的场面。」

    跟亢奋的水濑相反，睡眠不足而低气压的茉莉低喃著。

    「咦――？真可惜～！」

    「辛苦了，姊姊，大哥哥。」

    到了晚上，我们正在讨论晚餐要不要叫外送时，茉莉的妹妹杏璃小妹来到了工作室。

    「啊、杏……」

    「杏璃小妹――――！」

    水濑的大喊盖过我的音量，并且有如鲁●三世般跳了起来，企图抱住杏璃小妹。

    「给我慢著香月同学！不准性骚扰我家小妹！」

    杏璃小妹吓得胆怯，茉莉连忙站起来挡在杏璃小妹面前，阻止水濑跳去抱住她。

    「因为我好久没见到杏璃小妹了嘛！跟小莉说让我见一面你也不肯！啊啊，这么久没见也还是如此完美的萝莉美幼女！好想舔舔喔～！」

    喂，水濑……是因为找你做还没习惯的原稿助手，让你累到发神经了？还是说这是本性？

    「那当然啊！就算是同性，我怎么可能让她见到会说这种话的变态萝莉控啊！杏璃她也会害怕……」

    的确杏璃小妹已经像茉莉说的，害怕水濑而躲到了茉莉身后。

    「所以杏璃，你今天怎么会来？」

    「是。听说原稿作业很忙碌，所以我带饭来了。」

    「「饭？」」

    杏璃小妹的发言，让我与茉莉不禁叫了出来。

    这难不成是杏璃小妹做的吗！我吃了杏璃小妹做的菜而吃坏肚子的记忆还没有消去。啊啊，现在回想起来还是好可怕！虽然对杏璃小妹不好意思，但是可以的话我不想再吃了……

    「那莫非是杏璃小妹亲手做的？我想舔舔嚼嚼美幼女做的料理～！」

    「是吗……那么就全部让给香月同学吧，如果你的胃肠变成什么德性都没关系的话。」

    「姊姊，好过分……今天不是我做的，我只是是拿妈妈做的餐点过来，而且……」

    「咦――？是这样吗！真是太可贵了！」

    我不禁讲出真心话。

    「……大哥哥也是，一知道实情就黏上来了……就这么不想吃我做的菜吗？真过分，我要病了，振作不起来了。」

    不，不好，我跟茉莉两个人居然伤害了还是小学生的杏璃小妹那纤细的心灵，我们怎么会这么过分……

    「咦！抱、抱歉了杏璃小妹！我这样讲不是有意的！你不要这样，打起精神……」

    「那就跟我结婚。」

    「是怎么跳到这个『那就』的啊！」

    「啊～泉你不要再吵了，我要准备晚餐，来帮忙！」

    「啊，好的……」

    茉莉带著杏璃小妹离开工作房，并且移动到客厅，于是我也跟去了。趁料理用微波炉加热的时候我们排好盘子、筷子跟茶，准备好之后就把水濑与桥本也叫来客厅，大家一起吃饭的同时休息片刻。

    结果因为那一天的隔天是假日，于是两人都当了外宿助手。到了最后桥本完成所有的清铅笔线作业，于是我们请他在一些不可能涂歪的地方进行涂黑作业。

    说来说去，他们俩可说是非常配合的好人。

    虽然他们说回礼「大概请个一顿饭就好了」，不过让他们长时间做了这么久，我想还是要好好付给他们助手费。

    ＊

    基于助手辞职，还有新的助手也还没找到这些状况，因此这个月早乙女小姐将截稿日延了大概五天。

    因为有两人的帮忙，总算是平安地在截稿前完成原稿了。

    然后到了七月五日。

    在早乙女小姐延过的截稿日这天，我与茉莉直接将刚完成的原稿拿去出版社。

    「好的，我确实收到了。在这没有助手非常辛苦的时期，真的是辛苦你们了。很抱歉上个月没能找到新的助手。这个月就会找到可以帮忙的人了。等跟他确定了我会帮你们介绍。」

    工作模式下的早乙女小姊难得露出过意不去的表情告诉我们。

    新的助手吗……

    「那、那个……我们是很感激，不过这件事……可以再等一下吗？」

    我不禁说出口。

    早乙女小姐露出一脸不可思议的表情，而茉莉则默默地看著我。

    「那个，其实……」

    「……你想再一次说服椿同学对吧？」

    「咦！」

    我还没说什么就被早乙女小姐看穿了，让我很惊讶。

    「去大阪的时候在计程车里，你不就是这么说的吗。」

    「啊……！是、是啊……」

    这样说来，在计程车上聊这件事时，早乙女小姐就坐在副驾驶座嘛。

    「在你们之间发生什么事的话，那不是我能够插手的范围。你们要好好地沟通，直到谈出双方都能够接受的答案。」

    「好、好的……！难得你特地帮我们找助手的，真是抱歉！」

    「我只要你们可以拿出完成度高的原稿就都无所谓。啊，对了，还有〈战偶〉第一话正式的回函结果出炉了。」

    「……咦？真、真的吗！」

    我有听说上个月底是回函的最终截止日，所以是有想过说不定统计结果已经出来了……但没想到今天就可以听到结果了！

    「呃，那个，结果是……」

    「第二名！」

    「……！第、第二名……」

    早乙女小姐的话，让我跟茉莉吓了一跳。

    「上个月是决定要动画化的作品占据第一名。这点就没有办法了。不过，新秀就能够拿到第二名，这已经太棒了！你们俩应该更开心一点！」

    工作模式下严谨的早乙女小姐会毫不保留地赞扬我们，可以知道第二名这个顺位是非常厉害的。

    「非……非常感谢！」

    虽然没能夺得第一名很可惜，但是第二名也是远超过预期了，让我十分开心。我们要多加努力，让第二话以后有机会夺取第一名！

    「……第一话有椿同学一起努力，也许这也是能得到好结果的要因吧。」

    「……！」

    早乙女小姐看著我们，面露些许微笑。

    「如果她对你们来说，是那么无可取代的重要助手，那就算赌气也要努力地拉她回头。祝你好运。」

    「……！好、好的！」

    离开出版社后，我脑海中浮现了许多事情。

    第三话可以顺利完成，真是太好了。这都得感谢水濑与桥本。我总算能恢复短暂的自由了，一回到家我要好好睡一觉。

    还有，第一话可以在读者回函中得到第二名，让我非常开心。

    我想这结果，当然是我与茉莉，虽然没有时间却也两人同心协力，全力努力的成果……

    但是就如早乙女小姐所说的，在第一话就全力协助的小璃之力，当然也有影响。

    在这时机可以听到这么令人开心的报告，让我觉得简直像是神也在宣告著，小璃应该回来当助手才对。

    「第二名啊……可以的话希望能拿到第一名，不过也够令人高兴了。」

    「那当然啊。像我的前作啊，第一话是第五名，而且那次就是最高名次了……第二名就如同早乙女讲的，已经是太棒了，虽然你好像不太懂这样有多厉害……」

    茉莉有点傻眼，但仍然掩不住她的感动。

    是这样啊……第一话就拿到第二名是很厉害的结果啊。我再次体会著这样的喜悦。既然是这样，那就更应该……

    「我……想就这样去小璃的家，找她谈谈。」

    虽然我也想让累坏了的身体快点休息，但是现在我更想找小璃说话。

    总算完成原稿作业而恢复自由身，我现在最想做的就是……与小璃好好地再聊一次。

    「……！是吗……」

    茉莉听到我的话，表情也变得比较认真，她简短地回答著。

    这次，我要好好地将自己真正的心境――也就是我不希望她辞职说给她听。

    就算这样她也不肯说出辞去助手的真正理由，也不回来当助手的话，那就没办法了。就连这样说出真心话都没辄的话，那还是只能放弃了。

    「…………总觉得一直没有变已读……难道，我被封锁了？」

    从出版社走向车站的途中，我发了LINE讯息给小璃「我有话想跟你说，今天能不能见个面？」

    我们搭电车前往茉莉的工作室与小璃家所在的那一站，在这之间LINE讯息送出后已经过了二十分钟，却还是未读。这时间学校应该早就放学了……

    在我就快抵达目的车站时，小璃总算回讯息了。还好并不是我被封锁……但是就在我这样想时……

    「椿衣实璃：今天很忙所以要见面有困难。」

    「咦……」

    这打击大到我不禁叫了出来。

    不不，可是，既然她要忙那也没办法……

    「那么，什么时候可以见面？地点挑小璃你的学校或家附近也行，不会花你太多时间的！」

    总之我一心想跟她说话，而用LINE回覆她。

    「椿衣实璃：暂时要忙原稿作业所以有困难。」

    「啥……！」

    看这样，说她忙只是回绝的藉口，很明显地她只是不想见到我对吧！

    为什么要这样连对话都拒绝啊！果然她就是讨厌我、她辞去助手的原因就是我吗！

    被她这么果断地拒绝，也许我应该放弃了……不过此时放弃小璃的话，不只是她不会回来当助手，我们与小璃的缘份可能也就到此切断了。

    既然如此，那么我至少要听到真正的理由。到了最后，我更应该与她好好对谈。

    「衣实璃她怎么讲？」

    「她说暂时要忙所以没办法跟我谈……」

    不久后，电车在离工作室与小璃家最近的站停车。

    「我……就这样直接去小璃家看看！」

    走下电车的我，做好觉悟告诉茉莉。

    「咦！衣实璃不是跟你说她没空说话吗？」

    「可是……要是在此时不说的话，我觉得我们跟小璃以后一辈子都会像这样不说话不见面地结束了！」

    「泉……」

    听到我的话，茉莉有点惊讶地沉默了一下。

    「……我知道了。衣实璃她就拜托你了。」

    她露出些许笑容说道。

    我曾经去过一次小璃的公寓，还隐约记得怎么走。

    一回神时我已经跑了起来，我边跑，边从口袋中拿出手机打给小璃。

    我原本以为反正她也不会接……

    「……喂喂？」

    小璃用很不高兴，彷佛在警戒我一样的声音，接起电话。

    「啊，小璃！是、是我……呼……」

    「你有什么事？……而且你为什么一直气喘吁吁的？呼呼呼的很恶心耶！」

    「咦！没有，其实我现在……」

    我边讲电话，边转过前往小璃家的转角之后，便停下了脚步。因为……我已经在前面看到小璃的身影了。

    「咦……咦！君、君岛哥？」

    小璃看到我跑过来，惊讶得恍神了。这里就在小璃家旁边，看到我在这里她也很吃惊吧。

    也许是正从学校放学回来，她身穿水手服，还背著书包。居然可以在她到家前偶然相遇，这时机也太巧了吧。

    「你、你为什么会在这里……？」

    「没、没有啦，你那样回我，让我以为我们就这样不会再见到面了……」

    「……！就、就算是这样，你还特地跑来我家……？」

    小璃怒不可遏，使得她的脸涨得通红。

    「你知道这种人叫做什么啊！」

    「咦？……跟纵狂？」

    「你自己也很清楚嘛！」

    「总、总之……我希望能跟你再说一次话！」

    我大声地叫道，路过溜狗的人都好奇地朝我们看著。

    「……！哎，真是的，要是邻居传出奇怪的谣言我也会很麻烦，总之换个地方吧！」

    小璃她害羞地说完之后，便迈开步伐。我连忙跟在她的后头。

    「所以？有什么事？又是生驹老师叫你过来的？因为作业上发生障碍所以要你传话给助手叫我回来，是吗？」

    我们随即走到附近的公园，小璃不看我的眼睛，只是一脸没辄地问我。

    「不，呃……首先是〈战偶〉第一话的票选结果出炉，是第二名。这报告也算是多亏小璃你的帮忙，所以我想来传达感谢之意。」

    我觉得应该先报告这件事，于是告诉小璃。

    「……！这、这样……啊。那还真是恭喜了……那么，话就这样讲完了吗？」

    「不！因为这样，我觉得我的……我们的漫画需要小璃你的力量！」

    听到我的话，小璃脸上的表情不知为何消失了。

    「……那还真是多谢了。不过我说过好几次……」

    「可是，还不只是这样！」

    我加大音量，盖过小璃的话。

    「先前在游乐园时，我好像说过小璃你如果辞去助手的话，我们技术上的战力会下降那些理由……不过我希望小璃你回来的理由，并不是这样。」

    「咦……？」

    我做好觉悟，轻吸一口气。

    「不是有没有助手的问题……是那间工作室不能没有小璃你啊！」

    「…………」

    回过神时，我已经叫得非常大声。

    这是我今天无论如何都想告诉小璃的话。

    小璃听到我的话，睁大了眼睛陷入恍惚。

    「那个空间里要是没有小璃你，无论如何都会失常，而且感觉有所不足……坦白地说，让人觉得很落寞！不只是我……茉莉她恐怕也是。希望小璃你回来的真正理由，其实是这一个！」

    「君……君岛哥……」

    都说到这样了，不管会被小璃说你是喜欢我吗？还是会被骂好恶，都随便她了。

    不管她怎么想，我都要传达我真正的心境，并且说服她回来。

    「所以……这是最后的请求。你可以再一次……回来当助手吗！」

    小璃听到我的话，并没有痛骂我，只是陷入恍神而沉默著。

    有好一段时间她都只是低著头沉默不语，不知在想些什么。不久后，她低著头开口说话了。

    「你在，说什么啊……你觉得你这样讲，我就会回工作室了吗？还真是自恋呢……」

    「啊？不不，我并不这样想……」

    小璃低著头，低声呢喃著。她说出我没想过的事，让我感到动摇。

    「我……我其实……」

    小璃抬起头看。她的眼睛积满了泪水，让我相当惊讶。

    「我其实……也还想在那工作室继续工作啊……！」

    「……咦？小璃……」

    小璃拚命地挤出的话，让我怀疑起耳朵。

    小璃她其实也想继续当助手？

    「那么，为什么！」

    「那是……因、因为我……」

    小璃带著苦闷的表情，挤出声音。

    「我对……君岛哥……」

    「咦……！」

    小璃好像想说出什么，她眼眸湿润，一脸认真地看著我。

    这时在小璃身影背后看到的天空正好是夕阳西下之时，美丽得惊人的紫色散布在天空。她湿润的瞳孔与背景的晚霞，美丽得简直有如戏剧的一幕。

    不过在途中，小璃她的视线从我身上移开了。

    「…………不是，那、那个……因为两位身为漫画家搭档的团结力很坚定……我觉得也许没有我的容身之处……」

    「咦……？」

    这什么啊……小璃她是因为这样想，所以才说她不当助手的吗！这才是小璃辞去助手一职的真正理由……？

    「我心想像我这样的人就算留著，会不会只是妨碍了你们两人……」

    「你在说什么？这怎么可能……」

    「……不过，听到刚才君岛哥你的话，让我明白了。」

    「咦？」

    「看来那间工作室……还是需要我呢。」

    说出口的同时，她害羞地露出苦笑。

    「拿你们没办法，我就再回去吧。」

    「小、小璃……！」

    我太过感动，不禁握住小璃的双手。

    「真的？你真的真的肯回来？」

    「……！等、等一下！这是性骚扰！不要太过分了！」

    小璃瞪了我一眼，马上慌张地硬是把手抽回来。

    「啊，抱、抱歉！」

    没想到小璃她会想那些事而向工作室请辞……真是吓到我了。

    不过这下子，总算可以像先前那样三个人一起工作了。这一点让我真的很开心。

    「……！衣、衣实璃？」

    小璃说她也想跟茉莉谈谈，于是我带著她来到茉莉的工作室时，正躺在沙发上的茉莉看见小璃的身影，惊讶地叫了出来。

    「生驹老师，不好意思给你添麻烦了……那个，虽然我讲这种话实在是不自量力……」

    小璃还是觉得对茉莉过意不去，毕恭毕敬地说著，不过……

    「你肯回来了吗！」

    茉莉用力地从沙发上站起并来到小璃身旁，用双手抓住小璃的肩膀。

    「……！是、是的……我太为所欲为了，如果你肯原谅我的话……」

    「是吗……你真的是为所欲为耶……亏你还能回来。」

    我以为她会多抱怨一下的，不过茉莉一脸开心的握住小璃的双手，可以了解到小璃的回来让茉莉发自内心感到高兴。

    看到她的样子，惊讶的小璃显得不知所措，但是接著她泪眼盈眶，鞠躬说道：「又要……请你多多指教了。」

    ＊

    然后我们没有休息的时间，便开始进行第四话的原稿。

    「这份原稿网点完成了。要画背景吗？」

    「是啊，那就麻烦了！」

    小璃她回来后，工作的作业效率有著惊人的提升。

    小璃在与不在，居然差这么多。相隔一个月与小璃一起工作，让我感受更加深刻。

    「那个，生驹老师……新的分镜，希望你帮我看看。」

    小璃一回到工作室，便寻求茉莉的协助。

    茉莉从小璃手上接下笔记，当场看了起来。

    「下次的投稿作品？我也可以看吗？」

    我不禁感到在意，从茉莉的背后窥视小璃的分镜。

    「咦！……算了，既然君岛哥也有协助我，是没关系啦……」

    协助？她是指什么？我心想著，并且看著分镜。

    分镜一路看下去后，出现了要去游乐园约会的桥段。这边是以和我一起去游乐园取材时的事为蓝本的吧？协助是指这个吗！

    主角的男朋友「龙也」，很帅气地引领著主角「美怜」。虽然跟成天失败的我有天地之差，但是，他似乎是以我的言行为基础的。

    小璃她明明那样嘲弄我，却拿我的言行来当基础……这下我忍受羞耻感努力地扮演「龙也」也算是有回报了。

    「等一下，君岛哥你在偷笑什么！恶心！」

    我这样想著，并看向小璃，结果一如往常地被小璃痛骂了。

    连被这样痛骂，我都会觉得久久才被骂一次还不坏，莫非我有被虐狂的素质吗……

    之后，早乙女小姐表示第一话到第四话的原稿足以出成漫画版的第一集。第一集的发售日是十月，如果有空的话希望我们也可以逐步进行漫画版的作业。

    对我来说第一次的连载不久前才刚开始，却已经要出漫画版第一集了……

    总之，我听说漫画版上面有集数「一」――也就是说不是一集就被腰斩，让我放心不少。

    因为七月下旬开始进入暑假，原稿作业的进度之顺利，让人觉得上个月与上上个月那种逼到极限、简直要出人命的作业简直如梦一场。

    截稿日还没到，〈战偶〉第四话的原稿便完成了。

    之后我们从早乙女小姐那听说第二话的正式回函排名是第三名。

    之后我们在讨论第五话以后发展的同时，进入漫画版的作业。封面与内封面的彩稿、作者介绍、作者后记、原稿的修正作业……

    为了漫画的作业而忙碌，使得时间一下子就过去了。

    第三话回函的结果是掉了一名的第四名，第四话也一样是第四名。就早乙女小姐的说法是「也够好了」。

    过了两个月的时光，十月终于要来临了。

    ＊

    「喔喔～！真的有在卖耶！」

    《BATTLE IDOL!》第一集值得纪念的发售日。

    我与茉莉还有小璃，一起来到秋叶原的宅店。

    因为我想看到我们的书实际陈列在店头的样子，也想看看客人拿起来的样子。

    在秋叶原各式各样的宅店中，《战偶》第一集都会附上POP文宣堆放在醒目的位置，非常努力地在推销，让我不禁受到感动。

    「我说你也太兴奋了！我知道你很开心，但是讲那么大声会被发现你是作者喔！」

    纠正我的茉莉虽然嘴巴这么说，她自己也很亢奋就是了。

    「咦！啊，对喔……」

    「不，这还不是那么有名的漫画，我想穿帮了也不会引起骚动吧……」

    小璃看著我们的模样，冷静地出声吐槽。

    ＊

    之后又过了两周。

    我们一如往常在工作室进行〈战偶〉第七话的原稿作业时，茉莉的手机响了。

    「啊，早乙女。」

    茉莉暂停作业接起电话。

    早乙女小姐啊，到底是什么事。

    下个月进入第八话作业后，就会累积到两集份的原稿了……该不会是打来联络第二集腰斩的吧！

    不对，最新的第四话排名是第四名，我想应该不会发生这种事……

    「是，没问题。嗯………………啥！」

    茉莉突然叫出声来，让我吓了一跳。

    她这是什么反应！莫非，这果然是腰斩的联络……

    「茉莉？什么？怎么了！」

    我不禁坐立难安，虽然知道会添麻烦，但还是对正在讲电话的茉莉询问。

    「好，不好意思有点吵，请等我一下……」

    茉莉暂时拿开电话。

    「啊～你很吵耶！我还在讲电话……」

    茉莉发怒瞪著我，然后……

    「她说〈战偶〉……决定要做CD广播剧了……」

    「咦……咦――――――！」

    她说出了惊人的内容。

第四卷 后记

    好久不见了，我是村上凛。感谢大家购买《我与她的漫画萌战记》第四集！

    在这集之中泉与茉莉第一次举办了签名会。我想应该有人知道，其实这一部分只有一半是虚构（笑）。

    先依序为大家说明，不久前，有个叫「萌战记POP选拔会」的企划，要从全国当中若干书店员所想出的「萌战记」POP（店头广告）里选出我觉得有趣的作品，并且在选出来的两间店举办签名会。

    于是我与负责插画的つかこ老师实际在得到大奖的「GAMERS 难波店」与「虎之穴 千叶店」一起举办了签名会，我是以当时的情形为基础进行执笔的。

    由于这是第一次举办「萌战记」的签名会，实际上与「萌战记」的读者第一次见面，我像泉一样心想「萌战记」有这么多粉丝啊……再次体认到这一点让我感动不已。

    可以听到感想与喜欢的角色、受到温暖的激励言词、收到信件与礼物，真的是非常令人开心而梦幻的时光，让我得到了能够更加努力的力量。来到签名会的各位读者，真的非常感谢你们！

    最后是每回的惯例，借这篇幅表达我的感谢。责任编辑大人，不好意思老是给您添麻烦。这一集也非常感谢您鞭策与指教。

    插画的つかこ老师，这次也要感谢您美妙的插画！封面插画真是凝聚了男性浪漫又充满魅力！

    执笔漫画版的森みさき老师。感谢您画出精彩的漫画，同时也辛苦您了！比原作更加性感可爱而充满魅力的茉莉让我每个月都心跳不已。另外在签名会时收到您美丽的花，真是非常感谢！

    最后还有一直以来为我捧场的各位读者，这一集也要感谢大家。希望下一集也能得到大家的关注。

    村上凛

第四卷 Gamers特典

    今天是8月31日，暑假的最后一天

    “哥哥……快帮帮我”

    茉莉还没从学校回来，我在工作室一个人进行着原稿，表情不安的杏璃酱来了。

    “诶！？怎么了！？”

    “其实，因为暑假作业没做完……在被妈妈发现之前我就逃过来了。哥哥，能帮帮我吗？”

    杏璃酱带着困惑的表情把自己的书包拿到前面，在桌子上摆开了作业。问题集、绘画日记、观察笔记……。

    “好意外啊，我还觉得杏璃酱一定能好好搞定这些的”

    学习优秀的杏璃酱，居然也会剩下暑假作业。

    “补习班的暑期课和作业都很多……。本打算暑假作业什么的一天就可以做完了所以今天才开始的，但是还有一半没做完现在好担心”

    “是、是这样啊。我尽力帮你吧”

    “真的吗！哥哥，谢谢！”

    被这么可爱的杏璃酱拜托，拒绝不了。

    “那个哥哥，我的绘画日记正做到一半所以想继续。能不能拜托你把我写的内容画上去。画的笔记尽可能和我贴近”

    “这意外的不能马虎呢……。好吧，绘画我擅长，我努力画出不被老师发现的杏璃酱的画风”

    这么说了后，我就把视线移到杏璃酱的绘画日记上。嗯……。

    【八月十五日 今天和哥哥一起约会了。在鬼屋里哥哥握着害怕着的我的手，还在观览车里热吻了。】

    “哈啊！？”

    这一页日记，全是写的我完全没有印象的事情，描绘的像是我和杏璃酱在游乐园里玩耍的事。

    “这、这是什么！？这种事我完全没印象啊！？”

    “是。这是我自己觉得要是发生了该多好啊~的妄想日记”

    “你这个不能叫绘画日记啊！？”

    总之先冷静下来，翻开下一页。

    【八月十六日 这一天在哥哥家里留宿了。一起吃饭，一起洗澡，夜里当然也是一起睡。床上的哥哥好温柔……】

    “OUTTTTTTTT――！”

    读到这里，我不由得大叫出来。

    “这个，要是被老师和你妈妈看到了就完全会被立案的吧！？我会进猪笼的！？请你马上改过来！”

    “为什么。明明这都是相互表达爱意的行为还会被警察带走？”

    “对象是小学生就出局了啊！我可不想因为实际没有发生的事情而被抓起来！”

    之后我们把这部分糟糕的日记减掉，两个人慌张的写了新的日记。

    虽然把这部分日记剪下让杏璃酱无精打采，但在说了“暑假的最后一天和哥哥一起做作业，这就行了”后，又露出了满意的笑脸。

第四卷 插图



第五卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zhangsy496

    录入：zhangsy496

    技术支持：no2body

    小璃顺利地回来当助手，〈BATTLE IDOL!〉的漫画第一集也发售了，我与茉莉的连载顺利地进行中。

    就在此时，让我们更加喜悦的消息传来。

    「她说〈战偶〉决定做ＣＤ广播剧了……」

    「咦……咦──────！」

    听到与早乙女小姐讲电话的茉莉说出这句话，让我惊讶得大叫。

    「你真是的，我在讲电话耶，吵死了！」

    茉莉念过我后，继续与早乙女小姐通电话。

    「真，真的假的……广播剧ＣＤ化……」

    「这，这很厉害耶！」

    连正在进行助手作业的小璃，都难掩惊讶。

    不久后，茉莉与早乙女小姐通完电话了。

    「听说会在虎之穴等宅店贩卖。声优之后才要决定，如果我们有什么愿望他们会讨论看看……当然也不知道能不能如我们所愿决定就是了……」

    连茉莉对我们说明时，自己都是一副难掩惊讶的模样。

    「不不，广播剧ＣＤ化算很厉害的吧！」

    「那，那当然啊！我喜欢的作品大多也都是在广播剧ＣＤ化之后动画化……」

    「真的吗？那么搞不好，顺利的话有机会就这么动画化……！」

    「这我也还不知道，不过我觉得很有可能！」

    「糟糕，这下真的厉害了！总之，恭喜广播剧ＣＤ化──！来，乾杯──！」

    小璃拿著桌上的杯子，从椅子上站起来往我们走来，我连忙也拿起杯子，三个人乾杯了。

    〈BATTLE IDOL!〉要广播剧ＣＤ化啊……

    因为事情太过突然，我还完全没有实感。

    前几天才第一次办了签名会，我还在感动之中，才没经过多久就决定要广播剧ＣＤ化了……

    真是顺利到可怕。

    该不会真的在这次广播剧ＣＤ化之后，就真的动画化了吧？

    我不禁这么期待起来。

    之后，因为我对声优不熟，于是让茉莉将她期望的声优告诉早乙女小姐，听说有一半顺应了她的希望。

    广播剧ＣＤ的内容听说敲定会有第一集的第一篇故事，以及一篇新加的短篇故事，于是我与茉莉写出了广播剧ＣＤ用的〈BATTLE IDOL!〉新作短篇故事的情节。

    再来好像就是由剧本家写出剧本。

    ＊

    接著过了一个月后。

    在十一月下旬的某日。终于来到〈BATTLE IDOL!〉的后期录音日。

    要是声优的声音与我自己的印象差太多怎么办？要是脚本被大幅修改过又该怎么办？虽然有不少令我不安之处，不过我的期待感更胜一切。

    我们创作的角色，将会发出声音……简直像在作梦一样。

    我与茉莉在早乙女小姐的带领下，来到了录音室。

    与广播剧ＣＤ制作公司、工作人员们打招呼后，不久传来一声开朗的「大家早安──！」，一位漂亮的女性走进录音室。

    「哈！是水原瞳小姐！」

    茉莉眼睛闪闪发光地看著她。这位是这次茉莉恳求务必请她为女主角配音的声优。

    虽然我也是听茉莉说才知道的，她除了拥有优美的嗓音与绝佳的演技之外，还是茉莉喜爱的「身材姣好」的女性声优。

    「亲眼看到更觉得她真是理想中的美丽大姊姊&#9825;而且还有奇迹似的Ｇ罩杯！亲眼目睹真是魄力十足～！」

    「等等茉莉，会被听见喔！」

    之后声优群陆续走进录音室，每一次都让茉莉发出感动的群啊

    「哗──山口望小姐！本人太可爱了～！啊啊，那位是佐藤千绘小姐！」

    我原本对声优并不熟悉，因此这次敲定配音的声优，都是茉莉在事前告诉我：「是帮那部作品中为○○配音的声优喔！」

    这些声优曾参与配音的作品，几乎都是我原本就知道的动画，或是茉莉为了让我学习恋爱喜剧而推荐给我的动画，可以亲眼看到在动画中只听过声音的声优们，让我相当感动。

    让这些有名的声优为自己的角色配音，我们真是幸运……

    「那么两位，我们去打招呼吧。」

    「咦，我们可以去打招呼吗！」

    「当然要去打招呼啊，你们是原作者耶。」

    早乙女小姐带领我们前往声优们聚集谈笑的地方。

    「打扰了。我是富士见社担任〈BATTLE IDOL!〉责编的早乙女。而这边的是……」

    「大，大家好！我是〈BATTLE IDOL!〉原作者生驹亚纪人！请多多指教！」

    「大家好，我是同为〈BATTLE IDOL!〉原作者的雾岛理人。请多指教！」

    茉莉与我拿出名片，向声优们问候。

    「你们好，我姓水原，今天还请多多指教。」

    「你们好，我叫山口。」

    声优们也朝我们回礼。

    「原作者原来这么年轻啊～！吓到我了！」

    「冒昧一问，你们现在几岁？」

    「呃，我们俩现在都在念高二……」

    「高中生～？这年纪就当上漫画家，好厉害喔──！」

    「我看过第一集了！真是太有趣了！可以画出那么有趣漫画的漫画家，居然这么年轻！」

    每一位声优都很随和地与我们交谈，让我更加地感动。

    「咦？谢、谢谢你！」

    「现在是高中生，那么你是在几岁时出道的？」

    「呃，高一的时候……」

    声优几乎就是演艺人员了，这么厉害的人们却与我这么和气地聊天……虽然知道她们是因为我身为漫画家，所以对我特别费心，但仍然令人很开心。

    女声优不只是声音好听，连外貌也跟女演员或偶像一样漂亮，而且大家人都不错……她们真是太棒了。

    「……哼，又一副色眯眯的样子……」

    「咦！」

    一回神时，茉莉正在瞪著我。

    为什么，我有做出什么让她会瞪我的事吗？

    「生驹老师也与雾岛老师同年吗？」

    「咦？啊，是、是啊……」

    「莫非是读同一间高中？」

    「啊，是、是啊！」

    「好厉害！这样简直像《爆漫人》一样呢～！」

    「怎、怎么会……那、那个，我这次无论如何都希望请水原小姐来配女主角的声音……所以我真的很开心！」

    「咦，是这样吗？可以让作家亲自指名，我也很高兴喔！」

    此时有女声优向茉莉搭话，于是茉莉没再瞪我，在些许紧张下开心地与声优聊了起来。

    与声优们聊了一会儿后，工作人员前来说明，要准备开始广播剧ＣＤ的录音了。

    剧本也分发到我们的手中，并对我们说如果有角色等专有名词的读音或是腔调有误等问题的话，请直接说出来。

    不久后开始进行录音的准备了。

    首先要进行排练，之前还开朗地聊天的声优们，进入录音室后便一脸认真地开始配音。

    听到声优们演出的声音，让我感动到浑身起鸡皮疙瘩。

    我们创作的角色，就在眼前加上了声音。

    不仅如此，主角的声优、女主角的声优，还包括其他所有的声优，都表现得与我心目中的角色形象一致。当然，演技也非常出色。

    我看了一下旁边，茉莉也是双眼发光，露出一脸感动的表情。原本就很喜爱的声优在眼前演出自己的角色，我想茉莉的感动肯定只会比我更深。

    「好，辛苦了。」

    导演的声音，让演出暂时中断。

    与此同时，我们所坐的参观席「哇」地发出宛如欢呼般的声音。除了我们之外，还有编辑与ＣＤ广播剧的制作公司成员，剧本写作者在参观录音的状况，看来大家果然都很感动。

    「好，好，好厉害！水原小姐的树里亚，真的跟印象中一模一样，太强了！」

    茉莉难掩亢奋地说著。

    「就是啊！我也这么觉得！太像本人了！而且声音超可爱。」

    「听著都觉得耳朵太幸福了！果然现场听感觉更萌～！没想到在动画里听过无数次的声音，可以在眼前听到……而且还是在演自己的角色～！」

    我也掩不住自己的兴奋，不禁与茉莉两个人嬉闹著。

    「呃──那么我想排练到这里开始正式录音……老师们有没有什么想说的？」

    导演回头问我们。

    老师们……是指我们吗！平常没什么机会被人喊老师，感觉真是新鲜。而且还是地位很高的导演这样称呼我们……

    「有没有什么细节，或是有什么要求，什么都可以说喔。」

    「呃，呃……不，我没什么特别要求……」

    声优们的演技棒到让我没有任何可以要求的地方。

    「什么都可以吗！呃，呃，那么……战斗中女主角树里亚受到攻击时，那些『啊！』、『呀！』、『好痛』之类的台词……」

    茉莉指著剧本，意气昂扬地向导演开口。

    「可、可以改得更煽情一些吗！」

    「……咦！」

    茉莉突如其来的这句话，让导演还有周边的工作人员与编辑，还有我都吓傻了。

    茉莉一脸亢奋，拚命地向导演要求著。

    「等等茉莉！我还以为你想说什么，居然提出这种莫名其妙的要求！不好意思！我们什么都不用！」

    我连忙向导演撤回茉莉的发言。

    像这种根本是茉莉个人兴趣的要求，怎么可能会过啦！

    「更煽情一点，是吗……我、我知道了！我会尽量努力的。」

    「咦！」

    然而，在录音室内的声优好像听见了茉莉的声音，于是水原小姐做出回应。

    意料之外的回答让我吓了一跳。

    「真的吗！谢谢你！」

    茉莉眼睛闪闪发光地道谢。拿她没辄的我一句话都说不出来。

    就算是原作者要求，居然会诚致地回应这种有如性骚扰的无理要求……真是位好人。

    「啊，啊啊……！」

    声优小姐真的反应了茉莉无理的要求，女主角受到攻击时的声音变得莫名煽情，而且她连煽情的声音都配得非常棒，让我听到不禁脸红起来。

    之后我与茉莉，也一直都在亢奋状态下听著ＣＤ广播剧的录音。

    对我们来说，真是无上幸福的一刻。

    我再次体会到，成为漫画家真好。

    从签名会时，以及今天都让我发自内心这么觉得。最近发生的尽是让我这么想的事情。

    只要努力地持续画漫画，也会发生这么幸福的事。

    不过，我们的目标是动画化，不可以就此满足。

    要以今天的事为动力，更加地努力！

    ＊

    「真好～！可以当面见到当红的声优！不过这声优阵容真的很豪华呢──！」

    几天后。

    我与茉莉在学校向水濑聊起ＣＤ广播剧录制那天的事，想当然地水濑显得很羡慕我们。

    「要是可以用这声优阵容动画化，那真是太棒了！」

    「……！动、动画化吗……」

    水濑的话，让我不禁倒抽一口气。

    「毕竟啊，ＣＤ广播剧化的下一步不就是动画化吗？我超期待的！而且我一定会每周收看，也会去买蓝光ＢＯＸ喔！」

    「想、想太多，你也太心急了。」

    「就、就是啊香月同学……」

    「我说你们两个，你们口口声声否定，可是却在偷笑喔？」

    「咦！」

    被水濑这么吐槽，我这才发现自己的嘴角在无意识中上扬了。

    毕竟我还是会有所期待嘛。

    就像茉莉与水濑说的，至今ＣＤ广播剧化的连载作品，随后动画化的例子非常多。

    当然，只停在ＣＤ广播剧化而没有动画化的案例也很常见，我知道不能太过期待……

    总之，接下来才是最重要的。

    我听早乙女小姐说过上个月的读者回函名次是第五名，状况算是不错。

    只要这样保持名次，更顺利一点可以取得更佳的名次的话，动画化应该也不是梦想。

    「要是……可以动画化就好了。」

    「！嗯……是啊。」

    我对茉莉开口，茉莉也回我一个有力的笑容。

    离我们的梦想，一定只剩一步──

    现在开始才重要。不要松懈，全力加油吧！

    这时候的我们，一切都进行得非常顺利，充满著希望。

    所以，我们完全无法想像，那样的试练会在我们身上降临──

第五卷 第二章

    广播剧ＣＤ录制结束，感觉起来一切都进行得很顺利时，就在十一月快要结束的那一天。

    「咦……这、这什么呀！」

    在工作室进行原稿作业中，茉莉看到发售前送来的《PreDra》月刊，发出不寻常的叫声。

    「咦，怎么了？」

    「你看了这个月号的《PreDra》吗？」

    「没有，昨天晚上时还没送来，所以我还没看……」

    「你看这里！」

    茉莉对我递出这月号的《PreDra》。

    「啊，用封面与彩页宣传新连载啊……！」

    我仔细看了封面后，不禁语塞。

    刊载于上面是可爱的女孩露出笑容拿著麦克风的插图，文字写著「新连载，SHINE☆ STARGIRLS」。

    乍现之下没发觉，但仔细一看，不管是插画还是标题……这该不会是「偶像类」的漫画吧！

    我们的漫画虽然有战斗要素，不过要分类的话仍然是「偶像类」漫画。先前《PreDra》上的偶像类漫画只有我们的漫画一篇。然而……

    「偶像类的新连载，这完全撞题材了……」

    「不只是这样，看这作者。」

    茉莉指著封面上的作者名。上面写著「新城透」。

    「咦，是谁？你认识的人？」

    「你不知道喔？你也太不用功了吧！这可是在其他杂志画到动画化的知名作家耶！就是〈私立恋爱坂学园〉等作品的作者啊！」

    「咦──！真的假的！」

    只看插图跟名字我反应不过来，但听到作品标题就吓到我了。

    那是被动画化的知名恋爱喜剧，为了学习我曾经与茉莉一起看过动画的ＤＶＤ。虽然不太合我的胃口，看三话左右就弃了。

    「为什么这个作者会来《PreDra》……？而且为什么会来撞偶像题材啊！」

    我总算了解为什么茉莉显得如此动摇与愤慨了。

    「在这个时间点，有知名作家推出撞偶像题材的新连载……肯定会影响我们漫画的支持度吧。」

    我翻翻这月号的《PreDra》，开始阅读〈SHINE☆STARGIRLS〉。

    果然如封面插图与标题给人的联想一样，内容完全是偶像题材的漫画。

    不愧是老手，画技真不是盖的，而且……以前我看动画〈私立恋爱坂学园〉时不觉得有多好看，但是这部〈SHINE☆STARGIRLS〉的剧情做得很棒很好看。

    「这不太妙耶……肯定会是〈战偶〉的强力对手。」

    「这已经是很大的威胁了！这作者的粉丝可是我们的好几倍耶。哎唷，怎么回事啦！」

    茉莉盛怒之下，突然拿起手机打电话。

    「啊，喂喂？我是生驹，早乙女小姐？」

    看来她打电话的对象是早乙女小姐。

    「是啊！我刚才看到《PreDra》吓了一跳……怎么回事？……嗯…………」

    茉莉一脸难以接受的表情，听著电话中早乙女小姐传来的声音。

    「什、什么鬼啊……就算他这样讲……」

    不久后，她结束了这通让她抱怨到最后的电话。

    「呼……」

    「早乙女小姐怎么说？」

    「提到连载会议时，早乙女好像有表示反对说『《PreDra》上不需要两部偶像题材作品』……不过新城透好像讲明了『绝对要用这个题材，不是这个题材我就不在《PreDra》上画了』，所以在新城透的编辑硬推之下，总编辑也就接受了……结果，编辑部根本没有为我们的漫画著想嘛！他们觉得用新城透的知名度让《PreDra》的销量变多，这样就行了！」

    茉莉不甘愿地说著。

    原来是这样啊……

    「早乙女小姐是有说：『战斗的偶像与一般的偶像还是不同，你们只要跟之前一样全力画出好看的故事，读者应该也会追随你们的，毕竟〈战偶〉也已经有不少粉丝了。』这些话安慰我……但是状况肯定对我们的漫画非常不利。」

    我也觉得茉莉说得没错。

    难得读者回函反应不错，而且也ＣＤ广播剧化了，就在觉得动画化不是梦想的这个时间点，居然出现这么强大的对手……我们运气真差。

    虽然早乙女小姐讲得也有道理，不过已经成为书迷的还好，要获得新书迷的话肯定比先前都来得不利。

    「就算这样……我们也只能继续努力了。相信我们的漫画也有独特的强处，不会输给这部〈SHINE☆STARGIRLS〉……」

    我觉得要是在这时受挫、撒手不管的话，那么状况只会更加恶化。

    「这、这种事……我也晓得啦！」

    茉莉也与我有同样想法，语气坚定地回答我。

    就算这样，也只能前进。相信自己的力量。

    重点是画出比〈SHINE☆STARGIRLS〉更好看的漫画就对了。我与茉莉应该可以做到的！

    虽然这个月份的分镜作业已经完成了，但是我与茉莉再一次讨论这份分镜是否有比〈SHINE☆STARGIRLS〉更好看。

    就这么举出几处应该修正比较好的地方之后，把那几点扫瞄送给早乙女小姐。

    我们要想尽一切方法，让〈战偶〉变得更好看！

    ＊

    一个月后。

    我跟茉莉在工作室，进行〈战偶〉第九话的原稿作业。

    离截稿还有大约一周。今天开始进入寒假，凭这节奏应该赶得上。

    在作画方面我们也比平常更加认真。

    然后某一天。

    我照常来到茉莉的工作室，一打开工作房时……

    「啊，君岛哥，圣诞快乐！」

    「！」

    看到坐在桌前的茉莉与小璃打扮，让我一瞬间定住。

    她们俩都穿著迷你裙圣诞装。

    对喔，这样说起来今天……不就是圣诞节吗。因为满脑子都是漫画让我都忘了。

    「就算要工作，至少心情上要享受一下圣诞节嘛&#9834;」

    「我、我是因为衣实璃说准备了两件所以没办法……」

    「咦──？少来了～！我一说这样君岛哥可能会比较有精神，生驹老师你不也兴致勃勃地穿上了～！」

    「啥？才、才没有……！」

    小璃的话让我吓了一跳。

    所以茉莉是为了让我打起精神才穿上迷你裙圣诞装？要是这样……老实说我还满开心的。

    上个月〈SHINE☆STARGIRLS〉的连载开始后，我跟茉莉的焦虑也被小璃看在眼里。看到我们这种样子，小璃也说了「不要绷得这么紧比较好喔」。

    所以……我可以了解这次的装扮，肯定也是小璃特有的体贴，要我们放松心情而准备了。

    「等一下，君岛哥～眼前有两位这么可爱的迷你裙圣诞妹你却什么话都不说，也太不贴心了吧──？」

    「咦？喔，喔喔……你们俩穿起来很好看，很可爱喔！」

    「硬挤出话来称赞听了也不开心喔～」

    「咦！不不，我可没有硬挤……」

    难得的圣诞节却还要工作，那么至少要体验一下圣诞气氛，于是那一天茉莉与小璃都穿著这身打扮进行原稿作业。

    我居然会与两位可爱的迷你裙圣诞妹在同一间房间进行原稿作业……坦白说是很开心，不过真不知道目光该看哪里才好。

    虽然原稿作业很辛苦，不过托她们俩的福至少能够享受一下圣诞气氛。

    然后，那一天的原稿作业结束了。

    「肚子饿了～！之前买的点心还有剩吗？」

    「嗯，在冰箱旁边的柜子上。」

    听茉莉这么说，我为了吃先前休假时一起出钱买的点心而前往客厅。

    「啊……我把手机忘在工作房里了。」

    把点心从柜子里拿出来正要开动时，我发现手机没拿，而回到工作房要拿手机。

    我一打开工作房的门……

    「──！」

    「咦……」

    「！咿，呀──！」

    在工作房里，她们俩正要把圣诞装换回便服。

    脱掉上衣的茉莉身穿红色格纹胸罩，脱掉裙子的小璃穿的淡绿色内裤都被我看光了。

    「色鬼泉──！」

    「低级──！偷窥狂！人渣！」

    我连忙关上门，隔著门听见她们俩大声叫骂。

    「不，不是！我只是来拿手机！而且没想到你们会在这里更衣！」

    这次不是我的错吧！虽然我心里这么想，但随后换完衣服从工作房里走出来的两人一言不发地释放出愤怒的斗气，让我浑身发抖。

    「不、不好意思……但是我不是故意的……」

    「……我说生驹老师啊，难得过圣诞节，要不要去吃圣诞蛋糕呢？像是圣诞树干蛋糕。」

    「！不错啊。但我不想吃超商的，比较想吃站前的蛋糕店卖的。」

    「……！呜、呜呜……我、我去一趟……」

    如果这样她们就会原谅我的话……我心有不甘地前往蛋糕店。

    过了五天后。

    〈战偶〉第九话的原稿完成了。

    我们直到最后都仔细地完稿，完成了我与茉莉都能够接受的原稿。

    原稿完成的隔天是除夕。

    原本截稿后会休息一天，但是我与小璃都不禁来到茉莉的工作室。

    我们三人窝在暖桌里呆呆地看著电视，我思考著以后漫画该怎么画，不知不觉里就在看电视时听见除夕的钟声。

    「啊，已经跨年了呢～新年快乐。」

    小璃吃著橘子，对我与茉莉祝贺新年。

    「嗯，新年快乐！今年也请多多指教！」

    「好好，恭喜恭喜！」

    「难得的一天，我们去附近的神社新春参拜吧～！你们俩得祈愿漫画可以顺利，我也想祈求自己的漫画之路顺利。」

    小璃对我们提议。

    「啊──不错啊。这附近有神社吗？」

    「唔，求神啊……」

    茉莉似乎兴趣缺缺，不过我们仍然把她拉出门，三个人一起去附近的神社进行新春参拜。

    我还是第一次与家人以外的人去新春参拜，感觉还满开心的。

    「等等，这列队是怎样！」

    一抵达神社前，茉莉看到排队的人龙便叫了出来。

    「除夕刚过所以人特别多呢……」

    我们排到队伍的最尾端。

    「这队列大概一下就排完了啦～……哈啾！」

    小璃打了个可爱的喷嚏。

    「衣实璃，你怎么穿这么薄？」

    听茉莉这么说，我看了一下小璃的服装……的确，以今天的气温来说这外套有点太薄了。而且又没戴围巾或手套，感觉很冷。

    「因为～我手边最可爱的外套就是这件了……」

    小璃边说边对双手呼气取暖的模样，感觉真的很冷，让人看不下去。

    「啊……不介意的话，这个。」

    我把自己围的毛巾递给小璃。

    「咦！」

    「我不觉得冷……不过你大概不想戴这么俗的围巾吧。」

    递出去之后，我想到小璃那么会打扮，担心她说不定会拒绝围我的围巾而露出苦笑。

    小璃一脸惊讶地看著我一阵子后，头低了下去。

    「……真是的，为什么君岛哥马上就会这么做……」

    「咦？」

    小璃低著头好像说了些什么，不过声音太小听不清楚。

    果然她不想用我的围巾吗……？

    「没，没事……！那个……如果你肯借我……那我就借用了。」

    不过小璃这么说完，接下了我的围巾。总觉得她的脸好像变红了，是天冷的关系吗。

    还好她坦率地收下了……让我放下心中不安。

    小璃将围巾围在自己的脖子上，瞄了我一眼──

    「很、很温暖……谢谢你。」

    她害羞地露出些许微笑。

    模样看起来真是可爱。

    「……真是的！这队伍要排到什么时候啊！」

    这时茉莉突然大声地抱怨起来。

    不知为何她还瞪著我。排这么长不是我的错啊……！

    「下一个总算到我们了～！」

    排了二十分钟左右后轮到我们，于是我们各自投入香油钱后摇铃，并且双手合十。

    我的愿望当然是连载中的〈战偶〉，可以不输给新连载并且人气更加高涨，而得以动画化──

    在心中念完了愿望后，我睁开眼睛看向旁边，小璃与茉莉也专注地许愿著。她们俩到底在许什么愿望呢？

    结束参拜后，我们心想都特地来了，就抽张签看看。

    「太好了，大吉～！」

    小璃打开签，开心地说著。

    「！中吉……」

    「我也是。」

    中吉是不错啦，不过感觉就是有落差，真羡慕小璃。

    我看了内文，上面写著虽然有试练，但只要忍耐未来就会充满光明……之类的词句。

    也就是说〈战偶〉的连载最后会是顺利的？还是说──？

    「恋爱：当局者迷。缘份就在身边。」

    我看到恋爱那一项，不禁心动了一下。缘份就在身边……？

    就在身边，究竟是在说谁？是漫画的伙伴茉莉？助手小璃？青梅竹马的水濑？还是同期的作家对手一之濑白雪？

    「泉，也让我看看你的签！毕竟连载会怎么样，还要把我们俩的运势都看过才知道。」

    「啊，嗯……那么茉莉你的也让我看看。」

    我与茉莉交换签。

    「喔──你们俩的签，内容几乎一样耶？」

    不知不觉中，小璃跑来偷看我们的签。

    就如小璃说的，茉莉的签与我的很像。整体运势几乎一样，只有细节稍有不同。不过「恋爱」这一项完全一样。

    「缘份就在身边……」

    小璃读出签的内文，让我再次心跳加速。茉莉也抖了一下，从签里抬起头来。

    「……！」

    我跟茉莉的目光，一瞬间交会了。

    我们目光一对上，马上双方都移开视线。

    就在身边……莫非是在说茉莉吗？

    不、不对，只是目光对上，而且，要下结论还太早了……

    「既然参拜过了，签也抽了，今天就这样回家吧～」

    「咦！喔喔，是啊！」

    除夕到元旦一整晚电车都有开，于是那一天我们就此回家了。

    为免万一，将小璃与茉莉双方都送到家后，我也才搭上电车踏上归途。

    ＊

    约一周之后。

    寒假结束，我们画好本月作业量的分镜后，前往富士见社讨论分镜。

    「咦……十二名，是吗……？」

    在讨论前，我从早乙女小姐的口中听到《PreDra》一月号读者回函的结果，打击大到让我怀疑起自己的耳朵。

    最近我们一直维持在四、五名左右的上位，现在名次却突然掉了这么多……

    《PreDra》目前有二十八部连载作品，我们一口气跌到了一半左右。

    当然，这个月号的原稿我们也没有做出任何妥协，而且现在剧情正在战斗中，所以这一回在战斗面上也相当有看头。然而名次居然掉了这么多……

    我心想最大的原因，肯定是新连载〈SHINE☆STARGIRLS〉。

    那签上的「试练」，是指这个吗……？

    「我想你们俩大概也在想同一件事……这一次你们可以当做票都被新连载抢走了。」

    「早乙女小姐你不是也很清楚吗！」

    早乙女小姐的话，让茉莉怒上心头。

    听见茉莉的话，早乙女小姐露出难过的表情。

    「那个，顺带一问〈SHINE☆STARGIRLS〉的名次是……？」

    「……第二名。」

    「「……！」」

    听了早乙女小姐的话，让我都快昏了过去。

    「新连载的封面＆刊头彩页，每个月都会占去高排名……这是当然的结果。下个月号开始，双方都会在无彩页的相同条件下一战，〈战偶〉的排名应该会回升的。」

    「是……这样吗。是的话就好了……」

    「等一下君岛同学，你怎么可以胆怯呢！你得用『我们的漫画比那篇漫画好看，马上就会追过它！』这样的气势去迎战啊！」

    早乙女小姐拍拍我的肩膀。

    「……没办法挡下〈SHINE☆STARGIRLS〉上新连载，我觉得对你们很不好意思……」

    「……！早乙女小姐……」

    早乙女小姐一脸歉疚地说著。早乙女小姐她觉得自己有责任吗……

    「不过……相信我，你们的漫画绝对不会输给〈SHINE☆STARGIRLS〉！就算撞题材，只要赢它就好了！来，不要再畏缩了，开始讨论这个月的分吧！」

    「……！好，好的！」

    「……是啊。」

    我们回应早乙女小姐的话，然后三个人开始讨论。

    「这次的原稿因为遇到第二集发售月所以会有彩页，这是拉抬排名的好机会！虽然比预定来得早了些，但是为了一口气拿回票数，就让战斗分出胜负吧！」

    「咦，已经要分胜负了……？」

    「有彩页刊出的作品会占优势。」

    「原来如此。」

    「的、的确……你说得没错！虽然我不喜欢改稿，不过到这关头也没办法顾那么多了！」

    听到茉莉的话，让我感受到她的认真程度。那顽固的茉莉，居然会这么轻易接受故事发展被改。

    我也能体会到早乙女小姐为了挽回〈战偶〉的人气，拚命地想对策。

    没错，总之现在只能全力地画出好看的漫画。

    之后过了两周，我在自己房间看著发售前送来的《PreDra》三月号。

    首先是我们的漫画〈战偶〉。

    这个月的原稿，我们因为被新连载〈SHINE☆STARGIRLS〉逼急了，因此这个月的故事发展与作画面都相当用心。

    因为很拚，就算用客观的角度去看这次原稿，也让我不禁自卖自夸地称赞这次水准真高。

    接下来，我看了〈SHINE☆STARGIRLS〉。

    「…………！」

    看到一半，让我不禁吞下口水。

    虽然不甘心，但是第三话也很好看。第一、第二话好看并不是偶然。

    跟我们的漫画不同，这部是完全没有战斗等要素的正统派偶像漫画，但是每个角色都充满魅力，而且身为主角的偶像经纪人角色也很棒。

    才三话就已经有五位美少女偶像角色登场这点也是作品的强项吧。作品中埋了许多会令男性读者感到开心的哏，以一部恋爱喜剧来说完成度也很高。

    这部漫画……说不定……虽然不甘心，不太想承认，但是之后说不定会比我们的〈战偶〉更受欢迎？

    不行，我怎么可以输在心境上。虽然我这样说服自己，但是仍然感到不安。

    之后，我数度重看我们自己的漫画与〈SHINE☆STARGIRLS〉。

    就算重看几遍，我觉得我们的漫画应该也挺好看的才对……

    这时，手机传来铃声。是茉莉打来的电话。

    「喂喂？你看了《PreDra》最新号吗？」

    「嗯，刚才看了。」

    「〈SHINE☆STARGIRLS〉也看了？」

    「嗯……所以我正觉得不太妙。」

    「……！我也是……本来以为它第三话会失速，却变得更好看了。」

    果然茉莉也这么觉得……

    「坦白说，我觉得……搞不好比〈战偶〉还好看。」

    「！你自己认输了吗！」

    「我也不想承认啊！不过……没办法啊。比起逃避事实，不如认识现实后，再来想赢的方法。茉莉你觉得我们的漫画有比较好看吗？」

    「……！这、这个……」

    我的话，使得茉莉一时语塞。

    果然茉莉跟我想的也一样。

    我们现在的漫画输给它了……

    「我们的感觉是对是错，看读者回函就会知道了……」

    「嗯……是啊！」

    两周后。

    听到上个月刊载的回函结果，我与茉莉陷入错愕。

    「十、十六名？」

    上次的十二名就已经吓到我们了，没想到还更往下掉四名……

    「嗯，〈战偶〉虽然也够好，但是〈SHINE☆STARGIRLS〉的第二话完成度也很高……」

    「果然票都被〈SHINE☆STARGIRLS〉抢走了呢。」

    「〈SHINE☆STARGIRLS〉是第几名？」

    「第三名。」

    「……！」

    都已经没有封面＆刊头彩页这些助力了，它的排名跟第一话时比起来居然没掉多少……

    「〈SHINE☆STARGIRLS〉的完成度的确很高。有动画化经验又有实力的新城老师，在十足准备下开始画起他以前就一直构思到现在的『偶像作品』，会好看也是当然的。可是，你们的漫画有你们自己的优点，不能拿来比较。而且纯粹的『偶像型恋爱喜剧』漫画与『偶像型的恋爱战斗喜剧』漫画连分类都不一样。」

    虽然早乙女小姐这么讲，但我听起来只觉得是在帮我们圆场。

    「虽然你说不能比较……不过读者无论如何都会拿来比的。毕竟同为偶像漫画……我们原本很顺利的漫画也因此排名往下掉。」

    「……！嗯……是啊。君岛同学说得没错。不过，上个月完成的三月刊载原稿会在〈战偶〉第二集发售月刊出，所以〈战偶〉会有刊中彩页！这是战斗分胜负的一话，而且这一话肯定好看。你们两位不要气馁，努力地找回干劲，把这个月份的原稿完成吧！」

    「……好，好的……」

    我费尽心力才勉强能回应早乙女小姐的话。

    「真是的，要气馁还太早了啦！情绪低潮最要不得了！来进行讨论吧！」

    受到早乙女小姐鼓励，我们三人开始讨论这个月作业份的分镜。

    我们花了比平常更久的时间，仔细地讨论到很晚。

    茉莉与早乙女小姐，当然还有我，都非常认真地讨论〈战偶〉要怎么发展才会变得更好看，得以超越〈SHINE☆STARGIRLS〉，使得我们的讨论比平常多了一份热情。

    如果我们的支持度是被完全无法理解哪里好看的漫画抢走的，那我也许没办法接受，但是悔恨感也不会这么强烈。

    〈SHINE☆STARGIRLS〉真是部高完成度的漫画。就是因为我很能理解，所以我才会这么不甘心，这么样地愤慨吧。然后得知读者回函的结果，清楚地明白读者们也是这么想的。

    这样下去不行。我得更提起劲，画出比〈SHINE☆STARGIRLS〉更好的漫画……继续这样下去，会招来最坏的结果。

    三月二十日，《BATTLE IDOL!》的第二集发售。

    我与茉莉像第一集时一样，与小璃三人去秋叶原的宅店看看状况。

    虽然宣传打得比第一集小，但仍然是平铺在新刊区的醒目地点。

    之后茉莉说她「无论如何都想亲眼看到卖出去的样子」，于是我们尽可能不引人注意地在《PreDra》漫画区的附近徘徊。

    不过……过了约五分钟，不但没有人将《BATTLE IDOL!》第二集拿去柜台结帐，甚至没有人拿起来。

    「没，没办法啦。继续待下去可能会被人怀疑，差不多该离开书店了。」

    嘴巴是这么说，但是会这么讲，只是因为我觉得要是继续待下去我们的书还是没卖掉，那么我跟茉莉都会更加消沉。

    回到工作室，我们三人想看看《战偶》第二集的感想文，于是在网路上搜寻。这就是所谓的自我搜索。

    虽然早乙女小姐说过不要常用，不过会在意的事就是令人在意。

    「比第一集的反应更平淡……」

    「的确……推特上也找不太到。」

    听到她们俩的话，让我也察觉这一点。

    第一集时，虽然有一部分感想评为不好看，或是这是抄○○之类的否定性发言，不过肯定的意见更多，回响显得大很多。

    虽然否定的意见的确令人沮丧，但是我深刻感受到就算如此，有反应还是比起反应冷淡要好很多。

    「这下……状况比我想像的更严重……」

    茉莉低喃著，并且摆出一脸令人以为她会寻死的绝望表情。

    虽然我很想否定茉莉的话，说结果还不晓得来鼓励她，但是我做不到。因为我的心情也跟茉莉一样。

    现在的我，连鼓励茉莉的余力都没有了。

    在春假过后，我与茉莉升上了高三。

    离〈战偶〉漫画第二集发售日已经过了两个礼拜。

    我一如往常，在工作室与茉莉两个人进行原稿作业。今天小璃没来当助手。

    大约晚上十点左右，电铃声响起。

    「谁啊，都这么晚了……」

    「我去开门。」

    这时间不太会有客人来访。我在心中担心著万一是变态或强盗该怎么办，并且拿起对讲机的听筒。

    「你好。」

    「很抱歉半夜来打扰……我是早乙女──」

    「咦，早乙女小姐？」

    我吓了一跳，马上走向玄关。

    她会在这么不寻常的时间跑来，到底有什么事？从口气听来她似乎还算沉稳，不过用对讲机讲话时的语气怪怪的。

    我打开玄关门，早乙女小姐就站在眼前……

    「君岛同学──！」

    「咦？」

    我一开门，早乙女小姐就呼喊我的名字，并用力抓住我的肩膀，让我吓到了。

    而且，她眼角还泛著泪水。

    「咦，咦？怎、怎么了！」

    这到底是什么状况！

    茉莉也随著我来到玄关。

    「什么事啊，都这时间了……总之，先进来吧。」

    「好，好的……」

    在茉莉的催促下，我与早乙女小姐一起前往客厅。

    早乙女小姐她眼角带泪，又满脸通红，状况怪怪的。看她这样应该有喝酒吧？

    我们来到客厅，就在茉莉正打算走向冰箱倒茶时。

    「生驹同学跟君岛同学……请原谅我这无能编辑！」

    早乙女小姐突然当场用力下跪，让我非常惊讶。

    「咦──！等、等一下，这是怎么了？」

    「你、你突然这样是怎么了？请抬起头来吧！是说早乙女小姐你是不是喝醉了？」

    果然，她看起来完全喝醉了。这当然是早乙女小姐第一次喝了酒之后跑来我们这边。

    喝成这样，而且又突然道歉，这到底是……

    「两位的连载，〈BATTLE IDOL!〉……在评估漫画第二集的销量之后，决定请你们以全三集收尾。

    「……咦？」

    「全三集……？腰，腰斩？」

    早乙女小姐的话，在脑中响起。

    自从〈SHINE STAR〉开始后，我一直有不好的预感。

    听到回函的结果，看了漫画发售后的状况，这讨厌的预感不断膨胀。

    不过没想到，我害怕的事居然这么快就来了。

    第一次体验到「自己正在连载的漫画被腰斩」，让我陷入全身血气尽失般的错觉。

    这打击实在太大了，让我话都说不出口。

    「今天，有开编辑会议……如果只是回函的名次下降，原本应该还可以观察三个月的，但是看到漫画第一集到第二集的销量跌幅，于是虽然比预定要来得早，还是决定收掉了……」

    早乙女小姐眼角含泪对我们说明。

    「我好几次提出请再观察一阵子，回函的结果马上就会改变了，不过总编辑的判断是与其让你们继续画销量低的作品，还不如让有将来性的两位开始画销售量更好的新作比较好。」

    听早乙女小姐说著说著，我逐渐恢复冷静。

    听说要被腰斩，我一瞬间还恨起编辑部……

    但是我可以理解到早乙女小姐为了我们是多么地努力，还有编辑部也不是舍弃了我们，反而是为了我们著想才决定要腰斩的。

    我不经意看向身旁的茉莉。

    茉莉也没有哭，只是呆呆地听著早乙女小姐的话。

    「漫画第二集的销量……掉了多少？」

    茉莉表现得比我想像中冷静，她向早乙女小姐问道。

    「只有第一集的……一半以下。」

    「……！」

    早乙女小姐的话，让我感到胸口一紧。

    居然掉了这么多，超乎想像。

    「〈SHINE STAR〉上连载会议时，我没能阻止……在回函与卖量方面，我没能让两位的〈战偶〉成为超越〈SHINE STAR〉的连载，还有在编辑会议上让〈战偶〉的腰斩通过……一切都是我的责任……」

    早乙女小姐低头说著，终于啜泣了起来。

    「等……别、别这样啦早乙女小姐！这才不是早乙女小姐的错！是我们……实力不够。」

    虽然我说得很坚定，早乙女小姐仍然没有停止哭泣。

    这是我的真心话。

    我自己也十分了解。我们的漫画不管在人气或是好不好看上，都输给了〈SHINE STAR〉。

    这当然不是早乙女小姐的错，而是我们自己的责任。

    「是啊……我们明明知道，却什么都做不到。」

    茉莉接我的话说下去。她露出非常悔恨的表情。

    「两位的〈战偶〉真的是很棒的漫画……就那样顺利地进行下去的话，甚至有可能动画化……」

    「早、早乙女小姐……」

    「两位的实力在编辑部也相当受到认同。所以才会作出早点收掉这部作品，创造更有可能性的新作这种判断。所以……还请不要为了这件事气馁，请让这份悔恨，化为新作的原动力。编辑部也希望两位能够尽快开始新连载，对两位有所期待著……！」

    「……！新作……」

    对喔，新作……但〈战偶〉才刚确定腰斩，现在说什么新作，坦白说我还没有概念……

    「突然在这种时间来访，而且还失去理智……让两位见笑了……」

    仍然满脸通红，不过已经冷静许多的早乙女小姐，一脸歉疚地对我们说。

    「〈战偶〉最终回的收法，我希望能在下周讨论。不仅是〈战偶〉的收法……在这期间中如果有余力的话，请你们稍微思考一下新作的内容。」

    「……！好、好的……」

    「我知道了。」

    早乙女小姐对我们鞠躬后，就离开了工作室。

    我们目送早乙女小姐到玄关后，再次回到客厅。早乙女小姐一离开，房中就归于宁静。

    刚才因为早乙女小姐在眼前失去理智，让我困惑到什么都没仔细想……

    不过这样冷静下来，我才发现自己受的打击比想像中还要大。

    我对编辑部，还有早乙女小姐与新城透当然没有恨意……毕竟会被腰斩，是我们实力不够。

    所以我受的打击才更大，更让我悔恨不已。

    「你在失魂落魄什么啊。」

    我不自觉地坐在客厅沙发上发呆，然后被坐在身旁的茉莉用手肘戳肩膀。

    「嗯，想了很多后，就愈想愈消沉……」

    茉莉应该也跟我一样，甚至受到的打击在我之上才对。

    对茉莉来说，这是继〈守身〉之后第二次被腰斩了。

    「我知道你受到打击，不过没有那么多时间可以让你发呆喔！有时间消沉的话，还不如拿来想新作！」

    「……！茉、茉莉……」

    茉莉的表情有点难受，但是她露出笑容，提起劲来对我说著。

    茉莉这模样让我很惊讶。

    「反过来说，你不觉得这是好机会吗？我们可以马上又开始画新作耶！编辑部似乎对我们很期待，所以这次一定要创作出足以动画化的人气连载！」

    「……！唔，嗯！是啊！」

    听到茉莉这么开朗的发言，让我也跟著用力点头。

    虽然至今我数度这么想过，不过这一次……

    让我不禁再次体认到，幸亏我的伙伴是生驹茉莉。

    如果是我自己一个人，我受的打击肯定更大，而且更难从打击中走出来……

    「下一次的连载，一定要努力画出足以动画化的人气作品！」

    「那当然！」

    如果我们是少年漫画的主角，这时应该会配上「我们的战斗才刚开始！」之类的旁白吧。

    〈战偶〉被腰斩虽然让我大受打击……不过就是这样，我更要让这悔恨感化为原动力，画出更好看的新作！

    不管会面临什么样的强敌，下次战斗我一定要赢！

    我跟茉莉两个人──肯定办得到！

    今天我得先回家，于是我离开了工作室。

    在电车里，我呆呆地思考著。

    被腰斩的事，新作的事。

    虽然被腰斩让我打击很大，不过让我再一次感受到有在茉莉真是太好了。

    身为男人的我，却受到茉莉扶持，实在满丢脸的。

    以后我也想成为茉莉的支柱。

    茉莉她教导、给与了我许多东西，我想为她尽一份力量。

    是因为视她为双人组的伙伴？又或者──

    不对，当然就是前者啊！我刚才一下子在想什么啊？

    毕竟我们就只是双人组的伙伴，不上也不下……我已经决定以后也要两个人一起当漫画家努力下去。

    一闭上眼睛，就浮现出茉莉的脸。

    只要想到跟茉莉在一起，我就会产生活力得以继续努力下去。

    总是全力画著漫画的茉莉。在我失落时鼓励我，以漫画家身分教导我许多重要事物的茉莉。

    只要这样的茉莉还在身旁，就会让我觉得可以继续努力下去。

    对我来说，茉莉真是最棒的漫画搭档。

第五卷 第三章

    「咦！腰、腰斩……吗？怎么会，真的吗！」

    隔天。

    我们对来到工作室的小璃说出昨天的事，告诉她腰斩的事实后，小璃双手住嘴，显得很惊讶。

    「真、真不敢相信……知名度都可以广播剧ＣＤ化了，居然会这么快被腰斩……哪有这样子的？」

    小璃彷佛当成自己的事情般受到打击。

    「就是啊。虽然我有想到可能会发生，不过比预想的还早，让我吓了一跳。」

    「……感觉你们俩好像没有很失落？」

    小璃看著我与茉莉的脸，一脸讶异地皱起眉头。

    「这个啊，是受到不小打击，只是我对下一部漫画的热情更胜一筹！」

    「好、好厉害……！君岛哥简直就像杂草一样强轫呢！」

    「你这算是在夸我吗！」

    「那当然啊～！」

    这时，茉莉的手机响起。

    「喂喂。嗯……啊，等一下。」

    茉莉将手机放下，朝我看著。

    「是早乙女……小姐打来的，说是昨天提过的讨论想提前一点，问我们什么时候可以过去富士见社。好像除了〈战偶〉以后的发展之外还有有其他重要的事要说，希望我们可以尽快过去……要约什么时候？」

    「这份原稿离截稿日还有时间，今天过去也可以吧？」

    「我也这么想，那我就这么说。」

    茉莉在电话中对早乙女小姐说今天可以过去，然后我与茉莉便马上准备动身，前往富士见社了。

    重要的事，到底是什么事……？

    我们抵达富士见社后，在指定的讨论区域等著，然后早乙女小姐潇洒地现身了。

    她一脸严肃的表情，完全处于平常的工作模式中。

    「不好意思突然叫你们过来。还有……很抱歉，昨天让你们见笑了。」

    早乙女小姐有点尴尬地说著，跟昨天醉醺醺地哭喊的她完全不像同一个人。

    「那么，今天会突然请你们来，是因为有件无论如何都想马上通知你们的事。」

    就是那「重要的事」吗──到底是什么？虽然状况应该不会更糟了，但是总让我心中感到不安。

    就在我惶惶不安中，早乙女小姐开口了。

    「在今天会议交涉的结果，可能马上可以给你们一个很大的机会。」

    在会议上交涉？

    这意思是她帮我们交涉，尽可能早一点开始新连载的意思吗？

    可是，别说分镜了，我连题材都还没想到。

    「比起用嘴巴说明，直接给你们看企画书比较快。」

    「咦？企、企画书？」

    早乙女小姐在桌上放了一张企画书。

    上面写著──「下克上，Dragon王者决定战」。

    「今天的会议，就是讨论这企画要邀请的作家。结果你们也被列入其中了！先请你们看一下。」

    早乙女小姐突然提出这些，让我满怀困惑地看著企画书。

    「一如此处所说明的……这次企画，是不分老手、新人，挑选十位实力派作家全力画出短篇，并且竞夺大奖。短篇会刊在《Dragon》本志的附录小册子里，让读者看过之后投票，同时编辑部也会以审查员身分投票，由得票最多的作品获得大奖。获得大奖的话，会在预计动画化的强力后援下，在《少年Dragon》本志刊载新连载。是纪念《少年Dragon》创刊二十五周年而举办的豪华企画。」

    「在、在《Dragon》本志连载？」

    「而且预计动画化？」

    茉莉在我之后发出惊讶的叫声。

    「我、我们被列入这么豪华的企画……」

    我惊讶得说不出话来。

    我想起自己一开始的志愿，就是在《少年Dragon》上连载。虽然因为缘份而跑到《PreDra》上连载，但是我原本就是想在《Dragon》本志连载才投稿的。

    连在《Dragon》的姊妹志《PreDra》上都遭到腰斩，我原本以为在《Dragon》本志连载简直是痴人说梦……不过如果能在《Dragon》上连载的话，我当然非常乐意。

    就卖量来说《Dragon》也是《PreDra》的好几倍，动画化的作品也比《PreDra》更多。而且那是我一直憧憬的杂志，如果能有机会在《Dragon》连载，会让我开心得要命。

    《Dragon》与《PreDra》不同，算是正统派的少年杂志，然而《Dragon》上也有不少萌系的作品，就现在的我与茉莉来说，是足以融入杂志风格的。

    有机会取得在《Dragon》本志连载，而且还有可能动画化……

    「我推荐你们为这企画的参加作家之后，先不管第二集的话，考虑到第一集的销售量与回函结果，大家觉得你们可以放在新人特别区中。」

    「……！新人特别区……」

    「这也是考虑到如果没有跟新城老师的新连载撞题材，〈战偶〉应该会更受欢迎才对。所以为了你们，不只是我，连编辑部与总编辑都想再给你们机会。」

    我半恍神地听著早乙女小姐说的话。

    我们这么幸运，真的好吗。

    我对推荐我们参加这次企画的早乙女小姐心怀感谢。

    「虽然还有一些还没回应的作家，但目前决定要参加的，有要刚老师、桐竹七实老师……」

    早乙女小姐说出的作家名，全都是比我们更加老道，而且在《Dragon》本志有连载经验的作家，其中还有动画化经验者。

    这么多大牌作家参加的企画，像我们这种咖真的可以参加吗？这让我充满走错地方感……

    「还有，与君岛同学同期的一之濑白雪老师以及芹泽晓人老师。」

    「咦！」

    听见预料之外的名字，让我不禁叫出声。

    「为什么这两个已经在《Dragon》连载的人也参加？」

    如果大奖的奖品是在《Dragon》本志的连载权，那么已经连载中的他们俩何必参加？

    「他们参加新人区，目前最有可能炒热话题，受到期待的新人就是他们俩了。」

    为了话题性啊……

    「不过，要是他们俩其中之一得到大奖，那么现在的连载该怎么办？」

    「一之濑老师的连载很受喜爱所以不至于腰斩，不过她似乎预定在今年内暂时做个段落，芹泽老师的连载虽然是人气作品，但是没有高涨到足以动画化，所以想在这次企画得到大奖，镀一层金之后连载可以动画化的作品。」

    「咦！这、这样啊……」

    也就是说，得到大奖对他们俩来说也是有十足好处的。可以在「顶级新人作家」这头衔再镀一层「大型企画大奖得奖作品」的金箔，并且展开新连载。

    而且还会有预计动画化的强力后援……

    「然后是截稿日，以目前的预定来说，再快大概也要三个月后了。虽然时间充裕，不过你们有〈战偶〉最后的原稿作业，无论如何都会撞期……」

    「既然还那么久，我想没问题的。」

    我也同意茉莉的话。

    「这答覆真可靠呢……那么说明大概就到此为此。你们俩打算怎么办？」

    对企画说明完毕的早乙女小姐，再次询问我们。

    「毕竟条件很好，身为责编我是非常希望你们参加……不过其他的作家实在太强了。比『PreDra cup』时强好几倍。」

    「……！」

    虽然我与茉莉得以连载〈战偶〉的契机「PreDra Cup」，的确与这次企画类似……但是对手的阵容的确差非常多。

    「PreDra Cup」里，虽然有比我们更有实力与人气的作家，但是有著全员都是出道三年内的新人这项条件，所以并没有差非常多。

    而这次企画，跟那次不一样。

    「我想对你们来说，这会是非常艰辛的一战。曾在《Dragon》有连载经验的作家，每一位的支持者都有你们的数倍之多。《Dragon》与《PreDra》，读者的数量完全不同。」

    我听到早乙女小姐的话，不禁咽下唾液。

    「如果没有得到大奖……不对，不仅如此，最差的状况下是远远落后其他人掉到最后一名，那么一来你们也许会失去身为漫画家的强烈自信。虽然对于历练不足、知名度低的你们来说，这一开始就是场不利的战斗，但就算真的发生了，其实也完全没有必要失去自信。」

    早乙女小姐表情严肃地看著我们说道。

    的确，稍微想想就会知道。就如早乙女小姐说的，这是场「不利的战斗」。

    我们参加这场企画得到大奖的可能性，有多么低──

    不过……就算如此，我还是……！

    我不禁看向身旁的茉莉。

    茉莉注意到我在看她──

    于是露出强硬的表情，坚定地点头。

    果然，茉莉与我的心境一样。

    「「我要参加！」」

    我们异口同声地对早乙女小姐说。

    「哼……回答得真有精神！我就觉得你们会这么说！」

    就这样，我们参加了「下克上，Dragon王者决定战」这场大型企画。

    突然间被腰斩，我还想说会怎么样，没想到这么快就有天大的好机会！

    要是能得到大奖，又能朝我们期望的目标迈进一大步了。

    光是想到这点，就让我体内涌现干劲。

    ＊

    我与茉莉一回到工作室，马上就开始想新作的题材。

    「我们的人气与知名度都处于压倒性的不利状况，需要充满冲击性并且能掳获人心的题材，足以让我们得到第一名吗……茉莉，你有什么压箱宝的题材吗？」

    「我最近满脑子都在想〈战偶〉，完全没有去想新作的题材。你又怎么样？」

    「我也是……」

    我们互相讨论企画要用的题材，虽然双方提出了几件提案，但是毕竟不可能马上生出让人眼睛一亮的题材，于是决定双方好好思考后再谈。

    之后我们进行这个月份的〈战偶〉十三话原稿。

    结束本日的原稿作业后，我迈上归途。

    在电车里确认手机时，同期作家的ＬＩＮＥ群组久违地有人发言，于是我点开来看。

    「芹泽晓人：最近《PreDra》上的〈战偶〉刊载顺序一直在下滑耶，有没有问题啊？」

    芹泽这家伙，这么忠实地注意著我们的漫画啊……不过，他也不必特地在ＬＩＮＥ群组里发言吧，打算对我公开处刑吗？

    反正骗他也没用，只能老实地说我被腰斩了。而且，我也想跟他聊聊「Dragon王者决定战」这企画。

    想到这里，我没有在群组回覆芹泽，而是传个人讯息给他。

    「连载被腰斩了。」

    马上传来回覆。

    「芹泽晓人：真的假的！之前不是才刚广播剧ＣＤ化，感觉超顺利的啊？果然是被偶像题材的新连载害到？」

    明明不是他连载的杂志，这家伙对《PreDra》还真熟。

    「是啊，就是我们的漫画比新连载差。」

    「芹泽晓人：运气超级差的耶～（猫哭泣的表情贴图）我还满喜欢〈战偶〉的说！」

    不要传一些莫名可爱的表情贴图，这家伙真恶心。

    「说到这打个岔，你也会参加那个企画吧？」

    「芹泽晓人：咦？那个企画，你是说得大奖就能在《Dragon》连载的那个？而且『你也』……莫非君岛老师你也会参加？」

    「是啊，有新人特别区让我参加。」

    「芹泽晓人：真的吗～！同为同期可以对决好让人期待呢！你已经想好题材了吗？」

    此时，有另外一通讯息传来。我看到传送者，吓了一跳。

    「一之濑白雪：……我也对连载满在意的……」

    她不是传群组讯息，而是传个人讯息。看来是看到ＬＩＮＥ群组芹泽的发言才传过来的。

    一之濑白雪不常传讯息来，让我吓了一大跳。一之濑白雪也在注意我的漫画吗……

    我很少与茉莉以外的女孩子传讯，因此有点紧张。果然我应该放点可爱的表情贴图之类的吗？

    「关于这件事，其实我被腰斩了（猫哭泣的表情贴图）。」

    虽然跟芹泽传讯传到一半，不过我优先回覆一之濑白雪。

    「一之濑白雪：……果然……我感觉到的负面气场并没有错……」

    负面气场？

    总之，意思是她看到《PreDra》，而产生不好的预感吧。

    「不过，目前我参加了『Dragon王者决定战』，所以我想将力道投注在这里！（猫露出笑容的表情贴图）一之濑同学，你也会参加这个企画对吧？」

    「一之濑白雪：……没错……我最近，有话想找你说……」

    「咦！（猫惊讶的表情贴图）有话想说，是什么事？」

    不过在那之后，一之濑白雪就再也没回覆讯息了。

    她想说的事，究竟是什么？为什么不在ＬＩＮＥ里面说呢？

    不过，两位同期都在注意我的漫画……虽然很意外，坦白说却也很开心。

    这让我再次了解，有这么多同伴在关注著我。

    几天后。

    我与茉莉都有想到几项「Dragon王者决定战」用的题材，却还没有让我们两人眼睛一亮的题材，醒著的时间几乎都花在构思漫画题材上了。

    就在此时，早乙女小姐打电话到我的手机里。

    「怎么样？想好『Dragon王者决定战』要用的题材了吗～？」

    今天是沉稳模式吗……

    「我是有想到不少，不过没有让我觉得可行的……」

    「哎呀，还有时间嘛。想到好的题材，请马上传过来喔&#9834;话说，今天打电话找你是为了其他事。」

    「咦？什么事？」

    的确，她没打给茉莉而是打给我，就让我觉得很奇怪。

    「〈战偶〉本月份的原稿，我记得已经快要完成了嘛？」

    「啊，是的。已经进入完稿阶段，我想这周就会完成了。」

    「下一次的情节也几乎都完成了，这个月你时间还满充裕的对吧？」

    「啊──嗯，是啊。」

    这个月难得可以轻松地交稿，所以我想把这些时间拿来想新作的题材。

    「既然这样……你有没有兴趣当一日限定的其他漫画家助手？」

    「助、助手……是吗？」

    早乙女小姐说出意料之外的字眼，让我很惊讶。

    既然都成为连载作家了，要不是有什么特殊情况，否则我以为不太可能再去当助手了。

    「其实啊，是某位《Dragon》本志的人气作家，无论如何都强烈希望找君岛同学你去当助手，所以那位作家的责编来拜托我的～我有告诉他现在君岛同学正忙于〈战偶〉的整合工作与新作题材，但是他很坚持助手费可以多出，要我至少问问看……」

    「咦，咦──！」

    早乙女小姐的话让我很吃惊。

    《Dragon》本志的人气作家，强烈希望我无论如何都要去当助手……？那人气作家是谁啊？无论如何都想找我……到底是为什么？

    「那个，那位人气作家是……」

    「与君岛同学你同期的一之濑白雪同学。」

    「！」

    一之濑白雪想找我当助手？

    我愈来愈搞不懂了。

    「是人手不足到必须来找我吗？茉……生驹老师也有被委托吗？」

    「不，只有对君岛同学你而已。一之濑同学她，那个……是有点怕生的类型，一之濑同学的责编说可能是因为这样，所以希望找同期感情比较好的君岛同学你去当助手……」

    「是、是喔……」

    先前在ＬＩＮＥ里说「有事要说」，指的就是这个吗？想找我当助手的话，直接在ＬＩＮＥ里讲就可以了。还是责编告诉她请助手需要透过编辑找吗？

    一之濑白雪她的确是很怕生。因此会来找我，表示与其他人比起来，她还算愿意对我敞开心胸吧。

    想到这一点其实让我很高兴，既然她有求于我，那我也想尽自己所能帮她的忙。

    〈战偶〉本月份的作业就快结束了，应该可以空出个一天吧。

    虽然是同期，不过去当「在《Dragon》本志连载的人气作家」助手，应该可以学到不少，而且比起傻傻地一直想题材，说不定去一趟可以想到能用在新作的好点子。

    「我知道了……助手这件事，请务必让我接下！」

    「果然这样啊……呃，咦！」

    我的回答似乎出乎她的意料，早乙女小姐大叫了一声。

    「那个，我想说不定对想新作题材会有帮助……」

    「啊啊，原来如此！是这样啊，真是帮了大忙～！助手费我会去交涉，请他们尽量给多一点的。」

    「咦？啊，不用了啦，有平常的额度拿就好了……」

    就这样，我突然间得去当一之濑白雪的助手了。

    「一之濑……跟你同期的那位吗！」

    在工作室进行〈战偶〉原稿时，我对茉莉说出助手的事情后，茉莉惊讶的模样超出我的预料，她放下笔然后转向我。

    「果然那女人，跟我想像的一样……」

    「咦？什么？」

    「不，没事，没什么！不过你为什么会答应啊！」

    「虽然是同期，但是她可是水准比我高的作家。我想说也许可以拿来当新作参考用。」

    「……喔，喔……嗯，既然是这样的话……」

    总之茉莉她似乎是接受了，于是再次面对桌子回到原稿作业中。

    三天后。

    在早乙女小姐指定的时间，我来到以前曾经一度造访的一之濑白雪住家兼工作室。

    自从去年秋天的签名会后，就没再跟她见面了。

    此时我才想起来，我忘了问早乙女小姐这是怎么样的职场，除了我之外还有几位助手。我应该先问的，到这关头才紧张起来……

    总之我先按了电铃。

    「你好，我是君岛。」

    「我马上开门………」

    过了一会，一之濑白雪打开玄关的门。

    她的脸仍然是白到看来都没出门，今天把黑色的长发自然放下，虽然在家却一如往常地穿著充满黑色花边的连身裙。

    「好、好久不见。」

    明明是同期作家，而且还比我年轻，但不知为何我还是会忍不住对她使用敬语。

    「……今天……在你有原稿，还要想新作题材的这时，那个，硬是麻烦你……」

    一之濑白雪将目光移开，一脸阴暗地低喃著。

    「咦？不会，没问题的。这个月我还有空。」

    她自己也对我感到不好意思吗。虽然这样讲很失礼，但我有点意外。

    我跟在她后面，移动到之前来的时候，也曾经进去过的工作房前方。今天仍然没有感觉到她家人的气息。

    她打开工作房的门。

    「……！」

    我还以为会看到助手们在进行原稿作业的场面，但是里面一个人都没有。

    怎、怎么回事……？

    「呃，其他的助手……还没来吗？」

    「……？其他的助手……？」

    听到我的话，一之濑白雪一脸不可思议地歪著头。

    「咦？不是，那个，没有其他助手吗？」

    「助手……有两个人左右。现在应该还在进行作业……」

    「咦，在哪里？」

    「在哪里……？详细的地点没记清楚……但是当然在他们自己家。」

    「自己家？」

    也就是说，是在宅助手吗？

    「这样子有办法工作吗？那个，你是怎么下指示的……」

    「连载开始后就一直是这样……用电邮传送档案后下指示，必要的话再用ｓｋｙｐｅ边打字……」

    「这样啊……」

    就如早乙女小姐说过的，一之濑白雪很怕生。考虑到她这种个性，的确比起把助手叫来家里，不如让他们在家作业，对她来说可能工作会更加顺利。

    咦？那么为什么我会被叫来她家？

    意思是她对我这么样地敞开心胸吗……？不，还是我想太多？

    啊……不过刚才，她有说是用电邮传送档案吧？也就是说……

    「难道一之濑同学你是采用数位原稿吗！」

    听到我的话，一之濑白雪点点头。

    「……虽然到上墨线之前还是手绘作业，之后就……」

    原来是这样。先前一之濑白雪的漫画我一话不缺地在《Dragon》全部看过，但是却没发现。

    「那个，我只会手绘作业……」

    我没想到她是数位派的。要是知道这一点，我就会事前先说清楚了……

    难得我来当助手，却在数位原稿部分帮不上一点忙。

    「喔……这一点的话……没问题。」

    没问题……是哪里没问题啊！

    「总之，你随便找个地方坐下……」

    被一之濑白雪催促，我才想到我们一直站著说话。

    不过要我找地方坐……我看看房间里，只有床与桌子。这是要坐在哪……

    「我的房间没有沙发……所以……就、就坐床上……」

    我还在环顾她的房间时，一之濑白雪说出这样的话。

    「咦！床、床上？」

    我不禁看向她的脸，她似乎不好意思地将脸别开。

    「那、那么……失、失礼了。」

    既然主人都这么说了，我心想也不好拒绝，于是战战兢兢地坐在床上。

    等一下。家里的人不在，又没有助手……那现在这宽广的家里面，只有我跟一之濑白雪两人独处吗！

    我现在才发现这件事实，开始紧张起来。

    一之濑白雪从桌子的抽屉里取出东西，并且往我走过来，坐在我的身旁。

    呃，与女孩子在家中两人独处，而且一起坐在床上……这状况很不妙吧？

    一意识到这一点，我的心跳变得愈来愈快。

    这气氛不太对……要找点话题，话题……

    「啊！在、在那之后我也有看你的漫画喔！最近剧情逐渐进入高潮，愈来愈好看了呢！而且刊载顺序很前面，又常拿到彩页，应该也满受读者喜爱的吧？」

    慌张的我对一之濑白雪提起漫画的话题。

    一之濑白雪听了我的话，盯著我的眼睛看，随后开口。

    「……要是那时候，没有对那男人提出意见……」

    「咦……？」

    那男人……一之濑白雪所谓的那男人，记得是指责编对吧？

    「如、如果没有你对我提出建言的话……」

    我对一之濑白雪提建言……？

    她说的，莫非是之前同期会后来到她家，她让我看过内容后，我与紫小姐各自表达意见的那件事吧？

    「否则我的漫画品质会那样不断下降……并且走上终焉之路……我、我的漫画现在还在，是因为你给了我契机……」

    「一、一之濑同学……」

    她看著我的眼睛，结结巴巴，却努力地说给我听。

    没想到她会这么样地感谢我……惊讶、动摇，还有感激充满在我的心中。

    「没、没有啦，我什么事都没做……」

    总觉得更加紧张的我，不禁将脸别开了。

    「啊……！是、是说，我得快点进行助手的工作呢！我今天是来当助手的……」

    我突然清醒，想起今天的目的。

    对啊，我可是拿了钱来当助手的，总不能一直讲话。

    「助手……喔，这个月的原稿作业，凭现在委托给助手的份就赶得上了……并没有什么作业需要你帮忙。」

    「咦！」

    一之濑白雪冷静的发言，让我惊讶地叫出来。

    「没有作业，这……我今天是来当助手的吧？」

    甚至助手费用还事前汇款，已经让我拿到了。

    「我有其他事……想拜托你……」

    一之濑白雪将她手上的笔记递给我。看来是刚才从抽屉里拿出来的。

    「这是……？」

    「连载作品的今后发展整理……我想听听你的意见……」

    「咦！我、我的意见……？」

    她说想找助手，而想拜托我的事，其实……就是这个吗！

    「既、既然这样的话，你也不用特地说要找助手，只要传ＬＩＮＥ过来我随时都能帮你看啦！如果是这样，那我把今天的助手费还给你！」

    「……！没有必要……是我委托你过来的……」

    我想从皮包里拿出与事前收到的助手费同额的钱还给她，然而一之濑白雪轻轻地摇头拒绝了，看来她意志坚绝。

    「这、这样……吗？不过下一次开始，你不用说要请助手，只要正常地联络我就可以了。」

    一之濑白雪听了我的话，稍稍害羞地点头。

    不过，她居然这么仰赖我的意见，让我满开心的。

    既然她这么需要我的意见，那我得好好地看过，尽可能做出有益的建言。

    想到这里，我专注地看著统整今后的情节发展整理。

    「…………不错呢！我觉得很好看！大约三话后同伴艾邦会死去等部分，说不定对少年志来说ＮＧ了，有可能被阻止，不过先前一直很顺利，到这里发展急转直下，这点我觉得不错！」

    「这地方……我个人也觉得很烦恼……」

    「原本就是主题较为沉重的漫画，我觉得可以的！同时因为这件事让主角大受打击，并以此为契机得到新的能力，这点也可说是战斗漫画的王道，非常地热血！你已经想好是什么能力了吗？」

    「这我还在烦恼……这一页有整理出几种能力的草案……」

    「喔喔～好厉害！你做得真是仔细！原来如此……虽然每个都很帅气，但是考虑到敌方能力，还是该用这个吧！」

    接下来，我仍然一般看她写的情节，并且随意发表感想，不过仔细想想，我只是说出自己的感想而已，连我自己都感到不安，会不会我完全没能够提出有益的建言？

    「啊……我的意见毕竟只是一介读者的意见，我想责编会有更不一样的见解，不好意思完全没有说出可值得参考的话……」

    「……才不会。」

    「咦？」

    「不是……这样，绝对不是。你说的话，不管是上次，还是这次，都是非常有益的话……」

    「咦、咦──？不，我完全不觉得……」

    「果然……之前我就这么想，但是今天确定了。我的作品……需要你。」

    「……咦？」

    我这才发现，一之濑白雪一脸认真地再次转向我，并且盯著我的眼睛看。

    「呃、呃……这，这意思是……？」

    我不懂她话中的意义，陷入混乱。

    「你说……现在的连载结束后，要参加企画……我希望你可以跟我一起参加那场企画……希望你跟我一起创造一部作品。」

    「咦！」

    跟一之濑白雪一起参加那场企画？

    这是什么意思？

    我愈来愈搞不懂，而陷入混乱。

    「这、这意思……是希望我在你为下次企画作业时，来当你的助手吗……？」

    就算这样，在一之濑白雪数位式的原稿上，我几乎没有帮忙的余地。

    「……不，不是这意思……那个……」

    一之濑白雪低头呢喃了一下之后，突然抬起头来。她的表情，有如下定某些决定般地坚定。

    「我，我希望你……能，能当……我的伙伴。」

    「咦……咦，咦！」

    听到她的话，我不禁怀疑起自己的耳朵。

    一之濑白雪的伙伴？

    「呃，呃，可是……」

    「能、能够这么理解我的作品之人……除了你之外没有别人。你简直有如我灵魂的碎片般……」

    一之濑白雪看著我，还紧紧地握住我的衣服胸口，让我很惊讶。她露出苦闷的表情，拚命地陈述著。

    「所、所以……！」

    「呜哇……！」

    她握住我胸口衣服的手一使力，让我失去平衡，顺势往后倒下。

    我倒在床上，与我一起倒下的一之濑白雪跨坐在我的上半身……并且露出一脸认真的表情看著我。

    等一下，这里可是床上，这样感觉好像我被推倒了一样吧？

    「雾、雾岛理人……只有你如此适任……」

    她在近距离说出这些话，让我更是心跳加速。

    她漆黑而美丽的头发洒在我的脸上，阵阵香味从她身上传来。

    「那、那个……！」

    总之我得脱离这个状态，于是我慢慢地拉起身子。

    而她必然也跟著起身。

    总之，我得回覆她。

    「你的心意，让我很高兴……」

    一之濑白雪会对我如此信赖、依靠，甚至说出她希望我成为她的搭档，真的让我很开心。

    虽然是同期，不过我不管在人气或实力上都远不如她。

    可是……

    「可是……很抱歉，我已经下过决定，今后也要跟目前搭档的伙伴，生驹老师一起走下去……」

    正是因为高兴才更让我难受，即使如此我还是觉得必须说个清楚，于是告诉一之濑白雪我自己的心情。

    我的伙伴是生驹茉莉，今后我仍然想跟茉莉一起画漫画。

    这心意并没有动摇。

    「……生驹，茉莉……」

    听了我的话，一之濑白雪一脸失了魂似地念著茉莉的名字。

    「…………是吗……总觉得我已经知道你会这么说了……」

    一之濑白雪低著头说完，慢慢地抬头看向我的脸。

    然后……她淡淡地笑了。那笑容看起来相当悲伤。

    感觉这似乎是我第一次看到她的笑容。

    「那、那个……我以后还会继续为一之濑同学你的漫画声援！像今天这样的事情随时欢迎你找我，要是有什么麻烦也尽管说喔！」

    一之濑白雪听到我的话而露出些许惊讶的表情，随后点点头。

    「……你今天拒绝我的邀约……一定会后悔的……」

    「……！一之濑同学……」

    「这次的企画，我一定会夺得大奖……」

    一之濑白雪用比平常坚定的语气对我说道。

    「……！正、正如我所愿！我也会努力，绝对不会输给你的！」

    说完，我伸出右手，她也伸出手来，我们俩紧紧地握手。

    与一之濑白雪一起誓言努力，让我对「Dragon王者决定战」的斗志更加高昂。

    她说希望我成为搭档这一点，真的让我很高兴。

    不过……听她这么说时，先在我脑海中浮现的，是我完全不考虑与茉莉拆伙。

    只在短短的一瞬间，我就认为我的搭档除了茉莉外不做他想。

    这是因为，身为漫画家两个人一起创作，可以做出比起自己单独创作更来得有趣的作品……

    一定是因为我自己最了解这一点，才会让我觉得不做他想的。

    是这样，对吧？肯定只是这样──吧？

    此时，我开始有点搞不懂自己的心境了。

    到了隔天。

    那一天我也为了原稿作业，而前往工作室。

    「你昨天去那女人那边当助手了对吧？怎……怎么样？」

    进入作业前，茉莉盯著我说道。

    我事先有向茉莉报备过，我要去一之濑白雪那里当助手。

    「咦？喔，喔喔……」

    那女人……怎么这样叫她啊。

    我一瞬间陷入思考。

    一之濑白雪要我当她漫画的搭档这件事……不讲也没差吧。毕竟我都清楚地拒绝了，而且我以后还想跟茉莉继续搭档下去，所以不想另生事端。

    「虽然说是当助手，不过她好像只是想问我关于以后故事发展的意见。」

    「咦？什、什么啊……」

    「之前她也曾经给我看过故事之后的发展，让我给她意见。这次她也希望我这样做。」

    「！这我之前没听说过啊！」

    「咦，这样吗？」

    「哼……不过除了你以外的助手都在做一般的助手工作吧？」

    「喔，不，这个嘛……」

    「？」

    「除了我以外，没有其他助手。」

    「啥！你，你说什么……那么，你们是两个人独处！」

    听到我的话，茉莉的动摇程度超乎我的想像。

    「啊，可、可是，说是两人独处，我也只是看了题材然后告诉她意见而已……」

    「真、真是难以置信！居然在房里两人独处……」

    茉莉瞪著我碎碎念。

    顺带一提，现在这房子里也只有我跟茉莉两人独处……

    「以、以后没有我的许可，不准你去当其他漫画家的助手！要是有这种委托，在你擅自回答前要先跟我商量！」

    茉莉用手指指著我的脸说道。

    「……毕、毕竟，你可是我的搭档。」

    「！茉、茉莉……」

    茉莉一脸寂寞地低语。

    她的表情与话语，让我不禁心动。

    茉莉会这样子束缚我，是因为我是茉莉的搭档伙伴吗？因为搭档的伙伴随便乱来，会给她添麻烦，让她不爽吗……？

    但就算是这样，被茉莉束缚，我绝对不会感到不快……

    想到这里我才惊觉，我在想什么，这样岂不是被虐狂吗！我连忙在心中吐嘈自己。

    「……！是说……」

    「咦？」

    茉莉突然接近我，将脸贴近我的衣服。

    「茉、茉莉？」

    突然的举动，让我产生动摇。那距离近到让我心跳加速。

    「什、什么……」

    「果然！你、你身上有香水味！」

    茉莉用力抓住我的衣服闻起味道。

    香水？她是指什么？我当然没有用那种东西……

    「你平常不会喷香水，所以这是那女人的香水吧！」

    「咦？」

    一之濑白雪的香水？

    这么一讲一之濑白雪的确有香味，原来那是香水吗……

    莫非是我被压倒在床上时沾到的吗？我们靠得还满近的……

    「你不是说只有讲对漫画发展的意见……你们距离近到会沾上香水味，到底在做什么啦！」

    「没、没有，我们什么都……」

    「给、给我老实讲喔！」

    茉莉一脸焦虑，喋喋不休地说著，并且用认真的眼神看著我。

    但是那又不像在瞪我，她的表情有点哀伤……

    看到茉莉这种样子，让我觉得随便敷衍她反而让自己心痛。

    「那个，其实……一之濑同学她拜托我『希望你能当我的伙伴』，并且抓住我的衣服，那时候有一瞬间我们紧贴在一起……我想一之濑同学的香水味大概就是在那时候沾上的。」

    我做好会被茉莉碎碎念的觉悟，将一之濑白雪家中发生过的事说了出来。

    「……咦？什、什么啊！」

    茉莉听到我的话，惊讶地大叫。

    「紧贴？是怎么样紧贴！不对，比起那种事……拜托你『希望你能当我的伙伴』！你刚才根本没提到这件事啊！」

    茉莉看来十分地动摇，话说得很快。

    「不是，我不想说些多余的话让你又担心……」

    「什、什、什么啊……所以你到底怎么回答她的？」

    茉莉一脸不安的表情，认真地问我。

    「我、我当然拒绝了！我、我以后还想跟茉莉一起走下去……」

    我想去除茉莉心中的不安，连忙这么回答她。

    「！是、是喔……」

    茉莉的目光从我身上移开，然后她低下头回应我。

    然后她默默地离开了工作房。

    到底是怎么了？果然是听到刚才的话，她对我生气了吗？

    过了一会，茉莉回来了。

    「……！」

    很难得地，托盘上不知为何有点心与两人份的果汁。

    「咦？你突然这样，是怎么了？」

    「什么怎么了！我特地拿过来的说……」

    茉莉边说著，边把点心与果汁放在我的桌上。

    「谢、谢谢你……」

    这到底是怎么了？我还以为会因为刚才那些话被骂，她却反而对我这么好，让我有点害怕。

    「你今天可以留到晚上吗？」

    「咦？嗯……」

    「那、那么……我可以帮你做晚饭喔。那、那次之后我有自己练习，我想应该好很多了！」

    「咦？」

    茉莉突如其来的提案，让我更加混乱了。她到底为什么会这么做？

    不过，茉莉做的饭啊……我想起之前曾经吃过一次茉莉那毫无味道的料理。

    「什、什么啦！你不想吃吗？虽、虽然我做的菜的确是不好吃……」

    「咦，不不，没这回事！那我就不客气了。」

    「……！真的？」

    听到我的话，茉莉一瞬间露出笑容。看到她的笑容，让我觉得我只是说要吃她做的饭就可以让她这么开心……连我都高兴起来了。

    「啊，我、我只是在练习做菜，想听听别人的意见而已！」

    茉莉一脸害臊地附加说明，不过还是让我感到很高兴。

    工作完毕后，茉莉真的开始做菜了。

    虽然这次并没有穿泳装加围裙。

    「完成了。」

    不久后，茉莉的料理完成了。

    「喔喔，看起来很好吃！我开动了。」

    我们两人相对而坐，开始吃茉莉做的菜。菜单是汉堡排与炒蔬菜。虽然外表看来还是很美味……

    「……！有比上次好吃喔！」

    吃了一口，我感到惊讶。她说有练习是真的。

    即使有些焦掉的地方，不过比上次好吃许多。虽然味道偏清淡，但仍然是有味道的。

    「真、真的吗！」

    听到我的感想，茉莉的反应显然很开心。

    「嗯，肯定比较好吃！」

    「太、太好了……我，我以后也会多练习做菜，做出更好吃的料理。所以……没、没事。」

    茉莉露出温柔的表情看著我吃饭的样子，同时这么说著。

    「？唔，嗯？」

    茉莉的话虽然让我很高兴，但是我完全搞不懂她为什么会突然说出这种话，还有为什么会像这样为我做菜，因而陷入混乱。

    刚才她还在骂我，却突然变得这么温柔，让我对茉莉的温柔感到害怕。

第五卷 第四章

    我们为〈战偶〉的最终回进行原稿作业，同时也为了「Dragon王者决定战」用的新作不断思索题材。我跟茉莉都仍然想不到什么好点子而陷入苦战。

    虽然说还有时间，不过我想多花点时候仔细地进行原稿作业，至少得想好要用什么样的题材……

    周六晚上。我还在想有什么好题材，于是在自己房内重看从茉莉那拿到的茉莉前作〈守身女孩〉还有〈战偶〉的漫画版第一集。

    果然茉莉不只能画恋爱喜剧，也擅长于有点严肃的恋爱描写与人际关系的描绘。能不能想办法活用这项武器呢。

    「……！」

    下一瞬间，我的脑中浮现了一条恋爱喜剧漫画的灵感。

    我把过去茉莉推荐给我看的漫画或是看过的动画中挑出一些灵感，将它们组合起来，于是浮现出新的灵感，然后在我的脑中完成为一部漫画。

    我把降临的灵感写在笔记上。

    稍微说明概要──

    【身为男高中生的主角某一天，因为奇怪而又有中二病的妹妹说「想诅咒班上那些可恨的现充们」而被迫参加诅咒的仪式。

    主角虽然不信诅咒，但是当时没发现因为这场仪式，让主角自己被诅咒了。

    之后过了不久，不断有女孩子来找主角。

    她们最近受到原因不明的现象折磨，而找主角讨论。

    那些现象有……

    「发不出声音。」

    「头发长得异常快还剪不断。」

    「过了晚上十二点就会失去前一天的记忆。」

    这些现象，主角察觉这些就是他妹妹下的诅咒。

    主角问她们为什么来找自己，她们每个人都回答：「在梦里听见启示说，与你接吻诅咒就会解除。」

    问下诅咒的当事人妹妹说这是怎么一回事，妹妹自白说她下的是「童话的诅咒」。

    可是，妹妹没有诅咒到她要诅咒的对象，却诅咒到完全无关的女孩们。

    发不出声音的是人鱼公主的诅咒，头发长得快是长发姑娘的诅咒，过十二点会失去记忆是灰姑娘的诅咒。

    然后妹妹表示，主角身上带著唯一可以解除她们诅咒的「童话故事王子的诅咒」。

    不过，实际上就算接吻了，还是没能解除她们的诅咒。

    由于不知该怎么办，于是为了解除她们的诅咒与她们一起行动、沟通之后，发生她们每一个人在被诅咒之前就在人际关系与家庭环境上有很大的烦恼。

    主角心想不只是解咒，还想帮她们解决这些问题。

    其实解决烦恼正是解咒的方法，只要解决烦恼之后诅咒也会自然消除。而被解开诅咒的女孩子，则喜欢上帮忙解咒的主角。】

    虽然不是「恋爱战斗喜剧漫画」而成了「恋爱喜剧漫画」，不过我想好好地画的话应该会是很有趣的作品。

    另外，虽然基本上会是严肃的漫画，但是只要好好加入「萌要素、角色」、「让宅男喜爱的场面」等来满足喜欢萌系恋爱喜剧漫画的男性读者需求，我想应该可以让这部漫画更能抓住人心。

    我以这题材为基础，更仔细地写作剧情。

    ＊

    「我写好企画用的新作题材了！」

    到了隔天的周日。

    为了让茉莉看看完成的剧情，我早早就来到工作室。

    「咦，新作题材？你之前不是还说想不到好题材的……」

    茉莉面露惊讶，但还是开始看我写的剧情。

    「…………这样啊……是说这个没有战斗要素耶。这就不是『恋爱战斗喜剧』而只是普通的『恋爱喜剧』漫画了……」

    「我昨天重看了〈战偶〉跟〈守身〉之后，觉得茉莉你还是画这种有严肃情节的恋爱喜剧，最能够发挥你的长处。」

    「……！」

    我的话让茉莉颇为惊讶，并且将剧情重看一次。

    「我觉得这是很有趣的设定，而且也想画画看这漫画……没想到你会写出恋爱喜剧的剧情……」

    「真的？太好了！」

    听到茉莉这样说，让我非常开心。

    「…………啊……等、等一下！这个……」

    此时，茉莉突然翻开自己的笔记本，很快地在桌上开始书写文章。

    「茉、茉莉？」

    我试著叫她，不过她太过专心在书写上，没有听见我的声音。

    不久后……

    「完成了！」

    茉莉露出满足的笑容将笔放下。

    「这是依照你的剧情写出来的……怎么样？」

    她将笔记本递给我，我默默地开始阅读。

    内容是依照我写的剧情，额外加上战斗要素而成的产物。

    她追加设定，为了解除诅咒，主角在解决女孩们烦恼的同时，必须要与诅咒的根源「恶魔」战斗，战胜就能解除诅咒。

    诅咒的根源「恶魔」是由女孩们的心灵黑暗面产生的，与造成心灵黑暗面的物体或人有著一样外貌。

    主角得用形状像剑的专用武器与「恶魔」战斗，斩断「恶魔」让诅咒消失，女孩们的心灵黑暗面也会一起消失。

    「我想起你的出道作，还有之前被你推荐去看的那些充满中二要素的战斗漫画，觉得有这种发展应该也不错……」

    「原来如此……嗯，变得更崭新更好了！」

    加上战斗要素，让我觉得这漫画变得更加充实有趣了。

    另外，依照每一次的诅咒不同，战斗的方法也会有不同特色的这项设定也很有趣。

    「好，把这整理一下传给早乙女小姐吧！」

    随后，茉莉马上把整理好的剧情用电邮传给早乙女小姐。

    隔天，早乙女小姐传来回信，要我们隔天去出版社进行讨论。

    「你们在剧情上花了不少时间，让我原本还有点担心，不过写得很好喔！虽然故事比起〈BATTLE IDOL!〉来得沉重，但是除了剧情高潮处的严肃场面，其他部分如果可以描写得开朗一点，那么将可以同时兼具『恋爱战斗喜剧』要素与『人生戏剧』，成为更有内涵的作品。」

    在富士见社，早乙女小姐的第一句话让我松了口气。

    「感觉可以画出一部恋爱喜剧与战斗的比例绝妙，活用双方得意领域的漫画呢。生驹同学从以前就很擅长描写这种『严肃的人际关系问题』，在战斗场面上『心灵的黑暗面化身恶魔成为敌人攻过来』这种在好的意义上很中二的设定，可以活用君岛同学的强项吧？」

    「谢、谢谢你……」

    好的意义上很中二的设定……这算是在称赞我吧？

    「啊，不过这一次，主要的恋爱喜剧剧情是我写的，战斗部分的设定是生驹老师作的。」

    「咦！你、你说什么？」

    一听到我说明，早乙女小姐露出一脸惊讶的表情，再次看向我们那篇剧情的影印稿。

    「太让我惊讶了……我还以为反过来呢。没想到你们俩会补足对方的擅长领域……」

    早乙女小姐轻轻叹了口气，感慨地说著。

    「……也许是你们俩连载了一年的〈战偶〉，互相受到影响之下，而有所成长了。」

    早乙女小姐交互看著我们的脸，露出一脸赞叹的神情说道。

    在连载之中，互相受到影响而成长……

    被早乙女小姐这么一说，让我感到也许就是这样。

    我们在自己都没有察觉之中，透过连载而成长了吗。

    的确，我受到茉莉教导恋爱喜剧，以及观赏茉莉推荐的作品之中，深刻感受到自己对恋爱喜剧与萌有更深刻的理解。

    不过，居然连茉莉都对战斗漫画了解到可以想出战斗的设定了。

    果然这也是画〈战偶〉这部战斗漫画画了一整年的影响吗？

    不论如何，我们俩连载了一整年的「恋爱战斗喜剧漫画」，对我们双方都有正面的影响，并且成为我们大幅成长的契机。

    「当然，就用这个题材吧。」

    「好，好的！」

    能受到早乙女小姐这样称赞，而且剧情一次就过关了，让我感到很开心。

    之后，早乙女小姐说好会将加入指示、修正过后的剧情再用电邮寄给我们。

    我们离开富士见社，回到工作室之后，马上开始进行剧情的修正。

    隔天，茉莉连络我说早乙女小姐表示ＯＫ，答应可以开始画分镜了。

    于是一如往常，先由茉莉开始画分镜。

    一周后。

    「总之，我先把新作的分镜完成了。」

    「真的吗？我要看我要看！」

    我为了〈战偶〉的原稿作业来到工作室后，茉莉开口就对我报告。

    我想要马上看看内容，因此请她在开始原稿作业前让我先看一眼。

    「……嗯，不错呢！」

    茉莉的分镜整理得乾净易懂。

    我重看了好几次分镜，将需要修正的部分整理在笔记本上。以此为基础修正过后的分镜，将会再拿给早乙女小姐看。

    我把茉莉的分镜剪贴，并且加上新的画格与页数，完成了分镜稿的修正。

    「嗯……这漫画，好像很好看耶！比我们之前画的漫画都好看……」

    我再次从头开始看起，不禁兴奋地自画自夸。

    这次的作品，比我们至今画出的任何一部短篇作品更……不对，就算把连载作品的〈战偶〉算进去，完成度也是我们两人至今画出来的所有作品中最高的。

    果然就如早乙女小姐所说的，我们双方都透过一年间的连载而有所成长，所以才能画出比连载前更好看的漫画吧……我不禁这么想著。

    「果然你也这么觉得？虽然还在分镜的阶段，我不确定我们的意见是不是可靠，不过我也同意喔！一想像到把这篇画成漫画……我觉得会是我们至今画出的最高杰作！」

    茉莉重看分镜后也兴奋地说道。

    茉莉也跟我意见一致，那我们果然画出了很好看的作品，让我内心兴奋起来。

    我们马上扫瞄分镜稿，用电邮传给早乙女小姐。

    她马上回信，并且说明天要对分镜进行最后的讨论。

    从工作室回家的途中，我察觉手机正在振动。

    一看萤幕，是芹泽用ＬＩＮＥ打给我。

    「喂喂？」

    「啊，君岛老师吗？为什么不回我ＬＩＮＥ啊～！」

    「啊，抱歉，我忘记了。」

    这么说来我没回他ＬＩＮＥ。我太过专注于新作的题材，而完全忘记了。

    记得我们那时正在用ＬＩＮＥ讨论「Dragon王者决定战」。

    「我还想跟你多讨论一些『龙战』的话题呢～！」

    「龙，『龙战』？那是啥啊？」

    「『Dragon王者决定战』的简称啊。」

    「有这个简称喔？」

    「没有，是我自己乱叫的。」

    「…………」

    我懒得多说了所以把这当耳边风。正好我也想聊聊这件事，所以立刻进入主题。

    「喔，喔喔，我也想跟你聊这个话题。没想到在《Dragon》已经有连载的你也会参加。」

    「嗯──坦白说现在的连载有点微妙。一开始虽然反应热烈，但也沉静下来了。所以我想早点把这边收掉开始新连载。我可是很认真地要抢大奖喔。」

    「……！我也是啊！我一定会夺得大奖，比你更早动画化！」

    「哈哈哈，希望你不只是嘴巴说说早点做到。对手愈强我才会更起劲。」

    「咕，你这家伙真是讨厌……！」

    「啊，所以，我的重点是……这次的企画，顶尖作家『新城透』决定参加了，你知道吗？」

    「……咦？啥！」

    芹泽的话让我陷入惊愕。

    让我们的漫画被逼到腰斩的主因，〈SHINE STAR〉的作者新城透，要参加这次的企画？

    「这是真的吗！」

    「没有错。我今天卯起来逼问责任编辑他才告诉我的。虽然对其他作家好像还在保密。我想这也是炒话题的环节之一吧。」

    「为什么！他都已经是顺利连载中的卖座作家了，没必要参加这种企画吧……」

    「那也不一定。虽然新城透是卖座，但是在『富士见社』还只有在《PreDra》上连载过，所以他企图在比《PreDra》更大众的《Dragon》本志连载吧？毕竟两边都是月刊，他想的话也是可以同时连载两部。」

    听了芹泽充满说服力的推测，让我虽然迟惑，却也了解了。

    「真的假的……」

    就算在听说新城透参赛之前，我都觉得我们在参加者之中知名度与人气已经是谷底，状况相当不利了。

    然而到了这一步，偏偏又遇到打败我们的顶尖作家「新城透」来参加这次企画……

    新城透有死忠的粉丝，而且不只有经历还有漫画的实力，这些我们再清楚不过了。

    「君、君岛老师？你没事吧？」

    「喔，喔喔……我有点焦虑……」

    「怎么了，你刚才还说一定要夺下大奖的耶。」

    「毕、毕竟，状况跟刚才不一样了啊。」

    其实就算是刚才，我也觉得要拿下大奖应该是非常辛苦的事。然而却雪上加霜般地发生这种事……

    「是啦，我也懂君岛老师你的不安。坦白说，我也是听到这件事才不安地打电话给君岛老师的。」

    「……！是这样啊……」

    这人平常总是充满自信，他也会像这样感到不安吗。

    「要是照这样普通地画下去，我们想赢过原本粉丝数就差一个位数的『新城透』，几乎得等奇迹发生了。」

    「是、是啊……」

    「所以我在想，为了获胜我们要不要合作呢？」

    「合、合作？」

    合作是合作啥啊。他不会想搞些小动作吧？

    「说来也没什么……就是在打草稿前，我们互相观摩分镜稿，交换意见让内容更好，怎么样？」

    「……！意见交换啊……」

    的确，这可能是不错的主意。

    虽然协助他这名强力的对手，会让这家伙的漫画拿大奖的可能性变高……不过相对地我们的漫画也会变好，倒不是什么馊主意。

    更何况，我在漫画这方面还满尊敬他的，虽然不甘心，不过我承认他的实力在我之上。这家伙的漫画很好看。

    如果能让这样的芹泽对我们的分镜稿提出意见，我想应该非常有帮助。

    「这主意不错。不过只凭我不能下决定，我会去问问茉……生驹老师的。」

    「了解。那么我还会跟一之濑老师连络喔。」

    「咦，一之濑同学？」

    「那个人的漫画也让我相当佩服，她要是能参加我会很高兴。而且我们毕竟是同期，总会想要一起努力嘛。」

    「……！是、是啊！没错！」

    因为是同期，所以想一起努力啊……

    这种时候有可以互相协助的对手兼同伴，感觉真是不错呢。

    之后，我们决定分别向茉莉与一之濑白雪确认是否参加后，我与芹泽的电话就结束了。

    「『新城透』会参加？」

    隔天。

    在工作室要进行〈战偶〉的原稿作业前，我把昨天从芹泽那听来的消息说给茉莉听。

    「这什么嘛！这下要是『新城透』拿到大奖的话，我们不就完全成了『新城透』的垫脚石吗！」

    「嗯……所以啊，为了赢过新城透与其他资深作家，昨天芹泽有提议……」

    我对茉莉说明昨天芹泽的提议。

    「互相观摩分镜阐述意见……？跟那两个人？」

    「嗯，我是觉得应该可以参考……你怎么看？」

    「……又要跟那女人……」

    「咦？」

    「……没有，没事！……好啊！就答应这件事吧。」

    「咦！可以吗？」

    「为了让漫画变得更好一点……为了夺得大奖，我什么都肯做！」

    果然茉莉跟我的心境相同。

    「啊，说起来这件事，还是向早乙女小姐获得许可比较好吧？」

    「嗯，是啊。」

    在跟芹泽联络我们可以参加前，我当场打电话给早乙女小姐。

    「原来如此……与同期的作家们切磋琢磨，互相提升技术我想也不错吧。如果要改变先前送给我的分镜，还请详细地告诉我。」

    早乙女小姐一口答应了，于是我马上用ＬＩＮＥ联络芹泽。

    芹泽也马上回覆，说是一之濑白雪也答应要参加了。

    听说其他两人的分镜也几乎要完成了，于是我们决定三天后互相观摩分镜稿。

    因为其他两人的工作室就是老家，因此决定在茉莉的工作室集合。

    然后，到了三天后。

    我与茉莉和小璃在工作室进行原稿作业时，电铃抢在约好的时间之前响起了。

    「真不错耶～生驹老师还是高中生却一个人住。是说你们总是在这两人独处工作吗？君岛老师我好羡慕你啊──！」

    来到茉莉工作室的芹泽，盯著工作室看来看去，一脸安分不下来的样子。

    「没有，倒不是都两人独处……作业中还有助手在。」

    「你好～我是助手椿衣实璃&#9834;今天请放轻松喔～」

    此时，小璃在绝佳的时机来到客厅奉上茶水。

    面对第一次见面的人，果然她还是用了装可爱模式。

    「咦，你说助手就是这女孩？有够可爱的好吗！君岛老师你不只有生驹老师，还跟这么可爱的女孩一起工作，愈来愈让我羡慕了！」

    这时电铃再次响起。

    「啊，是一之濑同学吧。我去开门。」

    我打开玄关门后，大概一个月不见的一之濑白雪站在眼前。

    「啊，好、好久不见。」

    最后见到她，是她开口想与我搭档而被我拒绝的时候，而且虽然是意外，但是一意识到她把我推倒那件事，让我不禁紧张了起来。

    「……打、打扰了……」

    一之濑白雪与我目光对上一瞬间后，头立刻低了下去。也许她也觉得尴尬吧。

    「那么，马上来互相观摩分镜稿吧。流程就大家一个一个看过之后，一起阐述意见吧。」

    在芹泽的指挥下，意见交换会开始了。

    首先是芹泽的漫画分镜。

    「…………」

    开始看之后，我吃了一惊。

    我还以为芹泽会跟目前在《Dragon》连载中的漫画一样，用王道奇幻战斗题材挑战的，不过这次的作品是近未来ＳＦ故事。

    这家伙还会画ＳＦ题材喔？

    毕竟他可以画出那么好看的奇幻战斗漫画，那这次也稳稳地用他擅长的奇幻战斗漫画不就好了吗？明明他是我的对手，我却不禁这么想著。

    不过……在我看过这份分镜之后，我一开始的这些想法都消失了。

    好看，我愈看愈受到这世界观吸引。

    看完后，我递给一旁的茉莉。茉莉看完后，又交给一之濑白雪。

    「所有人都看了吗？那么，从君岛老师开始说吧。」

    「嗯……用上ＳＦ题材这点让我一开始很惊讶，不过非常好看。之前芹泽描绘的王道战斗故事那份帅气感在这部漫画仍然健在，而且活用了主角的设定，让ＳＦ战斗场面非常帅气。」

    我再次感到我还是很喜欢这家伙的漫画。对于喜欢战斗漫画的我来说，这是完全符合我的喜好，理想中的漫画。

    「……大概就是这样。所以，我想不到这部漫画有什么可以修改的。」

    这次的集会，主旨是为了不输给资深漫画家们，为了让大家的漫画变得更好，因此互相指出应该修正的部分。

    不过……就算我重新思索，还是觉得芹泽的漫画没有需要修改的地方。

    好看得近乎完美，让我都不甘心了。

    可说是一部漫画的完成形。虽然我对我们这次画的漫画非常有自信，但看过后坦白说都感到不安了。

    我们的漫画，真的有比芹泽的好看吗？

    「咦～！没有需要修改的地方……真的吗？」

    「嗯……不好意思。我可不是不想让你的漫画更好看才故意这么说的，是真的没有。」

    然后，轮到坐在我身旁的茉莉。

    「设定崭新，战斗画面帅气，非常好看。我也……找不到这部漫画有什么特别需要修改的地方。」

    茉莉的意见也跟我一样啊……

    最后轮到一之濑白雪。

    「……这是部……完美的漫画……我也，想不到可以修改的地方……」

    「咦～！你们俩也这么觉得？」

    果然，看了那部漫画大家都这么觉得。

    芹泽的漫画，就是有这么完美。

    接著，我们传阅一之濑白雪的分镜。

    「…………」

    她的分镜稿也吓了我一跳。

    她现在也是在《Dragon》连载暗黑奇幻作品……不过这次的分镜是现代剧。而且是目前好像很流行的「穿越剧」。

    主角身边的人死去，让主角从心底祈愿「要是知道会变成这样我说不定可以阻止的，好想回到过去」，然后他真的回到了过去，成功阻止熟人的死亡，但是这次却有其他人死去。

    他为了再次阻止而回到过去，但又有其他人死去……他为了不让任何一个人被杀而不断回到过去，听这些人说的话，让主角接近真相，成功地不让任何人死去──是部推理悬疑要素很强的漫画。

    这漫画好看到让我都忘了这是一之濑白雪的漫画，而不断地看下去。这作品与她那充满黑暗气氛与血腥描写的前作，从题材到气氛都完全不同，让我真的非常惊讶。她居然还能画出这种漫画……

    我说你们两个到底还藏了多少招啊！

    真该说他们不愧是天才吗。连题材差距一百八十度的漫画，都能画得这么好看……

    「一之濑同学的漫画，虽然与目前连载中的漫画气氛完全不同，不过这样也非常好看。可以修正的地方……不存在。」

    「……！」

    听到我的话，一之濑白雪露出些许惊讶的表情。

    没错──这部漫画，也与芹泽的漫画一样，我完全找不到可以修正的部分。是部漫画的完成形。

    「是啊，我也这么觉得。不是因为不想让你得大奖而不让你改进……是真的没有地方可以批判。」

    「我的意见……也一样。」

    果然他们俩也这么觉得吗……

    也就是说，这下我知道这两人是多么强劲的对手了。

    原本我对我们的漫画很有自信的，不过现在一下子感到非常不安。

    果然大奖得奖者就是不一样。我们的漫画真的能够赢过他们俩吗？

    毕竟题材完全不同所以难以比较，但是我甚至觉得他们的漫画搞不好比我们的更好看。

    「那么，最后是君岛老师与生驹老师的漫画。」

    最后传阅的是我们的漫画。

    他们两人看完我们分镜的反应让我感到害怕，我紧张地看著他们俩的神情。

    不久后他们俩看完，将分镜放在桌上。

    「…………」

    不过……不知为何，他们俩没有说出感想，而是像在思索般地陷入沉默，使得房间一瞬间宁静无声。

    「所以……怎、怎么样？」

    我紧张地问他们俩。

    「没有……坦白说我很意外。」

    「啥？对、对什么……」

    「比我预料的还要厉害……哎呀，真是太好看了！」

    「……咦？」

    芹泽面露惊讶地说。

    「我没想到会这么好看……坦白说，如果是你们俩连载前的作品……生驹老师的〈守身女孩〉、君岛老师的出道作〈ZOMBIE-TRAIN〉、还有先前你们俩的连载〈BATTLE IDOL!〉的话，我应该可以轻松获胜。」

    「啥……！」

    芹泽彷佛突然在找架吵的口气，让我怒气涌现。

    「不过，这次的作品简直像是脱胎换骨……总之，以一介读者身分来说是部非常好看的漫画。果然透过连载，让两位创作出的漫画水准也提高了吧。我本来以为这次的对手就一之濑老师与新城透老师……不过君岛老师与生驹老师也是威胁性十足啊。」

    「……！」

    芹泽的话，让我惊讶到说不出话。

    的确这次的漫画我是很有自信，不过……

    展现出压倒性的实力差距，让我心想总有一天要超越的对手芹泽，真没想到会有从他本人口中，听到这些话的一天……

    芹泽是完全不会恭维别人的类型。然而，他不但对我们的漫画赞不绝口，看来他还真的感到不安了。

    就如早乙女小姐所言，我与茉莉两个人画漫画，让身为漫画家的我们不知不觉中大幅成长了──是这么回事吧。

    「一之濑老师你怎么看？」

    「……我也是……虽然我不能理解恋爱漫画，也不擅长……就算这样我还是觉得这作品好看……比你们先前的连载作品……」

    「！一之濑同学……」

    一之濑白雪的话，对我来说听了也很高兴。

    「不过……」

    这时芹泽再次打开我们的分镜翻了一下，一脸烦恼地歪著头。

    「坦白说，有股不足感一直挥之不去呢。」

    「咦？不足感……？你是指什么？」

    「就是这点我搞不懂。搞不好是我的错觉也说不定。」

    芹泽的话让我困惑。

    不足……我们的漫画到底是缺了什么？

    「什么啦！这样我会很在意耶！告诉我啦！」

    「就说了，我要是知道的话就讲出来了啊。具体来说……虽然我不太确定，总觉得个性不足，或是说收得太漂亮了……」

    芹泽烦恼地挤出话来。

    「不过，我觉得这里面哪一部漫画得到大奖都不奇怪就是了。」

    芹泽的话，让一之濑白雪点头，茉莉与我也点点头。

    「希望能让其他人见识一下现在的《Dragon》，就需要年轻的感性与才能！让我们好好努力，绝对不要输给资深漫画家喔！」

    「是啊！」

    「那当然！」

    一之濑白雪也在芹泽和我们说完之后用力地点头。

    我突然在想，这关系是不是可以称为「同伴」。

    如果是的话……那么同伴意外地还不错呢。

    不过──

    我看了他们俩的漫画，陷入强烈的不安感。

    他们俩的漫画好看到令我惊讶。

    我们的漫画真的能够赢过那两人吗？我愈想愈感到不安。

    而且，还有芹泽说过的那些话──「有股不足感」「个性不足」「收得太漂亮了」。我记著这些话再看一次我们的分镜后，也觉得的确如此。

    我们的漫画，跟那两人的漫画比起来……缺了些什么。

    「真的要用这分镜开始打草稿吗……」

    他们俩回去之后，我不禁找茉莉开始讨论。

    「用这份分镜，真的能赢过那两人吗？」

    「我也不知道。虽然我觉得已经画出至今最好看的漫画了……不过今天让我一下子陷入不安。看到那两人的漫画……还有听了芹泽晓人说的话。」

    「！果然茉莉你也是……我也觉得这部漫画还差一步，有什么地方不够……」

    「什么地方？」

    「就像芹泽说的，不知道具体来说是什么。」

    听了我的话，茉莉想了一下──

    「要再跟早乙女小姐商量看看吗？」

    她这么提议。

    「！跟早乙女小姐……嗯，好！就这么办！」

    早乙女小姐她也说过可以用这份分镜开始画草稿了，找她商量这些说不定只会给她带来困扰……但就算这样，我也不想就这么开始画草稿，无论如何都想提高分镜稿的完成度。我想追寻这部漫画的……不足之处。

    「受您照顾了，我是君岛。」

    「君岛同学，发生了什么事？我记得你说过今天要与同期的作家们互相观摩分镜对吧？」

    「是的，所以……」

    我对早乙女小姐述说经过，与她讨论我们的漫画是不是有什么不足之处。

    「原来如此……其实我今天再次看了你们的分镜，也想了很多。」

    「啊，是这样吗？」

    「嗯……然后现在听了君岛同学你的话，让我终于得到一个结论了……我发现你们漫画的主角，个性与魅力可能不够。」

    「！角色的个性与魅力……？」

    这部漫画的主角，是个老好人而且容易被牵著走，也就是典型恋爱喜剧式的主角个性。女主角是被下童话诅咒的女孩子，个性强悍，也就是说所谓的傲娇系女主角。

    的确他们的个性没有那么显著，但毕竟是短篇，我以为单纯好懂比较好……

    「是啊，所以，我希望可以多加刻划角色。现在的你们，应该可以创作出符合这部漫画，充满顶级魅力的角色。」

    多加刻划角色吗……

    「是啊……就用你们自己至今看过最萌、最可爱、最帅气、最有魅力的人物来当蓝本吧。二次元或三次元都可以，不过要用二次元的角色当蓝本的话，不可以像到变抄袭喔。」

    「觉得最萌、最有魅力的人物……？」

    我不禁将早乙女小姐的话重复说著。

    我没想到她会给我这种提示，让我感到困惑。

    与早乙女小姐说好角色完成后要再次给她看之后，电话便结束了。

    「早乙女说什么？」

    「说角色的魅力与个性不够，要我们多加刻划。不管二次元三次元，用我们至今看过最萌、最有魅力的人物来当蓝本。」

    「至今看过的……？」

    听了我的话，茉莉感到困惑。

    这也没办法。虽然听她这么说，但是我也没有头绪。

    之后那一天我便回到家里，一个人仔细地构想角色。

    回到家的我，躺在床上想著早乙女小姐说过的话。

    我至今觉得最萌、最有魅力的人物……

    至今被茉莉推荐而看的漫画还有动画，玩过的游戏……在那之中，有许多我觉得充满魅力的角色。

    我虽然没有特别喜欢的艺人，不过有几位让我觉得很可爱的艺人。

    我将至今觉得有魅力的二次元角色，一个一个套入我们漫画的女主角中。不过，每一个都搭不太上。

    接著是三次元吗……

    我不清楚艺人的性格，没办法当蓝本。

    「唔……」

    结果那一天我没能想到好角色就入睡了。

第五卷 第五章

    隔天。

    那一天，我也是一早就在思索漫画角色的蓝本。

    「泉，早安──！」

    上学的途中，在校门前遇到水濑向我开口。

    「喔喔水濑，早安……」

    「？泉，你好像比平常还要恍神耶？」

    这样讲起来，拿三次元的人物当蓝本……所以身旁的人也可以对吧？

    我注意到这一点，心想试著将身旁少数的女性朋友当蓝本试试吧。

    我马上在早上班会时，以水濑当蓝本试画。

    不过……虽然是我擅自拿她当蓝本，但是感觉搭不起来。

    班会结束后我看看手机，小璃有传ＬＩＮＥ给我。

    「椿衣实璃：妖精图鉴的新转蛋发售了，我转到红菇精的钥匙圈！你不觉得超可爱的吗？」

    ＬＩＮＥ的后面附上了完全不可爱的恶心妖精手机照。小璃她还是喜欢这恶心的家伙喔……

    「啊──还满可爱的啊？（无感情地照本宣科）」

    「椿衣实璃：喂，你很过分耶──！」

    这种时间她可以马上回覆是怎么回事啊。国中上课可以带手机吗？

    接著，我这次试著以小璃当蓝本画女主角。

    「…………」

    看到画出来的角色，还是觉得不太搭调。

    不管是水濑还是小璃，拿她们来当蓝本都可以画出很可爱的角色……不过想到要当这部漫画的女主角，就觉得哪里不太对。

    果然要拿三次元身边的人来当二次元漫画的蓝本，还是太勉强了吧。

    就算开始上课了，我也仍然思索著漫画的女主角。

    总之，先不深究适不适合当那部漫画的女主角，把我觉得最可爱的女孩形象随心画出来，不知道会怎么样？

    在一阵烦恼后，我突然想到这一点，于是在笔记上试著随心意思画出自己觉得最萌的角色。

    能让我发萌的女孩，到底是什么样的女孩？

    首先，头发要长，身高比平均稍低，眼睛水亮，身材姣好……

    然后个性上，还是充满自我意志，稍微刚强的女孩比较好。所以表情也要刚强点……

    拥有自己的信念，对自己想做的事情比任何人都要努力，把主角耍著跑，有她稍嫌蛮横的一面……

    平常总是逞强，但是意外地爱哭，只在主角面前曝露软弱的一面……

    平常总是个性刚强不坦率，不过心地善良，偶尔会透露出她那非常温柔的一面，主角帮她做了什么事时她也会坦率地道谢……也就是所谓的「傲娇」。

    嗯，就像这样吧。

    等一下……这角色好像超级可爱的？

    画完之后，我把设定与个性也仔细地写出来，看到画完的角色让我自己都觉得感动。

    原来我画得出这么可爱的女孩子喔？原本我应该很不擅长把女性角色画可爱的，不知为何今天的我，却可以画出与先前画的女性角色完全不同层级，既可爱又萌的角色。

    角色设定与性格都是照我自己的喜好设计的，所以创造出这么萌的角色也是很正常的。要是漫画中出现这种角色我肯定会立刻喜欢上她，而且我想她对其他男性来说应该也是很有魅力的角色，应该会很受欢迎吧。

    这并不只是把男性理想列出来的扁平角色，因为有人性，所以我想这角色可以鲜明地活在漫画中。

    而且，就算将她替代为这次漫画的女主角，也非常搭调。几乎只能让这角色来当女主角了！

    不过，等一下。

    我冷静地再看一次我画出的角色……这角色，感觉跟某个人好像……

    此时宣告下课的钟声响起。

    「嗳，泉。」

    茉莉来到我的座位旁，不知为何……我不禁马上盖起画著人设的笔记本。

    「──！」

    看到茉莉的脸，让我惊讶地倒吸一口气。

    「？什、什么啊？」

    「啊，没、没事，没什么……」

    茉莉疑惑地看著举止非常可疑的我。

    「所以，什么事！」

    「啊，那个……我昨天构想了漫画的角色，想说今天放学后让你看。」

    「喔，喔喔！我知道了。」

    「……？」

    茉莉说完她的来意后，仍然用疑惑的目光看著我。

    这时水濑来到我们身旁询问现在漫画的状况，就在我向她说明之际，五分钟的休息时间结束了。

    她们俩离开之后，我再次偷偷打开笔记本。

    看著先前画出来的人设，让我确定了。

    这角色……根本超像茉莉的啊！

    虽然我并没有要拿她当蓝本，完全是无意识下画出来的，不过外貌与个性还有设定，都跟茉莉有够像……应该说，这简直就是把茉莉直接二次元化而成的。

    我在无意识之中，用茉莉当这角色的蓝本了吗？

    不对……等等。

    我刚才是打算创作对我自己来说最萌的角色，而画出这份人设的。

    然后完成的角色与茉莉超像……

    那也就是说，我理想中的女性角色形象，就是茉莉吗？

    意思就是，我对茉莉──

    想到这里，我呆滞地看著自己画出的角色。

    刚才茉莉说她构思角色了，想让我看看。

    那么我也应该给她看这角色吗？

    既然对我来说最棒的女主角已经完成，那么那部漫画的女主角除了这个角色外不做他想了。

    不过，要是茉莉察觉到这个角色很像她的话……我的心境不也会穿帮吗？

    毕竟我受到早乙女小姐的指点是「拿自己觉得最有魅力的人物当蓝本」。

    我迟疑了好一阵子……

    但是最后做出的结论，还是得让茉莉看看这个角色。

    我还是希望让这角色当女主角。好不容易画出了最棒的角色，怎么可以不让她当女主角呢。

    没有时间犹豫了。要改变角色的话，还得重画分镜，得快点让角色定案。

    想到这里，我决心今天也让茉莉看看这个角色。

    不久后，到了放学时间。

    我与茉莉两个人留在教室里。

    确认周遭的同学陆续离开之后，我开始找她聊起角色的话题。

    「那个，刚才没机会开口，不过其实我也构思了角色想让你看看，她是女主角……」

    「咦，这样吗！」

    茉莉听到我的话吃了一惊。

    「我反而是完成男主角而已。」

    「那、那么，我们互相参考吧。」

    虽然到了最后这一刻还是有点犹豫，不过我心想不管那么多了，就将笔记本递给茉莉。茉莉也将笔记本递给我。

    不过我实在没有心思去细看茉莉的角色。我太在意茉莉的反应，目光不禁朝她飘去。

    茉莉看了我的笔记本一会儿后──

    「………………咦？这、这是……」

    她脸红地露出惊讶的神情。

    不妙，该不会……

    「那、那个，泉，这角色……到、到底是用谁做蓝本的！」

    茉莉红著脸，偷瞄著我询问。

    「呃，呃，这个……」

    不妙，虽然我也觉得她有可能发现……但是好像出乎意料地马上就穿帮了。

    被茉莉知道我是拿她当女主角的蓝本。

    我并不是一开始就想用她当蓝本，只是结果来说跟她很像，不过角色设计与个性几乎都跟茉莉本人一样。她会怀疑也是正常的。

    「呃，呃，我是拿目前看过觉得很有魅力的各种角色组合而创出来的！所以我自己觉得这应该是先前没有的二次元角色啦……」

    「咦……是、是这样吗！」

    为了不让茉莉察觉真相，我连忙敷衍她，她听了我的话似乎很惊讶。

    果然她在怀疑角色蓝本是不是自己。这也难怪，毕竟那么像茉莉……事到如今我才觉得自己真是做了蠢事。

    虽然如此，我也是这样才画出那么有魅力的角色的，所以我不后悔。

    「真、真的真的吗！我、我还以为……」

    「咦？」

    「……呜！没、没有……没什么啦！」

    茉莉红著脸左右摇头。

    不过她似乎还在怀疑著，仍然红著脸，在笔记本与我的脸之间瞄来瞄去的。

    「不、不过……你是什么时候能画出这么可爱的女性角色的？之前你明明都只会画不可爱的女角。角色设计画得很可爱，设定也……嗯，我觉得跟这部漫画很搭。」

    「喔，真的？」

    茉莉称赞我画出的角色，让我觉得很开心。

    的确这次的角色画得之可爱，连我自己都觉得会不会是别人画的。

    「……所以？你、你那边……看得怎么样！」

    「咦？」

    「我是说我做的角色！」

    「啊！抱歉，我还没仔细看。」

    「啥！」

    被茉莉这么一说，我连忙低头看向茉莉做的角色。

    「…………」

    我仔细地看了一遍。

    「……很好啊！比起一般的萌系漫画主角更加主动而热血，我觉得很有魅力！更重要的是角色设计很帅气！」

    茉莉创作的角色，是非常有魅力的男主角。

    比先前茉莉画出的漫画主角帅上数倍。

    以早乙女小姐所说的「用至今看过充满魅力的人物当蓝本」那句话来说，茉莉应该就是反应在这主角身上了吧。

    主角的角色设计，从原本「没有什么特徵的主角」摇身一变，画得帅气到不像是萌系漫画的主角，甚至让我心想茉莉原来也可以画出这么棒的男性角色啊。

    在个性上，女主角一有危险他马上会出手相助，虽然平常看起来颇懦弱，但是有难时却非常地强悍可靠，为人正直有向上心，而且对女角色就是非常温柔……等等，就算我这男人看来，都觉得他真是个充满魅力的角色。

    「啊──你、你别误会了，这角色并不是……！」

    就在我佩服地看著角色表时，茉莉突然红著脸慌张了起来。

    「咦？什、什么？」

    「……！你、你该不会……没有注意到……？」

    茉莉看著我露出惊讶的神情，正要说些什么时又把话吞了回去。

    「咦？所以是怎么了？」

    「～～！没、没什么啦！」

    「你是怎么了啊……这也是茉莉你照什么角色画出来的吗？」

    「……呃，这个，我也是把先前看的漫画之类的作品，把里面有魅力的主角优点抓出来而已！」

    「啊，这样啊。」

    茉莉那慌张的模样让我有点在意，但是之后问她是不是有隐瞒什么，也只是惹她发脾气说「没事啦！你很烦耶！」所以没能多问。

    总之，我们到工作室后，就把这角色重画在原稿纸上，上墨线完稿之后，扫瞄起来跟角色表一起传给早乙女小姐。

    不到三十分钟，早乙女小姐就打电话到茉莉的手机了。

    茉莉将通话切换为扩音模式，让我也听得见早乙女小姐的话。

    「主角与女主角都变得比原本的角色更有魅力了！」

    听到早乙女小姐赞不绝口的声音，让我感到喜悦。

    「不过你们俩，我说这莫非是……」

    早乙女小姐语气困窘地欲言又止。

    「……不对，现在这种事不重要。总之，赶快修正分镜，把角色变更为这些角色！」

    我与茉莉一起当场修正分镜。

    因为时间已经很晚，我们讲好两人分摊剩下的部分回家进行修正后，那一天就此解散了。

    「啊……那个，泉。」

    在我收拾准备回家时，茉莉语气迟疑地对我开口。

    「刚才，你画的女主角的人物设计稿……总、总之，可以让我扫一下吗？」

    「咦？」

    茉莉的话让我有点困惑。扫瞄……为什么她要特地保存在电脑里？

    都已经照我的设计稿重画过了，我想应该不需要我画在笔记本上的设计稿才对。

    「啊，那个……就、就是！之后还要画草稿，女孩子的作画是我负责的，先画习惯会比较好吧？所以为了练习，我想把原本的角色设计也留在手边！」

    茉莉连忙解释著。

    「啊，是吗？那么……来，拿去。」

    我把笔记递给茉莉后，她明明是第二次看到了，却再次认真地盯著我画的角色看。

    该不会是茉莉又起疑心了吧？觉得这角色很像她……

    之后，她用电脑扫描设计稿。

    等茉莉将笔记本还回来后，这次我总算踏上归途。

    回自己家的路上，我心中思索的是自己画出来的新作女主角。

    一下子就被茉莉看穿时我还心想该怎么办。那女主角的蓝本可是茉莉本人。

    就算我否定之后，茉莉似乎还在怀疑，感觉她的态度怪怪的。

    我画出自己内心最棒的角色，结果却神似茉莉……这会是怎么一回事，我自己心中也已经有底了。

    对我来说，比起任何萌角，或是身边的任何一位女孩，都让我觉得「好萌」、「可爱」、「有魅力」的人物。

    那毫无疑问地──就是茉莉。

    这也就是说……

    不管我想了几次，得出的答案都只有一个。

    对我来说，这世上最有魅力的女孩，就是生驹茉莉──不就是这样吗？

    我几时喜欢上茉莉的？

    第一次见面时，我还心想这女人是怎么回事。

    「啥？第一次当助手？居然叫这种不能用的大外行来，早乙女那家伙在想啥啊？」

    讲话恶毒，态度也很蛮横。

    而且明明是女孩子，却整天喊著奶子如何大姊姊怎么样的，让我心生不安，我真的能在这种人手下当助手吗。

    不过……在一起工作之中，我知道她比任何人都还诚挚地面对漫画，并且比任何人都来得拚命。

    「谢谢你……肯跟这样的我一起画漫画。谢谢你毫不松懈地全力以赴到最后一刻。」

    「我人生到现在从未这么开心过。可以跟你搭档画漫画，真是太好了。」

    我说服茉莉的母亲后，茉莉与我第一次能够交心。

    「为什么你总是一道一道地把我筑起来的墙打坏？毫不顾忌地踏入我的内心里？你明明……只是个漫画的搭档……你这种人……我真是第一次遇到……」

    「你好像很在意３ｃｈ上，说生驹亚纪人自己画会比较好的那些话……但是我并不这么想。我……以后仍然想跟你一起画下去。因为我需要你……」

    身为漫画的搭档，同时身为一位女孩，茉莉总是在我身旁露出各式各样的表情，我的目光总是无法从生驹茉莉这位女孩身上移走。

    与茉莉之间发生过的事，就有如昨日刚发生般地鲜明。

    我真的从茉莉身上，得到了许多东西。

    不只是身为漫画家受到她的多方指导，还有跟漫画无关的。

    幸福的心境、快乐的回忆、心动感……许多我至今不懂的情感。

    我喜欢茉莉。不管是视她为漫画家、视她为伙伴、还是视她为一位女孩……

    没想到我居然会以这种形式察觉到自己的心意。

    接下来，我应该怎么办？

    我们是工作上的搭档。我希望以后也能与茉莉一起画漫画。

    如果对茉莉表白我的心意，能成为恋人的话──当然是无比幸福了，但要是被甩了该怎么办？以后我们不就没办法两个人画漫画了吗。

    那一天，我察觉到自己对茉莉的心意之后，不管怎么想都想不到应该怎么做。

    ＊

    隔天。

    「茉、茉莉……分镜修正好了。」

    「我也好了！那么，今天……要在我家讨论嘛。」

    我们在学校互相确认过分镜修正完成，并且决定放学后要在茉莉的工作室互相提出分镜稿进行组合工作。

    到了放学后，我们俩从学校前往茉莉的工作室。

    「…………」

    明明我们经常两人独处，不过昨天我明确地了解到自己的心意之后，就一直意识到这一点，讲起话来非常不顺。

    不过不知为何，茉莉的表情很僵硬，话变得很少。还有可能是我多心，她的脸似乎也很红。

    因为我们俩都比往常要来得安静，对话一直中断而陷入沉默，感觉很尴尬。

    「那、那么，马上开始互相看分镜吧！」

    虽然总算抵达茉莉的工作室了，但我这才更加意识到，这空间可是两人独处的密室。

    啊啊，这种状况之前明明常有，我的应对怎么会变得这么生硬啊……！

    这时，电铃响起。

    「来了……啊，衣实璃？」

    小璃来了！啊啊，得救了！

    「打扰了──两位今天要讨论那个大赛的新作吗？」

    「啊，嗯，是啊……」

    「明明还没有事可以让助手做，亏你还特地跑来～！」

    茉莉虽然嘴巴不饶人，不过似乎也对小璃的来访感到很高兴。

    该不会茉莉她也觉得两人独处的气氛很尴尬，小璃的来到帮了我们一把吧。

    「……？怎么，你们两个……」

    小璃用一脸不可思议的表情看著我们。

    「我、我去换件衣服！」

    茉莉打断小璃的话，说完就离开工作房了。

    她肯定是要去换穿运动衫吧。茉莉回到家后似乎觉得穿著制服很拘束，因此她放学回来后常常马上换上那件运动衫。

    「分镜稿完成了吗？」

    「啊，是啊！希望小璃你务必也要看看。」

    我给小璃看分镜稿，不久后工作房的门被打开。

    「……！」

    看到茉莉回到工作房的穿著，让我惊讶到说不出话。

    茉莉没有穿上平常那件运动衫，不知为何穿著可爱的粉红色连身裙。

    服装与茉莉非常搭，让我一瞬间不禁看的入迷。

    平常很难得看到茉莉穿这种可爱的便服，非常贵重，得努力印在脑海中……

    「那、那么，来进行分镜的确认作业……」

    「等等生驹老师，你这穿著是怎么了？为什么不是穿平常那件运动衫！」

    小璃似乎也与我在意同一件事，因此代替我对若无其事地开始说话的茉莉吐糟。

    「咦！没、没有啊，那有怎么……」

    「而且这件连身裙超有女孩子味有够可爱的耶～！哪一家的？从设计看起来……LIZ LISA？还是dazzlin？生驹老师原来有这么可爱的衣服啊～？」

    「没、没什么啦，那些又不重要！」

    「为什么突然穿成这样？你今天还要去其他地方吗？」

    「是、是没有……我就只是偶尔想穿穿看啦！好、好了！快点开始工作了啦！泉，让我看分镜！」

    「喔，喔喔……！」

    虽然我也很在意茉莉不穿运动衫的理由，不过她语气强硬，让我输给她的气势递出分镜稿。

    「喔……没有要去哪里却穿成这样吗……」

    小璃别有意含似地低喃，并且盯著茉莉看。

    确认过分镜之后，我们将双方的分镜结合起来，便完成了修正过的分镜。

    茉莉联络早乙女小姐分镜已经完成后，因为早乙女小姐想尽快看到，于是那天晚上我们便前往出版社。

    我与茉莉在约定的时间，抵达富士见社。

    让早乙女小姐看过分镜后，得到她通过修正，总算可以进入草稿作业了。

    「话说，这部作品的舞台决定是哪里了吗？」

    早乙女小姐向我们询问。

    「咦，你问舞台，如你所见是学园啊……」

    「我不是问这个……这座学园坐落的地方，还满乡下的吧？你们要设定在哪里？」

    设定上，舞台是在「乡下的高中」，不过没有决定具体的位置要在哪里。

    「喔……还没决定。」

    「果然……你们是哪里出身的？」

    「我是东京出生，东京长大的城市女孩！」

    「城市女孩……？呃，我也一样。」

    「…………也就是说，舞台在乡下，但是你们都没住过乡下对吧？」

    「……！是的，呃……」

    早乙女小姐轻轻地叹了口气。

    这样讲起来，的确我有想过，虽然因为是特殊的学园而把舞台设定在乡下，但是乡下的背景该怎么办才好？

    毕竟会画出学校与上学路，还有公园等地方，要是去拍摄都市的这些地点当资料的话，会失去说服力。

    「最近流行以实际存在的地点为蓝本放在作品中，并且让当地成为作品的圣地。如果是受欢迎的作品，粉丝甚至会进行圣地巡礼。」

    「……！这我有听说过。」

    圣地吗……〈战偶〉那时的舞台是东京常见的公立高中，所以没有明确地决定舞台是什么地方。

    「我想在这部作品做这方面尝试也挺有趣的。毕竟舞台都设定成特殊的乡间学校了。考虑到这部作品要是得到大奖开始连载的话……我觉得要有『圣地』会比较好。」

    「……！原、原来如此……」

    得到大奖开始连载的话……这句话让我不禁动心了。

    「听起来不错啊！自己作品的舞台圣地化，听起来简直像作梦一样！」

    「其实，我就觉得你们俩会这么说，所以找了几个候补。」

    「咦……！」

    早乙女小姐在我们面前翻开三本左右的观光导览书。

    每一本写的，都是离东京很远的乡下地方。

    「这些都是还没有被知名漫画作品拿来当舞台的地方。」

    「喔～！不过，只有观光导览书，这样没办法当资料吧……」

    「那当然。我想从这里面决定舞台……」

    「然后我们三个人实际去取材旅行！」

    「咦！」

    「取材旅行！」

    听到早乙女小姐的话，我与茉莉不禁大声叫道。

    「草稿需要背景，所以最好尽早成行。如果距离近的话可以当天来回……一决定地点我这边就会马上准备，所以请你们尽早决定舞台的地点。」

    「旅、旅行……」

    坐在身旁的茉莉呆呆地低喃著。

    我瞄了茉莉一眼，她满脸通红地发著呆。

    「有什么问题吗？离截稿还有时间，原本在短篇作品这一阶段是不给报取材费的，不过我会想办法挤出来。」

    「真、真的吗！我希望可以成行！」

    虽然她突然提到取材旅行，太过出乎意料让我吓了一跳……

    不过把实际存在的地点当舞台这点我赞成，毕竟有具体的资料会比较好画。

    而且就如早乙女小姐说的还有时间，住一晚或当日来回的话，就算去取材回来，我想也还有足够的作业时间。

    「啊，我、我也是！」

    茉莉也连忙回答。

    她瞄了我的脸一下子，马上又移开了。

    在我有自觉自己喜欢茉莉之后马上就要去旅行，这点让人紧张……不过这也是工作，我得不夹杂私情地好好取材。

    毕竟是跟早乙女小姐三个人一起去，应该没问题的……我这样说服自己。

    ＊

    隔天。

    「取材旅行吗！真好──！好像很有趣──！」

    我们在工作室摊开导览书烦恼著要去哪里时，小璃一脸羡慕地说著。

    「你、你还讲什么有趣……这可是工作喔？」

    茉莉有点慌忙地说著……不知为何她今天仍然不是穿运动衫，而是穿白色的罩衫搭格纹百褶裙，看起来非常可爱的便服。她究竟是有何种心境上的改变？

    虽然茉莉不穿运动衫而开始穿起可爱的便服，就我个人来说是很开心。

    「不过……毕、毕竟啊，虽然是取材，不过两个年轻人一起去旅行……会不会在目的地发生些什么哩……？」

    「你、你在说什么啊！」

    我还来不及否定，茉莉就先大叫了。

    「早、早乙女她也要去，怎么可能发生那种事！」

    茉莉满脸通红地否定了。

    「咦……这，这意思是，早乙女小姐要是没去的话就会发生些什么事吗？」

    小璃有点惊讶地问道。的确，连我听到茉莉这样讲都有点在意了。

    「什、什么──？你、你你、你在讲什么啦！怎么可能……」

    茉莉回嘴，她的脸变得更加通红。

    「那么，旅行你们要去哪里──？」

    「嗯，这个嘛……」

    对我来说，毕竟到截止日的时间是有限的，取材旅行应该快去快回，把时间花在之后的原稿作业上才对。以这想法来说，应该要去可以当日来回的地方比较好。

    所以，我从早乙女小姐给我们的导览书中，仔细地挑出离东京比较近，可以当日来回的地方，觉得去这里比较好……

    「我想去这里！」

    茉莉边说著，边递给我看的是「广岛」的导览书。

    「为什么偏偏挑广岛？这不是最远吗！」

    我是没去过广岛，但是只要稍微想起日本地图，就会知道那应该非常远。

    「你看这里！好漂亮！」

    茉莉打开的导览书那一页里，有张照片拍到红色的鸟居浮在海上。看来是盖在海湾中的鸟居，一到满潮时就会呈现出浮在海上的景象。

    「『严岛神社』啊……的确是很漂亮，不过我们的漫画不会出现神社跟海景吧……？」

    「……！啊，可、可是！你看，这一页刊出的这条路，看起来可以刊在漫画上，而且很漂亮嘛！」

    茉莉翻页让我看，的确是个美丽如画的地点。

    「而且，难得有机会用编辑部的钱去旅行，当然要去我们想去的地方比较好啊！这样子画漫画的动力才会更强！」

    「……原来如此。这倒也没错。」

    看来茉莉她非常想去这座「严岛神社」。

    茉莉的意见也是有道理，而且我也想带茉莉去她想去的地方。

    这地方的确很漂亮，让我也想去看看了。既然能跟茉莉一起看到这么漂亮的景色的话……

    「我知道了。那就选广岛吧。」

    就这样，我们的取材旅行决定去广岛了。

    广岛当然没办法当日来回，因此我们使用六日进行两天一夜的旅行。

    茉莉马上用电话向早乙女小姐报告我们决定去广岛后，早乙女小姐似乎马上要订新干线与旅馆，要我们告诉她可以去的日期。离这周的六日虽然只剩两天，不过没有要事，因此便排定在本周六日了。

    「我说，生驹老师啊──」

    决定旅行地点后，小璃不知为何露出窃笑盯著茉莉。

    「说起来，你今天又穿便服呢～？而且又是超可爱的衣服……」

    「咦？有、有什么关系！」

    被小璃点出来，茉莉一下子红著脸回嘴。

    「毫无女子力的生驹老师，总算也开始在意男生的视线了呢～」

    男生的视线……意思是说，茉莉是因为意识到我的目光，才穿上那么可爱的便服吗？小璃的话，让我产生动摇。

    「啊？我、我才不是因为那样……！」

    茉莉一瞬间瞄了我一眼，慌张的脸色显得更加胀红。

    看茉莉这种反应，果然茉莉是因为在意我的视线才开始穿可爱的衣服吗……！

    「你不要自己下定论！我只是自己想穿就穿而已……」

    「是这样吗──？……不好，已经这么晚了！我今天还得做晚餐，先失陪了！」

    「等等，话才讲到一半……！」

    小璃看了看时钟，就丢下我跟茉莉，连忙离开工作室了。

    「…………」

    「…………」

    小璃一离开，房间里再次陷入宁静。

    都是小璃说出那种话，害得我更在意了……

    「那、那个，衣实璃她随便乱讲，但是我……」

    在我过于动摇而什么话都说不出口时，茉莉她以仍然泛红的脸，没有看向我而开始说话。

    「我、我觉得……我很庆幸能跟泉你成为不分男女，互相都能直接表达意见的搭档……所以……」

    虽然一脸害臊，不过茉莉仍然认真地看著我。

    「茉、茉莉……」

    「所、所以……那个，以后还请多多指教。」

    「……嗯，我才是……」

    茉莉再次这样对我说，而我带著困惑答覆她。

    「啊，那、那么，我也差不多该回去了。」

    离开茉莉的工作室后，我一个人踏上归途。

    「我、我觉得……我很庆幸能跟泉你成为不分男女，互相都能直接表达意见的搭档……」

    茉莉最后说的话，一直留在脑海里。

    我听到茉莉那样说，陷入既开心却又寂寞的复杂心境。

    也许茉莉她的希望，是以后也跟我不要代入男女关系，想做为漫画的搭档一起打拚……也说不定。

    这样的话──我对茉莉的这份情感，就不应该对茉莉说出来。

    要是我单方面的情感，会损坏这样的搭档关系……那么还是别说比较好。我也不希望发生这种事。

    只要以后还能跟茉莉一直在一起，能在茉莉身旁画漫画，这样也够幸福了不是吗。

    想到这里，我暗自下定决心，要隐瞒自己的心意。

    这样子……一定比较好吧。

第五卷 第六章

    「下一站是名古屋，名古屋──」

    「…………」

    在前往广岛的新干线车内。

    我与茉莉两个人，正坐在新干线的对号座位上。

    不过，我们在东京搭上新干线之后，就几乎没有进行像样的对话。

    茉莉面向我的反方向，也没有在玩手机，就只有发呆。

    而我的脑海里，也已经顾不了取材了。

    自从搭上新干线后，我的心脏一直在剧烈跳动著。

    为什么！为什么会搞成这样……？

    我看著茉莉身旁的空位，在心里群爸。

    那里原本应该是早乙女小姐的座位……

    ＊

    时间回溯到前一天。

    我在房里做旅行准备时，早乙女小姐打电话过来。

    「喂喂，君岛同学吗？咳咳咳……」

    「啊，是的……早，早乙女小姐，你没事吧？」

    听到早乙女小姐一打电话过来就开始咳，让我很惊讶。

    「很抱歉……咳、咳，我刚才也打电话联络生驹同学了，其实今天从一大早我的身体就很迟钝，所以我还从公司早退去了医院。然后……被诊断出是得了流行性感冒……」

    「咦……咦──！那、那么，明天的旅行……」

    「虽然很抱歉……不过可以请你们两个人去吗？」

    「两、两个人？」

    早乙女小姐的话，让我惊讶到心脏都快跳出来了。

    我跟茉莉两个人旅行……？

    「是的。咳咳……我有订两间房间，应该是没有问题，不过为防万一……请务必不要出差错，好好地进行取材喔。」

    「你、你在说什么啊！我、我知道了……」

    不要出差错……什么差错啊？被你这样一讲，让我反而更加在意了……

    虽然说要旅行，但我本来以为跟早乙女小姐三个人一起，应该不会感到太紧张的……结果居然得在我察觉自己心意的这种时候，跟茉莉两个人去旅行！

    会不会因为紧张与动心，让我无法进行像样的取材啊……？在我的心里满是这样的不安。

    回想昨晚的同时，为了让心跳尽可能放缓，我看著新干线的窗外。

    虽然旅馆的房间是分开的，但是我第一次跟茉莉……跟喜欢的女孩子两个人出外旅行。哪有男人不会因此而动心的。

    我不动声色地窥伺坐在身旁的茉莉表情。

    「……！」

    我就觉得她好像很安静，原来茉莉不知不觉中居然睡著了。

    呜呜，我们两人独处，结果会在意而动心的只有我而已吗……

    「唔，嗯……」

    茉莉总算醒来了。

    「你还睡得真沉呢。」

    「……！有、有什么办法……我昨天完全没有睡……」

    「啊，这样吗莫非你在赶草稿进度？」

    「倒、倒也不是这样啦……」

    「……？」

    茉莉不知为何红著脸，含糊其词地将视线移开。

    不论如何，今天就要与茉莉两个人的两天一夜旅行。

    我的心脏是否能撑得了两天呢……？

    到广岛所耗费的时间比我想像得还要久。

    虽然听说飞机比较快，不过我们因为预算的关系而选择搭新干线。

    「嗯～～总算到了──！」

    在广岛的车站下车后，茉莉伸了个懒腰。

    「那我们随便找间店吃个午餐后，马上进行取材吧。」

    我们在车站附近的餐厅吃午餐的同时，确认今天要去的地点。

    在旅行前我们就已经决定好要以哪些地方为蓝本。顺利的话，今天一整天就可以对所有地点完成取材。

    我们搭路面电车前往事先决定要当舞台的学校、道路或公园，并且不断地拍照。

    「主角跟女主角发生争执，然后出现恶魔的场面，用这一带可以吧？」

    「可以啊，还满诗情画意的！这附近的照片多拍几张吧！」

    刚来旅行的时候，因为意识到我们两人单独相处，让双方都感到很尴尬，不过讨论漫画并且进行取材之后，我们双方都开始亢奋起来，完全回到原本的互动方式了。

    「好，照片也拍够了。拍这么多没问题吧。」

    「ＳＤ卡都快要装满了，肯定够了吧。」

    我们拍完张数足以当做资料的照片后，取材也差不多了，打算吃完晚餐再回旅馆。

    「难得来到广岛，就应该享受广岛美食嘛！应该吃吃牡蛎吧？茉莉你敢吃牡蛎吗？」

    我边看导览书边问茉莉。

    取材暂时告一段落，让我的心境完全转换成旅游模式了。

    「牡蛎？小时候我有吃过一次，印象中一点都不好吃……」

    「咦──！明明那么好吃的说！你现在再吃一次，可能味觉跟小时候又不一样了！」

    「是吗？唔，也许吧……」

    既然茉莉也算是同意了，我们两人前往导览书上介绍的牡蛎名店。

    高中生没有什么机会进入这么正式的餐厅，让我觉得紧张。

    总之，我们除了牡蛎之外，也点了双方喜欢吃的菜色。

    赚来的原稿费我平常很少花掉，都拿去存起来了，挑这种时候自由地挥霍一下也不至于受罚吧。

    不久后，我们点的牡蛎来了。

    「呜呜……果然光看外表，我就不太敢吃……」

    「不要这么说，你吃一口试试看。肯定好吃的。」

    「怎么看都不觉得好吃啊……」

    茉莉一直低声抱怨，并且瞪著牡蛎看，然后咬了一口。

    「……真、真好吃！」

    「我就说吧？」

    接下来，就彷佛刚才的抱怨全都是装出来似地，茉莉津津有味地将牡蛎吃完了。

    「总之，今天一天就把想取材的地点全部完成了，明天就用来观光之后回家吧。」

    总觉得这下真的成了我跟茉莉两人的旅行，让我开始亢奋起来。

    「……！」

    听到我的话，茉莉抬起头看我。

    「观光，那就是说……」

    「就是茉莉你说想看的，宫岛的严岛神社。」

    「……！嗯！」

    茉莉露出开心的笑容，她坦率的反应真的很可爱。

    看到这样的茉莉，我再次确认自己的心意。

    我还是喜欢著茉莉。

    我想在茉莉身旁，一直看著她的笑容。

    正因为这样……这份心意，只能悄悄地放在心中。

    不久后我们吃完晚餐，用手机看著地图，前往早乙女小姐预约好的那间旅馆。

    啊啊，先前还能正常地应对，现在一下子紧张起来了……

    不不，旅馆的房间有两间，明明就没有什么好紧张的……

    「我们是今天要住一晚，预约了两间房间的早乙女一行人。」

    听说是用早乙女小姐的名字预约的，所以我在饭店柜台这么对工作人员说。

    「了解了。请稍候片刻。」

    柜台的姊姊使用电脑确认。

    「呃……昨天有接到你们的联络，说要取消一位的住房没错吗？」

    「啊，是的。」

    「那么，两位预订的是一间房间。」

    「咦？」

    一间？

    听到柜台人员的话，让我惊讶得声音都变大了。

    「不，不是，我们肯定是订两间房……早乙女小姐是讲两间房间吧？」

    我向茉莉确认，茉莉她满脸通红，一脸动摇地不断点头。

    「……！不好意思，让我确认一下。」

    柜台人员连忙用电脑再次确认。

    然后她叫住其他工作人员，似乎在讨论些什么。

    看到他们的样子，让我的心跳逐渐加速。

    该不会发生只订到一间房间，这种，简直有如「恋爱喜剧必备桥段」般的鸟事吧……！

    不不，可是，就算是这样，接著也会采取我们再订一间房间之类的方法吧。还不到慌张的时候！

    「非常抱歉！客人的确是预约两间房间，但是因为我们的差错，只准备了一间房间……」

    「「咦──！」」

    我跟茉莉同时大叫。

    「虽然我们有想过现在再给客人一间房间……不过非常抱歉，由于附近的体育馆今天举办活动的影响，全部的房间都已经客满了……」

    「咦，咦──？」

    听她一讲，我就觉得今天广岛车站好像有很多年轻女性，大概是知名偶像之类的前来举办活动吧。

    没想到现实真的发生这种有如恋爱喜剧必备桥段般的事……！

    我跟茉莉在同一间房间过夜……光是想到就让我心脏快要爆炸了。

    先前虽然也发生过意外，使得我与茉莉睡同一间房间，不过这次状况不同。

    毕竟我不久前才自觉到自己喜欢著茉莉……

    「这、这附近没有其他旅馆吗？」

    我想避免在同一间房间过夜，而询问工作人员。

    「呃，是有几间，但是恐怕每一间都因为活动的关系客满……」

    「咦──！」

    「……没、没、没办法了！这下子……只能睡同一间了吧！」

    「咦！」

    听到茉莉的话，让我受到巨大的震撼。

    我惊讶地看向茉莉的脸，她正满脸通红，目光不断游移。

    「这、这样好吗？这可是，得、得跟我同住一间房间喔……？」

    「没、没关系啦，先前去大阪过夜时，结果还不是睡在同一间！而、而且，也没有其他办法了不是吗！」

    茉莉红著脸，显得十分地动摇，但是仍然继续说下去。

    「这、这也没错……」

    「总、总之！睡同一间没关系，麻烦办理手续！」

    茉莉似乎做好了觉悟，对柜台人员这样说道。

    「好、好的！真的非常抱歉……」

    工作人员大姊一脸动摇地对我们表达歉意，然后将房卡交给我们，并且对旅馆进行说明。

    这下不得了了。

    究竟我是否能够不出差错，与茉莉度过一晚呢……？

    茉莉她肯定是相信我的。她认为就算睡在同一间房间，我也不会做什么……应该说，她可能只是没有把我当做男人看，放心过头了。

    不论如何，我们可是来工作的，不可以践踏茉莉这番心意。绝对不能做出让她不安的举动。

    ……就算不考虑这么多，冷静地一想，我也没那么大勇气去做些什么吧。

    我们收下房卡之后，就这样前往房间。

    「…………」

    「…………」

    这沉默非常尴尬。我是过度动摇而什么话都说不出口，茉莉不知道是如何。我朝茉莉瞄了一眼，她正低著头面有难色，脸颊仍然是红通通的。

    不过，我们平常就在同一间房间里两个人一起工作不是吗，都过这么久了，只是两个人住同一间房间有什么好慌张的！

    我这样说服自己，用房卡打开房间的门。

    「……！」

    「啥……！」

    一看到房间，让我连话都说不出来，茉莉则是叫了一声。

    早乙女小姐事前有对我们说过这是商务旅馆，会有点窄要我们忍耐一点。这点倒是没错，房间窄到让我怀疑是单人房。不过问题不在这里。

    床只有一张。

    只有一张还满大的床，上面有两个枕头。

    也就是说，这是用来躺两个人的枕头。

    虽然以单人床来说它偏大，但是以双人床来说它又太小。

    我得在这么小的一张床上，与茉莉一起睡吗……啊啊，光是想到这里我的脸就快要喷火了。

    「我、我先去洗澡！」

    茉莉没看我的脸这么说著，不过她的声音走音了一半。

    她看到这张床也非常动摇吧，这也难怪。

    茉莉从包包里拿出必要的行李，马上走进房间附设的浴室。

    房间里没看到厕所，应该是与浴室整合在一起的卫浴型式吧。

    浴室不知为何是是用玻璃隔间，并且用浴帘遮住里面。

    这是哪门子设计……？

    透过浴帘可以看到茉莉的身影，让我心跳加速。

    啊啊，茉莉现在正在那里面，脱去衣物……

    我不禁想起之前意外看到的茉莉内衣，害得自己更加兴奋。

    啊啊，我这样怎么行呢！今晚我们还要独处一整晚，我现在就已经这么亢奋，这下怎么办！

    好吧，来做点其他事情分散注意力。

    我环顾室内，发现床的枕头边有不少按钮。

    这些按钮是做什么的？

    我按下其中之一，然后窗前的窗帘自动开启了。

    「喔喔──！」

    这间房间位于二十二楼。从窗户看向外面，夜景非常地漂亮。

    ……等等，把气氛搞得这么浪漫做什么！而且还是在我想压抑亢奋恢复冷静的时候！

    我试著按下枕头边的另一个按钮。

    「……？」

    这次开始播起气氛不错的音乐。

    真厉害，旅馆还有这种机能……

    ……等等，气氛愈来愈浪漫是怎么样？这下让我心情变得更奇怪了！

    做到这里让我好奇接下来还会发生什么事，于是我再按下旁边的另一颗按钮。

    发出喀、嗡……的声音。

    「……噗！」

    这次实在是太超出预料，让我心脏差点停了。

    因为浴室的浴帘居然打开了。

    浴帘打开的顺间，茉莉全裸站著淋浴的背影，毫不保留地映入我的眼中。

    她洁白剔透的肌肤，让我移不开视线。从背影都能清楚看到的丰满胸线。臀部在她及腰的长发之间若隐若现。

    「不对，我得快点关上浴帘！」

    我突然回神，狼狈地试图将浴帘关回去。

    「……？啊，呀──！」

    马上就察觉到浴帘打开的茉莉，发出尖叫。

    我连忙再次按下同一颗按钮后，浴帘缓缓地关上了。

    「你，你，你在搞什么啊！白痴泉──！」

    茉莉可怕的咆哮透过玻璃传来，让我陷入恐惧中。

    等茉莉洗完澡后，我是否能够平安无事……？

    「非常地抱歉。」

    一等茉莉走出浴室，我马上朝她下跪。

    茉莉身穿房间里提供的浴袍，模样非常性感，不过我没有多余的心力去仔细观赏。

    「你你、你啊，搞什……」

    「我、我不是故意的！床头有一大堆按钮，我试著按按看浴室的浴帘就打开了……我真的没想到那边会打开！」

    「什、什么啊……你觉得不是故意的就什么都可以做吗！」

    「咿──！我、我没有！只要能消气，你要打要踢都随便你──！」

    「……？怎么你这么老实，让我都怕了……」

    茉莉一脸怀疑地看著我。

    我只是觉得被茉莉讨厌才是最让我害怕的，所以诚恳地表现出我的歉意，没想到反而让她起疑……

    「算、算了……既然你不是故意的话。明天给你请客。」

    「咦！」

    这样子就行了吗！

    「是说，这、这什么音乐啊……」

    刚才按下枕头边的按钮后，开始响起的背景音乐就不断地播放著，于是形成我在浪漫的音乐声中下跪这样神奇的场面。

    「这是按下枕头边的按钮后开始播的。顺带一题，窗帘也可以按按钮打开。」

    「咦？啊，真的耶！夜景好漂亮！」

    茉莉接近窗边，看著夜景显得很感动。

    看到夜景会这么开心，茉莉她也有像女孩子的一面呢……很可爱嘛。

    ……呃，不行啦！一想到这些，我又开始心跳加速了……

    而且，虽然我拚命地想忘掉刚才那一瞬间看到的茉莉裸体，然而那影像却深深地映在视网膜上，无法去除。不好，我开始亢奋了……

    偏偏播放的音乐很好听，茉莉穿浴袍的模样也很煽情，这气氛实在不妙。

    「…………」

    「？」

    我一回神，发现茉莉的视线从夜景移到我身上，仔细地盯著我看。

    刚洗完澡的茉莉，身上飘出香味。脸颊有点红润，头发还有点潮湿，又增添几分韵味。

    为、为什么要这样盯著我看？茉莉你……

    最后因为自己的心跳声实在太吵，我再也无法忍受现场的气氛。

    「我、我也去洗澡好了～！」

    虽然我想讲得很自然，不过声音却走音了。茉莉八成也很清楚我内心动摇无比。

    总之先去浴室一趟，让自己冷静一下……

    可是就算进了浴室，刚才从茉莉身上飘来的香味正充满整间浴室，想到茉莉刚才还裸体待在这里，就使得我的心跳毫无放缓的余地。

    我洗完出来时，茉莉正在床上玩手机。

    「你、你还醒著啊。可以先睡没关系嘛。」

    看到她的穿著，让我不禁动心。

    她该不会是在等我洗完澡吧？想到这种可能，就让我感到很开心，却也更加亢奋。

    「正、正要睡了。」

    茉莉也瞄了我一眼，然后开口。

    「倒、倒是你……还不睡吗？」

    「咦？」

    「明天一早要去宫岛观光……所、所以你，也赶快睡吧。」

    「喔，喔喔！嗯！」

    我太过紧张，使得讲话走音了。

    啊啊，终于来了──

    睡觉……也就是说，我们两人得一起躺在那张小小的床上。

    感觉到心跳进一步加快的同时，我爬到床上。

    这时茉莉还一直盯著我看，让我心跳加速到心脏都快报销了。

    「那么，晚……晚安。」

    「好……晚安。」

    关掉所有音乐与电灯后，我躺在床上。

    我与茉莉背对背，闭上眼睛。

    明天还要早起，我得快点入眠。

    明明知道这一点……不过这种状况下我当然无法入眠。

    反而一闭上眼睛，就会意识到背后的茉莉，连带想起刚才看到的茉莉裸体，让心跳数逐渐上升。

    啊啊，我好想亲手抱住在我身后的茉莉。

    然后，接下来──

    呜啊，不要再去想接下来了！愈想我就愈睡不著啊！

    之后，不知道经过了多久。

    三十分钟……不对，说不定过了一小时。

    虽然我尝试过各种方法努力地想入眠，不过睡意就是不来，让我非常困窘。

    今天我也走了很多路，身体应该很疲劳才对，却像这样完全睡不著……

    「那个……你醒著吗？」

    「！」

    听见背后传来的声音，让我吓了一跳。

    我一瞬间还以为是幻听，不过声音非常清楚。

    「我、我醒著。」

    「！吓我一跳……没想到你还醒著。你也睡不著吗？」

    吓到的是我，没想到茉莉她也睡不著。

    「是、是啊……茉莉你也是？」

    「嗯……睡不著，所以想了很多事。」

    「很、很多事……？」

    「是啊……你第一次来我家当助手时的事。还有我们俩组成搭档，在争执与吵架之中……得到了连载机会。我转学到你那间高中，托你的帮忙而交到朋友……教导你恋爱喜剧是什么。我回想著至今发生过的所有事情……」

    「茉、茉莉……」

    在我不断想歪而睡不著的同时，茉莉……正在回忆与我发生过的一切吗。

    总觉得我对茉莉的爱怜又多了几分。

    「你第一次来我家时，我心想这助手怎么这么惹人厌，要来当助手却连我画的漫画都没查过就跑来了。而且，明明是来当萌系漫画家的助手，却对萌一点都不了解……」

    「……！我、我也是……我想这漫画家居然这么蛮横，来这种地方我还是早早离职算了。」

    「咦！你有这样想过喔？」

    茉莉惊讶地问我。她的声音靠近了，让我听得出来茉莉将身体转向我这边。

    我压制著自己的心动，也将身体转向茉莉那一边。

    「当然有想过啊。」

    与茉莉面对面，眼神交会，让我的心脏都快停止了。

    「……现、现在呢……？」

    茉莉露出不安的眼神看著我开口问道。这样子的茉莉实在是太可爱，让我都快要秀逗了。

    「现在啊……我觉得可以成为茉莉你的搭档，真是太棒了。」

    「！」

    茉莉睁大了眼睛看著我。

    「我也是……我也觉得能跟泉你搭档，真是太好了。」

    「茉莉……」

    「我绝对要用这次的漫画拿下连载，在《Dragon》上得到票选第一名，并且动画化。不是凭我一个人，而是用跟泉你一起画的漫画！」

    「茉……茉莉……」

    「我绝对要跟泉……」

    茉莉动口的同时，渐渐地落入深度的睡眠。

    听到茉莉的话，让我开心得恍神了。

    能让茉莉她这样想……简直像是梦一样。

    我的心情也与茉莉一样。

    我绝对要与茉莉一起创作出知名漫画，并且在未来动画化。如果不是我们俩一起达成，那就没有意义了。

    我沉醉在感动的余韵中，并且看著茉莉的睡脸。她那不禁令人看得入神，可爱又惹人爱怜的睡脸。

    看到茉莉的睡脸，同时过去发生过的事在脑海中闪过。

    在教育旅行时，我们也像这样两个人躲到被团里，躲避老师的追查过。那时候我也心跳得差点要命。

    那时候，我还没有自觉到对茉莉的心意……不过也只是没有自觉，但是茉莉在那时的我心中，应该已经占了许多份量。

    不管怎么样，总是为我操心，给我支持的茉莉。

    教导我许多事的茉莉。

    我果然深深地喜欢著茉莉。虽然已经不知道是第几次了，我又一次确认了自己的心意。

    不过，也就是这样……这份情感只能收在我自己的心底。

    为了以后还可以与茉莉一起继续画漫画，为了留在茉莉身旁，这样做是最好的。

    在那之后──

    结果，我完全无法入眠。

    对茉莉的情感加剧，让我睡不著……这点当然也是原因之一。

    不过还发生了让我无法入睡的意外。

    「唔，嗯……」

    「……！」

    半夜中，睡昏头的茉莉，朝我的方向翻身，抓著我的手。她大概把我的手当成了抱枕之类的东西。

    也因此，茉莉那从浴袍中隐隐露出的胸部紧紧地压在我的手臂上，让我亢奋了一整个晚上，完全无法入眠。

    ＊

    隔天早上，手机的闹钟响了五次之后，茉莉总算醒了。

    「呼啊～因为昨天没睡，今天睡得真好～」

    「是吗……太好了。」

    「你后来有睡吗？」

    「不，我……没睡多久。」

    其实不是没睡多久而是没有睡。当然，都是茉莉害的！

    那一天我们按照预定，前往茉莉一直想去，位于宫岛的严岛神社。

    我看著导览书上的交通指引，在电车与船之间转搭前往目的地。

    「好棒喔！我搞不好是第一次搭这种船！」

    茉莉她从渡轮上探出头，像小孩子般嬉闹著。光是看到茉莉这样子，连我也感到喜悦。

    抵达宫岛后，我们离开码头。

    「有鹿！泉你看，有鹿耶！」

    「是啊，我记得导览书上有写到这座岛上四处都有野生的鹿……不过还真的到处都有。」

    茉莉兴奋地靠近野鹿。

    我是第一次见到活生生的野鹿。实际看起来，就觉得它的长相还满可爱的。

    「好可爱～！摸摸它也好乖…………！」

    茉莉才刚夸鹿好乖，它就咬住茉莉的上衣衣o。

    「呀──！」

    因为上衣被拉扯，使得茉莉的内衣从胸口露出来，连我都动摇了。

    「等等，喂，松口啊！」

    我连忙把手伸进鹿的口中，想让鹿嘴松开茉莉的上衣。不久后野鹿松口了。

    「泉！你、你没事吧！」

    「好痛……还好，没有伤到所以没事。」

    「我说你啊，手可是漫画家的生命，为什么要那么勉强……！真的没受伤吗？」

    茉莉过度担心，用双手捧著我的手，翻来翻去仔细检查。

    「太、太夸张了……只是有一点痛，真的没什么。而且这又是左手。」

    「好像没有外伤……太好了。要是会痛你要马上讲喔！」

    虽然觉得她反应过度，不过茉莉这么替我操心让我还是满高兴的。

    「你还真是乱来。不过，那个……谢谢你。」

    「哪，哪会，真的是你反应过度啦！是说，茉莉你的上衣没关系吗？」

    「咦？……咿！」

    茉莉低头看自己的上衣衣o，发出惨叫。上衣的衣o沾满了野鹿的口水。

    「这件衣服我才刚买耶！」

    「啊，那里有厕所！你快去洗一洗！」

    之后岛上依然是四处都有鹿在晃来晃去，不过我们再也不想跟鹿打交道，前往岛内深处。

    岛内深处，有我们的目的地严岛神社。我们付了入馆费，进入里面。

    我们在神社里投香油钱，并且与茉莉一起祈祷。

    我这次祈祷的，当然是「希望这部作品可以得到大奖」。

    还有，「希望以后也能与茉莉两个人一起画漫画──」

    「啊，还有签可以抽耶！机会难得就抽抽看吗！」

    我投了五十日圆，抽了一张签。

    「啊，大吉！」

    「真的吗？我也大吉！」

    我跟茉莉互相交换签。

    「今年过年参拜去抽时是抽到中吉，没想到这次两个人都是大吉，真是太吉利了！这下说不定真的能够得大奖！」

    「不是说不定可以得，是肯定会得吧！」

    茉莉笑了。

    与茉莉在一起时，真的很开心。我希望能够一直像这样，看著茉莉的笑容。

    「好棒喔……」

    「…………」

    最后，我们在近距离看见导览书上那幅「浮在海中的鸟居」。

    比照片更加美丽的景象，让我说不出话来。

    「这幅景象，是我至今的人生中所见过最美丽的。」

    「是啊……我也这么觉得。」

    我突然想到，这样的感想也许是因为茉莉在我身旁。

    「我自从看到导览书后，无论如何都想看看这边的景色……」

    茉莉沉醉地说著，并且看向我。她看著我，似乎想表达些什么。

    被茉莉盯著看，让我感觉到自己的脸颊变热了。

    也许这样的时光，就被称为幸福吧。

    我一辈子，应该都不会忘记这幅与茉莉两个人一起欣赏的景色吧。

    之后我们双方都默默地看著鸟居，直到不久后茉莉开口。

    「泉……这部漫画要是真的得到大奖，到时候……我还想两个人一起来这里。」

    茉莉盯著我看，露出安稳的笑容说道。

    我没有想到茉莉会说出这些话，被偷袭的我惊讶得什么话都说不出口。茉莉肯这样想让我非常开心。

    「啊……那、那个，要是上连载的话，我们会需要更多资料对吧？所以，是为了这个！」

    突然回神的茉莉，连忙补上这句话。

    「嗯……一定要夺得大奖，我们俩再一起来这里！」

    我坚定地回答之后，茉莉呆住一瞬间，然后露出笑容点点头。

    茉莉的话，让我非常开心。我心想绝对要实现茉莉所说的话。

    我在这趟旅行中，一直为了自己对茉莉的情感而烦恼……不过还是先忘记这份感情应该怎么处理，现在只要想著跟茉莉一起夺得大奖就好了。

    我在心中坚定地立誓。

第五卷 第七章

    回到东京后的隔天，我们开始进行草稿作业。

    茉莉以人物为主，我以资料为蓝本描绘背景，比起过去多花数倍心力仔细描绘著。

    在旅行之后，我对自己的情感更加有自觉，于是与茉莉两个人在密室作业这件事也比旅行前更加地令我紧张。

    「那、那个茉莉，这边这一页啊……」

    「………………耶！咦，什、什么？你说了什么？」

    总觉得茉莉的状况也一直怪怪的，我们两人独处时她显得很不自在。

    「辛苦了──」

    在这种时候小璃一来，气氛马上为之一变，真是得救了。

    「衣、衣实璃，你又来了啊～？明明几乎还没有工作可以让你帮忙的说～！」

    茉莉虽然口头这么说，却也跟我一样对小璃的来访相当感激，每次小璃一来，她就会显得很亢奋。

    「…………总觉得，你们俩果然……」

    「咦？」

    「不，没什么。」

    小璃狐疑地看著我们之后，却欲言又止。

    莫非，小璃也发现我们的状况不太对劲了吗……

    之后，草稿的作业完成，当上墨线的作业进行到一半时，我们一如往常地请小璃进行完稿的辅助作业。

    那一天小璃没有来当助手，只有我与茉莉两个人进行作业。

    「…………」

    我进行著描墨线作业的同时，对与茉莉两人独处的空间仍然感到心跳不已，我还感觉得到自己的脸在发热。

    不过，虽然我总是意识到自己心跳加速，但是今天我的脸与身体的热度，还有脑袋的昏沉感都比以往来得强烈。

    恋爱的心动，一但过度就会变得这么难受吗？

    「喂，泉！」

    「……咦？」

    回神时，我在原稿用纸上差点失去意识。

    真奇怪，昨天我还睡得满好的……

    「你刚才一瞬间昏了过去……而且你的脸怎么这么红！」

    茉莉一脸慌张地从自己的椅子上跳下来，并且来到我身旁，用手掌碰触我的额头。被茉莉近距离接触，让我心跳更快了。

    「你这样果然是发烧了吧！」

    「咦，发烧……？」

    我发烧了吗……？我就觉得脸颊好热，又昏昏沉沉的……

    「来，快点离开椅子！我们移动到寝室去！」

    「咦！不、不行……可是原稿……就算发烧我想也应该不严重。」

    「真是的，你在说什么啊！你这种状态怎么可能画原稿！」

    茉莉真的生气了，我只好照她说的离开椅子，前往茉莉的寝室。

    「来，快躺在床上。」

    茉莉一脸担心地看著我，扶著我的背向床铺移动。

    「……呃，茉莉你的床我可以躺吗？」

    「那当然啊！来，快点。」

    茉莉是真心地为我操心，然而这种时候我还因为得躺在茉莉的床上而感到紧张，真是没用。

    一躺到床上，茉莉便为我盖上棉被。一方面，茉莉的温柔让我很感动，同时被她的香味环绕也让我更加紧张。

    之后茉莉拿来体温计为我测体温，量出了三十八度。

    茉莉调查医院的诊断时间之后，对我说道：「今天好像已经没在看诊了，所以你明天一定要去看医生喔？」

    之后茉莉她还拿了冰枕来，又帮我在额头上贴退热贴片，喂我吃感冒药与开水，还替我煮了热汤，相当细心地照顾我。

    在身体虚弱时受到茉莉这样温柔的对待，让我都快流泪了。

    「泉，没事吧？有哪里难受吗？」

    「没有……只是脑袋有点昏，并没有特别难受。」

    「有什么想吃或想喝的东西吗？」

    「没关系……」

    「…………」

    茉莉坐在床边，一脸担心地低头看著我。

    「抱歉，在这么重要的时候感冒……我会马上好起来的。」

    「你现在不用想这些。」

    茉莉她为什么这么温柔呢。

    「抱歉给你添这么多麻烦……谢谢你，我再休息一下就回家……」

    「这点小事不用在意啦。但你这样子回得了家吗？不如今天就留著过夜？」

    「咦！不，这怎么行……」

    给茉莉添了这么多麻烦，总不能连她的床都占走。

    「多亏茉莉你照顾我，接下来只要睡一觉就会好了。茉莉你可以回去进行原稿作业。」

    「…………我留在这里等你入眠。」

    「咦……！」

    「离截稿日还有时间……我比较担心你。」

    「茉、茉莉……」

    之后茉莉仍然不时问我有没有哪里不舒服，一直担心地看著我。

    茉莉她还真的打算在这待到我入睡为止啊……我心里这么想，于是闭上眼睛希望能够尽早入眠，为了减轻茉莉的负担。

    不过，一想到我被茉莉盯著看，就难以入眠。

    「泉，你睡了吗……？」

    不久后，在意识开始模糊之际，我听见茉莉的声音从远处传来。

    不过，我要是起来就会对茉莉造成负担，为了让茉莉可以自由行动，还是装睡吧。想到这里，我继续装做入眠了。

    「…………！」

    这时，我收在棉被里的手，碰触到温温的物体。

    我的手被温柔地握住。那是……茉莉的手。

    是茉莉她握住了我的手。

    「不要那么乱来啦……」

    茉莉小声地对睡著的我说著。

    「……你对别人的事，总是比对自己的事更加拚命……从你开始当我的漫画助手……我的妈妈反对我当漫画家时，我在转学后的高中被孤立时，还有你把衣实璃带回来的时候……」

    茉、茉莉？茉莉是因为以为我睡著了，所以才说些平常不会说出口的话吗？

    「我总是在依赖你，不知多少次被你拯救……想道谢都说不完……」

    茉莉……

    「虽然我与你相遇的契机是漫画的搭档……不过现在，就算除去漫画的成分，我也想一直留在你身旁……」

    「…………！」

    我拚命地忍住自己想睁开眼睛的冲动。

    茉莉她对我，是这么想的吗……？这让我实在是太开心了，差点流出眼泪。

    前几天，我听到茉莉说出「我觉得……我很庆幸能跟泉你成为不分男女，互相都能直接表达意见的搭档」，让我决定不要把自己的心意告诉茉莉。

    可是现在茉莉她握著我的手，说她想与我一直在一起。

    她说就算除去漫画的成分，也想跟我在一起。

    莫非，茉莉她的心境也与我一样？

    受到她温柔地对待，又听到她说出这么令人高兴的话……在我的心中，想对茉莉表白自己感情的念头愈来愈强烈。

    我自觉到对茉莉的情意已经膨胀到无法压抑了，闭著眼睛神游在对茉莉的情意之中。

    「嗯……？」

    醒过来时，我正躺在茉莉寝室的床上。

    「是喔，我真的就那样睡著……咦？」

    茉莉的头靠在我的腹部附近，正在酣睡著。

    「茉、茉莉……」

    茉莉她难道就那样看顾了我一整晚吗？

    「嗯……啊，泉……」

    不久后茉莉清醒，与我目光相会。

    「啊，你的身体怎么样了？」

    「啊……好像舒服多了。」

    头袋非常清醒，也没有燥热与疲惫感。

    「都是多亏茉莉你照顾我……真是谢谢你，茉莉。」

    「这样吗？还是得测一下体温喔！」

    茉莉拿体温计来量了一下温度，已经降到三十六点七度了。

    「太好了……」

    茉莉露出笑容，一副放下心中大石的模样。

    虽然我说昨天添了这么多麻烦，所以希望可以马上重新开始原稿作业，不过茉莉强烈要求我今天还是去一趟医院后好好休息。

    「那么茉莉，谢谢你做了这么多。」

    「你可不要又勉强自己进行原稿作业喔？」

    从茉莉的工作室回家途中，我都在想著茉莉。

    发生了这些事，让我对茉莉的心意更加膨胀。

    而且……我不禁看著自己的右手。

    那不是在作梦吧？

    明明已经退烧了，被茉莉握住的右手却彷佛还在发热。

    在我装睡的时候，茉莉为什么要握住我的手？为什么要说出那些话……？

    我原本决定要将对茉莉的心意埋藏在心底，但是接下来该怎么做，连我自己也不清楚了。

    隔天。

    「早、早安。今天开始我会再参加作业。」

    「！你的身体已经完全好了吗？」

    「嗯，我去医院，医生说没问题了。」

    我压抑心中的动摇，向茉莉搭话。

    这天之后，我又在茉莉的工作室重开作业。

    要怎么处理这份心意，总之先放在一旁……第一要务是先完成原稿。在我心中做出这样的结论。

    不久后，作业进入尾声，连水濑与桥本都被找来帮忙涂黑与贴网点，总共五个人进行作业。

    「虽然我一直当你们两人的助手……不过这次的原稿不论在故事或是作画上，都是我帮忙过的原稿中完成度最高的，非常好看。就我个人来说，最喜欢的就是这次的漫画。」

    「……！」

    在完稿作业时，小璃仔细地鉴赏原稿后，说出了这段话。我太开心了，而一下子说不出话。

    「你们两位一定要靠这份原稿抢下大奖喔！要是没得到连载的话，我可是会失去工作的。」

    「……！小、小璃……」

    「我……从今以后，也想在你们俩身边工作。除了两位之外……我不想当别人的助手。」

    小璃看著我跟茉莉，露出微笑说著。

    小璃的话，让我胸口一热。

    「那当然啊！你以后还得继续留在这里当助手呢！就算你突然说想辞职，我也绝对不会让你跑掉的喔！」

    茉莉对小璃说的话，让我感受到其中包含了茉莉对小璃的爱。

    「嗯，就是这样！除了小璃以外的人，是没办法胜任这间工作室助手的。」

    「我也觉得这部漫画绝对会拿到大奖。应该说，你务必要拿下啊！」

    桥本用力地拍我的肩膀。

    「就是啊──！我也超期待你们俩的漫画拿下大奖动画化的喔！」

    「桥本，水濑……」

    「上了高中又能够与泉交谈，而且知道泉还在画漫画时虽然我吓了一大跳，不过真的很开心。现在还可以像这样为泉跟茉莉的漫画出力……我真的很高兴喔。」

    水濑突然感慨地说出这些话，她冷不防地这么说，让我颇为感动。

    「我身为朋友，以后我也会支持你们俩的漫画。所以，那个……总之一定要拿下大奖喔！」

    大家今天是怎么了？是所有人讲好要让我们感动的吗？

    光是肯来帮忙就已经非常难能可贵了，还对我们这样温情喊话……

    「……！那，那当然啊！我们绝对要夺得大奖！」

    「嗯，绝对要得给你们看！」

    我跟茉莉在大家的面前宣言。

    「姊姊跟大哥哥，你们辛苦了。」

    那一天，杏璃小妹将茉莉母亲做好的饭菜，拿来工作室。

    「啊哇哇──！我的甜蜜小亲亲杏璃小妹～！」

    杏璃小妹无视亢奋起来大叫的水濑，来到我的桌子前。

    「我也想帮忙姊姊……还有未来的老公。」

    看著我们进行原稿作业，连杏璃小妹都讲出这样的话。

    未来的老公？……这肯定是在说我吧？

    不过杏璃小妹想帮我们忙的心意，让人非常开心。

    「那、那么……能让你帮忙清铅笔线吗。」

    「……！好、好的！」

    我将原稿与橡皮擦递给杏璃小妹，她很开心地接下，并且拚命地用橡皮擦擦拭著。

    为了这样给我们鼓励与支持的人们，我也一定要留下好成绩。

    虽然没能夺到大奖，至少画出了好漫画……只是这样是没有意义的。

    无论如何都要夺得大奖，在《Dragon》开始连载才会有意义。

    就这样受到大家的支持，我跟茉莉都为了画出超乎自己实力的漫画，而努力到极限。

    不久后，总算到了只剩一步就能完成漫画的地步。

    「……！」

    在深夜中，我们两人进行作业时，茉莉的那一桌突然变安静了。

    我好奇地看过去，是茉莉在割网点时，趴在桌上睡著了。

    拿著割网刀的时候睡著，这还真危险。

    这阵子因为截稿日逼近，我跟茉莉都削减睡觉时间进行作业，也难怪会睡著。

    我从茉莉桌上拿走割网刀后，从客厅拿来盖腿用的毯子，披在茉莉的肩上。

    为了不吵醒茉莉，我尽可能安静，自己继续进行著完稿作业。

    这份原稿马上就要完成了。

    当然，这是非常值得开心的事……

    但是同时，我心中却还有一种奇怪的想法，希望还不要完成。

    可以与茉莉两个人，有时甚至是大家一起，描绘这部我们发自内心觉得是「最棒的漫画」原稿的这段时间，真的非常幸福。

    所以，想到这部漫画要完成了，也让我有点寂寞。

    这种心境，我画漫画到现在还是第一次遇到。

    不过，我不需要为了完成而感到寂寞。

    毕竟这部漫画得到大奖的话，我就可以与茉莉一起开始连载这部漫画了。

    不过，要是……万一这部漫画，没能得到大奖的话呢？

    虽然我们完成了肯定好看的漫画，但是状况对我们不利，这一点毫无改变。

    就粉丝的数量来说，肯定也是我们最少。

    原稿作业中，我数度被这样的不安给笼罩。

    每一次，我都告诉自己现在不该去想这些，硬是将这份不安从脑海中抹去……

    可能是因为半夜一个人进行作业，我的思绪渐渐被杂念支配。先前我一直都是与茉莉两个人一起作业，所以在心境上好几次受到茉莉的帮助。

    没想到在接近完成之际，我会输在心境上……

    我右手的作业速度愈来愈慢，意识也逐渐远去。

    这时我才想起来，我最近每天也只睡大概三小时左右罢了。

    「……！」

    此时，我的双手受到支撑。

    我一瞬间没搞懂那是什么。

    我的背后出现温暖的物体，温柔地包覆、支持著我那在睡意中快要倒下的身体。

    「茉……茉莉？」

    那是茉莉。

    她从我的后方压住我，支撑著我的身体，用她小小的双手，包覆我的双手。

    茉莉，你几时醒来的……？

    因为失去一大半意识，我连茉莉醒来都没发现。

    「你又这样勉强自己……先前才把身体搞坏，要是又倒下了你打算怎么办？」

    「茉、茉莉……」

    「……为什么你老是想自己一个人这样努力啦。」

    茉莉露出寂寞的表情，看著我的脸。

    「你的温柔虽然很令人开心……不过也让我一起努力嘛。我可是……你的伙伴呢。」

    「茉、茉莉……」

    听到茉莉的话，我有股被救赎的感觉。在开心与放心感之下，很神奇地让我几乎流出眼泪。

    我不是一个人。

    我还有茉莉这个最好的搭档。

    只要我们俩在一起，不管发生什么事，肯定都没问题的。我们的心不会屈服。

    「茉莉，谢谢你。」

    之后就这样，茉莉支撑著我的右手，我们两人同心协力继续进行完稿作业。

    隔天，我们的原稿完成了。

    「两位……真是辛苦你们了。这份原稿从我的观点来看，你们也的确完成了最棒的漫画。这肯定是有机会能夺得大奖，好看而最棒的『恋爱战斗喜剧』漫画喔！」

    来到富士见社交稿的我们，听到早乙女小姐坚定地这么说。

    「一开始是我提出让你们俩搭档，试著画画看『恋爱战斗喜剧』这种无理要求而开始画的两人，却在两人组合下画出这么棒的漫画……这点真是连我都没有料到。」

    早乙女小姐露出柔和的笑容，又说了这些话。

    多亏早乙女小姐让我们搭档，并且对我们下了这么多指导，才能让我们成长这么多。

    听著早乙女小姐的话，让我这样的想法膨胀，不由自主地开口。

    「早乙女小姐……非常感谢你！」

    「……非常感谢你。」

    茉莉也随著我向早乙女小姐道谢。

    「等一下，你也太心急了吧！这部漫画要是得到大奖，之后我还得一直见识你们画出来的漫画喔？」

    「这、这也没错……不过想起先前发生的一切，我就不禁……想向你道谢。」

    「要道谢的话……等得到大奖，再来讲给我听吧。」

    「「……好的！」」

第五卷 第八章

    原稿完成后，过了一个月。

    再过数天，下个月号的《Dragon》就要发售了。下个月号的《Dragon》，会附上刊载「Dragon王者决定战」内容的附录小册子。

    发售两周后，会先有中间统计。

    再两周后，会发表最后结果。

    在刊出结果之前，我们只能过著生不如死的日子。

    而我在交稿之后，就比较少去茉莉的工作室了。

    虽然在学校会聊到漫画的事，但也仅止于此。

    以前的话，就算没有工作我也会晃过去。

    为了做些小讨论，为了跟茉莉说话，为了看茉莉工作室里的漫画与动画。

    不过，在我自觉到喜欢上茉莉的现在，没有工作却与茉莉窝在两人独处的空间里，让我实在是难以承受。光是紧张与动心就让我无法待在那里了。

    而且，在我的心中，还无从判断这份心意是否应该告诉茉莉。

    想到这些，让我去不了茉莉的工作室。

    两天后。

    《Dragon》在发售日的前几天寄到家中。

    我毫不犹豫地在自己房间里，打开附录小册子「Dragon王者决定战」。

    包括我们自己的漫画在内，我仔细地看了所有的漫画。

    「…………」

    看完整本之后，我将册子轻轻地放在桌上。

    我不禁深呼吸。不管哪一部作品，都超乎想像地好看。

    特别是新城透、芹泽、一之濑白雪，这三人的漫画，甚至让我觉得要是上连载的话，我身为一介读者会想看看。

    芹泽与一之濑白雪的漫画，与分镜稿时比较起来在作画面与演出面都有所提升，化为更加好看的高水准漫画。

    这时，手机传来ＬＩＮＥ的讯息音，是茉莉传ＬＩＮＥ讯息。

    「生驹茉莉：看了吗？」

    她当然是在问这本小册子吧。我马上回讯。

    「嗯。」

    「生驹茉莉：你觉得怎么样？」

    「不管哪一部漫画的水准都比我想像得还高。特别是新城透、芹泽与一之濑同学的漫画，实在是非常好看。」

    「生驹茉莉：是啊。」

    「不过……我觉得，我们的漫画还是最好看的。」

    我将自己的实际想法，传给茉莉。

    然后茉莉她也立刻有所回应。

    「生驹茉莉：我也是。」

    果然，茉莉的想法跟我一样。

    「生驹茉莉：那个，你为什么，最近」

    茉莉连续传递讯息。

    「生驹茉莉：还是算了，没事。」

    不过，第三篇讯息却收回了发言。

    「咦？什么？」

    「生驹茉莉：就说没事了嘛。那么明天学校见。」

    茉莉强制地中断ＬＩＮＥ的对话。

    「你为什么，最近」……茉莉她是想问我什么。

    为什么最近，都不来我家？

    说不定她是想问这个。

    在学校对话的时候，她也曾经问过「今天要来我家吗？」但是我说还有事，就拒绝了她。

    原稿作业中，毕竟还有结束作业这个目标，让我还能保持平常心。

    可是现在没办法了。既然这样，我觉得在下次的工作开始前，我不应该去茉莉的工作室。

    ＊

    两周后。

    早乙女小姐告诉我过，这一天，「Dragon王者决定战」的中间统计会出炉。

    电话应该会打到茉莉的手机去，于是放学后我们和有来帮过忙的水濑、桥本、小璃，一共五人聚集在茉莉的工作室。

    「啊──没想到今天会发表结果～！让我都开始坐立不安了！」

    回家路上，水濑摇著茉莉的肩膀夸张地说著。

    「不不，今天只是中间统计……」

    不知为何由我说出这些话来安抚水濑。

    接著，大家抵达了茉莉的工作室。

    好久没有来到茉莉的工作室，让我总觉得有点怀念。前一阵子，我还每天来报到的说……

    茉莉将自己的手机，放在客厅中央的桌子上。

    我们吃著桌上放的点心，稍稍闲聊著，不过全员……特别是我跟茉莉，都非常在意手机几时会响起来。

    「……！」

    茉莉的手机一响起的瞬间，所有人立刻停止对话注视著手机。

    「啊！早、早乙女！」

    茉莉看向手机萤幕喊著，她在无法压抑自身动摇的状况下接起电话。

    「你、你好！」

    所有人注意著茉莉的表情与反应。

    「……！是、是吗……嗯……」

    茉莉有点惊讶地听著结果。

    不久后茉莉讲完电话，回头看向我们。

    我的心脏剧烈地跳了一下。

    「我们的漫画，是……第三名。」

    「──！」

    第三名。

    茉莉的话，使得我的胸口感觉彷佛被揪住一样。

    由于知名作家与老练的作家很多，十人之中的第三名，就我们的知名度来看也许已经是非常了不起的结果。

    不过，第三名没有意义。

    不是第一名的话……都没有意义。

    「其、其他的排名是……」

    「第一名是芹泽晓人与一之濑白雪。同分第一名。」

    「咦……？芹泽跟一之濑同学吗！」

    「然后差七票，我们的漫画排第三名。」

    七票──真的只是些微差距。

    听到这样的结束，让我更不甘心了。

    就算这样，能够胜过新城透还是令我很高兴，觉得简直有如奇迹。

    「可、可是……还是有可能从现在开始逆转得到大奖的啊！」

    水濑开口鼓励我们。

    「嗯，是啊……当然是这样没错！不要放弃，祈祷吧。」

    我顺著水濑的话这么说，不过心中却充满著不安感。

    芹泽与一之濑白雪的漫画，就算在我们眼中都非常好看。

    这样下去两个人之一得到大奖，也没什么奇怪。反而是很自然的事情。

    我带著消沉的心境离开工作室，我、水濑跟桥本前往车站，小璃则回到自己家里……本来应该是这样的。

    「那个……我有点话想跟君岛哥说，可以借我一点时间吗？」

    「咦？嗯，好……」

    既然小璃特地说了，我请水濑与桥本他们先回去。

    我与小璃为了谈话，前往先前我说服小璃继续当助手时那座公园。

    小璃到底要说什么……？

    「哇──这座公园好令人怀念喔！小璃你还记得吗？」

    自从说服小璃那一天之后，我就没有再来过这座公园了。

    「嗯，是啊……」

    跟有点亢奋的我不同，小璃她很冷静。

    「还好那一天，我有拚命地说服小璃。那一天之后，你就一直在我们身旁当助手，该怎么说呢……我得再次向你道谢。这次的原稿，肯定也有托小璃的帮忙让水准往上提升。」

    我想再次对小璃表达感谢之意，不禁说出这种话。

    「……！你、你突然这样是怎么了……」

    我的话似乎令小璃很困惑。

    「啊，所以，你要说的是？」

    「嗯，不是什么了不起的事，但是我先前就很在意一件事……」

    「很在意的事？」

    「是的。这次一画完原稿，君岛哥你就突然不来工作室了。」

    「……！」

    「而且，从更久之前就让我觉得态度有点奇怪了，对生驹老师也是一整个见外感……但是就算这样，你们看起来并没有吵架，所以我好奇到底发生什么事。」

    「小、小璃……你居然注意到这么多。」

    「正常都会注意到的。」

    小璃她果然很敏锐。

    被她看穿这么多，那么随便掰的谎话八成对她没用。

    怎么办……乾脆对她说实话好了。

    我心里也觉得也许该找小璃商量，听听看她的意见。能商量这种问题的，好像也只有小璃而已……

    「其，其实我现在有件事很烦恼……」

    下定决心后，我开口了。

    「烦恼的事？是什么？」

    「画出这次的作品时，我、那个……好像察觉到自己的心意……」

    「！自己的，心意……？你说的该不会是……」

    小璃一脸惊讶，认真地看著我的脸。

    「君岛哥你，对生驹老师的情感……是吗？」

    「嗯，是没错……咦──！」

    我差点就跳过小璃说的话，但是马上注意到这是不得了的发言。

    「啥！你怎么会知道这些的？」

    「……果然。」

    小璃听到我的话，无奈地苦笑。

    「这种事，看了就知道了。君岛哥你有够好懂的。」

    「咦、咦──！」

    「所以，你喜欢上生驹老师了，心想该怎么办……并且为这件事烦恼是吗？」

    「不，原本我为了以后还能两个人一起工作，一度决定不要告白了，但是我心中还是有想告诉她的想法，所以烦恼该怎么办……」

    「……！告、告白……」

    小璃听到我的话，有点惊讶地复诵了一次。

    「在一起进行作业、前去取材旅行之中，我感觉到自己的情感愈来愈强烈……照这样子下去，我怀疑自己以后是否有办法隐瞒这份感情，与茉莉相处……」

    一回神，我已经不由自主地向小璃谘询起自己的情感了。

    也许是先前自己一直闷在心里，所以一但出现可以阐述的对象，就不禁说出了一切。

    「…………」

    小璃她默默地听著我说。

    「呃，抱歉……我不禁，找小璃你商量这种事……」

    「什么嘛。君岛哥，你就为了这种小事而犹豫不决地烦恼啊？」

    「……咦！这、这种小事？」

    小璃的发言让我很惊讶，我看向她的脸。

    小璃低著头，视线没有看向我。

    「不用烦恼，快点去告白就好了啊。」

    「咦，告白！你说的倒容易……」

    「君岛哥你的话，绝对……没问题的，你要有自信。」

    「咦？小璃……」

    小璃她突然抬头，对我露出温和的笑容这么说著，让我不知所措。

    「毕竟君岛哥你是这么地温柔又有魅力。」

    「咦！」

    「毕竟你可是我……喜欢上的人呢。」

    小璃露出苦涩的笑容，清楚地告诉我。

    我一瞬间无法理解小璃话中的意思。

    说不定，她又在像往常一样调侃我。

    这么想的我，看了她的表情后，陷入惊讶。

    小璃的眼眸深处，流露出悲伤与苦闷的表情。

    我第一次见到小璃她露出这样的表情。

    我实在无法想像，这样的表情会是演技。

    「我一直都很喜欢君岛哥喔，虽然我没打算向你说出口，然而你不但没察觉，居然还找我做恋爱谘询……君岛哥你真是有够傻的。」

    小璃她笑了。

    她笑得如此苦涩。

    眼角挂著一丝泪光。

    「小、小璃！抱歉，我……」

    这时我总算发自内心，接受小璃真的喜欢我这项事实。

    我做出了无可挽回的事。

    小璃她明明喜欢著我，然而我却完全没有察觉，还找她做恋爱谘询……

    小璃她真的喜欢我这样的人吗？

    她这么可爱，又受人喜爱，头脑清晰又努力，而且顾家的她，居然会喜欢我这样的人……？

    明明她总是在调侃我。

    看著我不知所措的模样取乐。

    第一次知道她心意的惊讶，以及如此过分地对待她的罪恶感，让我无所适从，说不出任何一句话。

    「太晚了。刚才我也说过，我从很久以前就注意到君岛哥你喜欢生驹老师了，而且大概远比君岛哥你对自己的情感有自觉的时间点还久。」

    小璃突然笑了一声，用远比我还要镇定的态度说著。

    她到了这种时候，还是为我著想吗？

    明明年纪比我小，但是她多么地成熟。

    「所─以─说──不要犹豫不决了，快点去告白啦！刚才我不是说过了？绝对没问题的。我可以向你保证！而且，我以后也还得跟君岛哥你一起工作，现在还不是告白了吗？明明确定我肯定没希望的。跟我这种告白比起来，君岛哥你不觉得自己的状况好上好几倍吗？」

    「……！小、小璃……」

    小璃在这种状况下，还打算推我一把吗？

    「看我不是也鼓起勇气了……下一次就轮到君岛哥你努力？」

    小璃眼角含著泪水看向我，露出微笑。

    这让我感觉心都要揪成一团了。

    小璃她为什么会喜欢上我。

    到底是从什么时候开始的？

    我有好多话想问她。

    还要为我伤害她而道歉，要为我没察觉她的心意道歉，为我自己的没用道歉……我有有好多话，想要对她说。

    但是现在，既然小璃她都这么说了，那么我该做的事已经确定了。

    想到以后的事而不表达心意，只是在逃避而已，托小璃的福总算让我了解了。

    「我知道了……谢谢你，小璃。我也得做好觉悟！」

    「……意思是，你会告白吗？」

    「嗯……我想整理好心情之后，我就会告诉茉莉自己的心意。」

    「……嗯，我觉得这样最好。」

    听到我的话，小璃露出微笑。

    「……！」

    「！啊……」

    不过下一瞬间，一颗颗泪珠终于从小璃眼眸中滑落。

    「咦，咦？讨厌啦，真是的……」

    「小，小璃……」

    小璃她拚命地擦拭泪水，不过泪水仍然从她的眼角不断滑落。

    面对这样的小璃，我心中有股冲动，想轻轻地抚摸她的头。

    但是我没有资格这么做。毕竟伤害小璃，害她哭泣的，毫无疑问地就是我自己──

    小璃她明明哀伤到想哭，但是她即使压抑著自己的难过心情，也要推我一把吗……

    「小、小璃……那个，你肯喜欢上我这样的人，真的很谢谢你！我……很高兴。」

    至少我要把自己现在的心情告诉她。

    「！君岛，哥……」

    小璃听到我的话，愣了一下子，不久后她流著泪露出微笑。

    「既然你甩了我，以后要是后悔我也不管你喔？」

    她露出满脸笑容，这么说道。

    察觉到这就是她的温柔，让我的心更是揪成一团。

    为什么这么美好的女孩，会对我这种人……

    看了小璃的眼类，让我的决心更加坚定。

    小璃都为我做到这样了。那么现在的我该做的事，只有一件──

    向茉莉传达我的心意。

第五卷 第九章

    过了两周后。

    在离开家门前，我看著自己映在镜子里穿西装的模样，并且感觉到自己的心跳声大得异常。

    今天是每年惯例举办「富士见社」感谢会的日子。

    不过，对我们来说有更加重要的活动。

    就是……「Dragon王者决定战」的最后结果发表与颁奖式，会在感谢会之前举办。

    「啊啊，君岛同学！正在等你呢～」

    抵达借来当会场的饭店柜台后，从容模式的早乙女小姐前来迎接我。

    「你穿西装，还满好看的喔&#9834;」

    「哈哈，谢谢你……不过我实在是穿不习惯，所以有股被衣服穿的感觉……」

    「啊哈，也是呢！」

    本来是想表达谦虚的话却被早乙女小姐肯定，让我内心受到打击。

    「那个……早乙女小姐你也还不知道今天的结果吗？」

    「那当然啊～！知道结果的人就算担任审查员的编辑部里，也只有上层的人。真是，害我昨天紧张得睡不著呢～！」

    我也是，昨天……应该说，我最近都因为担心今天的结果，而一直没有睡好。

    「啊，生驹同学！」

    听到早乙女小姐的叫声，我回头一开，在附近找到茉莉的身影。

    身穿粉红色礼服的茉莉，美到令人看得入迷。

    「那么两位……祝你们旗开得胜！」

    「『……好的！』」

    一进入会场，已经有许多人围在桌子旁了。

    「啊，生驹老师跟君岛哥！还好马上就遇到了～！」

    「衣实璃！」

    身穿礼服的小璃，对我们喊著。

    今天小璃她也以我们的助手身分受到邀请。

    「真是──连我都觉得紧张了──！」

    「哈，哈哈哈，我已经做过太多次没得到大奖的恶梦，都已经感觉不到紧张了！」

    「我也是，绕了一圈回来，完全用平常心看待！」

    「说是这么说，你们两位的表情都挺僵硬的……」

    「啊～君岛老师！我们在这！」

    我们的同期都集中在角落的桌子旁，我与茉莉也去与他们会合。

    「今天不管谁拿到大奖都不可以有怨言喔。」

    「我、我知道啦……」

    一之濑白雪也抓著桌缘站在一旁。

    她的肌肤还是那么白……不对，今天她是脸色惨白。

    「一之濑同学，你在紧张吗？」

    「……当、当然了……」

    她不但脸色惨白，而且仔细一看还像小狗般不断发抖，让我都替她担心了。

    桌子的另一侧，出现好久没见的人。

    「八、八云小姐！」

    茉莉兴奋地叫著。站在对面的是八云紫小姐。

    「我看过大家的漫画了&#9834;每一部真的都很棒呢。」

    「谢、谢谢你！」

    「呃──那么现在开始，即将进行『月刊少年Dragon二十五周年特别企画──下克上，Dragon王者决定战』的最终结果发表以及颁奖典礼。」

    「……！」

    这下总算……可以知道结果了。

    虽然不像一之濑白雪那样，不过连我都紧张到身体发抖。

    「那么，首先公布的是铜奖。『月刊少年Dragon二十五周年特别企画──下克上，Dragon王者决定战』的铜奖是……」

    在中间发表时我们是第三名。我心脏的跳动愈来愈快，担心我们的名字会被叫到。

    「一之濑白雪老师的作品，〈你死去的那一天〉。」

    「……！」

    一之濑白雪她，第三名……

    那部漫画那么好看，却是第三名……

    会场响起掌声。我看向一之濑白雪的脸，看来她打击过大而呆住了。

    「接下来，即将发表银奖。银奖是……」

    台上完全没有对一之濑白雪喊话，马上准备发表下一个奖项了。我的心跳再次加速。

    「芹泽晓人老师的〈AnotherWorld〉。」

    芹泽得到银奖……

    芹泽听到结果露出惊讶的表情。

    芹泽得到银奖的话……新城透的名字还没有出现。

    难不成大奖是新城透？

    我当然希望是我们得到大奖，不过进展到这里，新城透没有得到任何奖项，却让我们的漫画抱走大奖，有可能吗？我冷静下来这么想著。

    不安感一下子涌现，让我觉得快要当场倒下了。

    「……！」

    不过在桌子底下，有人握住我的手。

    「茉、茉莉……」

    茉莉用力地握住我的手，并且一脸认真地看著我的脸，向我点头。

    相信吧──我感觉彷佛听见茉莉说出这句话。

    「在此发表。大奖是──」

    「生驹亚纪人老师，雾岛理人老师的作品，〈诅咒的剑士与三位公主〉！」

    会场内传来响亮的拍手声。

    「不、不会吧……？真不敢相信……」

    在我身旁的茉莉，惊讶到双手遮著嘴巴。

    我对自己与茉莉被叫到，也毫无真实感，因而呆在原地。

    我们得到大奖了──？

    「恭、恭喜你们──！」

    就在我们身旁的小璃，露出一脸快哭的表情，紧紧握住我与茉莉的手。

    「两位～！」

    我看到早乙女小姐人在编辑部那一桌，边哭边看著我们大叫。

    「呼，真的假的……不过，的确是比分镜稿那个阶段时更好看了……虽然不甘心，不过恭喜你们。

    芹泽心有不甘地笑著。

    「…………」

    一之濑白雪因为打击太大，看著我们僵在原地。

    「那么生驹老师与雾岛老师，麻烦请到台上。」

    一定要夺得大奖，我们抱著这股念头，一路努力过来。

    不过没想到，在那么豪华的阵容中，我们真的能够夺下大奖……

    我跨著颤抖的步伐前往台上。茉莉也跟在我后面。

    我稍微回头看了一下茉莉的脸，她眼中充满泪水。

    「Dragon王者决定战，大奖得奖作品〈诅咒的剑士与三位公主〉。作者，雾岛理人。」

    「好，好的！」

    司仪叫到作品名与我的名字，我也回覆他。

    由总编辑亲自朗读表扬状。我因为太过紧张与动摇，完全没有听到他说了些什么。

    他递上表扬状，我低头用双手接下奖状。会场内传来拍手声。

    不久后我抬起头，然后司仪开口了。

    「雾岛理人老师，恭喜你夺得大奖。请你向大家说几句话。」

    他说完，将麦克风递给我。

    从舞台上往下看，看到许多的人、人还有人。这下让我更加紧张，完全没有想法要说些什么，不过我稍微深呼吸一口气，并且开口了。

    「我……我是『Dragon王者决定战』得到大奖的雾岛理人。可以在这值得纪念的美妙企画下得到大奖，让我真的很开心。谢谢大家！」

    「听说两位的作品不只是读者票多，在编辑部里的评价也是特别地高。不只是故事设定，最受大家评价的，似乎是主角充满魅力这一点。」

    「……！」

    编辑部对我们漫画的角色评价很高吗……

    「因此我想提一个有关主角的问题，是否有你借用来当雏型的角色或人物？」

    「咦……」

    司仪将麦克风递给我。

    用来当雏型的人物……

    我看向同在舞台上，在有点距离的地方看著我的茉莉脸孔。

    茉莉一脸不解地看著我。

    这一瞬间……我对茉莉的情感涌现。

    茉莉的各种表情，洋溢在脑海中。

    生气的表情、哭泣的表情、害羞的表情，还有充满魅力的笑容。

    我无数次希望能留在那笑容的身旁，想为了那笑容而努力。

    『我也是……我也觉得能跟泉你搭档，真是太好了。我绝对要用这次的漫画拿下连载，在《Dragon》上得到票选第一名，并且动画化。不是凭我一个人，而是用跟泉你一起画的漫画！』

    在旅行时茉莉说过那句令我开心的话，在我的脑中重播。

    『……为什么你老是想自己一个人这样努力啦。你的温柔虽然很令人开心……不过也让我一起努力嘛。我可是……你的伙伴呢。』

    到最后的最后，都一直支持著我的茉莉。

    我是这么地喜欢著茉莉。

    这洋溢而出的感情，已经让我无法克制。

    「雾岛老师？」

    「啊，呃……」

    我做好觉悟，吸了口气。

    对小璃发誓之后，我就一直烦恼该选什么时候……但是不如就像个恋爱喜剧漫画家一样，搞得比漫画更加盛大、更加地戏剧性吧！

    「这……这次得到大奖的作品，是用我在这世上最喜欢的女孩子来当雏型的！」

    我突如其来的发言，让会场的人们发出吵杂声。

    我听见离我有点距离的茉莉，也发出「咦？」的声音。

    「那，那一位女孩……明明身为女孩却是个萌系阿宅，最喜欢的是巨乳大姊姊，个性蛮横爱使唤人嘴巴又恶毒，总之是位超乎想像的女孩。」

    不过我不在意这一切，继续说著。

    没错──第一印象超糟糕的。

    「可、可是！她对工作比任何人都拚命，有著很棒的才能，在漫画方面教导我许多事。我也是托她的指导，才能以漫画家的身分成长至此。」

    吵杂声愈来愈大。我都可以听见编辑部疑惑的声音从附近传来。

    「那一位女孩，就是这次与我一起努力……我的搭档伙伴，生驹茉莉老师！」

    我终于说出口了。

    虽然声音颤抖，不过我说得清清楚楚，让大厅内所有人都听得见。

    「我，我在这一次的漫画因为以她当雏形，因此才能画出最棒的女主角，画出最棒的漫画！我所追求的萌，就在我身旁最近的地方。因为，『萌』对我来说……就是生驹茉莉老师她的存在本身！」

    我已经连眼前的人群都看不清楚了。

    「所以……比起所有人，我最想感谢的是我的伙伴，生驹老师。」

    全部说完而满足的我，将麦克风硬塞回给呆住的司仪，从舞台上走下来。

    因为我乱七八糟的回答，使得大厅中一片寂静。

    啊啊，这下搞砸了。

    会被编辑部骂这已经确定了……但是总不会取消大奖吧？

    连我自己都觉得这简直有如公开处刑。这下要是被茉莉给甩掉，肯定成为富士见社全公司的笑柄。

    我自己也觉得与其做这种事，不如正常地告白，风险还比较低。

    不过……

    毕竟茉莉过去一直教我那么多「恋爱喜剧必备桥段」，我想搞出连茉莉都会吓一跳，比漫画还要吸睛的告白，让她目瞪口呆。不过这也是在司仪递麦克风给我的瞬间，我一时冲动想到的。

    我没有考虑到之后的问题。这样要是被甩，那就被甩吧。

    我觉得光是能够表达自己的心意，就比隐瞒自己心意以生硬的态度与茉莉在一起的时候，要来得更好。

    就算被甩了，我希望茉莉以后还能当我漫画的搭档，一起画漫画……不过这也想得太美。

    这时候，一片宁静的派对会场，响起小小的拍手声。

    我寻找拍手声的主人……居然是小璃，她带著温柔的笑容看向我，用力地拍手。看到她的身影，让我很感动。

    在她拍手之后，同期的成员们也跟著拍手。

    然后，拍手的声音在会场内愈来愈大，终于变成了满堂喝采。

    会被编辑部痛骂、让会场鸦雀无声这些我都有想到，但是会得到这么热闹的喝采当然在我想像之外，让我很困窘。

    这样擅自乱来的颁奖仪式致词，居然可以得到热烈的掌声……

    我感觉到热烈的视线从台上传来。

    是茉莉。接下来要致词的茉莉，在台上等待自己的上场。她露出非常惊讶的表情，专注地看著已经走下舞台的我。

    看著现在的我，茉莉她会想什么呢。

    她肯定在想「你居然给我搞成这样」吧。对茉莉来说，这等于拖她下水给她添麻烦。

    「呃，那个，以上是『Dragon王者决定战』大奖得奖者雾岛理人老师的致词……那么接下来……我们请同样是大奖得奖者，雾岛理人老师的搭档，生驹亚纪人老师向大家致词。生驹老师，麻烦您了。」

    司仪介绍过茉莉之后将麦克风交给茉莉。

    茉莉，抱歉。我在心里想著。

    因为我的致词，让气氛变成很难讲下去。

    茉莉似乎很困惑，在舞台上沉默了一会儿，接著开始说话。

    「我……我是刚才承蒙介绍的生驹亚纪人。这次可以得到这么棒的奖项，真的非常感谢。」

    茉莉稍微向大家打声招呼后，从舞台上看著我。

    「刚才我的漫画搭档雾岛理人，也就是君岛泉擅自挟带私情进行致词……实在非常抱歉。」

    茉莉的致词，让会场再次响起吵杂声。果然我的致词给茉莉添了很多麻烦……

    「在这次得到大奖的作品中，由于责任编辑要求从自己身边的人们中选择最有魅力的人当角色的雏型……因此我也选了我的搭档雾岛理人，也就是君岛泉做为主角的雏型。」

    「……咦？」

    茉莉的话，让我不禁发出声音。

    会场内变得更加喧嚷。

    等等……茉莉，你这下是在说什么！

    漫画主角的雏型，是我……？

    茉莉她可从来没说过这回事──！

    主角可是远比我强悍又帅气，充满魅力，不愧为少年漫画主角的角色。我压根没想到那会是以我为原型。

    「雾岛理人也就是君岛泉他，一直以来不只是在漫画上以搭档的伙伴身分支持我，在其他方面，不管是家庭的问题、或是学校的问题，都亲力亲为地支持著我，鼓励著我……就像少年漫画的主角那样，充满热忱、坚强而温柔……他是这样的男性。所谓的『燃』对我来说，也许就是君岛泉本身吧。」

    茉莉的话，深深地刺入我的心中。

    茉莉现在所说的，真的是茉莉的真心话吗？

    她是这样看待我的吗？

    「我觉得是因为跟泉在一起工作，所以才能画出最棒的漫画……君岛泉他，对我来说是无以取代的重要搭档……」

    茉莉在麦克风前，吸了一口气。

    「是我在世界上，最喜欢的男孩子！」

    茉莉的眼眶带著泪水，大声地叫出来。

    她的话在我脑海中回响。

    世界上，最喜欢……？

    茉莉她，对我……？

    我的心中充满难以置信的感觉，当场陷入恍神。

    茉莉眼眶里带著泪水，从舞台上看著我。

    我也看著茉莉的眼睛，我们就这样对望了一阵子。

    「好啊──！」

    不知不觉中，会场内再次充满喝采。

    还不知从哪里传来这些喊叫声。

    「呃，呃……以上就是大奖得奖者的致词。」

    就算在司仪收尾之后，拍手声仍然一直持续著。

    致词过的茉莉，走下舞台来到我附近。

    「啊……！呃，那个……」

    一但当事人来到我面前，我就害臊得什么都说不出口。

    芹泽与一之濑白雪也来到走下舞台的我们身旁。

    「君岛老师，你很行嘛～！我都不敢做到这样呢！」

    「…………果然，你们俩关系匪浅……」

    芹泽调侃我，一之濑白雪则是低著头碎碎念。

    「不过以后……我们就一样在《Dragon》这个场地对战了呢。我也要让现在的连载更受到喜爱……努力地在下一次打败你们俩。所以你们俩可别一下子就被腰斩了喔？」

    「……！如、如我所愿！」

    「我、我也……不会输的。我绝对不会输给这种分心去谈恋爱的现充……」

    一之濑白雪也一脸正经地看著我们。

    「！我们也会努力，不会输给一之濑同学的连载的！」

    「是啊！我们要最早得到票选第一名，并且动画化！」

    我们朝向这些重要的同伴，同时也是强劲的对手们宣战。

    「你们两个～～真是干得好啊～！」

    「……！早，早乙女小姐？」

    后方传来声音，我回头一看，站在眼前的正是早乙女小姐。

    「真是的，在严肃的仪式上搞出这种事……」

    「非，非常抱歉！」

    「……不过真的得恭喜你们……不管是得到大奖，还是你们的心意互通。」

    「……咦？」

    我还以为会被骂，不过早乙女小姐露出宛如圣母玛丽亚般的笑容对我们说。

    「以后还得多加油喔！我会负起责任编辑应有的责任……就各种意义上，好好地看顾你们的，呵呵。」

    「好、好的……非常感谢你！」

    「真没想到你会鲁莽到从那种地方告白……真是输给你了。」

    回到桌旁，小璃露出一脸拿我没辄的笑容看著我。

    「两位，真的恭喜你们，就两方面的意义上。」

    「小璃……」

    如果没有小璃的话，我肯定不会想向茉莉告白的。我对小璃实在是感激不尽。

    「两位……我好感动！」

    八云小姐泪眼汪汪地说著。

    「在我的身边，也有一对一直无法坦率，可是一直互相思念的人……看到你们俩今天的样子，让我不禁想起他们两人……两位，真是恭喜你们了！」

    「咦？谢、谢谢你！」

    「没想到君岛会做出那种事，让我吓一大跳──！你看起来是草食系，结果根本是超级肉食系嘛──！」

    同期的原田小姐也亢奋地调侃我。

    「哈哈哈，没有啦……」

    被大家这样调侃，让我愈来愈害臊了。

    此时，某位人物正在靠近我们这一桌。

    「恭喜你们得大奖──！哎呀～你们两位真是干得好啊──！」

    「连我都为你们担心起来。真的恭喜你们。」

    「……！龙崎老师，还有境老师！」

    我与茉莉崇拜的漫画家，龙崎真人老师与境薰老师，开口对我们送上祝福。

    「谢、谢谢你们！」

    「谢谢你们！」

    不知该害羞还是该开心，我与茉莉不禁向他们鞠躬。

    「我也想试试这样的青春呢……是吧，阿境？」

    「为什么要问我！哎呀，身为恋爱喜剧漫画家，你们让我见识了一出很棒的恋爱喜剧桥段呢。」

    「以后我们一样是《Dragon》的作家，多多指教喔？」

    「好，好的！我们才要请两位多多指教！」

    我们心怀感激地记著他们俩的话。

    之后的我们──

    每一位见到我们的人，认识的人自然聊起来，但是连不认识的人都来找我们说话，让我没办法跟茉莉好好对话。

    「君岛哥，你跟生驹老师有好好谈过吗？」

    「咦！没有，都没说到话……」

    当茉莉被编辑部逮到时，小璃向我搭话。

    「你做出那么醒目的告白，这也没办法～之后你们两个人偷跑出去怎么样？」

    「……！是、是啊！谢谢你小璃！就这么办！」

    「你们离开我可不会帮忙善后喔！」

    我对回来的茉莉说悄悄话。

    「茉莉，等一下要不要溜出去一下？」

    「……咦？嗯，好！」

    既然茉莉点头，我们小心翼翼地不让其他人注意到，悄悄溜出饭店会场，跑到六本木的大街上。

    「…………」

    「…………」

    我们默不作声，并肩走在六本木的街道上。

    一但两人独处时，我就害臊起来，明明有很多话想说想问，却什么都说不出口。

    「……那……那莫非是东京铁塔──？」

    这时茉莉指著我后面说道。

    我一回头，往茉莉所指的地方看去，东京铁塔的确正在发亮。它看起来颇大，距离应该不远吧。

    「嗳，要不要就这样往东京铁塔走去看看？」

    「……！嗯，嗯……」

    之后我们沿路往东京铁塔走去。

    不知是因为夜深了，还是因为这条路没有接到大马路，这是条行人很少、很安静的道路。因为太安静了，让我担心自己的心跳声会不会被听到。

    我还无法相信，刚才发生的事，全部都是现实。

    「嗳，泉……刚才那些话……都是真的吗？」

    「咦！」

    茉莉突然朝我开口。

    「不是整人桥段，或者只是在戏弄我之类的吗……？」

    茉莉露出不安的表情看著我，脸色凝重地问道。

    「茉、茉莉……」

    我对茉莉的爱怜，在我心中爆发了。

    一直忍下来的情意。

    因为她是漫画合作的搭档，我不想破坏这层关系。

    我曾经一度放弃告诉茉莉自己的心意。

    然而，没想到茉莉对我有著一样的情感……

    一切都显得太顺利了，让我感觉这会不会是梦境。

    「当然是认真的啊！我可是抱著会被你取消合作关系的觉悟，才敢告诉你的……」

    「！泉……」

    「茉，茉莉你才是……刚才的是真心话？」

    「！那，那当然啊！我实在是太惊讶了，但是又好开心……心想既然泉都抱著觉悟在台上告白了，所以突然想到，那我也该下定决心啊！」

    「茉、茉莉……」

    听到茉莉这些话，让我总算感受到真实感了。

    茉莉她真的也喜欢我……

    「这些……不是梦吧？」

    「咦？」

    「实在是太幸福了，让我怀疑会不会是梦……」

    我看著茉莉美丽的侧脸，不禁这样说著。

    「……那么，你要确认看看吗？」

    茉莉这么回应我的话……

    「……！」

    并且紧紧抱住了我。

    茉莉的体温传递全身。

    实在是太幸福了，让我心想会不会就此死去。

    「你、你看……不是梦吧？」

    茉莉稍稍离开我的身体，害羞地看向我的眼睛说著。

    她的脸红到耳根，仔细一看，她的眼眸也是湿润的。

    「那、那个，泉……」

    我们互相对望，茉莉开口问我。

    「你、你对恋爱喜剧已经学得够多了对吧？」

    「咦？嗯，是吧……」

    「那么，这个状况下你一定要引发的事……你知道吧？」

    「……！」

    等，等一下……她说的该不会……

    我看向茉莉的脸，明明是她自己开口的，却一脸害羞地把视线从我身上移开，目光游移著。

    宁静的深夜街道。

    在戏剧性的告白之后，我们溜出派对两人独处。

    背景是浪漫的东京铁塔。

    这场面之完美，已经超越了恋爱喜剧漫画。

    这时我必须引发的恋爱喜剧必备桥段……当然只有那一个。

    可恶！想想刚才那种告白，我哪有什么做不到的！

    我做好觉悟，抓住茉莉的肩膀。

    「咿呀！」

    明明是她挑起的，茉莉却夸张地抖了一下叫出声。

    「啊，等、等、等一下，泉？那个，我还，没有做好心理准备……」

    突然惊慌失措，开始乱讲一通的茉莉，被我硬是堵住了嘴唇。

    我们现在进行的，肯定是比任何恋爱喜剧漫画更加戏剧性的恋爱喜剧事件吧？

    今后，我也会与漫画家中最棒的搭档，也是我最喜欢的女朋友茉莉，一同画出最棒的漫画！

    但愿两人，能直到永远──

第五卷 终章

    「等一下！泉你那一页上墨线是要花多久啊！」

    「有什么办法！这一页是这个月最重要的一页，所以我想花时间仔细地完稿啊！」

    「喔──真是的，你们两位很吵耶！刮网点需要专注力，请你们安静点！」

    开始新连载后，已经过了一年。

    而我们则过著与先前几乎没有差别的日子。我跟茉莉仍然常常吵架，然后被年纪轻的小璃叱骂。

    有变化的，是小璃终于出道成为漫画家了。

    她还没能连载，所以在能连载前仍然在我们这里当助手。

    我们今天也在茉莉的工作室，三个人吵吵闹闹地进行原稿作业。

    这时，有人开锁进入工作室。

    「打扰了。」

    「杏、杏璃小妹？」

    「大哥哥……你下定决心甩掉姊姊换成我了吗？」

    杏璃小妹一溜烟地跑来正在进行原稿作业的我这里，并且坐在我的膝盖上。

    「等一下杏璃，你在做什么！你、你对我的男朋友……！就算是小孩我也不会饶了你喔！」

    「我没有在跟姊姊说话。大哥哥，怎么样？顺带一提，我的身材预定会变得比姊姊还好。」

    「杏、杏璃小妹！你的心意我很高兴，不过截稿前可以让我画原稿吗……」

    「等等！泉你也要明确地拒绝她啊！」

    「喔──真是的！你们俩的手停住了喔！你们以为截稿还剩几小时啊！」

    「「对、对不起……」」

    此时，这次轮到电铃响起。

    「哎唷～～就已经很忙了这次又是谁啊！」

    「啊──好啦，我去开门可以吧？来了……！早乙女……小姐？」

    「辛苦了～～各位有没有好好地画原稿啊～？」

    责任编辑早乙女小姐，笑咪咪地来到工作室。

    「难得你没事先说好就跑来家里……怎么回事！」

    「啊！难道是，腰斩宣言……」

    我们不禁严阵以待。

    每次一有什么事就让我们害怕会不会是腰斩。

    「等一下等一下，不是啦。今天是有重大发表要向两位……」

    「重大发表……果然是腰斩啊！」

    「我就说了不是嘛！是不是上一作的腰斩宣告给两位留下阴影了？相反啦！是好消息！」

    「咦……？好消息？」

    「上个月的投票结果出来了……两位的连载居然在上个月的《Dragon》拿下第一名了！」

    「咦……」

    「「「咦──？」」」

    我、茉莉还有小璃同时惊讶得大叫。

    「第、第一名……骗人的吧？」

    也难怪茉莉会惊讶。我们的连载过去最高排行是第一话的第二名，之后就一直在第三名到第十名间来回。

    「我怎么可能说这种谎～真的真的啦～！」

    「第一名……我们的漫画……」

    我也不禁开口确认。

    「太好了──！好像在作梦！」

    这时茉莉突然开心地抱住我。

    「唉～唉，真是够了……不过，真的恭喜你们。」

    看到我们这样，小璃一脸无奈，但还是开口给我们祝福。

    「等、等一下姊姊……你在对我的大哥哥做什么！」

    能够在曾经是远大目标的《Dragon》拿下票选第一名……真的有如梦境。

    「很好，下个目标是单行本卖量排行第一名！」

    我做出胜利动作，并且看著茉莉说道。

    「呼，这的确也要达成，不过下一个当然是动画化吧！」

    茉莉指著我说道。

    「……以后也要请你永远都给我指教喔？泉。」

    「……！」

    这时茉莉认真地看著我的脸，对我伸出右手。

    就有如我们组成搭档的那一天。

    「我才是，请你以后永远指教我，茉莉！」

    我用力握住她的手。

    我们身为漫画家的战斗，才刚要开始！

    以后我也会与茉莉一起，实现一个又一个梦想。

    只要我跟茉莉两个人一起，肯定做得到的──

第五卷 后记

    好久不见，我是村上凛。

    非常感谢大家支持《我与她的漫画萌战记》直到最后一集！

    还有，上一集没有特别预告，这一集就变最后一集了，如果吓到大家的话真是抱歉。

    这个系列在这一集迎向结尾了，不知大家觉得如何？

    回想起来，这部作品也是一直受到大家支持才能出到这一集的。

    一切的起点，都是在《Dragon Magazine》上的企画「龙皇杯」承蒙大家可贵的投票，而得以开始这个系列。

    我想到由自己来组搭档画漫画，并且活用这份经验「写写看漫画家主题的轻小说！」，有时快乐，有时辛苦，在尝试与错误中进行执笔。

    虽然是恋爱喜剧作品，不过跟前作不一样是「职业故事」、「业界故事」，明明是自己起的头，却无数次陷入苦战（笑）。

    不过，多亏身边人们的支持、各位读者的书信、推特上的声援回推、还有签名会上收到的可贵话语，让我得以执笔至今，实在是感激不尽。

    基于想写部与前作不同形象的作品，还有也不要作出重覆类型的角色，于是在我使劲创作下，有点怪怪的角色好像还满多的（笑）。而这些角色能承蒙大家喜爱，让我真的很高兴。

    另外，这部作品到此就是最后一集了，不过二零一六年二月前在《Dragon Magazine》让我写作的短篇，将会整理成短篇集《我与她的漫画萌战记　增刊号》出版！

    其中有泉与茉莉的漫画创作及去校庆取材的小故事，还有与前作《想变成宅女，就让我当现充！》的混合短篇，尚未看过的人还请一试。

    另外，还有追加收录最后一集之后数年的泉与茉莉的故事，相信在《Dragon Magazine》看过短篇的人也能有新的乐趣。

    希望大家能再陪《萌战记》一下子。还请多多指教。

    到了最后，容我借用此处致谢。

    责任编辑大人。

    这次承蒙您数度提出意见进行修正，真的非常感谢。托您的福让我完成了远胜初稿的原稿。

    给您添麻烦非常抱歉，我会更加精进，今后还请多加指教。

    负责插图的つかこ大人。

    非常感谢您担任这个系列的插画。每次我总是非常期待看到つかこ大人那充满作品爱的美丽插画。

    在这一集，也承蒙您画出与完结篇相匹配的美妙封面，看到封面插画传过来时，真让我无比亢奋。

    这部作品可以变得这么华美，都是托つかこ大人插画的福。

    还有各位读者。

    虽然屡次强调，但是真的非常感谢大家欣赏《萌战记》直到这一集！

    希望我们有缘能在其他地方再会。

    村上凛

    （注：以上为日本方面的情况。）

第五卷 插图



增刊号 凸凹漫画家组合，启动！

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    “非常遗憾……这次，因为生驹AGITO老师的‘YAMOME GRIL’的读者评价顺位，决定在包括这次原稿在内的三话就要腰斩了”

    “……！？怎，怎么会……”

    拥有漫画家志向的我――君岛泉，以去出版社“富士见社”投稿漫画为契机，成为了现役女子高中生漫画家生驹AGITO（本名，生驹茉莉）老师的助手。

    但是，那时候我和生驹老师被担当编辑的早乙女小姐叫去了出版社，通知我们腰斩的事情。生驹老师非常受打击，这部作品也是我很中意的，所以我也很受打击。

    但是，就在我们被打击的时候……。

    “生驹小姐和君岛君……要不要尝试两个人一起画漫画？”

    ““……诶！？””

    早乙女小姐突然提出了惊人的提案，我们同时叫出声来。

    “君岛君画的是战斗漫画。生驹小姐画的虽然是恋爱喜剧，但是故事重心很难向后宫靠拢。所以要不要将两者的优势结合一下。以战斗为主线，同时结合萌要素和可爱的女孩子角色，还融合恋爱要素的作品。最近这一类动画化的作品不也有很多吗？这种类型的作品在‘Pretty-Dragon’上还没有出现过，以恋爱喜剧为主题的倒是有很多。一句话来形容就是，‘恋爱喜剧战斗漫画’……这样的吧。相互弥补各自的缺点，我觉得能创作出很棒的作品”

    我们因为早乙女小姐的提案吃了一惊。但是，对于还没有出道的我来说，这是求之不得的事情。合作就意味着，可以在杂志上刊载短篇漫画了。这样，说不定就能取得连载了。我是正统派战斗漫画，特别喜欢的是异世界的幻想类，对所谓“萌系”非常生疏，所以也对Pretty-Dragon的风格非常不安……在这一点上，生驹老师是绝对能信赖的。和她一起工作，就知道她能画出有趣的恋爱漫画。所以说……和她一起的话，说不定就能画出有趣的“恋爱喜剧战斗漫画”。

    “我，我……想试一试！虽然一上来就以连载为目标像是在做梦一样，而且……我，我还想和生驹老师……一起画漫画！我，会努力的！”

    “我，我也是……我也想试一试！”

    “那，就这样决定了！现在赶快来讨论吧！虽然，并不是马上就要开始连载……从现在开始三个人一起努力吧，想一个有趣的剧情！首先，想办法取得连载的机会！”

    我的内心充满了希望。虽然，并不知道到底能不能连载……但是，我也要再一次画漫画。和生驹老师一起！

    “首先在‘Pretty-Dragon’上刊登短篇，这里的读者问卷调查的评价好的话就可以得到连载权。”

    顺带一说，“Pretty-Dragon”是连载生驹老师漫画的，偏向萌系的月刊少年漫画杂志。毕竟一开始就说要连载是不可能的。重要的是，要画出有趣的作品，能让读者问卷调查有好结果。

    “那么首先，完成剩下的‘YAMOME GRIL’原稿的同时，两个人推敲一下短篇大致的剧情。想到的话请务必来见我。你们两个人要相互商量彼此的想法哦？”

    “嗯嗯，懂了！”

    “我会加油的！”

    生驹老师和我，为了连载变得很有气势。

    在出版社和早乙女小姐讨论过之后，两天后的周六。

    我想平时那样，来到生驹老师工作室的大楼，做生驹老师的连载作品“YAMOME GRIL”的助手工作。每周的周六我都会来做助手工作。虽然，前几天已经决定要腰斩了，离最终话还有些时间。

    进行完“YAMOME GRIL”的原稿工作后，今天就要开始讨论合作的“恋爱喜剧战斗漫画”短篇用的点子了。

    “生驹老师，想到点子了吗？”

    “当然啦！这就是我想的点子！”

    我从自信满满的生驹老师那里接过了写点子的笔记本，看了一遍。上面写着“Pretty-Dragon短篇用”的文字，下面写着大致要用的东西。

    【点子1 拳击类。主人公的高中生男子。为了喜欢的女生和非常讨厌的同班男同学打架，结果输了。不甘心的他加入了父亲熟人的拳击队。在那里有一位比他大七岁的美女拳击教练（巨乳），在和她一起练习拳击的时候产生了恋爱的感觉……】

    “………………”

    我忍住了很多想要说的话，继续看了下一个。

    【点子2 剑道类。主人公是名媛女校的女子高中生。加入剑道部后对前辈（巨乳美女）一见钟情了。在学习剑道的过程中成为了深深相爱的美少女百合】

    “我说……”

    我实在是忍不住就不由得开口了。

    “怎，怎么了！？”

    “我承认的确有恋爱要素和战斗要素。但是……感觉不是早乙女小姐说的‘恋爱喜剧战斗漫画’的那种意思！？”

    几天前，我对生驹老师的“恋爱喜剧方面绝对值得信赖”这句话，现在立刻撤回。

    “诶！？为，为什么！？”

    “首先是拳击这边，怎么看也不是少年漫画。起码也要是校园类的吧……。而且女主角要大七岁，需求面太低了……。没多少人像生驹老师这样喜欢年上的……。还有剑道这边也没有少年漫画的感觉。话说，女同类？少年漫画的男性读者没有代入感啊？”

    “不是女同是百合啊！对萌生疏的君岛君是不懂的，这是十分有需求的风格！”

    “诶，是这样吗……？但是，早乙女小姐所说的‘现在流行的恋爱喜剧战斗漫画’，应该不是这样的战斗，应该是，所谓的异能战斗、魔法战斗、学园战斗，大概是这之类的风格吧……”

    我觉得早乙女小姐所说的‘最近很多这一类动画化的作品’应该是这个意思。虽然我没怎么看动画，但早乙女小姐说过后，就稍稍调查了一下现在的人气动画，所以就觉得是这样。

    “虽然我也不喜欢迎合流行趋势的漫画，与流行逆行也会有很好的东西。但是这样就不合‘Pretty-Dragon’的风格了……”

    生驹老师被腰斩的漫画“YAMOME GRIL”，也是Pretty-Dragon上的作品，但是和杂志风格的卖点相差甚远。故事非常认真的恋爱喜剧，主人公对比他大三岁的年上姐姐系女主角（这个女主角的形象萌系风格和卖点不同）的单恋，其她的女性角色并不喜欢主人公（也不是后宫作品），作品能够吸引读者的要素很少。生驹老师说不喜欢轻易的迎合流行趋势的漫画。但是，最后的结果就是被腰斩。

    “因……因为不是没办法吗！我绝对画不出异能战斗漫画！那种东西，设定和世界观都超难的……”

    “其实并不是要限制就是异能，但是这几种漫画是很流行的……虽然我觉得生驹老师不迎合流行趋势也画出了很好的东西，但从商业作品的方面考虑抓住一定程度的流行趋势是很重要的。不想再被腰斩了吧？我也想画出杂志上最有人气的作品啊……”

    说完这些后，我察觉到生驹老师泪目的盯着我看。

    “我……我，我，我知道啦！即使你不这么说……我也想下一次好好的，画出能取得人气的作品！再被腰斩什么的绝对不要！我决定一定要画出自己觉得有趣，而且有人气的作品！为什么非要被你说教啊！明明还是个没出道的外行人，不要对职业漫画家口不择言啊！”

    看来我在不知道的情况下踩到地雷了。我心想既然自己知道就写出更引人注目的东西啊，但是感觉她有点可怜所以就没有继续批判她。

    “既然敢那么说的话，你肯定是想到有卖点的点子了吧！？”

    “诶，啊啊……只是我的点子……咳咳”

    我把自己的本子给了生驹老师的时候，咳了几下。

    “呃，我说怎么了，你感冒了？”

    “啊，嗯……最近夜里想剧情的时候睡眠不足，所以喉咙有些痛。一想到说不定会连载就兴奋得睡不着……。但是并没有发烧，只是有一点感冒……”

    “你啊……这种样子要是连载了的话身体不是要崩溃了吗！？身体管理也是职业漫画家的工作啊！所以说外行人这么低的意识真是让人困扰。要是传染给职业漫画家的我该怎么办啊！？”

    什……！？我还以为会被担心，结果她完全是在担心自己，让我有点厌烦了。

    “给……。我想好的点子”

    我无力的叹息着把本子给了生驹老师。

    【1 异世界舞台 最重要的青梅竹马女性“女主角”被恶魔杀了，男主人公为了杀掉恶魔给女主报仇，踏上旅途的黑暗幻想类（旅行途中会受到精灵和魔法使的欢迎的后宫要素）。】

    【2 现代日本舞台，被吸血鬼救了的少年，作为代价与吸血鬼结下契约，获得了吸血鬼的力量后，被卷入了吸血鬼同类的派阀争斗的故事（吸血鬼女性会提供服务性场景）。】

    她看了我的点子。然后，说了一句话。

    “……中二模板”

    “什！？”

    她的感想实在是太简单了，我反而说不出话来。

    居然说，中二……！？的确我也有自觉在考虑的时候倾向于自己喜欢的作品……但也不至于一句话就概括了吧。

    “话说，哪里有恋爱喜剧？完全就没有嘛！”

    “诶，不是，这不是有恋爱喜剧的要素吗！后宫和服务性场景这些男生喜欢的描写也有啊！”

    “只是普通的模板后宫而已！话说全部都是模板啊！这种现代时间点相同设定的作品有很多吧！？世界观和已经有了作品完全没有差别，总觉得跟已有的作品没有质的区别绝对会被其它作品埋没的！”

    “什，什……什……！？”

    生驹老师的话完全是暴击，我什么话都说不出来。要问为什么，她的话非常严酷，但是想一想又觉得很正确……都是让人不得不接受的批判。而且，以前的原稿投稿的时候，编辑者早乙女小姐也说个我的故事受已有的作品影响很深，这样类似的话。

    “等，等等君岛君！？怎么哭了！？自己明明也对我毫不留情的嘴炮了，轮到你自己的时候也太不经打击了吧！”

    “没，没有哭啊！”

    这之后，我们讨论了其它想到的点子，有时批判对方，有时谈拢了又继续着，但剧情方面一直没有进展。

    “早乙女小姐说过，把我的战斗漫画和生驹老师的恋爱喜剧漫画结合在一起吧……”

    不经意间，我脑中出现一个提案。

    “那，两个人来认真的写剧情吧！？”

    “什么意思？”

    “两个人交互写剧情！把想到的东西都写出来，点子用完后就人另一个人接力，大概就是这种感觉……”

    “诶……这个，不就是接力小说或接力漫画吗？”

    “没错没错！这种场合下……应该叫接力剧情吧？”

    “接力漫画在中学的时候倒是和朋友玩过，但是故事的设定和展开太乱了，那种估计不会有什么有趣的东西……”

    生驹老师皱着眉头思考着。

    “也是……嘛，试一试说不定会发现什么能使用的方案，所以来写吧……”

    “嗯，总之先试试！”

    我打开了本子新的一页。生驹老师说既然是我提出来的所以就先写，我就准备开始了。刚刚在开始的地方，要像生驹老师刚刚说的那样，放弃已有作品的设定。嗯……。

    “等等君岛君，别睡呀！？”

    “……哈！没，没睡啊！”

    不好，因为睡眠不足开始迷迷糊糊了。而且发现已经是晚上十点了。啊啊，好想睡……。

    “等等，又来了吗！？自己说要做的事情就赶快啊！”

    “啊，啊啊……嗯……”

    没办法，就用之前看过的电影的点子吧……但那样不就变成已有的作品了吗。嗯，那就改一部分……。

    【主人公的男子高中生。上厕所（大号）的时候掉进了马桶里，醒来的时候发现到了异世界。厕所连接着异世界】

    “……等一下，这是什么啊！？上厕所……而且还（大号时）进入了异世界，好脏！”

    “因为澡堂的话已经有了……”

    “这么说的话厕所也是有的！”

    “诶！不是吧！？”

    “所以说宽松一代学习不足让我很困扰啊~”

    “你说……宽松，生驹老师不也是宽松一代吗！？而且比我还小！”

    生驹老师无视我的抗议，自己继续想着。

    “嗯――那么……好，就这样！”

    她写好后续后，把笔记本递给我看。

    【从厕所进入异世界的主人公醒来的时候发现是在森林里。眼前有一位漂亮的金发尖耳胸部很大的魅力女性，带着温柔的眼神担心的偷窥着他。这是在工口游戏里经常登场的精灵这种生物。仔细一看，这里有很多美丽的女性精灵。多么棒的地方啊，简直是天国，主人公这么想着】

    “哼，很好的把异世界幻想的世界观融合进来了，你可要感谢我啊！”

    巨乳精灵吗……感觉又要开始向生驹老师的兴趣那边发展了……只有这样的话倒还好办。我把想到的东西谢了下来。

    【但是，精灵突然变成恐怖的样子袭击了主人公。不是出生在这个世界的生物都是危险的所以要杀掉，这是她们的常识。主人公开始慌忙的应战，主人公虽然只是男子高中生，但是机制的利用精灵的弱点击倒了她。然后，周围的精灵看到同伴被杀了便产生了怨恨，一齐袭向了主人公。但是主人公非常擅长作战于是打倒了所有的精灵】

    “等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    生驹老师看见我写的点子后大叫了出来。这巨大的声音让我睡眠不足的头脑都清醒了。

    “为什么一下就速攻杀死精灵了啊！？话说为什么心地善良的精灵是恶党啊！？之前既然写了‘带着温柔的眼神担心的偷窥着他’那就说明是善良的精灵啊！你是日本话都读不懂的笨蛋外行人吗！”

    生驹老师泪目的指着自己之前写的部分向我抗议着。

    “嗯，承接剧情不要那么死板好吗。还有，从刚刚开始就在外行人外行人的……能不要再这么说了好吗？没办法的吧，我们要画的是‘恋爱喜剧战斗漫画’。不在这里加入战斗的话……”

    “但是不管怎么想和女主角属性的精灵战斗什么的……你脑子没问题吗！？而且这个战斗的描写，过程太粗略了吧！你真的擅长战斗漫画吗！？主人公只是一个男高中生而已凭什么毫不费力就压倒性的胜利了啊！？”

    “这就是那个，主人公光环补正啦！”

    “你说的还真得意啊！”

    “因，因为……我擅长的是战斗漫画的描绘，文章是门外汉……”

    “啊~~~够了，话说精灵全都被杀了故事还怎么展开啊……”

    她虽然说着这个展开太糟了，但是一边嘀咕这些的时候一边想着后续故事，这样的生驹老师意外的人很不错。

    【总算是从森林里逃出来的主人公，拜访了一间附近的小屋。总之，先找个人问一问这是什么地方吧。从屋子里出来的人，是一位美丽的身材很好的黑直长美女。三围分别是B90&#8226;W60&#8226;H80年龄大概二十五到二十九之间。眼下的泪痣非常性感。性格是从容不迫的治愈系，她对因战斗受伤的主人公温柔的伸出了援手。听她说她是和丈夫两个人住，丈夫外出狩猎了】

    “你可要感谢我创作出了新的女主角哦！这次可别再杀掉了！？”

    “诶……为什么这个主人公一下子就看出三围了啊！？”

    “看出女性角色的三围，不是恋爱喜剧里登场的男性角色的基本技术吗”

    “是，是这样吗！？一般不会有那种人吧！而且，为什么要用这种写真偶像一样细致的说明啊……话说，女主角是人妻！？属性（注：二ッチ，不懂这个词的意思乱翻的，请大家指教）太过了！完全就已经是别人的人了不是吗！”

    “君岛君没有NTR属性吗？”

    “NTR……？诶，诶？什么玩意？”

    “嗯，这个东西还是很不错的……最初我也是喜欢纯爱的，但是最近变得非常喜欢NTR……呃，不要让我说自己的性癖你继续写啦”

    “不，是你自己要说的吧……”

    倒不如说我还不想听……。无视生驹老师那满载槽点的恐怖的发言，我想着要写的东西。

    “嗯……那么……”

    不行了，越是认真想就越想睡……。不快点写的话生驹老师又要发怒了……啊啊，没办法，就这样吧……。

    【在人妻的家里休息的时候，突然从外面传来了巨大物体的声音。慌张的飞奔到外面，看见有一个巨大的巨人正接近这里。看来现在保护人类的城墙被超大型巨人破坏了，一个一个的巨人从那里入侵了……】

    “OUTTTTTTTTT！”

    生驹老师的叫声再次让我清醒了。

    “完全就是山寨了嘛！？所以说你这种立刻就走山寨路线的外行就是让人困扰啊……而且还是谁都知道了超人气作品！”

    “呃……对，对不起……因为睡意已经完全到极限了……”

    “哈――真是，作为承接剧情完全就没有写出什么好东西嘛。这都主要是你的错。浪费了这么多时间……”

    生驹老师写的部分虽然有些奇怪但确实非常有趣，所以无法反驳。

    “那个，生驹老师的工作室没有提神的饮料吗？”

    “诶，之前倒是有不过喝完了”

    “结果完全没有好的剧情，还要继续讨论吗？太想睡了，不如去便利店买点东西吧……”

    “说的也是，但是这样继续觉得是没完没了啊……”

    “的确……。虽说是一起想点子，但我和生驹老师的学习都还不够啊”

    “学习不够！？你就算了，为什么身为职业漫画家的我也是啊！？”

    生驹老师感到意外的反驳了我。

    “不是，‘恋爱喜剧战斗漫画’是最近流行的东西，这种作品为什么会有人气，这一点我觉得我们还是相互研究一下才开始写比较好……”

    “嗯……嘛，嘛……这个的确是……”

    生驹老师有些烦恼的，好像在想些什么的看着我这边。

    “那……立刻来学习吧！”

    “……诶！？”

    “我，我说……真到要去吗？”

    在便利店买了提神饮料后，我和生驹老师向着那个地方去了。

    “去那里的话就可以一边看免费动画一边尽量学习了！当然，看漫画也是免费的！”

    没错……我和生驹老师正要去的地方，是离生驹老师工作室只需五分钟路程的漫画咖啡店。去了那里，就能得到合法的免费看动画的服务。我一个人的时候去过漫画咖啡店，但和女生两个人一起还是第一次。在工作室里还是工作模式的时候倒是什么都没有想过，但是不管怎么说在夜里和女生两个人呆在漫画咖啡店的单间里面什么的……虽然不讨厌但是很紧张。

    顺带一说，生驹老师的工作服装就是红色运动服，里面白色连衣裙。我对她穿着运动服就要外出这一点说了“就用这种打扮出门！？诶，不觉得害羞吗”这句话，她就嘟着嘴去换了私服。她这种私服的样子我还是第一次见到，感觉有点心动。这种打扮要是不说话的话，看起来普通的可爱……。

    来到漫画咖啡店，选择了“折叠椅”，在做完前台服务后就移动到了单间里。打开门，里面比想象中还要小。脱了鞋子进去后两个人并排坐着，因为狭窄所以和生驹老师的距离很近，感觉自己的心跳加速了。

    “给”

    “啊，多谢……”

    没有察觉到我的样子，生驹老师麻利的做着准备。她递了一个耳机给我，接着自己也戴上了。然后看到电脑上的动画页面。哈啊，意识太紧张了我……。

    “总之，先看前段时间卖的最好的动画圆盘吧？很有宅的人气，而且风格的确是恋爱喜剧战斗漫画……”

    “诶，啊，嗯好的”

    虽然不知道圆盘是什么，但是因为抱有奇怪的意识所以我早就没有工夫去问她了。啊啊，不管是什么动画的好快点开始吧。

    不一会，动画开始了。根据生驹老师的说明，这部动画的原作是轻小说而不是漫画，是舞台为魔法学院的幻想类，含有战斗要素和恋爱喜剧的作品。可是，虽然生驹老师知道内容，但没有实际的看过。

    “嘁……这个动画，完全没有我喜欢的角色……。硬要说的话只有主人公的妈妈。声优也不错……”

    才开始五分钟，生驹老师就发牢骚了。

    “生驹老师真的很喜欢年龄大的呢……”

    “年龄……！？你！？你，你，你……刚刚说了什么！？”

    生驹老师发火的站了起来，然后抓住我的衣襟。果然，踩地雷了吗……。

    “的确这个妈妈角色年龄稍稍有些大，我喜欢的其他角色都是比主人公要稍稍大的……但是这样就说是年龄大，你是萝莉控吗！？居然亵渎我喜欢的姐姐类角色！”

    “喂……等，等一下，漫画咖啡店里小声一点！会被赶出去的！”

    “哼……给我记住了！”

    说完这好像是专门欺负别人的角色才说的台词，生驹老师总算是放开我的衣服坐了下来。唉，这怒气点也太低了吧……。

    “……话说，这还是第一话吧？为什么一开始就那么受欢迎了啊？这个主人公”

    “诶，没有那么受欢迎吧？虽然这作品的确是后宫系的”

    “不，很受欢迎的吧！从和女生一起上学一起吃饭的这点就是很受欢迎了吧！明明一张土气脸！”

    平时没有看过这种动画的我，有点受到文化冲击。

    “从现实世界来看的话的确不可能，但在这种动画里是默认的……”

    “还有这主人公完全没有男性朋友！？一直都是在跟女生一起行动啊！”

    “君岛君，嫉妒二次元可是很丢脸的哟”

    之后，我们一句话不说的看完了第一话。和平的学园生活被临镇的学园反乱所威胁，主人公们不得不用魔法进行战斗……然后暂且结束了。虽然一边抱怨着，我姑且还是记下了所用的角色要素。

    然后，继续找出最近人气很高的被称作“恋爱喜剧战斗漫画”的作品第一话，连续看了四部作品。看完后，两个人分析了这些动画。当然，用小到店员不会把我们赶出去的声音。

    “果然，生驹老师说的‘傲娇女主很有人气’是对的，作品里的女主很多是傲娇的。看来真的很流行啊……。虽然，只看一话还不明白魅力到底在何处，为什么傲娇那么有人气呢？”

    “诶诶？我讨厌傲娇哪里知道啊……。反正，平时很傲的女人简直是暴力侵向，偶尔温柔一下就有反差萌？大概就是这种感觉吧？要这么说的话~一直都很温柔的大姐姐角色不知要好多少倍。话说，我觉得不停使用暴力这一点就已经不可理喻了”

    “嗯――，原来如此……”

    角色萌吗。虽然不是很明白……。

    “的确，我也觉得一直都很温柔的女生要更好……。萌系作品里傲娇角色比温柔角色人气要高什么的，还真是不可思议……”

    “对吧！？君岛君，看来你很理解嘛！”

    生驹老师很满足，我和生驹老师两个人不喜欢傲娇，所以才没有创作出有人气的作品。既然傲娇角色那么有人气，恐怕女主角还是傲娇的比较好吧……。首先必须要学习一下傲娇角色的优点才行啊。

    总之，除了“傲娇女主角”以外，人气作品的共通点都在纸上记下来了。

    【男子高中生主人公的学园舞台】

    【和女主角同学年，偶尔会有小一级的】

    【女性角色属性各样以保持平衡】

    【主人公外表土气平凡，性格被动（也有例外）】

    【主人公有神秘力量，会醒觉】

    【除了女主角外，其她女性角色也喜欢男主（所谓的后宫）】

    【有人气的战斗元素是基本的，舞台在现代但是也有异世界的幻想要素。有魔法或超能力的异能】

    “嗯……差不多就是这些。那就参考这些想一想新的点子吧”

    “和女主角同学年，偶尔会有小一级的……！？”

    “啊啊……也可以让姐姐类型的角色登场。总之女主角的设定还是这样比较好吧？”

    “库奴奴……”

    这之后我们继续讨论了，舞台是异世界对生驹老师来说很难，我自己以前投稿的时候也被评价“异世界幻想类的描绘能力不足”，所以就决定舞台是现代。然后就是……点子。这是最大的问题。但是，讨论的时候生驹老师已经开始打盹划船了。赶原稿累了吧。我也是，提神饮料的效力到头睡意开始袭来了。

    “差不多，回了吧？”

    “诶……？啊……不，但是……还有想看的漫画所以还是等看了之后……。又被称为恋爱喜剧战斗漫画的杰作漫画。你也看看比较好，我现在就去拿来”

    生驹老师这么说了，为了拿漫画起身出房间了。我在等待生驹老师回来的过程中，因为太想睡所以意识中断了。

    “嗯……”

    不知过了多久，看来我睡着了。

    “……！？”

    恢复了意识时，我吃了一惊。生驹老师，在很近的地方睡着。在，在男生的旁边，这么没防备……这个人在想什么呢！？香甜的睡着的这张睡脸，虽然不想承认，但真的很可爱。嗯，只有外表看起来这么可爱真是可惜了。真的，只有外表啊……。

    “诶……咦？”

    身体起来时，我注意到了。我的身体被盖上了毛毯。多亏了这个，明明还在感冒却没有觉得冷。这种东西，我当然不记得有自己盖过。我在无意识间一下就睡着了。

    这么看来……。我向旁边看去。香甜的睡着的生驹老师的身体，没有盖毛毯。……难，难道是……生驹老师，给我盖的毛毯！？她是这么关心别人的人吗！？虽然很失礼，但我怎么也不敢相信。

    啊，难道是……因为之前我说了自己感冒的事？

    【身体管理也是职业漫画家的工作啊！所以说外行人这么低的意识真是让人困扰。要是传染给职业漫画家的我该怎么办啊！？】

    …………。明明她嘴上还那么说的……。

    虽然是刀子嘴，但是生驹老师却意外的很温柔啊……。

    翻开生驹老师旁边桌子上的笔记本，虽然我知道不能擅自看，看还是粗略的瞄了一下。谢了一些点子。都是在我睡前还没有讨论的东西。生驹老师在我睡了后，自己一个人写了那么多东西吗……。

    在我睡觉时她连我的份也一起努力了，我还是想让她多休息一下，姑且看了智能机确认了一下时间。

    “呃……！”

    已经早上六点了。

    唔啊啊啊，我到底睡了多久啊！？好像是十一点左右来的吧……七个小时！？到底要花多少钱啊！？

    “生，生驹老师……快起来……”

    就在我摇着生驹老师的身体叫她起来的时候，察觉到旁边的房间传出来了微弱的声音。

    “讨，讨厌……不要嘛……在在这种地方……”

    “没关系的，外面看不见的”

    “但，但是……这里贴的贴纸上说这种行为是禁止的……”

    “你不出声不就不会被发现了吗”

    “不……啊啊，真是的……”

    …………！？

    难，难，难道说……这个是……。漫画咖啡店里的情侣zuo爱什么的，我还以为是都市传说……真，真的有吗！？我不由得僵硬了。虽然我知道偷听是不好的，但还是侧耳去听旁边房间了的说话声。不，不管怎么说……应该没有哪个家伙真会在这里做那种事的！

    “讨，讨厌……不要……啊……”

    随着咝咝的声音（在脱衣服吗？），女生表现得不情愿（倒不如说很高兴？）连续发出很小的声音，我不由得开始脑补着。可，可恶……笨蛋情侣……居然在这里做这种事……太让人羡慕了！让我这边听得都心跳不止了！

    “嗯……嗯嗯……”

    一如既往的睡着的生驹老师，翻了一个身。啊啊，对了……不早点叫她起来的话费用就不得了了……。

    “……！？”

    但是，下一个瞬间我察觉到了不得了的事。生驹老师翻身后，白色的连衣裙卷了起来，我所在的位置正好能看见生驹老师的内裤。不行……虽然这么想着，但还是凝视着漏出来的内裤，和大腿。多，多么下流的场景……。

    “啊，啊啊……不行……”

    像是正好看准了这个时机，旁边的单间里传来的猥琐的声音。在各种意义上我现在都已经是要爆发之前了。哦哦哦哦哦哦哦哦！不，不行了……抑制住兴奋啊，我！冷静下来……这时候应该数素数冷静下来。一、三、五、七、九――。

    “……呼，冷静下来了……。生，生驹老师！起来了！快起来啊！不然延时费用就不太妙了！”

    找回自己的我，拼命的摇着生驹老师的身体小声的说着。但是……生驹老师一点没有要起来的迹象。这起床习惯还是一如继往的让人生气。

    “……呜哇！？”

    下一瞬间，生驹老师就这么睡着抓住了我胸前的衬衫，因为这我就压向她了。为了不直接压在她身上，我慌张的用手撑在她脸的两侧。

    呜，呜哇……这个，看起来不就像是我把生驹老师压着吗……！看着眼前生驹老师的睡脸。我一度冷静下来的心脏又再次激烈的跳动了起来。呃，这不妙啊……怎，怎，怎么办，这个状况……。生驹老师一点也没有要放开的我衣服……。

    “……嗯……。……诶！？”

    “啊……”

    接下来，就在这个时间点，生驹老师睁开了眼睛。立刻就看见了我的脸，就这么瞪着圆圆的眼睛不动了。

    “等……什，什……”

    “啊，不，不是……这都是生驹老师……”

    “……你这个，垃圾外行人，为，为什么会压着我！？趁人家睡觉就袭击我……下流！变态！色鬼鬼鬼鬼――――！”

    完全忘了是在漫画咖啡店，生驹老师红着脸大声叫了出来，我不由得被打飞了。真是好大的力量。

    “哇！？”

    我以连我自己的都大吃一惊的气势飞了起来……撞开单间的门，倒在了门外的走廊上，头撞到了地板上。

    “客……客人！？没事吧！？”

    走廊上往书架上放漫画的店员，担心慌张的跑来看了。因为痛和愤怒，我都要哭出来了。话说，已经哭了。

    “所，所以说……我不是承认错了吗！起来的时候发现被男生压在身上……一般，都会觉得是睡觉时被袭击了吧！？”

    我们从那家漫画咖啡店退店后（两个人把钱凑起来才付完了延时费。一笔不小的金额），就去向了生驹老师工作室的大楼。我说清事实后，生驹老师知道我袭击她只是误解，姑且还是道歉了，但后脑还在痛的我还是不高兴着。

    “虽然一直反对这傲娇女主用暴力，但生驹老师不也不讲理的在用暴力吗……”

    我不由得说出了这样的话。

    “暴，暴力！？这是没办法的啊！为了保护自己的正当防卫而已……”

    听到生驹老师的话，我大大的叹息了。虽然生驹老师没有说话，但却用复杂的表情看着我。姑且，还是知道错了吧。

    嘛，其实我倒不至于那么生气，而且……、

    “那个……”

    我放松了板着的脸，看向生驹老师。没错，我还有话要对她说。

    “那个……刚刚，我睡着的时候……给我盖的毛毯？”

    生驹老师因为我的话吃了一惊，不知为何逃避着我的目光。

    “诶！？没，没有这回事！不是你自己睡着的时候盖上的吗！？”

    “诶……！？”

    没想到她会否定。睡的时候我自己……？明明自己都没有取出单间里的毛毯，这肯定不可能吧。这种一眼就能看出来的谎言。

    “不，不对……你给我盖的吧？谢……”

    “都说了，没有那种事啊！你自己随便就妄想这些事很恶心啊！”

    “什……！？”

    就这么不想承认对我温柔的一面吗……。她的脸，非常红。完全不看我这边。……难道，是害羞……，吗？

    “啊……”

    这是，我有了奇怪的想法。难道说，之前一直不明白的所谓“傲娇”这种东西，就是生驹老师现在的这个样子吗？明明很温柔，但是为了隐瞒害羞却说蛮不讲理的话……大概就是这种感觉。这个，真的……的确是，很不错啊。稍稍有一点，明白傲娇的魅力了……。

    “等等君岛君，干嘛偷偷的笑啊！？这表情真恶心！”

    “诶，没，没什么……”

    “啊――够了，赶紧回工作室继续讨论剧情吧！”

    “诶诶！？还要继续吗！？我已经想去工作室拿回行李然后回家睡觉了……”

    “怎么了，真是没有毅力！难得参考了这么多作品趁还没有忘记之前要赶紧想出点子啊！”

    “呜呜……知，知道了……”

    在这荒谬的事情之后……我们继续进行了讨论。

    （注：以下这段文章为衣实璃第一视角）

    “啊――啊，好累……”

    站在已经看惯了的大楼前，我大声的叹息嘀咕着。

    啊啊，终于到了。没想到还会来这里。随着自己说的话，一阵忧虑的心情袭来。

    在大楼入口的门前，用玻璃看了看自己的样子。嗯，今天也很完美。其实，现在要来见的是同性，没有必要非要打扮得很好，而且发型和化妆都已经做好了。出发时都要让自己振作起来是我的习惯。

    打开了门，进入到大楼里面。这幢大楼用的是有点老的自动锁，可以很简单的进来。但是，要进入房间又是另一个问题。因为我……在三个月前，单方面的辞掉了工作。

    “……肯定对我很生气吧。但是，说了那种话不管是谁都会辞职的吧。说别人的时候完全不经过大脑，那个人……。这样下去一生都不会受欢迎的吧”

    原本就是一个很严厉的人，那天更是生气得说了更气人的话，我终于也发火了。然后就吵架了，于是就这样辞职了。所以说那个人……要是看见我的脸，肯定会生气。说不定会把我赶走。本来，之前没有预约所以她到底在不在都不知道。

    但是……即使如此，也必须求她让我继续在这里工作。如果要达成我的目的，在这里工作是最快的。最差的情况，已经做好了不管什么工作都可以的心理准备了。

    走上楼梯，到达了三楼。站在三个月前一直来往的房间前，做了深呼吸。

    “……好了！”

    我给自己打了气，正准备按内线电话的时候。

    “等一下！这里的色调不对！现在马上改过来！”

    耳熟的那个人的声音，从房间里传了出来。啊啊，我也经常被那样骂啊。虽然有时是我自己犯的错，但没有犯错的时候她也会不讲理的生气。当然，那种时候我也会不认输的反驳回去。

    ……咦，为什么我都辞职了都还是那么大声？难道说，一个人工作太久了脑子坏掉了吗？

    “诶，不是吧！？这个，都是按生驹老师的指示做的啊！难道不是生驹老师的指示错了吗！？”

    就在我这么想的时候，立刻传来了男性的声音。诶……新助手？真让人吃惊。除我以外居然会有人在她手下工作吗。以前的助手，明明都因为那个人斯巴达和蛮不讲理的工作环境辞职了。

    是男人，吗……。是怎样的人呢。要是是个长得帅的人的话工作的时候也会觉得很开心。嘛，那种事是不可能的吧。这个业界长得帅的人什么的，至今还没有见过。反正肯定是漫画宅。但是……以防万一，我还是从包包里取出镜子看了看自己的脸。……很好，完美！

    之后……胸中怀着不安，还有少许期待，我按响了内线电话。

    衣实璃：好久没来的生驹老师的工作室居然传出了男人的声音……那时候真是吓一跳。老实说，要是开门的是个帅哥该怎么办啊~、我还这样着急过。嘛，不过回头一想漫画宅里怎么可能会有帅哥嘛！

    泉：哈、哈哈哈。那实际见到我，那个……觉、觉得如何？

    衣实璃：……诶！？这、这个……那个……比想象中、稍微……

    泉：诶？

    衣实璃：……啊，那个，就、就跟我想的一样一点都不帅！

    泉：啊哈哈……也是呢――……

    衣实璃：…………

增刊号 学园祭和偶像亲密接触！

    十月下旬。

    我、和我的漫画搭档生驹老师一起斟酌出的“战斗偶像”类剧情，用邮件发给了我们的担当编辑早乙女小姐，第二天的周五，早乙女小姐打电话通知我们OK后便要开始画分镜稿了。

    这次生驹老师要负责大部分分镜稿，于是这天我便先行离开生驹老师的工作室回家。在明天和后天这两个双休日里务必要完成分镜稿，因为要尽可能早点将分镜稿交给早乙女小姐，所以我对生驹老师的分镜稿进度十分在意。

    这时，生驹老师打来电话。难道才一天不到就把分镜稿完成了吗？我如此想着接起电话。

    “喂君岛君，要不要去学园祭？”

    “……哈？”

    从电话里听到生驹老师如此突然的提案，我有些混乱。

    “其实，我想起我的大学生表哥邀请我去他们大学学园祭这件事了……就在明天和后天这两天……”

    “诶！？等等，生驹老师……今天早乙女小姐才回复我们剧情OK，让我们在这周末内完成分镜稿的不是吗！这种时候还去学园祭、是要……”

    “把、把人家的话听到最后啊！我不可能没有任何理由就提出这提案吧！这个学园祭，会有一场有现在当红偶像团体出场的学园祭演唱会！”

    “……！偶、偶像吗……！？”

    生驹老师的话，让我突然提起兴致。我们现在画的，就是偶像类漫画。今天在生驹老师的工作室，我们还讨论过因为对偶像不熟悉想去看一场真正的偶像演唱会呢。

    “如果实际亲眼看一次她们唱歌，我想应该能更好的抓住那种感觉并且提高干劲呢。我听表哥说当天演唱会的票还有剩的”

    “原、原来如此……”

    于是，虽然有些突然，但我们还是决定明天去生驹老师表哥的大学学园祭。

    “啊，君岛先生！早上好！”

    “！？衣、衣实璃酱……！”

    我到达集合地点，即离举办学园祭的“南第一大学”最近的车站，看见生驹老师和助手椿衣实璃在一起，我很吃惊。

    “她顺风耳听到要去学园祭的事后说也要来……”

    生驹老师不开心的进行了说明。

    “对不起哦，我突然这么任性……。不过我很憧憬大学的学园祭，所以想来一次……！”

    “啊，是这样啊。人多更开心嘛，欢迎！”

    衣实璃酱因为我的回答开心的道谢。另一边，生驹老师一脸不服。还是一如既往的，对衣实璃酱这种严厉的态度啊……。

    首先，要在售完之前买下今天作为目的的偶像学园祭演唱会票。来到卖票处，我们各自买下今天会来举办演唱会的偶像组合“Dragon组.inc”的演唱会票。

    “好了，已经买好了。那去逛逛吧？啊，生驹老师表哥的展出物是？”

    “那个……我的表哥好像是下午一点开的日式煎饼店，我们那个时间再去”

    “生驹老师的表哥，是怎样的人呢！？”

    衣实璃酱的话，让生驹老师的脸突然放松了。

    “呵……我的表哥呢……虽然不常见，不过从小就夸我可爱，是个很温柔的人！”

    “……！？”

    生驹老师一脸神魂颠倒的表情解说着自己的表哥。这样的生驹老师，还是第一次见……。

    “大概一年没见了吧……啊啊~，现在好紧张！”

    “嘿~……呵呵。生驹老师，你喜欢你表哥吧？到底是怎样的人呢……”

    “嘛与其说喜欢，还是应该叫做憧憬吧……总之，完全是我理想中的人！”

    什……！？那、那个……好像日本的法律是允许和表亲之类的结婚的吧……？没想到生驹老师对那个表哥抱有如此的感情……！难道说，今天强烈提议来学园祭，虽然主张是看偶像，其实是来私会表哥的吗……！？

    到底是怎样的男性啊，这个表哥……。

    “生、生驹老师……你这个表哥，有那么帅……”

    “西栋A女生限定甜食自助――！最先到的十个人，享受三十分钟五百元的超优惠价格――！”

    ““甜食自助！？””

    我正要向生驹老师问，你这个表哥有那么帅吗？这句话时，被附近传来的巨大叫卖声给掩盖住了。而且生驹老师和衣实璃酱都对“甜食自助”产生了巨大的反应。女生还真是喜欢甜的东西呢……。话说，女生限定……真是男女差别对待啊。

    “生驹老师，我们快去吧！”

    “嗯！”

    “等！？我、我呢！？”

    明明平常关系那么差，为什么这种时候那么团结啊！

    “你没听到是女生限定吗？所以就我们去了，你自己随便打发一下时间。别成迷路的小孩哟”

    把我当成小孩吗！？不，这种随意的态度倒不如说……把我当成狗！？

    ……表哥是“理想中的人”，而我是狗吗……。感觉要气死人啊……。

    留下“如果结束后我们再联络”这句话，她们两个人就奔向甜食自助的地点。这期间，我只有一个人寂寞的逛各个摊位。

    大学学园祭的展出，比高中文化祭自由度更高，贩卖的食物种类丰富。而且，环视周围不管男女都比高中的打扮得更漂亮。不愧是大学生。从刚刚开始我就一直看到零零散散的，穿女装的男性、穿男装的女性，这样的情侣（？）组合。这个是某项企画吗。话说回来，还挺多的……。

    一边这样想，我一边东张西望的在人群中走着，突然被谁撞到了。

    “啊，对不起！”

    “不，应该是我道歉……”

    撞到我的人，是一个很可爱的女孩子。好像和我年纪差不多。美丽的黑长发，皮肤白身材纤细。

    “那、那个……可以耽误你一下吗，能不能装一会我的熟人！？”

    “……咦！？”

    正当我看入迷时，她一边这么说……又突然抢过我戴着的针织帽。诶！？到、到底怎么……！？她就这样戴上我的针织帽，然后……居然，挽着我的手走起来。

    对于突如其来的事件，我哑然着毫无反应，就这样跟着她行动。

    “咦！？去哪里了！？我记得的确是来这边了啊……”

    “刚刚那个，绝对是舞子！？”

    “可恶，跟丢了~！”

    从后面传来一些男性踏步的声音，同时听到他们说出这些话。难道，是在找这个女生吗？这个女生，挽住我的手腕快步远离这些男性。

    “呼……到这里应该没事了吧……”

    走了一段时间远离那些男性后，这个女生停下来放开我。

    “这么唐突真是抱歉。谢谢你的帮助！”

    “啊，不、不……”

    她笑着对我道谢时，我再一次发现，她真的很可爱。在我痴迷的看着她时，她也死死盯着我的脸。让我不由得心动起来，她好似不可思议般的歪起脑袋。……我的脸上沾着什么吗？

    “……？那个，怎么了……？”

    “……！啊，不，没……什么也没有！”

    面对我的搭话，她如此回答。

    “话说……刚刚那些人到底是……？”

    “啊，这个……那个，我因为某些理由所以被人追着……但是，既然是难得的第一次来大学学园祭我也想好好玩一玩。要是被发现就不妙了……哈，早知道做一下变装的”

    女生无奈的叹了口气。被人追、这……到底是什么情况？又不是侦探电影！这时，一组情侣从我们身边走过。仔细一看，他们都是女扮男装和男扮女装的情侣。

    “今天，好像有很多换男装和女装的情侣呢……”

    我觉得不可思议的从嘴里漏出这句话。

    “啊，好像宣传册上写的有，‘男装女装情侣竞赛’这种活动哟。……啊！对啦！”

    她好像突然想到了什么，开心的看着我的脸。

    “那、那个那个，虽然我知道这请求对初次见面的人来说很无理……能不能从现在开始，和我交换服装一起去逛学园祭呢！？”

    “哈啊…………诶诶诶诶诶！？”

    她这突然不明所以的提案，让我不由得大叫起来。

    “如果交换服装就会被当做是‘男装女装情侣竞赛’出赛的情侣也不会觉得奇怪了，而且我的身份也不会暴露……”

    原、原来如此……是这个意思啊。但是，被迷之男性们追赶，这个女生相当的奇怪，而且对初次见面的我提出这种提案也很奇怪，搞不好是一出偷钱包的美人计，那就有点可怕了……所以，我不由得警戒起来。而且，就算这里有许多显眼的穿女装的家伙，让我穿女生衣服还是很抵抗啊。还是和生驹老师衣实璃酱商量一下比较好吧……。

    “拜托了！我能拜托的，就只有小哥你这样不知道我真实身份的人……”

    “诶？”

    “啊，不！没什么！那个，我只有从现在开始的三十分钟内能自由行动，只要这么一会就可以了……不行吗？”

    从现在开始的三十分钟……这么说来，就正好是生驹老师和衣实璃酱的甜食自助结束时间。虽然十分可疑这一点没有变……不过作为漫画家，也应该有义务体验许多平常无法体验的事呢。好吧，这次，就当做被骗了……。

    “我……我知道了。如果只有三十分钟的话……”

    “哇，谢谢你！帮了我大忙了！”

    女生开心的笑道。

    “那，就不要耽误时间赶紧换装吧！”

    “啊，好……。呃，但是，在哪里！？”

    不管怎么想，都要其中一边脱下来，然后把衣服递给另一边才行吧……！

    “唔――……啊，请来这边！”

    在女生的带领下，我们来到校园里一个没什么人的厕所前。

    “我们两个去女厕所换吧&#9834;”

    “哈啊！？不，不行！就算再怎么没人，我进女厕所也是犯罪啊！”

    “嗯？是吗？”

    “对啊！”

    打从心底里觉得不可思议般如此说道的这个女孩子。总觉得……是个非常糊涂的人。

    “那就去男厕所的单间里换吧……”

    “诶诶！？”

    “除此以外又找不到别人绝对不会来的地方了……”

    “但、但是……可以吗？”

    “没人来的放心吧！”

    她都说成这样我也没法了，确认到周围没人后我们进入男厕所。

    “……呃，单间只有一个啊！”

    “那，我们两个人都进去”

    “诶诶诶诶！？”

    “我里面穿着T恤和底裤完全关系的！”

    啊，什么嘛，这样啊……喂，问题不在这里吧！

    但是，因为找不到其他办法，所以我们两个人都进入了单间。啊啊，到底是什么状况啊！？

    狭窄的单间中，我们背靠背的脱着衣服。就算她说“里面穿着T恤和底裤”，这还是很让人心跳不止啊。突然之间就发展成这么美妙的状况……果然很奇怪。

    “给，我的衣服”

    “哈啊，多谢……呃，虽然现在说有点晚了不过这衣服好小感觉穿不上啊！？”

    看到她递给我的小尺寸衬衣和裙子，我才察觉到这事。

    “呼？是吗？应该不会的！小哥你娇小又纤细应该穿得上的！”

    娇小又纤细……咕，真是让人不得不在意的评价……！不，的确我和高中男生的平均水平比起来要更（不情愿的）“娇小又纤细”，但即使如此也穿不了这样奢华的女子服装吧……。

    姑且为了确认瞧了瞧她的衣服。衬衣，几乎比较宽松而且还有纽扣。问题是裙子。没有摁扣，拉链只能拉到一半。而且，虽然比较长的裙子长度是唯一值得安慰的地方，但不管怎么穿也还是会露出男性难看的双腿。

    “哇――！小哥，很合身嘛！如果再戴上假发化个妆简直就是完美的女孩子！裙子的拉链也拉得这么上去看起来完全不奇怪。你果然很纤细呢~！”

    换完衣服的她回头看着我。穿着我的衣服的她，虽然各种尺寸都显得大了，但也仍旧很可爱。她的长发全部收在我的针织帽里，感觉是个有男孩子气的女生。（注：可能你们会觉得这换衣过程有点快，不过我前后翻了翻确实没找到本子）

    “怎、怎么可能！？脚那么难看，完全就是社会公害啊！”

    “一点也不会哟~！你的脚很光滑啊&#9834;”

    这女生居然蹲下去……摸我的脚。这、这、这孩子……到底什么情况！？

    “好了，没多少时间了，快走吧！”

    “诶诶！？我、我还，没有做好以这幅羞耻的打扮见人的心理准备……”

    无视我的话，这女生意气勃发的走出男厕所，我慌慌张张的跟在后面。不要把这种打扮的我一个人丢下啊！

    “我，想去摊位看看！”

    “摊位！？我还不想去那么显眼的……好、好吧……”

    反正时间不多，还是尽量陪她去她想去的地方吧……。来到她希望去的摊位所在的操场，逛了逛。

    “哇――，那个好像很好吃！”

    她好像看中了什么一溜烟的跑了过去。她最先买的是……。

    “……软、软冰淇淋！？”

    已经是十月下旬，今天的气温也很低。明明这么冷还要软冰淇淋……。斜视正津津有味在吃着的她，我也买下了自己想吃的章鱼烧。

    “软冰淇淋，好吃吗？”

    “……是，好吃，不过……有点、冰。好冷”

    “这是肯定的吧！？”

    我不由得对初次见面的女生大声吐槽。从刚才我就在想……果然这孩子，很天然。而且，是重度的。

    “好像买错了……”

    “这么冷最好不要勉强吃……”

    “不，没关系我会全部吃完……”

    她一边瑟瑟发抖，一边吃着软冰淇淋。

    “呜呜……好冷……”

    “……章鱼烧，很暖和的。要吃吗？”

    “诶，可以吗！？”

    这女生的眼里闪闪发光，用牙签插起一个章鱼烧。直接就往嘴里送……。

    “呼哇！？”

    在一口咬住之前，就掉在的地上。

    “……呼诶……”

    她看起来眼里含着泪。……这是比天然更高等的、脱线、吗……。

    “再来一个吧……”

    “诶诶！？可、可以吗！？对不起，我真的很冒失……”

    这次她慎重的，把章鱼烧送进嘴里……。

    “啊，一口吃下去会很烫的哦……”

    “~~！哈呼哈呼”

    已经晚了。她把章鱼烧一口吃下去，就和想的一样被烫得泪汪汪的。总感觉，是个无可救药的冒失鬼……。嘛不过，既然是个可爱的孩子，这些反而是加分的要素吧……。

    “呼呜~，虽然很烫但是很好吃！谢谢！感觉……这样很不错呢&#9834; 我，从来没和男生单独出来过，好开心啊！”

    “诶？是、是吗……？那真是太好了……”

    明明这么可爱，却没有约会的经验……。很意外啊。

    “嘛，虽然你的外表看起来没有男人的感觉就是了……”

    “唔咕……”

    刚刚，你是不是很直白的说了什么过分的话啊！？

    “时间差不多了！把衣服换回来吧！”

    “啊，对啊……”

    于是我们又回到刚刚的那个男厕所，换回原来的衣服。

    “那，真是谢谢你的帮助了！”

    “诶，啊，不会……”

    换完衣服后，余兴未尽的她，笑着向我答谢后便离去。结果，在没搞清楚为什么会被追、她又是谁的情况下我们就此分别。

    虽然有点……不，应该是非常天然冒失，直到最后都神秘又奇怪，但是是一个可爱的孩子。要是问一问她的名字就好了……。

    看了眼手机发现有生驹老师的联络，她在学校正面的玄关处等着我，于是我慌张的奔向那里。

    “真是~太慢了！你到底一个人滚到那里去了！？”

    “抱歉抱歉！但是，是你们要去吃甜食自助把我一个人丢下的吧！……咦？衣实璃酱呢？”

    “嘁……好像有个叫，‘南大祭总选举’什么的，就是要投票选出到场者里最可爱的女性那种选美比赛企画所以她被叫住了，然后就屁颠屁颠的跟去了。如果报名参加就要进行摄影还要写简历所以她暂时留在那边”

    “嘿诶，好厉害啊！……咦，生、生驹老师……没被叫去吗？”

    如果她没被搭话那可真是十分失礼啊，毕竟我觉得生驹老师看起来也是不输给衣实璃酱的可爱，应当被叫住才是……。

    “被叫住啦，但奖品Pinky&Nanchara？（注：对不起，我实在是没查到这些是什么牌子，尤其是后面那个，原文是“ピンキ`&なんちゃら”）之类牌子的包包我完全不需要所以没去报名。衣实璃听到奖品的时候倒是眼色都变了”

    “嘿、嘿诶……”

    怎么说呢，生驹老师果然对这种东西完全没兴趣啊……。

    “而且，要是一直把狗……不，把搭档放养在外面感觉也很可怜。感谢我吧”

    “等等……你刚刚完全是要说狗的吧！？话说放养在外面果然完全是把我当成狗了啊！”

    “打扰一下！那边充满夫妇相声气息的两个人！”

    ““夫妇相声！？””

    因为突然的搭话声而回头，有个大学生样子的男性站在那里。

    “现在，我们正在招募一个不限本校或外来者的‘情侣选手权’的企画的参加者~。就差最后一组出场的情侣了，你们愿意参加吗？”

    “情侣选手权~？不，其实我们……”

    “顺带一说优胜奖品是Amazon的商品券三万元！”

    “……！！”

    Amazon的商品券三万元，虽然很想要，但我们不是情侣啊……如此想着，我便要拒绝，

    “要参加！请务必让我们参加！”

    “哈！？生、生驹老师！？”

    “哇――多谢你们！那请跟我到出场的舞台那边吧！”

    “等等生驹老师，你在想什么！？”

    我向生驹老师抗议道，生驹老师用大学生听不到的声音悄悄回答我。

    “因为那可是Amazon的商品券三万元哟！？我会分你一万元的所以全力来帮我啊。绝对能拿到大奖的！”

    咕，玩真的啊这女人……。明明对名牌包包没兴趣却为了Amazon的商品券当假情侣吗……。还有，一般来说应该是五五分账吧！为什么我只有一万元！

    跟在大学生之后，我们来到舞台。舞台前已经零零散散有很多观众了。看来一会就会在这里举办那个“情侣选手权”的活动。但是，到底是做什么……？

    “那么请各对情侣走上舞台，在各位观众面前进行游戏，和其他出场的情侣竞赛。在一共三个比赛里总得分最高的一组获得优胜”

    在舞台上玩游戏、吗……。虽然很害羞，不过不是在人前比赛亲热就已经很好了……。如果是游戏那还有优胜的可能。

    快到时间了，各种说明结束后便要立刻开始游戏。在负责人学生的督促下，我们走上舞台。这时已经有相当数量的观众了感觉很紧张。

    ……啊，观众里一个发呆盯着我们看的美少女进入我的视线。是衣实璃酱。看来拍摄已经结束了。看见不是情侣的我们在这种场合出现，她惊讶得瞠目结舌。这也是理所当然的。毕竟连我自己都没搞清楚状况。

    主持人学生稍稍向观众们介绍着各对情侣。包含我们有共计四组情侣参与竞赛。

    “那么，首先第一个游戏……那就是，百奇游戏！规则很简单！两个人吃百奇的两端，到达界限后松口，剩余百奇长度最短的情侣拿到最高分！”

    “哈啊啊啊！？”

    虽然在舞台上但我还是不由得大叫起来。这、这是什么……！？这么羞耻的事干得出来吗！而且，还是在这种舞台上……！

    瞟一眼生驹老师……生驹老师也铁青着脸额头直冒汗。

    “什么呀……这、这种事……怎么可能做得出……”

    只听见她叽叽咕咕说的这点话。果然，生驹老师也很动摇。

    “但、但是……如果不在这里拿高分就得不到优胜……君、君岛君！你懂的吧！？要、要拿到高分！如果你敢马上松口我不会放过你的！”

    “什！？认、认真的！？”

    “那么各位准备好了吗――？好――的，开始~！”

    在生驹老师告诫了这种可怕的事之后，游戏立刻开始了。我们各自咬住百奇的两端，然后一点一点的吃百奇……生驹老师的脸近在咫尺……！比想象中还要害羞啊这个！

    虽然很害羞现在就想立刻松口，但一想到之前生驹老师说的“如果你敢马上松口我不会放过你的”，也只能继续一点点的吃百奇。如果我这边先松口，不知道之后会有什么样的事情等着我……。

    一边吃百奇生驹老师的脸就越来越近。这时我胸口传出巨大的响动。喂，等等……如果这样，把百奇全部吃完的话……不就会变成……k、k、kiss了吗！？对于其他情侣来说kiss可能很平常，而且为了赢游戏在人前做这事也没关系……！？但这，对于不是真正情侣的我们来说是绝对不利的！

    生驹老师害羞的半闭着眼睛，一脸痛苦的吃百奇。这个，就这样下去的话就会kiss……！？不，这样不行的吧！因为我们，又不是真正的情侣……。但是，如果我松口之后又会被杀掉……啊啊不行了，怎么办！

    “~~！啊，不行！”

    “……！”

    居然，在下一瞬间生驹老师的嘴离开了百奇。她红着脸立刻把脸背了过去。

    “哟！这时，君岛&生驹队结束了！”

    “生、生驹老师……不拿高分了吗……？”

    我也松开咬住百奇的嘴，不由得问道。我们的百奇还剩下大概五公分。不，即使这样也是我们十分努力的结果了。虽然看到游戏开始前她的样子我就早想到我们会努力到极限，不过没想到的是生驹老师先松口。

    “少、少、少罗嗦！这肯定干不下去的吧！能在人前这样亲热的只有满脑子花田的DQN笨蛋情侣吧！”（注：DQN指没常识的人）

    反、反过来骂我吗……！但是，看到说这话的生驹老师真的很害羞，眼睛里还转着泪水。对啊……虽然我经常忘掉，不过生驹老师好歹也是女孩子啊……。这对于她来说已经是羞耻的极限了吧。

    ……话说，该不会是因为有其他喜欢的人（表哥）在这，所以才讨厌和不喜欢的人做这些事、吗……？这也是情有可原的吧……。

    “……？喂君岛君，干嘛默不作声的生闷气啊？就这么想赢这个百奇游戏吗？”

    “诶？不是……”

    “不管怎么看，想赢都是不可能的……”

    “诶？”

    生驹老师看向其他情侣如此说道。我也循着看过去……。

    “山田&佐佐木队，高桥&本田队并列第一！第二是新井&铃木队！”

    “！？”

    有两组情侣，直接吃完百奇kiss了。不、不愧是真正的情侣……！不，就算是真正的情侣在那么多人面前一般还是会害羞的吧！就那么想要Amazon的代金券吗！即使是第二的情侣，也是吃到只剩一公分差点就kiss了。

    第一项游戏结束，我和生驹老师完全落后了。同为第一的两组情侣各自得到五十分，第二位的情侣二十分，我们是零分。

    “那么接下来的游戏是……‘二人外套’！”

    “二人外套……？”

    从没听过的词汇让我歪起头。

    “诶――，现在让情侣们穿上这些‘二人外套’专用的外套。两个人按同向前后顺序坐着，后面那个人从外套的袖子里伸出手，前面那个人伸出头。伸出手的那位是看不到前方的，而伸出头的那位不用手，吃这里的荞麦面。最先吃完的情侣胜利！”

    原、原来如此……。好像在电视里看过类似的东西呢。虽然那件外套两个人穿，但看起来会贴得相当紧密……嘛，应该不会比刚才的百奇游戏难、吧……。

    “请各位自行决定谁在前面！”

    “……生驹老师……怎么办？”

    “是啊……那就你在前，我在后”

    不管哪种都相当糟糕，所以无所谓……我如此想到，就按生驹老师说的那样做吧。

    “决定好谁在前了吗，为了不让前面的人用手请将手伸到后面让我绑住！”

    按负责人员说的那样，我把两手背在后面绑住。然后，他们把外套递了过来。这件外套是为了“二人外套”功用而制作的，用的是即使食物洒在上面也没关系的乙烯材料。有探出头和伸手的大洞，与其说是外套，倒不如说感觉更像大尺寸的T恤。我和生驹老师前后排列坐着，套上外套。

    “……呜哇，好、好窄……”

    这外套比想象中还要窄，完全紧紧的贴着。

    “……呀！”

    “……！？”

    在一瞬间，我的背后好像碰到了什么柔软的东西，生驹老师发出小小的悲鸣。……哈！刚、刚刚那是……那个位置该不会是，生驹老师的……胸！？

    “好了――各位，都穿好了吗――！？如果穿好了就请后面那个人拿好夹荞麦的筷子~！所有人都拿好后游戏就要开始了！”

    “生、生驹老师……快点把手伸出去，拿筷子……”

    “我、我知道啊！”

    生驹老师慌慌张张的从左右伸出手，抓放在前面的筷子。

    “咦、咦……筷子在哪……？”

    “啊，那、那个……再往前，右边……”

    生驹老师千辛万苦的慌忙寻觅着筷子，外套中我的背被她的胸部挤压着，我的脸和身体开始发热。不妙，这个……非常的不妙！游戏什么的早就飞到九霄云外了！

    “等、等、等等！果然……还是前后交换一下！”

    生驹老师如此说道便慌忙的脱下外套。我回过头看她的脸，那是一张通红而且要哭出来的脸。生驹老师本人，比我还要觉得害羞呢。虽然觉得有点遗憾……不过如果一直这样兴奋动摇下去连游戏都没法进行了。

    这次生驹老师在前，我跪在后，负责人员把生驹老师的手绑在后面，从上面套上外套。我的视线立刻变得黑暗。眼前只有生驹老师的背。生驹老师的头发散发着香气，让人心跳不止……。

    “君岛君，快拿筷子！”

    “啊、啊啊……”

    我慌张的伸手寻找筷子，用右手抓住。

    “所有的情侣，都拿到筷子了吧~！那么，开始――！”

    主持人一声令下，游戏开始。我看不到前方，右手拿起筷子夹荞麦，左手拿着装着酱汁的碗，必须把荞麦沾好酱汁后送到生驹老师的嘴边。

    “啊~，荞麦，就是那里！往下！夹住下面这荞麦！”

    在生驹老师的指示下，我用筷子夹起荞麦。

    “好的，夹住了！就这样送到我嘴边！酱汁什么的别管了！”

    没有味道也无所谓吗……我如此想着，便夹向生驹老师的嘴边。

    “呀，那里不是嘴啊！”

    “诶！不是吧！？抱歉！”

    我以为那应该是嘴边的，但看来好像不是嘴而是碰到了脸上。

    “啊啊~~！真是倒霉！荞麦掉到外套里了！”

    看来，荞麦在碰到脸上时就直接掉到了外套的衣襟里。

    “掉落的荞麦，只要不是掉到地上也请捡起来吃掉哦――！”

    生驹老师的话，让主持人如此提醒道。掉进去的荞麦也必须捡起来吃掉吗……。……嗯？等等……前面的生驹老师手被绑住，那么捡荞麦也应该是我的工作、吧……。

    “必须捡起来才行……那个，在哪里？”

    “诶……捡，你吗！？”

    “肯定啊，生驹老师又用不了手……”

    “~~！什、什……！”

    生驹老师不知为何十分动摇。

    “喂，到底掉哪了？”

    “都、都、都说了……在外套、里面……！”

    是、是吗……掉到外套里面了啊……。我把筷子放下，从生驹老师的颈边，把右手伸到外套中。总觉得，把手伸进衣服里真是一个微妙的动作啊……。我的右手立刻碰到了什么东西。又硬又滑……这是，生驹老师的锁骨、吗……！

    “呀！别、别乱摸！再、再往左边一点！真是的，搞快点啊！”

    “就算你这么说……是这边吗！？”

    我按生驹老师说的那样，把手向左边移动。手掌突然抓住了什么柔软的东西。

    “呀啊！等……你，是故意的吗！？”

    “诶……！？”

    难、难道……这个柔软而且手感舒适的东西是……。

    “到、到底要摸到什么时候啊！？快点把手拿开！”

    生、生驹老师的……胸！？我慌张的移开手。生驹老师的左胸，隔着连衣裙被我的手给摸到了……！唔哦哦哦，镇、镇定下来啊我的下半身……我们贴得这么紧，搞不好会被生驹老师察觉到……。

    “你、你这色狗！给我记住了！？”

    “别、别这么说啊……看不见我也没办法啊！”

    “将错就错吗！”

    “那、荞麦……到底在哪边！？”

    “在刚刚那更右边一点！锁骨的正中央！”

    锁骨的、正中……。于是我再次用右手摸生驹老师的锁骨。

    “稍稍往左，下面……”

    “唔……这里……？”

    “……呀……！不、不对……！笨蛋！你、你……把手伸到我衣服里面了……！”

    “诶！？不是吧！对不起！”

    生驹老师的话，让我慌张的停住手。不、不好！我，如果再继续伸就差点亲手摸到生驹老师的胸部了……！？

    “……，想趁乱搞性骚扰吗……给我消停一点你这工口泉！”

    “咕哦噗！？”

    突然，尖锐的疼痛游走在我的脸上。眼前生驹老师的后脑突然向我顶过来……也就是所谓的，后脑头槌。

    “好痛痛痛痛~~~~~~！”

    强烈的疼痛让我大叫。

    “好的――，山田&佐佐木队，已经吃完荞麦了！”

    真、真的吗……！？明明我们还没有吃一口……！

    后来，在我还在疼痛期间，其他情侣也接二连三的吃完了荞麦。

    “诶，这里有个遗憾的通知……。在第一个游戏和第二个游戏里连续得到最后的君岛&生驹队已经没有获胜的可能了……”

    “诶诶！？”

    主持人宣告出非常残酷的事实，让我们倍受打击。

    “骗、骗人……”

    生驹老师像说胡话一样的嘟囔一句。

    “Amazon三万元……呜呜~……都、都、都是你的错~！”

    “为什么怪我啊！？”

    生驹老师半哭丧着抓住我的肩。虽然误抓胸这事是我的错，但没拿到优胜绝对不是我的错吧！

    “虽然不能拿到优胜，不过也是可以参加最后的游戏的……你们的决定是？”

    “诶！？不、不用……我们放弃……”

    既然已经知道拿不到优胜了，那就没必要在台上丢人现眼……如此想到的我，回答了主持人的提问。

    于是，在众目睽睽之下，我们的“情侣选手权”以没得到优胜而宣告结束……。其实，不是情侣的我们伪装在“情侣选手权”里出场本来就是我们自己有问题……。

    “你们两个人，真是遗憾呢！我作为观众给你们加油了哦！……嗯、咦？你们两个……？”

    从舞台上下来的我们，被衣实璃酱迎接。但是，我们在“情侣选手权”结束后都没有说话，气氛很险恶。话说，虽然不是故意的但生驹老师还是被我给性骚扰了，而且大奖也溜走，所以其实是生驹老师对我单方面的生气而已……。

    “啊，好了，今天主要目的的偶像演唱会要开始了！快打起精神来去看吧！”

    “啊，嗯……也对！”

    衣实璃酱的话让我看了看表，的确离偶像演唱会正好还差三十分钟。如果看偶像演唱会能让生驹老师心情变好就好了……。

    来到举行偶像演唱会的会场，进入体育馆。体育馆里已经排好了许多钢管椅子，零零散散的坐着人。看了看宣传册子，好像目前正在进行着偶像节目，类似于舞蹈团队的集体正在台上表演。这场表演，并不需要专门买票就能看到。

    我们确认到票上的坐席号，找到贴有对应坐席号的钢管椅子坐下。

    “哇――，这舞蹈团队的演技很专业呢！好厉害~！”

    “对啊！现在就看到这种舞技，搞不好，会觉得这之后的偶像演唱会还不如这个呢！？”

    我和衣实璃酱看到舞蹈团队的演技不由得感叹道。这样的水平，就算是在职业范畴内这个女子舞蹈团队的演技也是上等的了，帅极了。

    ……话说回来，生驹老师从刚刚开始就没有说话……。真是的，到底打算生气到什么时候啊……。姑且，我在“情侣选手权”之后为性骚扰的事给她道过歉了……。

    “以上，就是舞蹈团队‘MEDIUM’给大家带来的hip-hop舞~！接下来的节目是……偶像组合‘Dragon组.inc’的现场演唱会――！”

    “等好久了――！”

    回过神来，之前还空着的部分座位已经坐满了人。这里大多数观众，外表看起来都是这个偶像团队的fan。恐怕他们拿着的都是偶像的周边，穿着T恤和锦缎的人，还有拿着毛巾、团扇的人有许多。还有许多人准备了手电筒。果然，很有人气呢……。

    “那么‘Dragon组.inc’的各位，有请――！”

    伴随着主持人的话，偶像组合、“Dragon组.inc”现身在舞台上。同时，观众散发出极高的热情，交织着巨大的声援声。

    “舞子~~！”

    “舞~~舞！”

    “那、那个领队‘舞子’好像人气出众啊”

    “嘿诶，是吗……”

    舞子？总感觉，在哪里听过……。

    “什……！？”

    看到舞台上的偶像，我怀疑起自己的眼睛。在三人组合正中间的……就是今天在学园祭让我陪着逛了三十分钟的，那个可爱的女孩子。

    “舞、舞子是……正中间那个！？”

    “？对，没错”

    “大家，今天光临我们‘Dragon组.inc’的学园祭演唱会，非常感谢――！”

    “舞子子子子子！”

    在舞台上向观众们问候的“Dragon组.inc”领队、“舞子”。居然……就是刚刚那个女生，就是我今天的目标偶像！真是没想到。她的确是如此的可爱。而且……隐藏自己的身份，应该是害怕被fan，或是认识她的人认出来吧！

    “君岛先生，你一直不说话……怎么了？”

    “不、没啥……”

    就算把刚刚的事情跟她们说，也不知道她们会不会相信。就算是我自己，看见现在正在舞台上的她，一下子也没法相信……。

    不久后，问候结束的“Dragon组.inc”的现场演唱会开始了。话说这女孩……相当迟钝……虽然这么说很失礼，但的确感觉很冒失，真的能应付这种现场舞台吗。因为，之前那舞蹈团队的演技十分棒，如果比她们还差不就被比下去了么……。

    “……！”

    歌曲开始的瞬间，一直和蔼可亲的舞子的脸瞬间改变。

    “哇，好厉害呀……”

    节目开始，我被震慑到。她们跳着比我想象中更加劲爆的舞，同时进行着并非假唱的演唱。而且……不管是舞蹈还是歌，都有极高的水平。

    明明跳着那么激烈的舞，为什么歌声还能这样的稳定？就算只看舞蹈，也比刚刚舞蹈团队的舞完成度更高。在剧烈的舞动时应该会很累的，但三个人的呼吸却很匀称。

    特别是……领队“舞子”非常显眼。节目不仅完成度高，演出本身的魅力也让人不由得凝视……非常出色。感觉像是持有某种使人入迷的不可思议的力量。刚刚在一起时冒失天然的她，在舞台上完全变了个人。

    这个，就是所谓的职业偶像、吗……？我还以为，偶像这东西，其实并没有那么让人值得期待，看来我错了。

    “好……好厉害……”

    “……！”

    一直沉默的生驹老师，终于开口了。她眼里闪着光的看着舞台上的偶像们。

    “真的很厉害呢――！我还是第一次看偶像的现场演唱，好感动！”

    “嗯，我也是！”

    看完演唱会的我们，从体育馆向外移动，兴奋的交流着感想。

    “君岛君……”

    “……！”

    生驹老师的搭话，让我吃惊的看向她。

    “偶像漫画……绝对是很有趣的东西！要让读者们，像看到今天的演唱会那样的感动才行！”

    生驹老师带着认真的表情向我诉说道。生驹老师……看到偶像现场演唱，产生了这种想法吗……！

    “……！嗯，对！尽全力努力吧！我看了今天的演唱会，也对偶像漫画更有干劲了！”

    “……呵呵。你们两个的漫画，我期待着哟！”

    我们相互表达对漫画的决心后，差不多就到了生驹老师说的煎饼店的出摊时间，于是我们向那里移动。

    “哈啊，和晶哥一年没见了……不妙，我好紧张”

    “呼呼，生驹老师也会这样不镇定呢&#9834; 感觉就是，恋爱中的少女~！”

    啊啊……其实我一点都不想见生驹老师的表哥……。但是如果就这样回去，感觉也不太好……。明明刚才还那样怒气冲冲的，一提见表哥就仿佛变了个人似的沾沾自喜……。

    不一会，我们来到在操场摆摊的煎饼店。还没什么客人，煎饼店的摊位里站着一个帅哥和一个漂亮的女性。

    “啊，晶哥！”

    看见她们，生驹老师开心的前去搭话。这个帅哥，就是生驹老师的表哥吗……。全身黑色富有野性的特征类型……生驹老师喜欢的类型就是这种男人这样的吗……。

    “啊。茉莉酱！你来了呢~！”

    “……咦？”

    但是，对生驹老师的话有反应的并不是……那个帅哥，而是旁边漂亮的女性。我不由得愣神的叫出身。

    “明明你说漫画很忙的，没关系吗？不是勉强来的吧？”

    “不，没事的！好久没见你我好开心的！”

    “我也很开心！今天我做东请你吃煎饼！”

    ……生驹老师的表姐晶小姐，是女人吗！？她说的憧憬的人、理想的人的这些话，充满歧义啊……！……原来如此。是女人呢，女人……。（注：茉莉之前提到表姐时都用的是不带任何性别指示的词“いとこ”“晶さん”，因为是泉的第一视角，所以前面茉莉的所有实为指女性的称呼用词，全部翻译为被误解后的男性称呼）

    不，这的确是……这个晶小姐有着长长的美丽茶发，成熟秀丽的脸，比较高，温柔的性格，更重要的是……巨乳。这不完全齐备生驹老师喜欢的所有要素吗！

    生驹老师一边紧张着，一边开心的和晶小姐交流。这晶小姐，真的被生驹老师憧憬着啊……。这样的生驹老师感觉好新鲜。

    “茉莉酱，那边的两位是？”

    “啊啊，漫画的搭档君岛君和助手衣实璃”

    生驹老师无所谓般的把我们的介绍一笔带过。

    “初次见面，我是茉莉酱的表姐晶。谢谢你们今天赏光”

    晶小姐礼貌的向我们打招呼。

    “初、初次见面！我是君岛泉！”

    “我是担任助手的椿衣实璃”

    “今后茉莉酱也拜托各位照顾了&#9834;”

    温柔的嫣然一笑，晶小姐对我们如此说道。

    “是，我们才是……！”

    “……咦？那个，君岛君……难道说你刚才，在摊位上吃过章鱼烧？”

    晶小姐不可思议的盯着我的脸，如此询问道。

    “诶！？啊，是的……”

    “果然！你穿着女装，和穿着男装的女孩子一起吃了章鱼烧对吧？”

    “……！？”

    “和女孩子……？”

    “穿女装……？”

    听到晶小姐的话的生驹老师和衣实璃酱，各自重复了一部分她的话，然后一脸不敢相信的，看着我。

    不、不好……刚刚和偶像“舞子”在一起的事，被晶小姐看到了吗！

    “我还以为，是在男装女装比赛上出场的情侣呢，真是可爱的情侣啊~看到你们我还在这么想呢……”

    “啊，不、不是……不是要出场比赛……那是有很深刻的理由的，那个……”

    “君、君岛先生居然有穿女装的兴趣好吃惊~……”

    衣实璃酱很受打击般的看着我。

    “诶！？不是，都说了不是那样！”

    “嘿诶~……君岛君也很擅长搭讪呢~。而且，还是在和我们分别行动的那么短的时间里……”

    生驹老师笑着对我说道，但是眼里毫无笑意。

    “搭讪！？不、不是……我没那样做……！”

    “咦，对不起啊……你对她们都保密着的吗……好像我说了不该说的话……”

    晶小姐慌张的向我道歉，反而让人觉得更加可疑了。

    “明明刚才对我那样的性骚扰……本来想全部忘掉原谅你的……不过在那之前居然发生过这种事啊……！你这万年发情狗~~~！”

    “都、都、都说了，是误会啊~~！”

    生驹老师的怒鸣声，我丢脸的辩解声，在学园祭的秋空下不断回响。

    茉莉：去学园祭取材……在情侣比赛里都是你的错才各种失败的，真是羞死人了！

    泉：唔……所、所以说我已经认错了。不过玩的很开心呢~！偶像的演唱会也很尽兴（而且还和那个可爱的偶像一起逛学园祭嘿嘿嘿~）

    茉莉：？泉，干嘛在那里傻笑？

    泉：诶，没、没有的事！

    茉莉：……？好、好可疑……

增刊号 在秋叶原的中心大呼萝莉的绅士

    某天放学后。

    我想和茉莉酱一起去工作室便看向她的座位，发现水濑移动到茉莉酱的座位前，两个人在说着话。

    茉莉酱转学过来没过多久这两个人就吵架了，那之后还持续着冷战，不过现在已经和好。

    对我来说都十分重要的这两个人能和好，我也很开心。因为这两个人都是重度宅所以兴趣相投，应该很谈得来呢。

    因为很在意她们到底在聊什么，于是我便接近她们。

    “真是的！要我说多少次你才懂啊！？‘转动吧！Lucky Boy’的真女主是‘露露’才对！？她妹妹‘美美’不过是最后才出场的所谓存在感比较强的角色而已！”

    “虽然，或许在‘Lucky Boy’里的确不被看好……但是在更有人气的续篇‘Lucky Boy Darkside’里很明显‘美美’大人才是女主角不是吗！而且和其她角色一起的第一卷封面也只有美美大人是被装点了的~！倒不如说在‘Darkside’里‘露露’已经变成配角了~。生驹同学，你也该承认了吧！嘛，比起除了巨乳以外没有任何特征和魅力的‘露露’，又是萝莉妹妹又工口又有小恶魔等强力属性的‘美美’大人应该更有人气才对吧！嘛，虽然我个人来说更喜欢一般的贫乳而不是萝莉巨乳就是了……”

    “什！？你说‘露露’没魅力……香月同学，你是认真的吗！？‘露露’在续篇‘Darkside’里像姐姐一样守望着‘美美’和‘宁宁’，这个崭新的姐属性不是超有魅力的吗！连‘露露’的魅力都不懂，你真的有认真看过‘Darkside’吗！？肯定是就浏览了一下吧！？”

    嗯？这个，难不成又在……吵架、吗！？

    靠近她们两个人听到如此的对话，我无法抑制住自己的动摇。

    “等等你们两个，又吵架了吗！？”

    我不由得，为了阻止她们两个人吵架而插入对话。

    “啊――，吃瓜泉又来了，你什么都不懂别随便插话”

    “泉，这是我决不能妥协的辩论你别来碍事！”

    “真的是，明明难得才和好一不留神你们又吵起来了。虽然我不知道是哪部作品，姐姐角色和萝莉角色不都有各自的魅力吗”

    “不管是哪种角色的魅力都不懂的你别说这种违心的废话！”

    “唔咕”

    茉莉酱一针见血让我无法还嘴。

    的确如此，虽然知道作为萌系漫画家像我这样是不行的，但我确实无法理解姐姐角色和萝莉角色的优点。

    不过对于角色萌这种东西，因为在茉莉酱那里玩工口游戏和看萌系漫画，我觉得和以前比自己应该能理解一些了。

    姐姐角色的魅力，由于茉莉酱经常在我耳边洗脑所以我好歹有了“原来是这样的东西啊”这种程度的理解，不过因为我自己是有姐姐的，所以不管茉莉酱给我洗脑多少次我也无法醒觉姐萌的属性。

    “看水濑那么激动，‘萝莉’是这么有魅力的东西吗？”

    回过神来，我向水濑质问道。今后为了做一名称职的萌系漫画家，不仅要理解“姐姐角色的魅力”还要理解“萝莉角色的魅力”才行呢。

    “当然啦！萝莉角色现在可是比姐姐角色要强出数倍的人气呢！泉，你即使不是为了画漫画必须要知道萝莉的魅力才行啊！”

    “是啊，的确，我也觉得必须要更多的了解萝莉的魅力”

    “萝莉比姐姐高出数倍的人气、哈！？这句话我可不能当没听到呢！就我来说，为什么那种不管作为人类还是作为女人都还没成熟的小孩，会成为死宅的需求，简直无法理解……”

    “什！？”

    茉莉酱的发言让水濑想反驳，但茉莉酱却又接着说。

    “不过……我也想听香月同学介绍一下。为今后画漫画着想，我也必须要理解萝莉角色的魅力才行”

    “！”

    茉莉酱意外认真的说道，水濑惊讶的看着她的脸。看来茉莉酱和我有相同的考虑。

    “真的吗！？你们两个，早点说嘛――！既然有我这个萝莉专家在！只要你们不介意，我会把萝莉的一切都教给你们的！”

    水濑挺起胸膛，欣喜的对我们说道。

    “不过，虽然用嘴说明很简单，但是感觉说着说着又会和生驹同学吵起来……”

    水濑考虑了一阵开口提议。

    “那，今天放学后和我去秋叶原吧！我在那里教你们萝莉的优点！”

    “秋、秋叶原……？”

    于是，我和茉莉酱为了向水濑学习“萝莉萌”，放学后便和她前往秋叶原。

    乘电车来到秋叶原，水濑说“先去那里！”后，便带领我们来到某女仆咖啡店。

    “我经常来这里观赏买到的战利品呢~。因为在这家店里都是宅客人所以不用在意别人的眼光！虽然二次元萝莉很棒，不过我还是觉得先从三次元萝莉入门比较简单”

    “在女仆咖啡店，学习萝莉萌？”

    “这里可不止是女仆咖啡店哦！这家店名叫‘Sisters咖啡店’！这里都是妹妹女仆，管客人叫哥哥、或姐姐这样的接客设定~！”

    “嘿诶，好像在电视里看过这种店呢”

    在轻车熟路的水濑入店之后，我们也跟着进去。

    “啊，哥哥姐姐？回来啦？”

    “！？”

    但是，刚一进店，女仆店员的接客态度就让我惊讶得无语。

    头发在两侧打成小结，给人妹属性印象的女仆店员，对我们一脸爱搭不理。

    这种店，不应该都是女仆们说着“欢迎回家主人~！”这样叽叽喳喳的迎接我们才对吗？而这里的店员的态度却毫不兴奋，接客语气随意。

    “喂，这店员怎么回事”

    茉莉酱也对这样的店员很困惑。

    “啊，对了！今天，这家店是傲娇服务期呢！”

    “傲娇服务期？”

    水濑的话让我反问道。

    “总之站这里很碍事的，进去随便坐坐吧？”

    爱搭不理的女仆店员，依旧带着严苛的语气把我们带到店内。

    “不定期的一个月，会有一次女仆小姐们使用‘傲娇’态度接客的时期，我忘了现在正是这个时候”

    坐到座位上，水濑再次对我们说明。

    “嘿、嘿诶――”

    那刚刚那个店员，就是故意采取傲娇的冷淡态度啊。

    “真幸运呢――你们两个！今天不仅能学习妹妹萌还能学习傲娇萌简直一石二鸟！”

    水濑得意的说道。

    “傲娇萌、呢……。哼，的确，和妹妹萌一样都是我不理解的属性。感觉都是单纯惹人烦的东西”

    “我说姐姐哥哥，你们还没点单吗！？快点好不好！”

    在茉莉酱一脸费解的眺望店内时，之前那双马尾的女仆店员再次态度恶劣的来到我们身边。

    “啊啊，美羽酱抱歉哦，姐姐这就点！”

    明明是这种态度，水濑却一脸开心色眯眯的道歉。

    “真是的，姐姐大人和哥哥大人好拖拉。点个单都要花这么多时间，真是无能呢”

    接着，其她的女仆店员也来到我们的桌子前骂我们。这个女仆是留着齐刘海前发的黑发妹妹头，用装成大小姐的语气说话。这是为了接客故意扮演的角色吧。话说回来，就算是在傲娇期间但不管做什么都采取恶劣的语气是不是有点太过了？我不由得想摆个架子。

    听到这种话还会觉得开心人，只有抖M吧。

    “哈啊啊！爱丽丝酱也来啦！”

    水濑开心得眼睛变成心形。原来抖M就在身边……。

    “姐姐哥哥，你们回来啦。正好，给我零用钱”

    “！？”

    接着，这次是金发不良风格的，和这件店的女仆装一点都不相称的异色店员让我大吃一惊。

    不，的确现实中有这种妹妹，不过真的有必要吗！？话说，找客人要小费真的可以吗！？

    “哈啊，绫罗罗酱也来啦！等等哦，我这就给你……”

    “等等姐姐，别把绮罗罗酱的话当真啊。不是说过给妹妹零用钱是禁止的吗。忘了吗？”

    “哈啊啊！爱丽丝酱，抱歉、抱歉哦！”

    水濑依旧绽放着笑颜道歉。没想到水濑对妹妹如此没抵抗力……。总觉得在各种意义上都值得担心。只要是自己喜欢的可爱女生的拜托，水濑都会照办吗？

    总之我们各选一种饮料，向妹妹女仆点单。

    点完单后，女仆们离开我们，感觉终于可以放松了。

    “就算是傲娇期，那些人也太恐怖了吧……。与其说是傲娇妹妹还不如说是抖S鬼畜妹。我绝对更喜欢普通女仆咖啡店的接客方式……”

    因为害怕那些妹妹，我用她们听不见的声音说道。

    “你，作为一个男人怕成这样真是难看。如果扮演一个角色，能像那种态度责备客人，也是一种才能。不过被她们骂还不得不在这里消费，感觉也很气人。‘傲娇服务期’是什么鬼嘛！这种东西有必要吗！？”

    茉莉酱不愧是茉莉酱，已经是激怒状态了。她在桌子上握紧拳头的手愤怒的颤抖着。

    不行。不管是我还是茉莉酱，都无法理解妹妹和傲娇，而且现在更不喜欢了。

    “嘛嘛，就因为最开始都是严厉的态度，等到娇的时候才有惊喜嘛！傲娇的魅力就在于此啊！”

    “是吗？话说，既然是傲娇肯定会有娇的时候呢？”

    我记得，以前在电视上看见过别家的妹妹女仆咖啡店，女仆们用傲的态度接客后，在客人回去时会表现出“已经要回去了吗？”这种娇的态度。

    正因为是在那种傲的状态之后才表现出的娇，所以会给人欣喜啊……。

    “当然啦！只要在这个傲娇期来个五、六次，就会开始表现一点点的娇哦！”

    “娇的预读时间那么长啊！？”

    “别开玩笑了！我可是再也不会来了！”

    居然不是在当天表现娇，这店简直是要榨干客人的钱包啊……。

    就在我们进行着这些谈话时，那三位女仆又来了。

    为什么这三个人都要来我们的桌子呢。明明一个人就已经个性强烈到难以应付了……。

    如此想到的我环视了一下店内，除了我们以外没有其他客人。

    原来如此，因为没客人很闲所以都来我们这啊。

    “给，这个”

    双马尾发型，外表是正统妹妹风格，被水濑称为“美羽酱”的女仆，粗鲁的把饮料放在桌子上。

    “哼，为什么搞得像是美羽必须给姐姐和哥哥服务一样啊”

    “诶嘿嘿，谢谢你美羽酱！”

    水濑依旧色眯眯的对态度恶劣的“美羽”道谢，我和茉莉发愣的看着这一切。

    “你们看，泉、生驹同学，妹妹女仆们很可爱对吧！？如果有想问的事或想说的话现在就是机会哦！？”

    水濑开心的向我们说到。

    想问的事吗……嗯――，我真的有和这里的店员说话的勇气吗。

    “想问的事、呢……我说你们，多大了？不管怎么看都是十八岁以上了吧？虽然把自己称为妹妹，但你们店员比我们还要年长吧？”

    “！？”

    茉莉酱肆无忌惮的话，当场让空气冻结。

    “生、生驹同学，你在说什么……！”

    水濑非常动摇的对茉莉酱说道。

    正如茉莉酱所言，如果不看她们称呼我们哥哥姐姐这一点，妹妹店员的确比我们年长，我们是为了学习“萝莉萌”和“妹萌”才来的这里，但这已经本末倒置了。

    不过，这么堂堂正正的打听店员的年龄，好像也太失礼了。

    “比姐姐你要年长！？这、这种事怎么可能嘛！美羽我，才十四岁哦！？”

    “我、我也是……才十五岁而已！”

    “我也才，十、十六哟！你不要说这种失礼的话嘛――！”

    至今为止的态度骤然一变，妹妹女仆们纷纷焦急的报出自己的年龄。从这种异样的焦躁态度看来，是茉莉酱被说中了吧。

    真要说起来，她们看起来的确不像是比我们年轻。茉莉酱和水濑的脸更加稚嫩。而女仆们却完全像是二十岁~二十五岁的样子。

    “我一眼就能看出来，所以就别再说这种一下就会被拆穿的谎话了。哈啊~，既然是年上那就根本没有学习萝莉萌和妹萌的参考价值嘛。而且傲娇服务期什么的只是一味让人发火而已……”

    “真是的，生驹同学！你怎么就那么认定她们要年长嘛！？肯定不是这样的吧！……大、大概”

    “我说的是事实吧。哼，我猜猜看……那边的哥特萝莉大概十八、十九岁的样子。不良少女二十岁。还有，双马尾这位虽然因为装幼第一眼看上去很年轻，但眼角下有点点皱纹……大概二十六吧？”

    “！？”

    茉莉酱的话，让女仆们脸色一惊。特别是双马尾的美羽已经脸色铁青了。喂喂茉莉酱，再怎么说你这也太失礼了吧！

    “什……姐、姐、姐……姐姐这个笨蛋――！”

    双马尾的美羽大叫着，半哭泣的当场跑开了。

    “啊，美、美羽酱！？”

    水濑呼唤着那背影，但美羽逃进了店的后台。这反应……难道，茉莉酱正中红心吗？

    “生驹同学，瞧你都说了什么！？美羽酱很受伤的！”

    “诶，怎、怎么了，刚刚还骂得那么起劲我只不过是以牙还牙而已。跑得那么快，被我说中了吗。我只不过是凭直觉说的”

    回过神来，其她的女仆店员散发出不安定的气场。不，因为是傲娇服务态度本来就不怎么好。

    “好了够啦，我们走吧！”

    如果继续待下去气氛会越来越糟，于是我们慌张的结完账离开了女仆咖啡店。

    “哈啊，以后再去那家店必须为今天生驹同学的无礼好好道歉才行……”

    “哪、哪有道歉的必要啊。本来对我们的态度就不怎么样嘛”

    “真是的！我都说过了是傲娇期所以是装的啊！”

    水濑对茉莉酱愤慨道，但茉莉酱对这样的水濑表示疑惑。

    “嘛，这件事先放一边……你们两个，怎么样？有稍微理解到妹妹和萝莉或傲娇的优点了吗？”

    转换心情的水濑向我们询问道。

    “诶……唔――，不，说实话我只是觉得可怕而已”

    我把自己真实的感想告诉水濑。

    “诶！？”

    “我只觉得生气。话说，那家店的店员根本就不是妹妹或萝莉嘛。香月同学，你真的是那家店的信徒吗？”

    “唔，嘛的确，那的确不是真正萝莉的年龄，我以前就想过了……”

    水濑眺望着远方回答道。

    “连你自己都是这么想的啊！你，明明是萝莉控，那种冒牌萝莉就已经让你满足了吗？你这样根本就不是真正的萝莉控嘛？”

    “因、因为，我又没有妹妹，我一直憧憬有妹妹的生活！所以，只要被可爱的女孩子叫‘姐姐’就已经很开心了……有真妹妹的生驹同学是不会明白我的心情的！”

    水濑拼命的向茉莉酱倾诉。

    “好了，既然如此……我懂了！这次带你们去能享受真正萝莉的店！”

    “真正的萝莉！？你这是、什么意思……”

    “总之，跟我来就知道了！”

    水濑的话让人有种讨厌的的预感，总之我和茉莉紧跟着水濑后面。

    水濑带我们来到的是，挂着“妹俱乐部”这种看板的一家店。

    进入店里看到陈列的商品，看来是一家贩卖偶像类DVD和写真的店。

    “哈啊――！胡桃酱的新作DVD进货了~！得赶紧买下来！”

    我窥伺了一眼水濑取下的DVD……。

    “！？喂，水、水濑，难不成这是……”

    DVD的包装上，印着不管怎么看都是小学女生的学校泳装照。

    这、这个是……禁忌之物！

    “水、水濑你，还买这种东西吗？”

    “嗯！这孩子是我最爱的未成年偶像哦，不仅可爱，在照片里也看得出来是个听话的好孩子呢！啊~真是让人欲罢不能的理想妹妹呢！”

    水濑兴奋的说道，但看到我的脸后突然回过神来，开始显露出焦躁。

    “诶，等……泉，该不会被吓到了？”

    “嗯，吓到了”

    我的青梅竹马在我不注意的时候，已经变成向无可救药的方向发展的专业萝莉控了吗！？

    一直以来她讨论的对象都是二次元漫画和动画，但没想到会糟糕成这样，如果是以三次元为对象那性质就变了。

    “水、水濑……求你了，感觉总有一天你会因为搭话小学生而被查水表所以赶快停止吧？我也不希望自己的青梅竹马变成犯罪者”

    “什！？泉，你好过分！不管怎么说也不会变成那样的吧！我可是有绝不出手的耶稣萝莉控精神哦，对可爱的幼女的爱只会保留在心中！”

    水濑拼命表达自己的主张，这份拼命反而更加让人担心了。

    “喂，你带我们去了那么多地方，但我还是一点都没明白萝莉的魅力嘛”

    从未成年偶像商店出来后，茉莉酱不满的告诉水濑。

    虽然这样说对为了我们（？）而带我们去了那么多地方的水濑不公平，不过说实话，不管是我还是茉莉酱都一样，还是没有理解萝莉和妹妹的优点。

    “话说，现在反而更讨厌了……既然是为我们的漫画作参考，那就最好不要是三次元的萝莉和妹妹，尽可能让我们理解创作物这种、二次元妹妹的魅力比较好……”

    我接着茉莉酱的话说道。我现在发现，就算理解了三次元萝莉的魅力，对于我们的创作也没多少值得作为参考的东西。

    “诶！？啊，是吗……。那，如果来我家的话我可以把二次元萝莉的魅力充分的传授给你们！无论如何，今天在你们理解二次元萝莉的魅力之前是不会让你们回家的！我以萝莉控专家之名发誓！”

    水濑强硬的如此断言。

    于是，这次我们前往了水濑家。

    我曾经经常来水濑家玩。现在感觉那是好久以前的事了。

    “打扰了”

    “咦，水濑，你朋友吗？你们好~”

    “！啊，您好……”

    我和茉莉酱向在客厅里的水濑妈妈打招呼。已经有多少年没有见过水濑的妈妈了。我还记得她的脸，但是水濑的妈妈还记不记得我就不得而知了。

    “诶……咦，难道你是泉君！？”

    “啊，是。久疏问候”

    “呀~，真的是好久不见了呀~！都长那么大了……像变了个人一样！水濑好久都没把你带到家里来了！”

    “啊、啊哈哈……”

    水濑的妈妈看到我的脸吃惊得很夸张。看来，姑且还是记得我。

    “这位是……？”

    “啊，是我同班的朋友生驹同学”

    “您、您好。打扰了”

    茉莉酱有些紧张却很礼貌的打了招呼。这倒是挺让人意外的。

    之后我们马上移动到水濑的房间。

    “抱歉呢――，房间很乱”

    “！？”

    来到多年未来的水濑房间，我大吃一惊。这和记忆中，最后一次来水濑的房间时的房间状态发生了意想不到的变化。

    墙壁上贴着动画和游戏的海报，架子上排列着美少女手办。书架上是满满的漫画。以前来的时候完完全全是普通女孩子风格的房间，现在完全变成宅的房间。

    “我想想~，总之先给萝莉初学者的你们看推荐的动画吧~……”

    水濑在电视下的抽屉找着什么。恐怕，是在那里放了DVD吧。

    “果然还是这个吧！”

    水濑拿出一盒DVD包装盒给我们。

    【魔法少女小惠】

    “啊啊，日早的萝莉控御用动画呢”

    茉莉酱立马说道。

    “日早？”

    我回问到这没听过的词。

    “就是周日早上播放的幼女向动画”

    幼女向？也就是说，给小孩子看的？

    “生驹同学，不要用把人当笨蛋的语气，‘魔惠’是一部描绘了家族爱、友情之类的非常棒的作品哟！？而且更重要的是出场的都是可爱的女孩子所以绝对是值得参考的作品，看了应该就能理解萝莉萌！”

    “嘿、嘿诶――，好像很厉害呀”

    水濑非常激动的描述着，如果真的是像说的那样棒的作品的话，的确值得一看。

    “哼，既然你这么说那就看吧”

    水濑把DVD放入影碟机。不一会，“魔法少女小惠”第一话开始了。

    动画开始于小学生主人公的女孩子正在为出门做准备的场景。

    “哈啊啊啊~，惠碳好可爱啊~受不了了！对吧，你们看嘛！？超可爱对吧！？”

    “不，就算你这么说，这也才开始不到五分钟，我想应该还了解不到主人公的魅力……”

    “香月同学，我听不到声音了你给我安静一点！”

    我和茉莉酱说完后，水濑沉默了然后一语不发接着看。

    第一话，主人公小惠遭遇了迷之动物，和它结缔契约成为魔法少女，然后变身成魔法少女打到了突然出现的怪物，然后就结束了。给人王道故事的感觉。

    但是，只看这第一话完全无法理解最主要的“萝莉萌”。

    “怎么样！？惠碳很可爱吧！？变身后的服装不仅可爱还有微妙的工口，你们也感觉到了吧！”

    “魔法少女动画类的模板故事我本来就不明白哪里有趣，而且主人公惠只是个毫无个性的路人小鬼也没什么魅力”

    “什！？路人小鬼！？生驹同学，你居然是这么看我的惠碳的……！？”

    “等、等等水濑，冷静！”

    “泉！泉肯定明白惠碳的可爱吧！？”

    “诶！？那――个……不，其实我也不是很明白。啊，就是觉得这剧情真是给小孩子看的呀~这样”

    “诶！？看到这么可爱又让人充满性欲的惠碳居然一点想法都没有……好、好奇怪……。不，这才第一话而已！接着看下去绝对能理解惠碳的魅力的！”

    水濑说完后，我们又接着看“魔法少女小惠”的二到四话。

    “怎样！？看到这里应该理解惠碳的魅力了吧！？”

    “不……”

    “完全没……”

    我和茉莉酱毫无生气的回答。

    “诶诶诶诶！？啊，难道，你们不喜欢惠碳而是惠碳的亲友凛姐派的！？还是说对手的萨拉派！？”

    “感觉不管哪个角色都没魅力”

    “诶诶诶！？骗、骗人！？明明大家都很可爱！”

    “比起这些小鬼，主人公的妈妈百合姐更好啊！实在太可爱了！偶尔的冒失很萌，身材好胸部大，虽然是幼女向动画不过性欲十足！给她配音的皆口弘子姐也很赞！早上播刺激性这么强的东西真的没关系吗！？居然还存在这样有魅力的胸部角色……看来是我孤陋寡闻了！”

    ““诶……””

    茉莉酱兴奋着突然说出这意想不到的话，让我和水濑都发呆的凝望着她。

    “主人公的妈妈……？哪有，不过是偶尔出现的配角而已。而且冒失鬼这种类型，不过是想故意引人注目而已？”

    “哈啊！？倒不如说就算把百合姐的魅力当做这部动画的全部也不为过吧！你，真的有认真看吗！？”

    “咕唔，明明有那么多有魅力的萝莉角色，眼里却还是只有熟女角色吗，生驹同学，我已经不知道说你什么好了……”

    水濑发出放弃般的感叹，失落的对茉莉酱说道。

    “那，泉呢？现在，喜欢谁？”

    “诶，我！？唔、唔――，我喜欢的角色……是谁呢”

    突然问我喜欢哪个角色我也很犯难。现在并没有哪个角色会让我有这个角色好可爱！的这种想法。因为，登场的几乎都是小学生角色，我还没有感受到这种小孩的魅力啊。

    “啊……对了，感觉主人公的哥哥真斗很帅呢！虽然平时都把妹妹当笨蛋，但总会出来帮她！不仅热血打架也很强！感觉就是理想中的兄贵！我也想要个这样的兄贵啊~”

    ““…………””

    我的发言，让水濑和茉莉酱用那种仿佛想说真是难以置信的眼神看着我。

    “的确真斗哥是帅哥在女性里也很有人气……不过泉，你是弯的？”

    “哈！？”

    “话说泉，你经常说男性角色很帅气吧。比如少年漫画的敌方角色。果然你是弯的吗”

    “你们两个胡说什么！？那怎么可能啊！？”

    “因为，不管怎么想都很奇怪嘛。明明有那么多有魅力的女角色登场你却喜欢里面的男性角色……”

    “我说的喜欢又不是那种喜欢，应该是憧憬那种意思……总之我是直的！”

    这两个人一脸怪讶的看着我，我拼命解释。

    “话说回来，把‘魔惠’看到这里也没明白萝莉角色的魅力，超出我的预想呢。感觉继续把‘魔惠’看下去也没意义……算了。这下只能使用最终武器”

    “最终武器？水濑，你在碎碎念什么啊？”

    水濑一边碎碎念，这次开始翻找另一个架子。

    “如果这也不行，你们两个就真的没有成为萝莉控的资格了！”

    水濑不甘心的说着，同时向我们递出一盒游戏。

    因为经常在茉莉酱的家里看到，所以我立刻就认出来这是有年龄指定的“工口游戏”。包装上画着三个低头身的“萝莉角色”，内外都写着“和妹妹H吧&#9834;”的标题。

    “啊啊，这个，好像是妹系游戏的名作”

    茉莉酱看到游戏嘀咕了一句。

    “‘妹H’里出场的妹妹角色大家都真~的很可爱！如果连这都不萌那我也没法了！”

    水濑一边说，一边把游戏放入自己的电脑。

    “诶！？难道，现在就要玩这游戏吗！？”

    我不由得叫出声。

    “这是肯定的啊！我要亲自教你们萝莉的魅力！”

    “不、不是――，这也太……”

    虽然在茉莉酱的家里已经做过很多次这种事了，但毕竟和女生一起玩“工口游戏”还是会觉得抵抗啊。而且看标题就知道，这肯定是有工口场景的游戏，就算是青梅竹马也好歹是在一个同年龄的女生房间里，和女生一起玩工口游戏什么的，怎么想都很奇怪吧！

    “好了，这么难得就让泉来操作吧”

    “诶！？”

    水濑指着电脑前的座位，让我困惑着，茉莉酱也“快点啊！”这样对我骂道，于是我很不情愿的坐到了电脑前。

    今天是为了理解萝莉的魅力才来的这里。没办法，不管是工口游戏还是其他什么都只有照办了、对吧……。

    游戏开始，主人公大学生有三个义理的妹妹。某天，他们家长要利用春假去海外长期旅行。家长们留下让主人公照顾三个妹妹这句话后，便启程了。

    我以前就在想，不管是工口游戏还是这一类的动画，大多都是家长去海外不在家的设定。真是毫不负责的家长啊。

    “话说，这些妹妹看起来都是小学生吧，没关系吗？就是那个，法律上”

    “啊――，工口游戏的确有这禁忌，不过姑且这些登场人物都是十八岁以上的”

    茉莉酱如此说明。

    “十八岁以上！？骗人的吧！？因为刚才，里面不是说了‘五年级’吗！？”

    “又不是说小学五年级，而是强制定义的大学五年级”

    这什么啊，可以这样乱来的吗！

    我被这冲击性的事实困惑到，同时进行着剧情。

    “啊――真是够了，不管哪个家伙都叽叽喳喳的吵死了”

    游戏过程中，茉莉酱已经开始埋怨了。的确，我也觉得这些女主角妹妹，不管是谁声音都很尖。

    “什！？你在说什么！？不管是哪个孩子声音都超可爱的才对吧！喂、泉也这样觉得对吧！？”

    “诶？唔――。我想睡觉……。水濑，可以直接跳到下一个选择肢吗？”

    “哈啊！？等，别随便决定啊！泉你在想什么！？话说，玩这样的神作都想睡觉，不怕天罚吗！？”

    “哼，这也是没办法的事香月同学。这家伙是一玩工口游戏就要睡觉的特殊体质”

    “诶这是什么！？有这种事！？真不敢相信作为一个男人还能这样！”

    “哼……对啊。这个男人已经把作为男人最重要的东西丢掉了！”

    “喂、别随便乱说啊！我只不过是最近连续的睡眠不足所以想睡觉而已！而且你看嘛，老是这样毫无变化的日常剧情不觉得无聊吗？”

    “无聊~！？的确现在还没有突入H场景，但是和女孩子们加深感情不也很有趣吗！这是在和大家一点点的立旗啊！”

    水濑愤慨的对我说道。

    “诶――！嗯、嗯――……”

    “泉还是没有哪个喜欢的角色吗？”

    “喜欢的角色、啊……如果硬要说，那就是，希望吧？就是那个温顺的二女儿。感觉她是最可爱的”

    清秀短发外表的希望，是我印象中最喜欢的，性格温和保守，偶尔会表现出对哥哥的敬慕，感觉很可爱。

    不过外表实在是太幼，如果再大个五岁我就喜欢了。话说，这家伙也是十八岁以上的设定吗？

    “！？希、希望！？”

    我的话，不知为何让水濑很受打击。

    “诶？你、你这什么反应？”

    “希望是……不、没什么！其实她是这个作品里人气绝对出众的女主角！很希望你们能看到结局呢！虽然不是我力推的线，不过也是超感动的结局哦！”

    “诶？嗯、嗯……”

    感觉水濑的样子有些慌。难道这角色有什么问题吗？

    “生驹同学呢！？”

    “不管哪个都是叽叽喳喳的妹妹一点都萌不起来。为什么这游戏连配角里都没有一个大姐姐或者妈妈类的角色啊”

    “唔……哈啊，生驹同学真是毫不动摇啊……”

    之后我们继续进行着游戏，不过结局之前的剧情实在太长，连工口场景都没到，所以我们暂且结束了游戏。

    其实尽可能的话今天想推完一条线，但已经快接近晚饭时间，所以该回家了。

    “结果，连萝莉萌和妹萌的千分之一都没理解到嘛”

    “我也是……”

    “啊啊不甘心！就算依靠本小姐的力量也没能把萝莉的魅力传达给你们……！啊――，为什么你们两个都无法理解这种可爱呢！？”

    水濑打从心里不甘心的拍着房间里的床。

    有、有那么让你不甘心吗……。

    “啊啊不过，姑且我觉得希望很可爱。虽然再大个五岁我就喜欢了”

    姑且为了安慰今天一整天都为了让我们理解萝莉萌而奔波的水濑，我如此说道。

    “诶，真的！？希望的结局真的很感动你一定要看啊！我把这个游戏和笔记本电脑都借给你，带回家里玩吧！”

    “诶！？”

    水濑如此说道，就真的拔下笔记本电脑的插头借给我。

    “这、这样不好”

    “我把电脑给你，泉，能在自己的房间里玩的吧！？这个电脑是我专门用来在房间里玩游戏的，你在三天以内还给我就行了！”

    这期限太短啦！三天通关工口游戏吗！本想吐槽，最后还是把这话咽了下去。

    “拿去吧，别客气！”

    “哈、哈哈，谢谢……”

    无法拒绝，我只好收下水濑的笔记本电脑和游戏。

    嘛，反正最后都没有理解什么是萝莉萌，说不定玩了这游戏就理解了呢，还是带回家吧。难得水濑肯借给我。

    茉莉酱说回去之前想去上厕所，于是离开了房间。不一会门被敲响。

    “水濑，可以进去吗？”

    是水濑的妈妈。

    “妈妈，什么事？”

    “其实刚刚收拾客厅的时候，找到了好东西~！”

    水濑的妈妈，手里拿着一盘CD-ROM。

    “这是什么？”

    “水濑的房间能看DVD吧？和泉君三个人一起看吧！”

    “诶，怎么了？总感觉好可怕……”

    水濑的妈妈半强迫的，把DVD放进水濑房间的影碟机然后运行。

    不一会，电视开始播放影像。但画质很差。里面播放的是一个大公园一样的地方，有一个女孩子和一个男孩子站着。好像很眼熟……。咦？这是……。

    “诶，这个，是小时候的我和泉！？”

    “正解~！啊~，你们两个那时候都好可爱~！这个，是我们家和泉君去公园玩的时候拍的~！”

    “呜哇，好怀念……”

    我不由得吐露一句。

    我记得，这是小学一、二年级的事情。我坐水濑家的车，被水濑的父母带到一个很大的公园去玩。因为玩的很开心所以我还记得。

    电视画面里，播放着年幼的水濑和我在公园玩。两个人相互追跑，水濑在途中摔倒。接着，就立刻坐着当场哭起来。

    “呜哇――这是什么！超害羞的！”

    看到自己年幼时的样子，水濑害羞起来。

    没错……小时候的水濑，身体弱，胆小，是个爱哭鬼。我在小时候，就一直在保护水濑，那时候这种意识不知不觉间就根深蒂固在我心中。

    电视里，我来到哭了一阵的水濑身旁。我伸出手，水濑停止哭泣抓起我的手站起来。然后破颜一笑。

    “啊啦――，泉君好温柔~！这种时候也懂去照顾水濑呢”

    “啊哈哈……对啊，我们关系很好”

    这时，从厕所回来的茉莉酱打开房间门。

    “啊，茉莉酱”

    “？在看什么？”

    发现我们在看电视，茉莉酱靠近我们坐下很稀奇的盯着画面看。

    “生驹同学！诶嘿嘿，你觉得这是什么~！？”

    水濑的话，让茉莉酱更加觉得不可思议的盯着画面。画面中，水濑在公园里的零售店买冰淇淋吃。

    水濑开心的使劲咬了一口冰淇淋。但是，只吃了一口的她就立马拿着冰淇淋跑起来，然后再次摔倒。冰淇淋掉到地上，水濑再次哭起来。

    好可爱……。

    回过神来，我看着画面里幼小的水濑产生这样的想法。

    “诶，这是谁？很可爱啊”

    “！”

    一边盯着电视看，茉莉酱说出和我一样的想法。

    不过，的确如此。看到这个小时候的水濑，不管是谁都会抱有相同的想法吧。

    水濑因为茉莉酱的话而惊讶的定住。

    “可爱……生驹同学，你当真说的？”

    “所以说，这到底是谁”

    “这是，小时候的水濑”

    “诶！？香、香月同学！？”

    我的话，让茉莉酱非常夸张的吃惊了。

    小时候的水濑，冒失、爱哭，但是这一点反而是加分项。总感觉，会让人对她产生保护欲……。会让人想保护她，对她说不哭不哭然后抚摸她的脑袋，十分可爱。

    等一下，这个难不成……！？

    “这个，该不会就是接近于‘萝莉萌’的那种感情吧！？”

    明明水濑的妈妈还在场，我却不由得说出现在才发现的这个冲击性的事实。

    “诶！？”

    “这个是，萝莉萌……！？”

    水濑和茉莉酱，都对我的话表示惊讶。

    “我觉得比起今天看到的那些幼女角色，还是小时候的水濑更可爱，这就是所谓的让人产生保护欲吗，反正是一种难以言表的感情……我想这个就是接近于‘萌’的感情吧！？”

    “哈啊！？等，泉、泉，你胡说什么！？”

    我的话，让茉莉动摇的同时红起了脸。

    的确，就连我自己都觉得说了十分羞耻的话。但是，这是一个让我不得不说的大发现。

    “这种感情，就是萝莉萌……！？不、不可能……。我居然，偏偏对香月同学产生了萝莉萌……我不承认！”

    “但是茉莉酱，你刚刚自己不也说了‘很可爱’吗。今天看那些萝莉角色的时候可从来没说过这话啊！”

    “……！呃，的、的确……”

    虽然茉莉酱十分不想承认自己萌上了幼年的水濑，但是听了我的话，也不得不承认这个事实。

    今天一天，水濑多多少少教了我们许多萝莉萌，看了很多二次元和三次元的萝莉，却没有一个让我们萌上的……没想到的是，我和茉莉酱居然对幼年期的水濑产生了“萝莉萌”的感情……。

    不仅我自己对此很惊讶，茉莉酱更是受到了比我更大的冲击。

    “泉，我等着你的工口游戏感想哦！”

    “诶！？啊、啊啊，我差点忘了”

    回去时，把我们送到家门外的水濑如此说道，我才想起今天水濑把游戏借给我这事。对啊，回头还必须玩工口游戏……。

    不过，感觉今天一天总算是理解到一点点萝莉萌，如果玩这游戏的时候能萌上游戏里的萝莉角色那就完美了！

    回到家吃完晚饭，我就立刻缩回自己房间开始玩借来的工口游戏。我计划先玩自己觉得最可爱的女主角，就是希望线，我选了所有提高希望好感度的选择肢。

    希望真是坚强而又敬爱哥哥那样的可爱啊。在游戏过程中，公开了希望被之前那个父亲冷眼对待的这个冲击性的事实。但是即使如此，希望也为了母亲着想什么也没说。

    感觉作为工口游戏这展开有些沉重，我被希望的坚强打动了。真是一个可爱的好孩子。如果是这孩子，说不定真能让我萌上二次元萝莉。

    某天夜里，家里就主人公和她两个人看家，希望来到主人公的房间。说想睡在同一张床上，于是我……不对，于是主人公就和希望睡在了一起。

    嗯？难、难道说……要开始工口事件了吗！？感觉我都开始兴奋了。不，等一下，我居然会对二次元的萝莉角色如此兴奋……。

    【哥哥，抱我】

    【希望……！】

    主人公按照希望所言，抱住了她。这时候精虫上脑的主人公，开始摸希望那小小的胸部……喂！这个该死的性犯罪者！？想对●学生、而且还是妹妹做什么啊！？会被抓的哦！？

    我心中如此吐槽，并操作鼠标继续着剧情。身体被触摸而十分害羞，但即使如此也毫不反抗的妹妹、希望。这样的希望让我很兴奋。明明那只是标准的●学生胸部，为什么会让人这么兴奋呢……。

    接着主人公脱下希望睡衣的裤子。啊啊，如果还不停止就没有回头路咯、主人公。还有我！我终于，要对这种萝莉角色……。

    但是，正要脱下胖次时希望却突然开始拒绝。希望，到底怎么了。明明之前不管怎么害羞都一点不反抗还挺让人开心的。轮到胖次就开始害羞了吗？快点脱光光啊希望！

    在下一个瞬间，主人公终于脱下希望的胖次。然后……。

    “！？”

    我不禁因为眼前的画面而怀疑起自己的眼睛。

    【希、希望……！？这是……】

    【哥、哥哥……一直以来都瞒着你。希望，其实是……男孩子】

    脱下胖次的希望的那里出现了本不该出现的东西，我一时间呆住了。

    男孩子……！？这么可爱的希望，是男的！？事实太残酷了吧！？制作者脑子里装的是什么啊！？

    【哥哥，对不起……。被吓到、了吧？讨厌、希望了吗？】

    希望顶起一张哭丧扭曲的脸向我问道。讨、讨厌……？不，倒也不会如此。即使是男的，希望是个可爱的好孩子这一点也不会变。

    【&#9654;抱歉，希望，今天能让我一个人睡吗。

    怎么可能会讨厌啊！就算是男孩子，我也喜欢你！】

    突然出现的选择肢体，让我忍不住动摇。烦恼之后，为了不让希望伤心，我选了第二个。

    【哥哥，谢谢……】

    希望因为主人公的话而感激得流出泪水。啊啊，希望果然是个好孩子啊。然后这两个人，继续刚刚的事情……。

    咦咦咦！？喂，来真的啊！即使是男的也要干吗！？这主人公想什么呢！？而且希望只是害羞却没拒绝……。

    喂，不管是再怎么可爱的孩子，男的什么的也不会让人兴奋吧……。

    【啊，哥、哥哥……讨厌……好害羞……】

    …………。

    【啊、啊啊嗯，哥哥，那里不行……】

    ………………。

    咦、咦……真奇怪啊，好像还不错哦……。

    就算是男的，但如果是这么可爱的……不对不对不对，我在想什么！？话说，明明还没有萌上萝莉，却先萌上男人了吗我！？

    我一边自我纠结，还是享受了和希望的H场景。

    这之后我一股脑的选择希望线的选择肢，终于看到了希望的结局。

    就如水濑所说，的确是非常感动的结局。

    算了，是不是男的已经无所谓了！如果是这么可爱的孩子，我也……！

    过了几天我听水濑说，希望其实不是萝莉系角色，而是女装男……所谓“伪娘”类型的角色。

    在萌上萝莉之前，虽然不是出自本意，但我心中的伪娘萌已经开始绽放花蕾。

    水濑：我费了九牛二虎之力也想让你们明白幼女的好处，好可惜你们还是没懂……。话说回来，没想到泉居然对伪娘觉醒了呢――！

    茉莉：他以前经常说自己觉得男角色很帅，就感觉他是弯的……没想到居然是真的

    泉：什！？都说了我是直的！也不喜欢男人，我喜欢的只有希望，不是男人！

    水濑：这是迷上伪娘的男性必然会说的一句话――！泉没救了，已经深陷伪娘泥沼无法自拔……

增刊号 人、人家穿成这样，都是无奈之举……知道吗！

    “果然，一点都不可爱呢……”

    在漫画家，生驹AGITO的工作室。

    我的搭档生驹AGITO――即生驹茉莉，看着一张原稿严肃的说道。

    “诶，不可爱？你指，什么？”

    现在，我们搭档执笔的连载漫画“BATTLE IDOL！”第一话原稿已经完成，正要开始第二话的原稿工作。因为这个月的日程非常紧所以我们每天都要拼命的工作。

    就在这种时候发生了这件事。

    “我指你画的女角色啊！”

    茉莉酱……不对是茉莉，拿起自己正在看的原稿，递给我。

    顺带一说，前几天她才刚刚要求我把“茉莉酱”的称呼方式改为“茉莉”，所以我现在还没习惯。

    茉莉手指的那格，是我画的还是底稿状态的女性角色。不过，只是路人角色而已。主要的女主角色作画全部是由茉莉负责。

    “如果不是因为有胸，看起来就跟男的没两样。身体还是那样粗糙一点都不可爱！”

    “诶诶！？真、真的？”

    的确，我画的女性角色不可爱，这一点以前担当编辑早乙女小姐就说过。但是，当时还是出道前，我还以为现在已经比那时候要好一点点了……。

    “和以前比，我练习了不少女孩子的画，感觉脸应该要可爱一点了吧”

    “的确脸还可以，但是身体完全不行！”

    “诶！？身、身体吗……”

    “嘿诶，有那么糟吗？”

    这时，助手衣实璃酱暂时停下工作，移动到茉莉的桌前，偷看了一眼茉莉手边的原稿。

    “啊啊……噗，的确”

    衣实璃酱嘲笑一般的笑道。

    “什！？有、有那么糟吗！？”

    “嘛，也没办法呢~。毕竟君岛先生，绝对没有看过女性的裸体呢~。嘻嘻”

    衣实璃酱完全把我当笨蛋一样的欢乐着。

    “什、什么意思！？”

    “看着实际的女性身体再一边学习怎么样呢？啊，话说，生驹老师不是说过得买修学旅行的泳衣了吗。不如穿着泳衣，当一次让君岛先生练习画女性身体的模特怎样？”

    ““哈啊！？””

    我和茉莉同时对衣实璃酱的话大叫起来。

    没错，我和茉莉，预备在这个月的最后一周去修学旅行。

    因为旅行预订要去冲绳的海里游泳，的确必须要买好泳衣才行。但是，让茉莉穿泳衣当我的素描模特……衣实璃酱是怎么在想的。这种事，肯定是不行的吧！

    “为、为什么我非要做那种事啊！？肯定不行的吧！”

    茉莉如预想的那样愤慨的说道。

    “哈、哈哈哈……。不过话说回来，我只有中学时的学校泳裤，看来也要早点去买修学旅行用的泳裤才行”

    “啊啊，没错。虽然很麻烦也必须买啊”

    “那，不如就一起去买然后让君岛先生看生驹老师的泳装姿态吧，反正都要让他学习女性的身体这不是正好吗。仔细观察对象，然后进行理解这一点很重要吧？”

    衣实璃酱调戏般的对茉莉如此说道。

    “哈啊！？你、你这什么话……”

    茉莉困惑的回答。

    “打算什么时候去买？你们两个人都没有选泳装的眼光，还不如让我来给你们选？”

    衣实璃酱坏笑的提案道。

    “什！？就算不借助你的帮助，我也能自己选泳装！”

    茉莉有些愤怒的回答。

    “诶――，是吗――？一点都看不出来耶。君岛先生觉得如何？”

    “诶！？唔、唔――……嘛我觉得听从几个女孩子的意见更有参考价值呢”

    这是我的真心话。虽然不知道茉莉的审美如何，但起码知道她不赶时尚，所以如果能得到对时尚敏感的衣实璃酱的意见就求之不得了。

    “呵呵。既然你这么说那就没办法了。那，我们去买泳装吧。我也还没买今年夏天要用的泳衣想去看看呢――”

    于是，我们三个人决定在两天后去买泳装。

    两天后的放学时间。

    我和茉莉离开学校来到车站和衣实璃酱会合，前往泳装专卖店。

    “现在才五月，能找到卖泳装的店真是太好了”

    在车站和衣实璃酱会合后，我们走向商店。

    事前调查了一下，还没到夏天的这个时期卖泳衣的店很少，不过泳衣专卖店已经开始卖了。

    走了一阵，我们来到店里。

    “哇~，明明还没到时季，居然已经有这么多泳衣了”

    进入店内，我有些吃惊。

    “啊君岛先生，这样的怎么样啊？”

    衣实璃酱立刻就从架子上拿起一件泳衣拿在手里。

    “诶，哪件？……噗！？”

    看到她手里的泳衣，我不由得喷出来。

    那是布料十分之少的，所谓三角泳裤。

    “不、不要这种啊！”

    “面料少的大概会让水的阻力也小，所以游起来不会更轻松吗？”

    “冲绳的海边没人会认真游泳的！”

    衣实璃酱把我当做笨蛋般嘻嘻的笑着。

    “啊，生驹老师选这件怎么样？”

    衣实璃酱这次又从架子上选了一件女性泳衣拿在手里。

    “……哈啊！？”

    看到衣实璃酱递出的泳衣，茉莉惊讶的大叫。

    “说到泳衣果然这种才是必须的呢。生驹老师，应该也喜欢这种的吧。旅行的时候穿上绝对会吸引周围的视线哦？”

    这个，是学校泳装。

    “你……你啊！真当我是笨蛋吗！？再怎么说，都不可能有人会在修学旅行带学校泳装的吧！！”

    茉莉愤慨粗暴的回答。看来即使是茉莉，也讨厌在着装自由的修学旅行里穿学校泳装啊。

    之后，我们继续物色着店里的泳衣。

    “啊，这件泳衣好可爱~！”

    我在逛男性泳衣角时，听到衣实璃酱如此说道。

    “生驹老师，这件泳衣还不错吧？”

    “诶，是吗？我不是很喜欢啊”

    “诶――，真的吗？明明那么可爱！我去试穿一下――！”

    衣实璃酱去了试衣间。我记得她说过自已也要为今天的夏天准备好泳衣呢。

    不一会，试衣间的帘子打开。

    “酱~！怎样？”

    “……！”

    衣实璃酱穿着可爱的白色褶边比基尼。摆出自信满满的姿势。

    清秀可爱的白色泳衣，与衣实璃酱非常相称，让人不由得凝视着。

    “果然说到比基尼还是这种泛用型的更可爱呢~&#9834;”

    嗯、嗯，虽然就这样承认有点不甘心，不过的确很可爱。穿着比基尼的衣实璃酱，肌肤白皙身材苗条，十分有魅力。

    “……喂君岛先生，你的视线好恶心请不要一直盯着看好吗――？”

    “诶！？”

    虽然我本没有长时间盯着看的意思，不过还是被衣实璃酱捉弄了。恶、恶心的视线！？

    “我、我才没看！”

    稍微看一点就觉得恶心了吗，她还是那样容易生气啊。没把夸奖的话说出口真是太好了。

    “真是的~，好头疼啊――。要是去海边的时候，本小姐把海滩上的男人全都迷倒了怎么办，感觉好危险的？简直可以称为事件了呢――”

    衣实璃酱一边烦恼的如此说着，一边对着试衣间里的镜子摆着pose，为自己的美丽而倾倒。

    如此自信满满，从另一层意义上来说还真厉害。的确以衣实璃酱的打扮去海边，绝对会引来无数男性的视线。

    “但是，你没胸吧――”

    “……！？”

    茉莉这句突然间讽刺的话，让衣实璃酱的表情瞬间扭曲。

    的确，衣实璃酱的胸部尺寸比较小。嘛，其实还只是中学生而已这也是理所当然的吧……。

    “什、什什什……！？哪、哪有，就我这个年纪来说这是平均水平，我可绝对不是、贫、贫乳……！”

    衣实璃酱以一副比平时都要强硬的态度回答道，同时动摇的按住自己的胸。

    “是吗？我国三的时候应该要更大一点”

    茉莉若无其事的说道，好一记补刀。

    “~~！？…………生、生驹老师……不可原谅……”

    衣实璃酱怨恨的嘀咕的这句话，让我听到了。

    衣实璃酱居然会这样的生气，看来她对自己胸部小的这件事也很在意。明明平常从外表看来自信满满的衣实璃酱，也会有自卑的时候啊。

    其实她还只是个中学生，所以我觉得这种事还没有必要在意，不过如果这样说大概又会触怒她的神经所以我还是乖乖闭嘴吧。

    衣实璃酱换回自己的私服从试衣间出来，然后一语不发的去了楼上，好像楼上也是泳装卖场。因为被搞坏心情所以一个人跑去楼上逛了吗。

    “就算只看比基尼也有各种各样的呢。啊――，感觉选起来好麻烦”

    “茉、茉莉的女子力真是……”

    茉莉一边看着摆着各式各样比基尼的架子，一边说道。嘛，她的心情我理解。面对许多同样的泳衣，要选哪个的确不好判断。

    而且值得依靠的衣实璃酱还跑到楼上去了……。难不成我们也要去楼上选吗。

    “生驹老师，我发现好的泳衣了哦！”

    这时，衣实璃酱拿着泳衣下了楼。

    衣实璃酱是去给茉莉选泳衣的吗。明明才被茉莉惹怒，真是好伟大。之前还心情不佳，现在却已经露出了笑颜……。

    “来，快点换上吧！”

    “诶，什么样的泳衣？让我看看……”

    “别嗦啦快换吧！这件泳衣，可是现在很流行的哦！”

    衣实璃酱非常开心的，推着茉莉的背，把泳衣拿给茉莉然后把她推进试衣间拉上帘子。

    “换好了就说哦！”

    看来这是一件衣实璃酱非常推荐的泳衣。但是当帘子关上的一瞬，我发现衣实璃酱一脸坏笑。

    怎、怎么了？刚刚，难道是我的错觉吗？

    “生驹老师，换好了吗！？”

    过了一阵，衣实璃酱向试衣间里的茉莉搭话。

    “诶！？不，还差点……”

    无视茉莉的话，衣实璃酱把自己的脸探入试衣间的帘子。

    “啊，这不是已经换好了吗！”

    衣实璃酱如此说着，顺势拉开试衣间的帘子。

    “诶！？等等……！？”

    随着茉莉这句毫无作用的抗议，她的样子显露于人前。

    “……！？”

    看到帘子那一头的茉莉，我动摇得说不出话。

    她穿着布料少到几乎没有的异样比基尼。

    小小的三角比基尼，只能勉强的遮住胸部那十分重要的部分，她丰满的胸部大部分都露在外面。

    而下面，两侧是丝带，中间是布料面积极小的低腰裤，位置比通常的比基尼更低，让人不知视线该向哪里看。

    这、这什么泳衣啊！？这个，不管怎么想都不是用来游泳的泳衣吧！？

    “等……！？”

    茉莉看到我就变得十分动摇并红起脸，用手遮住自己的身体立刻背过身去。

    “噗！？”

    但是，看见她这样子让我不由得喷出来。她的后面，几乎就是T胖的状态。茉莉又慌张的用两手遮住屁股。

    “你这……笨蛋衣实璃！这种泳衣怎么可能会流行嘛！？”

    “呀啊啊，我也没想到你自己真的会穿上啊~！一般，在穿之前就应该注意到吧！？”

    衣实璃酱恶魔般的笑容。果然，她是因为刚刚被指出胸小，所以相当的生气呢……。话说回来，这报复得真是过分啊。虽然在穿之前自己都没留意的茉莉也有错。

    “快把帘子关上，其他客人会看到的！”

    “啊、啊啊……！”

    茉莉说完，我便慌慌张张的拉上帘子。幸好，周围都没有人，除了我们以外应该没有人看到茉莉穿泳装的样子。

    啊啊，吓我一跳……。没想到会看见茉莉穿那种泳装的样子。她这性感十足的泳装姿态已经烧录在我的脑中，让我的心脏直到现在都还在咚咚直跳。

    “衣实璃，你真有胆子啊……。给我记住了！”

    不一会换好衣服从更衣室出来的茉莉，带着一张兼具愤怒与害羞的通红的脸，泪目的向衣实璃酱怒斥道。

    “讨、讨厌啦，请不要真的生气嘛~。不就是个小玩笑嘛~。啊，你看，这次我会给你好好选一件的！”

    衣实璃酱开始焦急的取悦茉莉。

    “你选的泳衣我不可能会再穿了吧！？”

    “你、你看，好好看看嘛！这次可是认真选的哦！”

    衣实璃酱展开泳衣给茉莉看。看起来，是一件可爱的普通泳衣。板着脸的茉莉瞟了一眼，然后发出哼的一声从衣实璃酱手里抓过泳衣，又进入了试衣间。

    “生驹老师，换好了吗――？”

    “……换好了，这次我自己确认就行了！”

    从帘子那头传来依然不高兴的茉莉的声音。

    “但是你想，今天不也有让君岛先生学习有魅力的女性身体这个目的吗，必须让他好好看看才行吧。所以我打开咯？”

    衣实璃酱这次进行完确认后才打开帘子。

    在里面的是，穿着可爱的花纹白底比基尼的茉莉。

    这样华丽又可爱的泳衣和茉莉很相称，显现出一种健康的美色。茉莉这富有魅力的比基尼姿态，让我言语尽失。

    “果然和我想的一样，这件比基尼非常适合生驹老师呢~！对吧，君岛先生！”

    “诶！？啊，嗯、嗯……”

    面对衣实璃酱的提问，我动摇的回答道。

    看来，衣实璃酱很清楚茉莉适合哪种泳衣呢。

    “生驹老师，这件泳衣绝对很好！就选这个吧？”

    “哼，好吧……反正再试下去也很麻烦，就选这个了”

    “理由是这个！？”

    茉莉过分的发言让我不由得吐槽。

    “少嗦，泉你也给我快点决定！”

    茉莉拉上试衣间的帘子换衣服的同时，对我态度恶劣的说道。

    “啊，嗯，对啊……”

    “啊――，给君岛先生选泳衣这事我完全忘了”

    “啥！？”

    衣实璃酱这句诚实过头的话让我不禁动摇。

    “咦，泉！？还有，那个……我记得是，助手衣实璃酱！”

    耳熟的声音让我转过头，在那里的是我的青梅竹马兼我和茉莉的同班同学，香月水濑。

    “水濑！”

    “啊……你好”

    衣实璃酱也向水濑打了招呼。

    “难不成，泉也是来买修学旅行用的泳衣？”

    “嗯，没错没错。茉莉现在就在试衣间里换衣服。水濑呢？”

    “是这样啊！嗯，我也是。你们两个都买好了吗？”

    “没，还在选。茉莉已经买好了，我还没选好”

    “真的吗~。这个时期能买泳衣的店很少呢――”

    之后我听从衣实璃酱的意见，买下了白底青色花纹，长度过膝比较宽松正常的泳裤。（注：其实第三卷修学旅行彩插里君岛泉的裤子，跟这里形容的不一样）

    茉莉已经买下了泳衣，水濑在试穿后也买下了自己的泳衣。

    “能顺利买到真是太好了~！”

    买好泳衣的我们，离开了商店。水濑满足的说道。

    “话说，生驹同学买了什么样的泳衣呢？”

    “诶？就是，普通的比基尼……”

    “这我知道啊！我是问颜色和花纹”

    “诶？那个，我记得花纹是……因为这是衣实璃选的所以我也记不得”

    “什、什么呀！？”

    茉莉粗心的发言，让水濑惊笑到。

    “怎样，君岛先生，对女性的身体有没有熟悉一点了呢？毕竟今天给你看了不少我和生驹老师的泳装姿态了~？”

    这时，衣实璃酱露出坏心眼的笑容并如此说道。

    “诶！？嗯、嗯，嘛……”

    话说回来，只是看看也不代表一定能画出来啊……。

    “诶！？泉、泉，你看了她们穿泳装的样子吗！？”

    水濑惊讶的反问。刚刚那发言的确会让人产生奇怪的误解啊……。

    “不是，那个，因为我不擅长画女性的身体，所以就为了学习而看女性的身体……”

    姑且给她进行了说明，不过这话题其实已经非常奇怪了。

    “嘿、嘿~……。感觉……好热情的学习呢”

    水濑有些困惑的苦笑道。

    “哼……那，怎样？你现在能画好了吗！？”

    茉莉感觉有点生气的问我。

    “诶！？不、不，我觉得，只是看看还是画不出来！但如果是一边看一边画的话就不一样了……”

    我老实的做出回答。

    “什！？你说，一、一边看一边画……”

    茉莉听到我的话红起脸。

    “既然这样，果然还是干脆让生驹老师来到素描模特吧？反正今天正好买了泳衣”

    这时，衣实璃酱又坏笑的如此说道。

    不，其实我又不是说非要这样做……。

    不过，我的确听说以实际的人物身体为模特是提高绘画水平最快的方法，万一真的让我享受这待遇那可真是谢天谢地，不过茉莉应该不会同意的。

    “哈啊！？早、早跟你们说过，我可不想那样做的吧！”

    你看吧，果然……。

    “呵呵……那，就让我来做素描模特吧？”

    “诶！？”

    衣实璃酱的话让我大吃一惊。

    “真、真的吗！？”

    如果真的愿意为我做模特那的确是谢天谢地，但没想到衣实璃酱居然会自告奋勇的提出来。

    “诶，君岛先生，你真想让我做模特吗？呵呵，其实这只不过是单纯的玩笑而已……”

    “诶！？哈、哈哈哈……”

    什……！？果然是玩笑吗！咕，感觉差点把衣实璃酱的话信以为真的自己好丢脸。

    “但是，如果你真那么想的话……就做一下下素描的模特，也是可以的哦。虽然这是我自卖自夸，不过我的身体真是一点点的赘肉也没有，完全适合用来素描哦~！”

    衣实璃酱得意的笑着并如此说道。

    “诶！？这话，不是玩笑是认真的吗？”

    “嘻嘻。嗯，当然”

    “真的吗……请、请务必这样做！？”

    如果衣实璃酱真的愿意做模特，那就太感谢了。

    “什……！？衣实璃，你认真的吗！？”

    生驹老师突然慌张的插入对话。

    “诶？生驹老师，干嘛那么慌啊？难道我来做模特有什么不合适的吗？”

    衣实璃酱一边坏笑一边看着茉莉的脸。

    “……哼、哼。没有……。话说，就凭衣实璃的幼儿体型根本不能用来当做练习女性身体的参考嘛！？”

    “！什……”

    茉莉的话，让衣实璃酱表情扭曲。

    “所以，就、就让我……来做素描的模特好了！”

    “诶！？”

    茉莉的话让我大吃一惊。到底是吹的什么风，才会让茉莉说出这种话。

    “哇――，素描大会！？好有趣~！如果不妨碍你们工作的话，让我也加进来吧~！”

    水濑也加入对话。

    素描大会、吗……。虽然我们是在干正事。不过……。

    “那，既然大家都带了泳衣，我们现在就去生驹老师的工作室吧？”

    “……！虽然我的确很想开素描大会，不过现在赶稿时间紧，做这事真的没问题吗？”

    我有些不放心的询问茉莉。

    “……。的确现在赶稿更重要，但是这次的原稿需要你画些女性路人角色，所以早点让你学会画出更有魅力的女性角色也没什么不好”

    “……！的、的确”

    既然她都这么说，那就按茉莉的意思来吧。

    而且，我们一直在赶稿从来没喘一口气，偶尔把这种事当做休息也挺好的。

    于是，我们四个人前往茉莉的工作室，准备进行素描大会。

    “那，我们猜拳决定最开始由谁来做模特~！”

    在茉莉的工作房间，按照水濑的提议，三个女孩子开始了猜拳。

    “……！是、是我？”

    最开始输掉猜拳而做模特的是、衣实璃酱。

    “话说，我没有带泳衣，所以就穿这件私服可以吗？”

    “啊……哼，对啊。不过就穿私服也太无聊了，我把衣服借给你。跟我来”

    “诶……生驹老师的衣服、吗？”

    茉莉如此说着，把衣实璃酱带到了别的房间。衣实璃酱有些警戒的跟在后面。

    几分钟后。

    “久等了”

    茉莉和衣实璃酱，回到工作房间。

    “……！”

    衣实璃酱的样子令人惊讶。

    她穿着粉色的水手服。这应该是茉莉的cosplay服吧。

    “哇――！衣实璃酱好可爱！”

    水濑突然兴奋的大叫。

    “衣实璃酱穿这种衣服就像幼小的萝莉好可爱！原本脸就很幼小身材也是萝莉体型，这衣服真是超~~合适的！”

    水濑对衣实璃酱的cosplay装情绪很高。

    因为水濑是个重度萝莉控。所以衣实璃酱这身打扮，恐怕正中水濑的好球区。

    的确现在cosplay装的衣实璃酱，看起来比平时更加幼小。

    “萝莉体型……你、你想说我是贫乳吗！？”

    衣实璃酱对水濑的话很愤慨。

    “没时间了，赶紧开始画素描吧。至于姿势，就按我们绘画者的指示摆。首先坐在泉的桌子上”

    衣实璃酱按茉莉所言，坐在平时我画漫画的桌子上。

    “接着把脚放在桌子上，弯起膝盖脚向两侧岔开”

    “把脚放上去，弯起膝盖……？……咦，这个，不就是M字开脚吗！”

    衣实璃酱停止摆动作，红起脸向茉莉抗议。

    “哼，别抱怨了给我照做”

    “这种姿势做得出来才有鬼啊！生驹老师，还在为刚刚穿工口泳衣那件事生气吗……”

    茉莉，这是对衣实璃酱的报复吗……。

    “啊那，让我来指定姿势怎么样！？”

    这时，水濑眼里闪着光的说道。

    “我有一个很希望这种装束的衣实璃酱做的姿势呢！”

    “那、那是啥？该不会是什么奇怪的姿势吧？”

    衣实璃酱警戒着兴奋的水濑。

    “嗯，不是什么低俗的姿势放心吧！首先你坐到桌子上，然后头朝向那一侧四肢撑地！”

    “诶、诶诶――？感觉是个十分奇怪的姿势啊……。唔……像、这样？”

    “……！？”

    衣实璃酱一边嘀咕着，一边按照水濑的指示头朝那边屁股朝我们然后四肢撑地，然而花纹白底的内裤却从短裙里露了出来。等、等等……这很不妙吧！

    “呼呼！多谢招待！多谢招待！”

    这姿势，让流出鼻血兴奋度MAX的水濑不知为何的开始道谢。水濑终于坏掉了……。

    “等、等一下衣实璃酱，你这姿势……”

    我抑制住兴奋的提醒衣实璃酱。

    “诶，怎、怎么了？”

    衣实璃酱摆着姿势转过头来。

    “……！啊……”

    然后好像察觉到一般，慌张的立起身子遮住屁股。

    “这、这这这是！生驹老师说这套衣服裙子短让我在里面也穿一点，所以就把生驹老师刚才买的泳衣下半部分借来穿了……！所以说这不是胖次我也一点都不害羞！君君岛先生，请你不要自己误解为胖次呀！？所所、所以说你们这种处男也真是！”（注：插画里衣实璃的胖次（伪）就是第三卷彩插里茉莉泳衣的下半部分，有兴趣可以去看一看）

    “诶！？啊，是、是这样啊……”

    不，就算不是胖次，第一眼看上去也会以为是胖次的吧，照样会让人害羞的。难道对衣实璃酱来说无所谓吗！？

    不过，她本人嘴上说不害羞却也在脸红呢……。

    “但但是，这姿势也挺恶俗的所以我反对！”

    衣实璃酱在桌子上将身体转向我们如此说道。刚刚的姿势的确挺恶俗……。

    “请说个更普通的姿势！”

    “说、说的也是……抱歉呢，因为衣实璃酱魅力十足所以一不留神就……。那，普通的体育坐吧！？穿制服体育坐也很梦幻呢！”

    “体育坐……吗？”

    衣实璃酱按水濑的指示，在桌子上摆起体育坐。

    “！”

    这姿势如果从正面看大概会被脚挡住，而我所在的稍稍侧一点的位置正好可以看见裙子里面。虽然知道那是泳衣，但看起来果然就像是胖次让我有点抑制不住动摇。

    “……！君君岛先生，你的视线好恶心！？刚刚我说过这不是胖次而是泳衣的吧！”

    衣实璃酱红着脸骂我。

    “诶！？当、当然，我知道”

    “那，总之看着这姿势开始画吧”

    诶，就这姿势！？感觉就这样画人家裙子里面不太好，于是我慌张的移动到更加斜侧看不到裙子里面的位置。

    “那，因为还要留时间赶稿所以不能花太长时间，就限定十分钟吧”

    这样与其说是素描更像是快速写生吧。随着茉莉的一声令下我们开始画画。

    在十分钟里，我们各自认真的描绘着衣实璃酱。

    不一会茉莉设定的闹铃响了，限制时间到。

    “呼~，我可以动了吗？好累啊~”

    衣实璃酱从桌子上下来。

    “那相互看看吧。从我开始”

    茉莉把自己画的画给我们看。她忠实的描绘出了衣实璃酱的苗条以及女性身体的圆润。脸也如本人般的可爱。真厉害。

    “生驹同学，真不愧是你~！超擅长的呀！”

    “……喂，不管怎么看，这胸是不是太小了！？”

    这时，衣实璃酱指着茉莉画的胸部说道。

    看到她指出的地方，的确在茉莉笔下的衣实璃酱的胸前宛如平地。就算衣实璃酱的胸部再怎么娇小，也会有少许的膨胀感，而这简直就像是画的男性身体。

    “诶？我这是忠实于模特本人画的啊”

    茉莉哼的笑道。

    “哪里忠实啦！？明明就是满满的恶意！”

    “好啦好――啦！接下来看我的吧！”

    接着水濑把自己的画给我们看。

    “……！？”

    这画强烈感十足。就像是小学生水平的涂鸦。

    “这、这是我……！？”

    衣实璃酱的脸异常扭曲。

    “啊――哈哈哈！衣实璃，这和你很像嘛！”

    茉莉如恶魔般大笑。

    “啊啊，话说水濑以前画画就不行啊……。不过，没想到跟小学时的水平比几乎没变化……”

    “诶，和小学水平一样！？骗、骗人！？泉，你好过分！？”

    看来她本人对自己极烂的水平没自觉，听到我的话后十分受打击。

    “那最后。泉，给我们看”

    “啊、啊啊，嗯……”

    按茉莉所言，我把自己的画给她们三个人看。

    “……！？喂，我有这么粗糙吗！？肩膀是不是太宽啦！？感觉全身都是骨头……”

    “……泉，你啊，难得有人给你做参照，居然跟平时画的一个样啊！”

    听到衣实璃酱和茉莉的评论，有点受打击。但是，因为这是事实所以我无话可说。

    其实，因为衣实璃酱摆的这种能看见内裤的姿势让我太兴奋，一直在动摇，所以我没有认真看她，也就几乎没好好画。

    “我、我下次会努力的……”

    接下来猜拳输的是水濑。

    “那，我去换今天买的泳衣~”

    水濑离开房间，然后穿着一身比基尼回来。

    “久等了~”

    “……！”

    我不由得倒吸一口气。

    “什……！？不、不可能……”

    衣实璃酱不知为何很受冲击。

    “Nice欧派……”

    茉莉兴奋的嘟囔。

    穿着粉色水珠花纹比基尼的水濑，非常有魅力。比茉莉更加巨大的胸部，纤细伸展的手脚……。

    “那个，姿势摆什么样的呢？”

    “我来指定！首先，左手按住右胸外侧！”

    “诶？唔、嗯……”

    被茉莉强烈的气势所压倒，水濑照做了。

    “这次，右手按住左胸外侧！”

    “诶，这、这样？”

    “……！”

    按照茉莉的指示摆好姿势，水濑做出就像自己用两手托住胸部那般，非常工口的姿势。乳沟显得工口十足。

    “……咦，这种工口的姿势我才不要！”

    水濑好像自己察觉到一般，红着脸慌张的把手拿开。

    “怎么啦，那不是很棒吗”

    “一点都不棒！”

    “真拿你没办法。那来个一般的，说到巨乳……你就站在那，身子前倾，双手放膝盖上”

    “诶……这、这样？”

    水濑按茉莉的指示摆好姿势。她的胸部被两手挤压住，这比之前那个姿势更加强调胸部。虽然没有刚才那个姿势工口，不过也像是偶像杂志里的姿势那样性感。

    “那，就开始画这个动作吧”

    茉莉再次发令让我们开始画。

    看来必须要把胸部画出来啊，虽然这是废话。但总感觉好害羞……。

    我一边这么想一边注视水濑的胸，然后直接和她对视了。水濑红着脸逃开视线。看来水濑也相当害羞……。

    大概过了十分钟。

    “那，又按顺序看吧。首先是我的”

    茉莉笔下的水濑……虽然很棒，不过胸部比本人更大都已经变形了。

    “喂……这个胸，是不是太大了！？”

    水濑看到画中的自己那比现实中更大的胸部，苦笑道。

    “诶，有吗！？……看来，我一不小心就按平时的癖好画了”

    没错，茉莉画巨乳角色时会画出现实中不可能存在那样的巨大。

    “那，轮到我的画了”

    接下来是衣实璃酱画的水濑，这胸部不知为何反而比本人更小。

    “我说衣实璃，你到底在看哪里啊！？香月同学的胸部，怎么可能这么小啊！”

    茉莉不知为何生气的指责。水濑自己都没生气，茉莉干嘛那么上头啊。难道只要跟胸部有关就看不惯吗。

    “诶，是、是吗――？我倒是觉得画得挺忠实实物的……”

    衣实璃酱看着自己的画歪起脑袋。看来是在无意识间画小的。

    “那最后，是我的画”

    我把自己的画给她们三个人看。

    “……。好像，男人的身体呢……”

    水濑苦笑着。

    “喂……怎么又是这种粗糙的身体啊！你，真的有好好的看着香月同学的身体画吗！？”

    茉莉终于发怒了。

    “当、当然有认真看着画啊……”

    虽然是看着画的，但这性感十足的姿势让人很不好意思，而且一直盯着人家说不定会被讨厌，所以我没有认真看。结果，和之前一样画出了平时那种粗糙的身体。

    难得这两个人来给我做模特，要是还跟平时一样就没有意义了吧。啊啊，我这个笨蛋……。

    “我早说过了，首先要认真观察，这一点是最重要的！？如果不看就根本无法理解对象是什么样的！？”

    “嗯、嗯……你说得对”

    我理解了茉莉的话。

    认真观察才是最重要的、吗。的确如此啊。

    最后，是茉莉做模特。她换上之前买的泳衣回到房间。

    “那，摆什么姿势”

    “那――个……那么，既然是为了让泉学习，就让泉来指定吧？”

    “诶，我！？”

    水濑突然说的这话，让我不由得动摇。

    指定姿势吗……。唔――，到底哪种比较好呢。总之，来一个不工口的健全姿势吧……。

    “那、那就，立正吧……”

    “诶……立正？”

    听到我的指示，茉莉皱起眉头。

    “泉，就这姿势就行了吗！？刚刚生驹同学说过的吧，这是为了让泉学习女孩子的身体魅力才举办的素描大会！？既然如此，还是指定一个让生驹同学看起来更性感的姿势比较好吧！？”

    水濑热心的提醒我。

    的确可能那样做比较好，但是如果又是工口姿势说不定我又会因为动摇而画不好……。

    “等等香月同学，你胡说什么！？为什么我非要摆一个工口姿势啊！？”

    茉莉反驳水濑。

    “生驹同学，刚刚不都让我摆工口的姿势了吗！那个，你知道有多羞耻吗！？”

    “呃……！”

    水濑不甘心的对茉莉说道。原来，这是想以牙还牙啊……。

    “我觉得好羞耻的，你可别以为自己能全身而退！”

    “她说得没错生驹老师！”

    衣实璃酱和水濑同一鼻孔出气。

    “好了泉，快想一个工口姿势！”

    “工、工口姿势！？”

    “就算只是为了让泉学习，也应该这样做！”

    “唔、唔――……”

    我按水濑所言，拼命的思考性感的姿势。

    让茉莉做这种事的机会恐怕不会有第二次了呢……好吧。

    “那、那就……趴在桌子上，脸向我们这边然后撅起屁股、这样……？”

    比起趴着然后屁股朝向我们，这种姿势已经很轻松了吧。

    “啊――我知道啦！我做还不行吗、我做！”

    茉莉半自暴自弃，按我的指示红着脸在桌上摆起姿势。

    虽然这是我自己指定的姿势，不过看到别人实际做出来后，才发现那垂下来的两胸碰到两手感觉相当工口。

    “好、好了，给我快点画！”

    我们按茉莉所言开始画画。

    嗯……其实，这好像比刚才衣实璃酱和水濑的姿势更加工口吧？如果一直盯着胸和屁股看茉莉会反感的……但是，如果不看又画不出来……。

    ……呃，再这样下去又会重蹈覆辙吧！刚刚都是因为害羞而没好好观察，所以才没画好。

    回想到茉莉说的话。首先好好观察才是最重要的。既然她本人都这么说那我一直盯着她看也没事的吧。

    茉莉是为了让我画好女性的身体，才特意做的这些事。反过来说，如果不仔细看才是失礼的。

    一想到这，我就做好了觉悟仔细观察。

    茉莉白皙的肌肤被五彩的泳衣映衬得十分美丽。

    垂在前面的胸部，好似摸起来很柔软。

    撅起的屁股将泳衣紧绷着，屁股的形状一览无遗。

    嗯嗯，真是越看越工口……！

    “喂……你，干嘛老是盯着看……！？”

    正当我看着茉莉的身体画画时，茉莉变得害羞的红起脸。

    “因、因为……是茉莉你自己说，仔细观察才是最重要的吧！？”

    “……！这、这个，倒、倒是这样……”

    “茉莉，这次我一定会画出一幅有魅力的身体给你看的！”

    “……！”

    茉莉听到我的话，害羞的移开视线。

    明明感觉比之前还害羞，而且有着必须好好画的这种心理压力所以应该画得很辛苦才对，但在下定决心好好观察以后却发现越画越有趣！而且，感觉比之前有很大的提高。

    按这个节奏，我也能画出有魅力的女性身体。难道我被恋爱喜剧之神附体了吗！？状态绝佳啊。

    “……呃，这姿势哪坚持的下去啊――！”

    下一瞬间，茉莉一下子起身。

    “呀……！？”

    但是，却立刻失去平衡从桌子上摔了下来。

    “危、危险！”

    离茉莉最近的我，立刻伸出两手跑到桌子下面接住她的身体。但是，软弱无力的我没承受住茉莉……。

    “咕噗！？”

    茉莉的身体从上面砸下来，我的头被茉莉的头狠狠撞到。

    然后，我的意识中断。

    “泉，没、没事吧！？”

    睁开眼，眼前是茉莉那张担心的脸。

    “咦、咦？我……啊，对了，我接茉莉的时候……”

    “泉，你终于能画好女孩子的身体了！”

    茉莉向我递出一张画。

    这是，之前我画的那张茉莉的素描。

    “连我和香月小姐都完全没你画得好呢。真是气人~”

    “真的，就像是别人画的一样！泉，难道你在画的时候抓到感觉了！？”

    衣实璃酱和水濑看到我的画也如此说道。

    “诶……真、真的？”

    再看一次自己画的画，确实好到超出我自己的预想。体现出了女性圆润的身体，以及性感的魅力。

    “是真的啊……我，终于会画女孩子的身体啦！？”

    “哼……毕竟模特是我呢”

    “喂泉，再画一次试试吧！”

    水濑提议道，于是我趁感觉没忘之前再次拿起写生簿和铅笔，开始画水濑的全身。

    “……咦、咦……？”

    但是，感觉完全不像。

    “诶……你啊，又变成这种粗糙的画风了吗！”

    茉莉窥伺了一眼我的画指责道。的确如茉莉所言，我的画又回到了平时的水平。

    “不、不是啊，但是刚刚明明已经能画好的啊……！”

    之前我被神明附体的那种感觉，现在已经完全消失了。又再次，变成了粗糙的男性身体那样的画风……。

    “唔唔……怎、怎么回事！？茉莉，你再做一次刚才的姿势吧！？说不定我又能找到感觉！”

    “哈啊啊！别、别开玩笑了！那种姿势，我可再也不会做了！？”

    “诶诶！？如果你再做一次我应该真的能画出来啊~！”

    我体内的恋爱喜剧神明，似乎没有再复苏的迹象。

    我再一次体会到，要成为恋爱喜剧漫画家还有很长的路要走。

    水濑：这种时候穿泳衣摆姿势什么的，超羞耻的说~！

    衣实璃：我也觉得好羞耻的！

    茉莉：别说傻话！不管怎么看最羞耻的都应该是我才对吧！？

    泉：（大家，都好厉害啊……。特别是最后茉莉的姿势真的好工口……）

    茉莉：泉，干嘛傻笑！？难不成还在回味……！？

    水濑：呜哇，泉好差劲！

    泉：什！？不，不是的！

    衣实璃：一边在否定一边在脸红啊！？真是恶心，君岛先生是变态！

    泉：呜、呜呜……

增刊号 《想变成宅女，就让我当现充！》联合短篇――来吧，让我们跨越cosplay的屏壁吧

    柏田直辉：主人公，为了成为现充和长谷川交往，和桃结缔协定关系的宅男（注：插图里写的柏田直“树”，大家就不要吐槽了）

    恋崎桃：现充，为了和死宅铃木交往，决意成为宅的辣妹，实际不擅长应付男生，但柏田例外。

    樱井小豆：漫画研究部所属的宅女。最喜欢cosplay和可爱的东西。

    长谷川翠：学习、运动都全能的才色兼备的优等生

    故事：柏田直辉高中入学时决定做一个隐性宅。但是，自己的宅属性被同伴的美少女――传闻中的公交车辣妹恋崎桃发现了！？在绝望的柏田面前，她却说出了惊人的话。

    “你，是宅吧？那样的话把我也变成宅吧！”

    结缔宅与现充的协定的这二人的恋爱物语，开幕！！

    插画/Anapom

    （注：这些角色来自村上凛的前作，“想变成宅女，就让我当现充！”，如果你觉得萌笔有趣，那么这一部也请不要错过）

    “你们两个，拜托你们来做这些事真是抱歉了。明明小豆同学逛完第二天的冬comi已经很累了……”

    十二月二十九日。

    我，柏田直辉和朋友樱井小豆，来到了狭川紫即紫小姐的家兼工作室的大楼。

    “不会！今天没售卖我的本命同人本，所以完全不累！请别在意！”

    社团即将在明天参加第三天冬comi的大手同人作家紫小姐，正制作着新刊的复印本，为明天做准备。

    一直都来帮她忙的永濑小姐这次身体不适，所以我和小豆代替她来帮忙。

    紫小姐正抓紧制作着复印本，我和小豆把复印机印好的的两面印刷的复印本原稿对折。虽然都是简单的工作，但是总共的三百本也是相当的工作量。

    顺带一说，把紫小姐画好的原稿印刷出来后，还要把封面包在被对折的复印本上，最后还要从后面订上两枚订书针。这些复印本并不是送给印刷所胶印而是必须由我们自己制作，所以非常麻烦。

    “不过，紫小姐，这次的新刊就只有这些复印本吧？以前你都会出不止一册的胶印本新刊吧，好像这次有点赶啊？果然，都是商业原稿的原因……？”

    我向着正在电脑前工作的紫小姐的背影问道。

    “嗯，没错……。其实到前天为止我都在赶商业原稿……”

    “……！商业的……”

    “对。因为这次，截稿日刚好和冬comi撞车了。本来我想出新刊太勉强，但是又不想出既刊坑大家，所以昨天才开始匆忙制作这些复印本的……”

    “是、是这样吗！？虽然听你说最近都在赶商业稿，没想到前天就是截稿日……”

    同人作家紫小姐，在今年夏天时告诉我们，她正努力成为职业漫画家。

    那之后，她去大型出版社投稿，立刻就被担当编辑相中，然后就马上开始创作原稿，目标直指出道。

    这突然的展开，让我无话可说。不过考虑到紫小姐的实力，一切都是那么理所应当。

    “话说你们两个，明天的冬comi也会去吧，所以今天就帮到这里也没关系的。明明要早起还来帮忙真是谢谢了”

    “不会不会，柏田君暂且不论，我明天早上不用起那么早的。第三天没有什么特别想买的东西，只是要和同班同学去参加cosplay”

    “咦，cosplay吗！？请务必让我也拜见一下哦！”

    “你上午会很忙吧？等你有空的时候我们再来找你！我那班上的朋友，也是第一次参加cosplay，她是个超级美少女让我也好期待她的cos啊~！”

    小豆兴奋的说道。的确，小豆的心情我懂。没想到那个人会答应来cosplay……我也很惊讶。

    “那可真是令人期待啊！柏田也要cosplay吗？”

    “怎、怎么会！我明天预定早上和班上的朋友去买东西”

    “咦，是吗？好可惜啊。不过，说到第三天的确有很多柏田要买的东西呢？呵呵……”

    这、这富有深意的笑容是怎么回事……。虽然的确如她所言，但这语气总觉得好羞耻……。

    “不过好意外，紫小姐居然成为了商业作家呢~！我还以为，今后你也只会继续做社团里的同人作家……”

    正在一旁工作着的小豆的发言，我深有同感。

    “咦，是吗？不过，说起来其实我还没出道呢……”

    “最近我在杂志上看过紫小姐的漫画呢~！好有趣的~！话说，小桃也说过去了北海道之后要‘努力成为小说家！’，柏田君也突然努力学习起来……。大家都好厉害啊。我差不多也该考虑考虑将来了”

    小豆一边进行着对折工作，一边呼、的叹气。

    “小豆是有名的coser，画画也很好。有考虑过往这方面发展吗？你看，比如BL漫画家……”

    小豆现在是二年级，而且又再次回到了之前退部的漫画研究部。她想和那些关系尴尬的部员再次好好相处。那之后，她们的关系得到改善，关系变得比以前更好，而且现在还成为了部长。

    她努力前进这一点，让我觉得很了不起。文化祭的时候我看过漫研的部志，那BL系插画精美得让人吃惊。

    “呀~，我还完全不行的。画画只不过是兴趣而已……”

    “是吗？真遗憾”

    “话说，紫小姐到前天为止都在赶的原稿，是要用来投稿竞奖的吗？”

    “啊，那个……和投稿竞奖有点不同。我的原稿是投在一本叫‘Pretty Dragon’的杂志上的”

    “……！投在‘PreDra’上吗！”

    这话让我产生兴趣。“PreDra”是专攻萌系的杂志。因为连载着我喜欢的漫画，所以我读过。

    “嗯。或许你知道。这本‘PreDra’，这次有一个名为‘Pretty Dragon Cup’的企画。把新人漫画家的漫画刊载在‘PreDra’附录的小册子上，根据读者问卷排名，拿到大奖的获得在‘PreDra’上的连载权……。我参加了这个企划”

    “诶，这么快就有机会连载吗！？我看过以后绝对会投票的！”

    “我也是！不过，还真是厉害啊。没想到会有这么顺利的事……”

    “呵呵……不过，结果会怎样呢。我自然是会尽全力……。不过同时参加‘PreDraCup’的作家里有一对高中生搭档漫画家，那可是强敌呢。我拜见过他们的短篇，那已经是超越高中生的水准，很有趣的漫画”

    “诶诶！？高中生搭档漫画家！？好像‘爆漫’啊――！”

    “和我们一样是高中生的职业漫画家，好厉害！真想见一见呢~！”

    “嗯。今年秋天出版社的Party上我见过他们一次，是两个礼仪端正的年轻人呢”

    紫小姐透过眼镜望向窗外。

    “现在，他们两个应该顺利截稿了吧……”

    ***

    “结束了……这样一来就全部搞定啦……”

    十二月二十九日。

    今天，是担当编辑早乙女小姐定下的截稿日。

    我君岛泉，和搭档生驹老师，将终于完成了的要投稿到“PreDraCup”上的原稿提交到出版社，现在正一身轻松的乘坐在从出版社回家的电车上。

    “嗯……对啊……”

    坐在旁边的生驹老师，十分放松的回答我。

    生驹老师的眼下有黑眼圈，看起来十分疲劳。

    “……话、话说君岛君。明天，有安排吗？”

    生驹老师突然询问我。

    “安排？肯定不会有的吧！我想一天都在家睡觉！”

    连日赶稿积累的疲劳，已经造成了严重的睡眠不足。我真想现在就跑回家睡觉。

    “是吗，没有啊……。那……稍稍陪我去买点东西吧？”

    生驹老师的话，让我很惊讶。

    “买东西！？明明这么累，生驹老师还要买东西！？而且，还在这种年末的时候！？不用非要明天去买吧！”

    “只有明天才买得到啊！今年夏天我就去买过，但是人又多，天气又热……一个人完全买不完。不过，要是君岛君也来我就有信心了”

    “这什么意思！？你到底要买什么！？大减价吗？”

    “嘛明天再跟你详细说明……那，来吗！？”

    生驹老师一脸认真的看着我的眼睛问道。

    “诶……算、算了吧！我累得要死明天只想休息……。生驹老师也不要去买东西了还是休息一下的好！”

    如果身体情况良好还无所谓，但是现在这种情况还要买东西……。

    “什……！？哼，那算了，我一个人去！我本来就打算截稿后一定要去！作为对自己努力赶稿的奖励，明天我绝对……爬也要爬着去！”

    生驹老师如此渴望的东西，到底是什么……？

    “什……！？这种疲劳的状态还要去，要是路上晕倒了怎么办！？”

    “哼，本小姐可不会出这种岔子！在买完之前就算是逞强也不会倒下的！”

    “你、你……！？”

    看来生驹老师的决心已无可动摇。真是的……。

    “~~，啊――我知道啦！我去还不行吗！”

    “……！真、真的！？你也来吗！？明明这么累……。君岛君，你很温柔嘛！”

    生驹老师非常夸张的欣喜着。

    “诶，哪、哪有……”

    我愿意陪她买东西居然变得那么高兴……。

    生驹老师……也、也有可爱的地方啊。

    “那，明天早上六点在国际展示场集合。你家那边能坐上发班车吧”？

    “……哈！？”

    生驹老师这不得了的发言，让我不由得反问回去。

    “早上六点！？发、发班！？什、什么情况！？”

    “详细事宜等我决定好了再联络你”

    “不对不对不对，你给我等一下！为什么买个东西非要早上六点去！？”

    “你这男人东问西问的真是嗦诶。不这个时间去就会被卖完的。具体的明天再跟你说”

    “不早上六点去买就会被卖光……你到底要买什么啊！？话说，这么早我绝对起不来的！毕竟这段时间一直都睡眠不足……”

    “哼，真是没用……。那好吧，你今天就回我家”

    “……诶！？”

    生驹老师又说出不明所以的话，让我陷入混乱。这、这个……难不成……。

    “回、回你家……”

    “所以说，就是让你在我家住一晚的意思”

    “……！”

    生驹老师决定性的一句话，让我惊讶到无语。

    “诶……可、可以吗？”

    “你要是睡过头我可就头疼了，也只能这样！”

    真、真的吗……。就这么需要我陪着买东西吗？到底为何……？

    到达生驹老师的工作室兼自宅，她说“我还有点工作”，然后就去了有电脑的房间。

    留在客厅里的我，坐在沙发上，心情紧张无法平静。

    镇静，之前都已经在这里留宿过很多次了。虽然每次都是工作原因。

    但这次，情况不同。生驹老师……让我留宿到底是做的怎样的打算呢？

    生驹老师家里的床只有一张。难道……两个人一起睡？难不成，要和穿着睡衣的生驹老师……！？啊啊够了，快停止妄想！随便一想想心脏都要炸了！

    “呼~。社团确认完毕~”

    正当我一个人愁闷时，生驹老师回到了客厅。她换了一件运动服，而不是睡衣。

    “生、生驹老师！差不过，该告诉我明天去哪了吧！”

    “诶？啊啊，对啊……。既然上了贼船你也跑不掉了”

    跑、跑不掉？

    “明天我要去的是、‘冬comi’。你，有去过吗？”

    “……！？冬、冬comi！？没有……！”

    这东西姑且我听说过。记得，是夏冬季在国际展示场举行的贩卖同人志的活动。

    生驹老师所说的“买东西”指的就是“冬comi”吗……！

    “我现在知道是要去‘冬comi’了……不过要那么早吗！？”

    “大型社团的新刊如果不早点去就会卖光的！所以我才拜托你去帮我买一半我看中的社团的东西。如果就我一个人还没等逛完东西就都没了”

    “诶诶！？有、有这种事吗……！？”

    在“冬comi”买东西，没想到居然是这么困难的事……闻所未闻。

    “我会把明天会场的地图给你。还会把要买的本子情报写在上面”

    “哈啊……已经没有不去的选择肢了吗……。早知道是这样，之前就该拒绝……”

    这是多么悲惨的事，这么疲劳的时候还得一大早起来越过重重阻碍帮生驹老师买东西。

    “哼，别嗦嗦的。我姑且会补偿你的”

    补偿、吗……。

    “还、还有，君岛君就睡沙发吧”

    “……诶！？啊、哦……”

    沙、沙发啊……。不……冷静一想，肯定是这样吧！我，在期待什么呀！

    也就是说，生驹老师只是单纯的把我当做冬comi帮她买东西的重要人员，让我留宿并没有什么其他特殊意义……。

    “……！？喂，你这反应……你、你……难道，还、还还、还打算和我一起睡床上吗！？”

    生驹老师瞬间红起脸大叫。

    “……！诶，不、不是……我没这样想……”

    我也红起脸，慌忙的否定。

    “那你干嘛脸红啊！？这反应……果然有想过吧！？瞎想什么啊，你这变态！流氓！现在立马给我睡觉！明早四点钟就要起床！”

    生驹老师红着脸离开客厅，把门关得巨响。

    哈啊，感觉突然好累……生驹老师说得没错，明天还要早起所以早早睡了吧。虽然很想洗澡，但睡意战胜了这想法。

    我躺在沙发上，睡魔立马袭来。

    “……唔……”

    尿意让我醒来。眼前是陌生的天花板……啊，对了。我，在生驹老师的工作室留宿。

    我的身体上盖着厚厚的毛毯。咦？这东西，在我睡的时候有吗？

    难道，是我睡着后生驹老师给我盖的。真是意外的温柔啊……。

    又冷又困真不想从被窝里起来，但又不能在生驹老师的工作室漏尿，于是我睡眼朦胧的去厕所。

    专门去开灯好麻烦，于是我在黑暗中离开客厅来到走廊上。

    嗯――，厕所是这扇门吧？顶着疲困的脑袋，我凭记忆打开门……。

    “……！？”

    “诶……！？”

    在那的是，现在正在脱胸罩的生驹老师。

    顺带一说，下面还穿着裙子。

    “呀……呀啊啊啊啊啊――――！？”

    生驹老师把脚边自己脱下的衣服朝我扔来。

    “对、对对、对不起！”

    我急忙关上门。

    今天是粉色的吗……呼。

    ……不对！在胡思乱想什么啊我！居然把厕所门和脱衣间的门搞错了……！真是够了，到底要在生驹老师家的浴室出多少次事故才会长记性啊！

    “工口泉……！每次都每次都……你，真不是故意的！？”

    门的那一头，传来生驹老师激怒的声音。

    “不、不是故意的！我想去厕所结果搞错了！生驹老师才是，为什么这种时间去浴室啊！？”

    “人家在自己家里想什么时候去浴室还要你管吗！？因为我不洗澡就睡不着，所以才起床的！”

    “这、这样啊……对、对不起……。总之，我不是故意的……”

    脱衣间没有锁，也不是有一块毛玻璃的那种设计，所以里面有没有人根本不清楚。当然，要是知道生驹老师在里面，我也就不会开了。

    “~~，啊――够了，我知道了！那就算了，赶紧上完你的厕所去睡觉！”

    看来姑且被生驹老师原谅（？）了，我便去上厕所，然后回到客厅睡觉。

    看一眼智能机，现在是夜里两点。我记得是要在四点起床，只能睡不到两个小时……。感觉到时根本起不来。

    不过仔细一想，这种时间还去洗澡，生驹老师也同样会睡眠不足吧。

    那个起床习惯超差的生驹老师。要是明天四点没起来的话。说不定就会直接睡过去。嗯，那样的话真是太棒了。

    我怀着这种期待躺在沙发上，立刻睡着了。

    “君岛君，起床！”

    “……！？”

    一声大吼，让我醒来。眼前，站着生驹老师。

    对了，我昨天在生驹老师的工作室留宿……。

    “四点半就要出门了，给你二十分钟时间做准备”

    仔细一瞧，生驹老师已经换上了私服。

    好、好快！居然已经准备好了呀。明明平时都超能赖床，唯独这种时候不掉链子吗……。

    一瞬间，我想起了昨天在脱衣间看到的生驹老师。

    “……？干、干嘛看着人家的脸发呆！我叫你快点准备啊！”

    “啊，是！”

    做好准备出了门，外面还是一片漆黑。

    “呼啊~，好困……。而且，好冷……”

    “大男人不要扭扭捏捏的，给，这个”

    “诶……”

    生驹老师一边抱怨，一边递给我怀炉。

    “谢、谢谢……”

    “这是冬comi的必需品。我今天会交给你重要任务”

    “啊啊……嗯，知道”

    在前往目的地国际展示场站的电车里，这么早的时间已经有了许多人。主要是男性。

    “这些……难道，都是要去冬comi的人……？”

    “废话”

    到达国际展示场站，离开车站的许多人（主要是男性），都走向同一个方向。大家要去的地方……当然，就是东京国际展示场。在国际展示场附近，排起了队列。我和生驹老师站在队尾。

    “君岛君，你知道这个社团吧”

    正在排队途中，生驹老师递来一张纸。

    “什么，这是……？”

    “社团地图”

    虽然看起来是东京国际展示场内的地图……不过做有各种标记，旁边写着记录。

    “去这些地图里做好印记的地方，按这里写的摊位编号，确认一下社团对没对。如果正确，就找我要买的本子，然后买下来”

    生驹老师一边指着地图的标记一边进行说明。

    “哈啊，嗯……”

    “真是，干嘛死气沉沉的回答啊。还没睡够？有听懂吗？我去东区，君岛君你负责西区”

    “西、西区？”

    会场里，还分东和西吗……。

    “没错！这次要买的有船女人和EVA，还有社团原创本，还要买钢弹创战者和向山进发，如果来回跑就来不及了~”

    “哦、哦……”

    生驹老师说的什么我听不懂，但还是适当的回答了一下。

    “好期待向山进发里风姐的本子！我在目录和P站上看过一点，感觉不是百合本而是普通的工口本真是好想要啊~！要是没卖完就好了……喂！君岛君！人家在跟你说话怎么睡着了！？”

    “……哈！啊啊，抱歉……感觉有点无聊好想睡……”

    一瞬间，我就在人群里睡着了。我已经困成这样了吗。

    “无聊是什么意思嘛！？”

    这么困的时候还要听这些听不懂的话，睡不着才有鬼……我内心如此想到。

    这之后，不知过了多久。

    “生驹老师，还要等多久……？”

    “怎么一直问这个问题！你是游乐园排队的小孩吗！”

    排队的时间，长到让我完全想象不到。我早就已经站着睡了好几次，队伍动起来的时候又被生驹老师叫醒。

    【现在，Comic Festa即将开幕】

    不知已经排了多久的队时，传来这种广播声。回过神来，队伍里的人一起拍手。

    “为、为什么要拍手？”

    “惯例就这样”

    生驹老师也拍手，我也姑且跟着周围一起拍手。

    “那，之后就在这个入口会合，买完了相互联络”

    队伍终于进入会场，生驹老师把今天要用的钱，还有装同人志的纸袋给我，然后说完这句话，就跑去买自己想要的同人志了。

    哈啊……没想到居然排了这么久。只排排队就已经好累。

    被扔下的我，带着今天来这里的悔恨，一边看着指示板一边走向“西区”。

    到达西区，我一边看着生驹老师给我的地图，一边寻着标记走向“社团摊位”。

    “……！？”

    到达摊位，我愕然了。进入会场时已经排队排到想死，进来后居然还要在摊位前排队。

    生驹老师所指定的“社团摊位”，没有一处是不排队的。看来，她要买的全是人气社团的同人志。

    我好不容易才买下三本，正在为第四本排队。

    “……！”

    看到队伍前面的那个人我大吃一惊。

    说实话，会以这个“冬comi”为目标的大多数都是外表很宅的男性……而现在站在我前面的这个人，和这个地方的气质完全不相称。这是一个大概和我同年，散发着时尚气质的爽朗茶发帅哥。

    而且，感觉好像在哪里见过……。不，是错觉吗？

    难道，是艺人之类的？

    “啊，这个请拜托了”

    帅哥把写着社团名和摊位编号以及“队尾”二字的牌子递给了我。在之前的“社团摊位”排队时也拿过这种牌子。看来，是要让最后排进来的人通知别人这里是队尾。

    “啊，好的”

    我接过牌子，站在一个显眼的位置举起来。

    “呀~，这次的队伍比以前都长真是厉害啊。上一次都还没排到这里呢”

    帅哥突然间的搭话，让我一惊。

    “啊，是这样吗！？”

    帅哥这种生物，不仅爽朗社交能力也很棒啊。

    “啊，你第一次在同人祭里买这个社团的本子吗？”

    “是、是的……没错”

    “原来如此，平时都从虎穴之类的邮购吗？”

    “诶……？那个……不是，这种东西就是第一次买……”

    “真的吗！我的话只要这个社团出新刊就一定会买的，真的很棒呢！光是网上的样本页就已经没辜负我的期待了！倒不如说反而让我超期待的……”

    “嘿、嘿诶~，这样啊……”

    帅哥眼里闪着光，热情的讲述着这个社团的同人志。这同人志有这么棒吗……。感觉，有点期待了呢。

    不久后队伍到我的位置，我顺利买下了同人志。

    “…………”

    看到现在买下的同人志的封面，回想到之前帅哥说的话。的确，画很漂亮。如果真是那么棒的同人志，还真想看一看……。虽然这是生驹老师的，不过费力买下它的人是我，所以只是看看应该没事的。

    输给好奇心的我，来到一个没什么人的角落，打开刚刚才买下的同人志。

    “…………！？”

    看到内容，我惊愕得说不出话来。

    这里面突然出现的是，感觉很恶心怪物……。这个，是触手吗？这触手，正在袭击不管怎么看都是小学生的小女孩，和一个有成人般巨乳的大姐姐。

    不、不对……偶尔也会有这种场景吧？于是我带着这种想法刷刷的翻完本子，把所有的内容几乎都浏览了一遍。

    明明这同人志的封面那么漂亮风格也健全……内容是什么情况啊！？不过，仔细一看封面上的确写得有“十八禁”的文字。对、对啊……说到同人志基本本来都是工口内容的居多啊……。

    之前的那个帅哥，对这种内容有如此之高的评价吗。（注：提醒一句无关紧要的事，之前那帅哥是萝莉控）真是个外表爽朗彻头彻尾的变态啊……。话说，生驹老师也喜欢看这种东西吗？脑子里到底装的什么啊，真是的……。

    话说回来，在这个会场里的社团前玩命排队的这些家伙，都是为了买这些工口同人志的吧……。闹半天，在这个同人祭会场里的人都是变态啊！

    这之后，我总算把生驹老师指定的同人志全部买到手，然后给她发Line，她让我在会场入口会合。

    “啊，君岛君！全都顺利买好了吗？”

    不一会，两手抱满纸袋的生驹老师来了。

    “嗯……。好累……好像死”

    人多的时候好多次都要被挤扁了，排队也很麻烦，东西也重……这同人祭我再也不会来了。

    “是吗，很能干嘛！今天回去后想要什么都让我请客吧！”

    生驹老师心情很好的说道。买到这种工口同人志就让她这么开心吗……真是的。

    之后她说要把东西都放进自动保管箱，于是我们找到自动保管箱，把她买的和我买的同人志都放了进去。

    “那，之后去cosplay广场拍cosplay吧！”

    “诶诶！？好不容易才买完的……”

    本以为终于可以回去了……还不行吗！

    “都把东西寄存起来了你也轻松了吧。好了，走吧”

    生驹老师大步走起来，我只能欲哭无泪的跟在她后面。

    来到会场外的“cosplay广场”，这里有很多coser，以及更多的摄影者。

    “果然今年有很多船女人和LL啊~”

    “呜、呜哇――……”

    我看到coser的样子，不由得叫出声来。这么冷的天，居然有这么多人穿得难以置信般的暴露。

    无袖服、迷你裙什么的都算是露出度少的了，比如露乳沟的，穿类似泳衣那种衣服的，还有穿近似T胖的，还有些穿迷你裙同时露出条纹内裤的人。我不由得，死死盯住这些穿露出系的coser看。

    在露出度高的coser周围有许多的人，他们不停用照相机拍摄。里面还有大胆采用仰角拍摄的，好惊人。做这种事也行吗……！？

    “这、这些是……随意摄影吗！？”

    “不能随意摄影。必须说一声‘请让我拍照’才行”

    那些露出度高的coser，被人拍照很有快感吗。难道就是为了这样才露那么多肉的？理解不能……。

    不，虽然我也不是没有一点点拍摄的想法，不过没有混到那么多摄影者里面去的勇气……。

    我和生驹老师一边在“cosplay广场”走着一边东张西望，发现了露出度并没那么高却很漂亮的二人组。

    她们穿着偶像风格的衣服，一个人暗紫色的长发下扎成两条鞭子，脸很可爱身材棒。另一个是金发马尾，正统派美女。看起来，这两个人都应该戴的假发。

    这两个人周围有非常多的摄影者，附近有人大喊“计时开始！”。那是……工作人员之类的吗？

    虽然很想拍这两个人，不过手里只有智能机，而且还挤不进去，即使生驹老师说“想拍”也不行呢……。

    “哈啊！那个coser的胸部好糟糕！我绝对要拍！”

    生驹老师突然大叫，然后快步挤进人群消失了。

    “喂……生、生驹老师！？”

    我寻找生驹老师，但是无奈人太多根本看不见。

    总之我先离开了cosplay广场。给生驹老师打电话，但联系不上。大概还沉浸在摄影当中吧……。真是的，太随性了……。

    天很冷，我不想再次挤到那些人群里，也不知道生驹老师什么时候会联络我，总之我给她发了一条“又冷又累所以我去室内等你。拍完了联络我”的简讯，然后就在会场里等着她。

    我在会场里寻找休息地点，在之前寄存物品的寄存箱前的过道正好有座位，于是我就坐下。

    呼，终于平静下来了……。不管是体力还是精神都已经接近极限。话说，生驹老师好异常。明明昨天才完稿应该很累才对，如果有自己喜欢的东西就会变得那么顽强吗……。

    筋疲力尽的我，疲乏的坐着休息时。

    “呀~满足满足！”

    “你到底买了多少啊……是我的几倍了吧？”

    男性二人组一边进行着这样的对话一边走着。

    看到其中一个人的脸我大吃一惊。那是之前在西区社团排队时和我搭话的茶发帅哥。

    嗯？好像另一个人在哪里见过……错觉吗？

    这两个人在正好没人的我的旁边坐下。其中一个人看到我的脸的瞬间，和我对视了。

    这人大概和我同龄。黑发，好人脸。嗯，果然很眼熟……。

    “咦……咦！？好像……在哪里见过吧！？”

    正当我在思考时，对方却突然先开口。

    “小柏――，你还跟男人搭讪吗？”

    “不，不是！那个，好像在哪里……啊，对了！是来过我们高中的文化祭吧！？你看是我，虽然那时候穿着水手服……。我们都去了兔女郎咖啡店，最后聊了很久……不记得了吗！？”

    “诶……啊、啊啊啊！”

    想起来了！今年九月，我按生驹老师的要求，和她两个人去了别的高中的文化祭。在轻音部的演唱兼cosplay咖啡店里，见到很多很有个性的人，最后还为了帮漫研而陷入窘境，遭受到好多白眼。那时候发生的事情，说不定日后还会被人谣传下去。（注：因为这本“增刊号”是筛选的短篇集，文中提到的君岛泉去柏田高二年级时的高中文化祭的事，大概是出自联合短篇的其他章节，我也没看过，顺带一说“宅现11卷”中提到过柏田升上二年级时和小豆、长谷川、铃木分在了同一班）

    没错，那时候和他见过！我记得，他在cosplay咖啡店前穿着水手服拉客。

    “想起来了！呜哇――，真是巧！”

    “……！咦？你是刚才在西区排队的那个人？”

    旁边的帅哥，看到我的脸也回忆起来。

    “啊，是，没错”

    “诶，铃木也认识！？”

    “不是认识，刚刚在社团排队时说过话……”

    这个帅哥我也肯定见过……。嗯，等一下……。

    “啊，想起来了！你在文化祭演唱会出过场吧！？”

    没错，他就是文化祭演唱会唱歌的那个帅哥！不仅歌唱得好吉他也很厉害，虽然全是动画歌……。

    “啊，我的确出场过！好厉害，你居然记得~！”

    帅哥感慨的说道。

    居然还会有这样的偶然吗！？一个人就算了，但居然两个人都见过一面……。

    “真的，好惊讶~。你也是宅啊……”

    黑发的这位感慨道。

    “不，我是……被人强迫过来买东西的……。而且，现在那个朋友正在cosplay广场拍照，所以我很闲……”

    “啊，是这样啊？真辛苦呢……。我们今天也有其她朋友来参加cosplay，所以在会场里等着见她们呢。……啊，朋友来电话了……”

    真是难以置信。居然有如此巧事。

    在文化祭时，虽然之前没有见过不过却感觉这个黑发同学的身上有一种微妙的亲近感……看着他接电话我如此想到。

    这时，我的手机也响了。是生驹老师的简讯。

    【拍完照了！君岛君在哪？】

    在刚刚存东西的寄存箱前的椅子那，简讯发送。

    “你们两个，久等了~！不好意思哦，广场那边不好行动”

    “……！”

    看到我旁边这两人身边的coser，我大吃一惊。她们是刚才在cosplay广场上让我觉得很可爱的，身着偶像风格衣服的coser二人组。

    这两个人的朋友，是女孩子……而且还是这么可爱的吗……！

    ……嗯？好像，靠近一看，这个coser也在哪里见过……不，应该是错觉吧。

    “哦哦――！你们两个，都很棒哦！”

    “长谷川同学的绘里，好可爱！啊~~就算让我跪着求你cos也值得啊~！”

    “长谷川，人生首次cosplay感觉如何！？”

    “……果然，这事不合我的性格。摆个pose都觉得很困扰……。下次，请务必让我当拍照的人”

    “别说这种话嘛~！来年的夏comi继续吧！啊，柏田君，来合个影之后发给小桃！”

    “嗯，当然。也要给恋崎发照片呢”

    “嗯！其实，今天小桃也……”

    “诶？”

    “……啊，不，没！什么也没有！那个，我想小桃也肯定会说‘好想下次三个人一起cos！’吧！小桃去北海道之后，完全没法一起cos了~。话说，虽然这第三天已经不行了，之前第一天第二天的时候真想让柏田君和铃木君cosplay啊――。明明我把衣服和假发都准备好了居然说不行~！”

    “BL游戏的cos绝对不要！”

    “因为，你们两个都很适合那些角色哦――！不管是外表、身高差、角色属性！”

    “我倒是无所谓~、樱井同学说的游戏，我大姐玩过所以我知道内容”

    “哦啊啊啊啊！神、神啊！”

    “等！？你好歹拒绝一下啊！”

    “只等柏田君说OK了！反正我都已经得到你女朋友的许可了，你就同意一下又怎么了嘛！”

    “女朋友的许可！？她、许可了！？恋崎怎么随便就把我卖了啊！？”

    “我也不理解为什么你要这么强硬的拒绝……。比起在公众面前穿女装什么的这已经很好了吧……”

    “什！？我今年文化祭穿女装都是长谷川你强迫的吧！？”

    “强迫什么的，说得人家好像是坏人一样……”

    虽然听不懂他们在说什么，好欢乐啊……我一边这么想一边发呆的看着聊得热火朝天的这四个人，不一会生驹老师回来了。

    “君岛君，久等了！哈~，拍了好多巨乳露出系的女孩子满足满足~！”

    “你拍了很多！？”

    “……嗯！？等、那是什么！好、好下流的胸部！”

    生驹老师一回来，就看着旁边的coser兴奋的说道。

    “绘里和希都好可爱！而且，希的胸部好写实！”

    “喂，生驹老师太大声了！”

    虽然那四个人还沉静在聊天中，不过这么大声被听到也不奇怪的……。

    “而且……那个希的coser，好像在哪里见过……”

    “……！”

    生驹老师也觉得眼熟吗。果然，我的感觉不是错觉啊。难道，因为这个人和黑发男是同一所高中的，所以文化祭大概也见过。

    “喂，你老盯着别人看会被怀疑的！”

    “……？……”

    正如我预料到的那样，因为生驹老师的死盯，让暗紫色两辫子长发的那位coser女生，往我们这边看了。

    “嗯嗯，果然在哪里见过，那张脸和那对大咪咪……”

    生驹老师，依旧不可思议的看着回头过来的那个coser女孩子，并烦恼的说。

    “啊――！我、我想起来了！九月和君岛君去别的学校文化祭的时候，漫研的巨乳女仆！”

    “诶……？”

    生驹老师大声叫道。巨乳女仆……啊啊，我也想起来了！以前取材去文化祭的时候，被称为漫研“部长”的，女仆cosplay的那个女孩子！因为现在发型不同，给人的印象也不同了，所以我没有发现。文化祭的时候应该是真发扎成的两个辫子，而现在是假发吧……。

    “那、那个……？”

    这个coser女孩子，对生驹老师突然的发言没反应过来，头上浮出一个问号。

    “啊，那个……这个人，今年来过我们高中的文化祭，我跟他聊过很多……那边那位大概也来过我们的文化祭吧？”

    之前那个黑发男子向coser漫研部长进行说明，我和生驹老师过去搭话。

    “啊，没错。这个人也一起来了”

    “不止是来过……多亏了我的帮助才救了你们学校的漫研！？漫研为了接客找不到能画插画的人，最后找我和君岛君……就是这个男生帮忙，好不容易才把插画全部搞定的！漫研的部员向我承诺，作为谢礼可以随意揉那个巨乳女仆漫研部长的胸部，结果文化祭结束后那个巨乳女仆根本没回部室，最后我做了半天白工！”

    生驹老师很不甘心激动的说着。没错……文化祭那天，漫研的部员承诺让生驹老师揉漫研部长的胸部，所以生驹老师才答应帮她们的忙，然后就没有然后了，那之后花了好大工夫才平息下生驹老师的愤怒。

    “啊啊……有、有这种事吗！？我好像从漫研部员们那里听说过！有对路过的画画超好的二人组给我们画了画，帮了我们大忙！我自己没法把文化祭那天的插画全部消化掉本来一直很困扰的，你们真是帮了大忙了，我回去的时候已经是文化祭结束之后了，所以才没见到吧……”

    “诶诶！？不只是我们，居然和小豆也有关系吗……真的太巧了！这种事居然也会重复出现~”

    黑发男子，听到漫研部长的话，惊讶并感慨的说道。

    “我一直想还礼的，没想到居然会以这种形式见面……！那个，文化祭那天，真是感谢！”

    Coser漫研部长，很夸张的向我们表示了感谢。

    “不、不用……也没什么……”

    “真是的！话说，今天能见面也算是缘分了吧！那时候的承诺，现在是不是应该兑现啊！”

    生驹老师像坏人般露出邪恶的笑容，如此说道。

    “……诶！？承、承诺……难道，是指胸……那件事吗！？”

    “对！”

    “诶诶诶！？呜……那个承诺，是我们漫研的部员没得到我的许可擅自说的……。但是，你们给漫研提供过帮助也是事实……我懂了！我会作为部长负起责任！而且，如果是被这么可爱的女孩子摸的话我大概也会有点高兴的吧……”

    “诶！？”

    Coser漫研部长红着脸扭扭捏捏的开心道，这让我大吃一惊。这、这个人好像也很奇怪啊……。居然会因为生驹老师的揉胸而高兴……。

    “呼呼，你很爽快嘛。那就不要耽误时间……”

    生驹老师伸长了鼻子伸手摸向coser的胸。……但是。

    “但但是！在这么多人面前揉还是很害羞！而且在过道上也会妨碍别人……。可以，去更衣室吗？”

    “……更衣室？”

    “其实更衣室也会妨碍别人。不过这个时间应该算是比较空的地方，而且也只会让你摸那么一下下……如果，去更衣室……脱下衣服让你摸也是可以的哦？”

    “……！好、好吧！去更衣室吧！”

    喂喂喂，这是什么节奏啊！这两个人，都是女同吗！？这微妙的关系发展好恐怖的。

    生驹老师喘着粗气的应允着，于是coser漫研部长留下“不好意思，你们都等一下”这话之后，她们就真的前往更衣室了。

    “嘿诶~，那你们都是高中的朋友咯”

    “对啊~。你们呢，是哪种朋友？难到那是你女友……”

    “……！不、不是！那个，我们学校不同……应该算工作中的同伴吧……”

    “嘿――，打工的同伴之类的？”

    “啊，对，就是这种感觉……”

    生驹老师同coser漫研部长消失在更衣室后，过了数十分钟。我和其他人聊天打发时间，他们都是很坦率很好说话的人。

    他们比我高一年级，所有人都是同一所学校的朋友。

    “话说回来，小豆她们还真是慢啊。……那个，只是……揉胸的话，用不了那么多时间吧……”

    “抱歉，久等了！”

    这时，漫研部长和生驹老师回来……嗯！？

    看见她们，我怀疑起自己的眼睛。

    生驹老师不在。……取而代之的，是一个黑发双马尾的可爱女孩子。……呃，咦！？难不成，仔细一看的话……。

    “生……生驹老师！？”

    这人，居然是生驹老师的cosplay。她穿着和另外两个coser同样风格印象的衣服，戴着黑色双马尾的假发。

    “怎么样！？不觉得她和‘妮可’好很像的吗！？身高差不多！现在我们这可是齐聚了绘里、希、妮可的梦幻三年级组合呢~！”

    漫研部长兴奋的说着，但我一句也听不懂。

    “为、为什么我也要cosplay……！明明是要让我摸胸的，这女人却强迫我换衣服！”

    生驹老师红着脸，害羞的说道。

    “又来了又来了~。你不也很有兴致吗――。而且，我也让你尽情的摸过胸了吧”

    “樱、樱井同学……。你，强迫初次见面的女孩子cosplay了吗……？真是一如既往的强硬啊……”

    “哪、哪有，没有强迫！长谷川同学怎么把我当成坏人啊！”

    虽然我不知道这是哪个角色，不过生驹老师cosplay的样子倒是很可爱。和我一瞬间对视后，生驹老师害羞的移开视线。

    “虽然胸比妮可大，不过其他方面都很完美！”

    “……！”

    “嗯……的确很像！但是……为什么小豆你，会带着‘妮可’的cosplay服！？”

    黑发的男子，询问漫研部长。

    “……！啊，这个……其实，是想给柏田君惊喜所以没有说……本来今天，小桃说‘如果能来的话就会来’的。但是，好像因为年末突然要和亲戚们会面，就没有来……。如果小桃来了我希望让她穿一穿的，所以，擅自把给小桃准备的cosplay服带来了”

    “诶……是、是这样吗！？”

    小桃……好像也是她们的朋友吧。

    “这么难得……我们三个来拍照吧！”

    “嗯，对啊！我来拍！”

    如果去之前的cosplay广场，人实在太多我们很难给自己人拍照，于是计划移动到人少方便拍照的地方。我们来到之前我买同人志的西区已经收摊的空地上。

    “嚯啊啊~！果然，越看越像美少女！简直是和小桃、长谷川同学同水准的啊！如果可以的话，以后要不要和我们一起cosplay！？”

    “诶……！？不、不……我，比起cosplay更喜欢拍别人……。特别是巨乳露出系的coser……”

    在漫研部长的强势下畏畏缩缩的生驹老师还真是新鲜。

    “话说……近看这真是厉害的胸部……！”

    生驹老师眼里闪着光，死死盯着漫研部长的胸部。

    “虽然cos的希已经很棒了，不过索尼子之类的，不知火舞子之类的，这种露出度高的cosplay也请务必让我看一看……！”

    “诶诶！？不~，这种皮肤露出度过激的有点……”

    真是难得会和别人那么积极开心的对话，看来，生驹老师对这个漫研部长很满意。嘛，毕竟喜欢巨乳……。

    之后，黑发男子用单反开始给这三个人拍照。

    我因为脚太累只好坐在一边，眺望着他们。

    最开始僵硬着表情，pose也动作生硬的生驹老师，在漫研部长的指导下，慢慢找到了感觉。

    “哦哦，不错不错~！下一张，妮可站中间！”

    黑发男子兴致勃勃的一边发出指令一边拍照。

    “好――的，下一张，紧紧抓住绘里~！”

    “呀啊！等等樱井同学，你做什么……！”

    “都是为了摄影摆的pose，所以你也忍耐一下啊长谷川同学！我可绝对不是趁机胸袭你哦！？”

    “呜，好可疑！真是的……”

    “下一张，紧紧抓住妮可！把刚刚吃的亏还回来~！”

    “呀啊啊！？等、干、干嘛啦！”

    漫研部长，这次揉起生驹老师的胸部。哦哦，真是一副美妙的光景啊……。这里是天国吗……。

    “既然你这样做，我也要揉！”

    “诶！？呀~！”

    这次，换生驹老师揉漫研部长的胸部。生驹老师，今天一直在笑啊……？揉胸就那么开心吗。

    好像我还是第一次见生驹老师和别的女孩子一同打闹。和同年纪的女孩子玩耍的生驹老师，看起来也是一个普通的女孩子啊。作为“漫画家老师”的她，平时画漫画时总是发怒，现在这样的她好新鲜。嘛，看见胸部就兴奋这一点依然没变就是了……。

    今天真是经历了好多麻烦事。在寒冷的早上排队，为买同人志到处奔波，肉体和精神都已经筋疲力尽。

    但是……既然能看到生驹老师如此开心的样子，嘛，这些其实都无所谓了……。

    “……诶！？喂、喂君岛君！？你打算在这里睡觉吗！？难以置信！”

    “哇啊~。已经熟睡了呢。他看起来睡得很舒服……。反正现在没什么人，就让他稍稍睡一下吧”

    “嗯，没错。我会看着他的，你们女孩子去换衣服吧”

    “……那君岛君就，拜托了……。他很累，是我一大早强迫他来的……”

    好像听到远方有谁在说话。

    在寒空下，我坐在地上，做了个“生驹老师开心的揉着各种coser女孩子的胸部，最终被工作人员带走了”这样如同现实般微妙的梦。

    泉：和那帮有趣的人再会挺开心的嘛~！

    茉莉：能揉到那让我朝思暮想的胸部女仆的胸部好满足！

    泉：茉莉的脑子里只有这个吗！？

    茉莉：哼。你不也一样，除了那个胸部女仆，还一直死盯着另一个可爱女孩子的cosplay看吧？

    泉：没、没有啊，我还是觉得茉、茉莉的cosplay最……

    茉莉：诶？

    泉：不、不，没什么！

增刊号 于是，在那数年后……

    我生驹茉莉，和搭档君岛泉的漫画，“被诅咒的剑士与三位公主”在“下克上！Dragon王者决定战”拿下大奖，开始连载已经快两年了。

    在连载开始大概半年的时候，我们取得了“少年Dragon”的读者调查第一名，就在又过了一年多的前几天，现在正在发售的第一卷到第三卷总销量突破了十万部，我们的担当编辑早乙女把这消息通知了我们。

    我们的漫画虽然没有爆发式的卖出，但也顺利的走在人气漫画的道路上。

    而且，我的泉的关系……。

    “喂茉莉！？怎么在工作的时候看‘Pixiv’上的男性向十八禁排名啊！？”

    “诶！？啊，不是啊！我、我在做市场调查！没有偷懒！”

    “骗人！这完全是你自己的兴趣吧！？”

    在拿下大奖的那一天我们成为了公开的情侣，而在成为情侣快两年的今天，还是没有停止争吵。

    泉在以前，就是个很认真又嗦的人……。

    “怎么了嘛，反正秋假又没课，赶进度这么轻松”

    没错，现在是大学秋假。

    我和泉，参加了学力水平能让我们分心画漫画的同一所大学的考试，总算是能一边做漫画家一边做大学生。我们只拿能让我们顺利升级的学分，现在都已经是二年级了。

    “嘛，虽然是这样。不过衣实璃酱要忙她自己的原稿，我们可没助手帮忙哦……”

    我们进行着这样的对话时，内线电话响起。

    “来了”

    泉代替我去应门。

    “啊，早乙女小姐！您辛苦了。来，请进”

    早乙女特地跑来工作室，到底有什么事呢。

    “你们两个，辛苦咯。今天我是来给你们下通知的&#9834;”

    “通知！？这到底！？难道是，腰斩……”

    泉听到早乙女的话怯懦的在工作室大叫。

    这幅场景，我记得好像在一年以前也见过……。

    “哪是啊~这么顺利的连载怎么可能会腰斩嘛！其实呢……”

    “这次，你们两个人的连载‘被诅咒的剑士与三位公主’……决定TV动画化了~！”

    “诶……”

    ““诶诶诶诶诶诶诶诶诶――！？””

    不由得，我和泉都大叫。

    我和泉的漫画……TV动画化！？

    “这是，OVA之类的……”

    “不对！是货真价实的，一集一集的连载TV动画！顺带一说制作公司是……”

    早乙女对TV动画化的事进行了详细说明。

    我和泉都哑然的听着早乙女的话。

    虽然听到了具体事宜，但还是感觉这简直如梦一般的不现实。

    “如果收到其他详细信息，我再通知你们。总之，恭喜你们！”

    “这真的……不是梦吧”

    一边嘟囔，我发觉到自己的眼睛流出泪水。

    看了一眼泉，泉也正惊喜的发着呆。

    长年以来都在梦想，就是我们的作品能动画化。

    拿下大奖后，在一直向往的“Dragon”上进行了连载，读者调查也拿下第一名，总销量突破了十万部……现在终于，决定要动画化了。

    这么多幸福的事接二连三的发生真的好吗，感觉太过顺利反而好不安。

    “PreDra”上的连载被腰斩，现在也感觉仿佛是昨天才发生的一样。

    进行完一通动画化的说明之后，早乙女留下“以后我们三个人继续努力吧！”这句话，就离开了工作室。

    “真的，好像在做梦……！”

    “没错……不过这个，不是梦对吧？”

    我和泉都感动的对视着。

    “而且，制作公司是Studio富士见真是好棒！啊啊，监督和作监是谁！？脚本呢！？声优呢！？会像广播剧那样听从我们的希望吗？啊啊，早知道就跟早乙女问清楚啦~！”

    我不由得一边在房间里徘徊一边激动的说着。

    “那个，茉莉。作为TV动画化的纪念，我们出去玩一下吧？”

    泉对我搭话道。

    他的表情好像比平时更加认真。

    “玩？……嗯，好啊！”

    连载开始后，我们在大学里也经常赶稿，所以两个人还没怎么出去。

    “这次，让我来决定去哪里好吗？”

    泉一脸认真继续说道。泉会主动说这种话，好稀奇。大概是有什么想去的地方吧。

    “嗯，好的……”

    “那这个周日，我来茉莉家接你”

    “诶，特地来我家！？不用啦，在车站集合就行了”

    “不，没关系！时间是下午一点行吗？”

    在泉的强势下，最后决定在我家集合。

    今天的泉到底是怎么了？难得那么强势，有什么事吗？

    到了周日。

    在快到下午一点的时候，我接到了泉的电话。

    不按门铃而是特地用手机叫我真是不可思议，我接起电话。

    “喂喂茉莉？我到了，你下楼吧？”

    “嗯，好的”

    我穿上外套离开大楼，但没有看见泉的身影。

    正当我四处寻找泉的时候，旁边道路上停着的一辆车响起喇叭。

    我明明走的人行道，这车怎么还要按喇叭……诶！？

    “泉、泉！？”

    车的驾驶席那是一张熟悉的脸，让我惊讶的大叫。

    我走近车，驾驶席的车窗被打开。

    “呀、呀茉莉！”

    泉很不习惯的从窗子里探出头。

    “喂、你，怎么开着车！？”

    话说刚进大学，泉就拿到了驾照。我感觉这东西并没有什么必要性所以还没拿。

    但是，泉应该没有自己的车才对。

    “这车是，什么情况！？”

    “我借的家里的”

    泉从驾驶席上下来，绕到另一边打开副驾的门。

    “来。茉莉，请上车”

    “诶！？嗯、嗯……”

    在还不明所以的情况下，我按泉的指示坐上副驾。

    “你，已经能开车了？拿到驾照后开过吗？”

    “偶尔开过家里的车。这次，因为要远行所以叫老爸陪我严格的练习过了放心吧！我不会让茉莉遇到危险的”

    浮出一脸清爽笑容的泉如此告诉我。今天的泉，果然跟平时不一样。仔细一看，这外套和衬衫，都是比平时要正式的服装。

    虽然不知道这是吹的什么风会让他突然决定兜风约会……不过他为了今天的约会还特地练习开车，这让我很开心。

    泉对今天的约会，有这么上心呢……。

    “哼――……那，让我见识一下吧”

    于是，我和泉的初次兜风约会开始了。

    “话说，刚刚你说了‘远行’吧……去哪里？”

    “嗯，这个嘛，在到那之前你就期待着吧！”

    泉一说完，就往面前的导航里输入了“红砖仓库”，要去哪已经暴露了啊笨蛋。

    “喂，要去哪里你这不都全打出来了吗。红砖仓库……横滨吗？”

    虽然没有去过，不过地点名和大致位置我还是听说过的。

    “呜呜……本来还想作为惊喜的……”

    智商得续费……我内心吐槽时，看到泉的驾驶席门袋里夹着写有“横滨 约会”字样封面的杂志。

    难道，他今天想要做我的护花使者。

    就我看来会买那种杂志一点都不符合泉的性格，看到他如此的努力，我不由得偷笑。

    “那，出发啦”

    车终于发动。泉非常认真的盯着正前方谨慎的驾驶着。让我不由得，凝视着还是第一次见到的泉的这种认真的侧脸。

    “啊，话说，茉莉带了iPod吗？接在导航下面那里可以听歌哦”

    “诶，是吗！？”

    “嗯，随便放一点喜欢的歌吧”

    按泉所言，我从包包里取出自己的iPod接了上去。

    “喜欢的歌呢……那，就这个吧？”

    我选了一首iPod里的歌，点击播放。

    “…………！？这、这是什么东西！？”

    听到我播放的歌，泉大叫。

    我播放的，是最近作为话题的动画的OP。迷之调子与女主角声优高亢的声音，再加上爆裂般的背景音的“电波歌”，最近在宅中非常有人气。

    “很有节奏的电波歌啊？”

    “声音太吵了我没法集中精神开车啊……。不好意思能换一首吗？”

    “诶――！？好吧”

    感觉自己最近最喜欢的歌对于泉来说是噪音这点很遗憾，于是我切到了下一首。

    “哦――，这比刚刚那首要好些……”

    听到明快的前奏，泉感叹道。

    【&#9834;啊啊~主人~我真的好像和你H呀~】

    “噗！？”

    喷出来的一瞬间泉的手离开了方向盘。

    “这、这什么歌啊！？”

    “怎么了，是我最近迷上的工口游戏OP。歌词不仅是直球还很电波，现在是很多人的话题呢”

    “这肯定会成为话题的吧！？茉莉的iPod只有电波歌吗！？开窗的时候这歌声要是传到外面羞死人啦！再换一个！”

    “什么嘛~！你真是任性！”

    明明自己说让我放喜欢的歌……我如此想到，把手伸向iPod。这时，导航突然映入眼帘。

    “……咦？泉，路是不是走错了？不应该右转吗？”

    我们已经十分靠近导航指示的那个弯道。

    “诶！？呜哇，真的！”

    泉在弯道处错过了转弯机会。

    难道，电波歌分散了他的注意力……？

    泉紧张的把车靠近左侧道路停了下来，操作着导航。

    “呼、呼……路线变更结束……”

    这时，后面响起喇叭声。

    “啊哇哇，糟糕！”

    因为道路很窄，所以就算停在左边后面的车也依然没有通过的空间。泉又慌张的发动汽车前进。

    果然，泉还不是老司机……。要是再这样引发事故就不好了。我还是不要放电波歌影响他的驾驶，放点普通的动画歌。

    “哈啊，终于可以冷静了……”

    泉听到歌声感叹道。

    本来他开车来接我的时候，还以为能看到和平时不一样的帅气的泉，让我脸红心跳……结果还是一样的吵闹，就和平时的我们一样。

    嘛，我们就是我们呢。

    之后，泉再也没有走错路，虽然中间有时候走走停停，不过我们花了两个小时终于到达了目的地横滨红砖仓库。

    泉表情僵硬的倒车，把车停在红砖仓库的停车场。

    “我很不擅长停车的……为了集中精力不要跟我说话哦。啊，左边会不会撞到帮我看一下？”

    “你这是自我矛盾啊！？”

    不过如果真的撞到就糟糕了，于是我也打开窗户为了不撞到旁边的车而细心的指导他。

    “呼~，平安无事的到达真是太好了……”

    “辛、辛苦了……”

    停车结束，一脸安心叹气的泉，本想对他吐槽要是真出事了该怎么办啊！？但姑且能把车平安开到这的他也很辛苦，所以我什么也没说。

    下了车，泉来到我身边牵起手。

    “那，走吧”

    “诶！？嗯……”

    虽然自交往以来，不管走到哪来都会紧紧牵着手已经成了我们的习惯，不过他像这样毫无征兆的牵过来还是会不知不觉的心动。

    “哇啊――，好棒！”

    第一次见到红砖仓库，感觉是一幢比想象中还要浪漫的建筑。

    虽然还只是十一月，不过已经有了一些圣诞树和圣诞商店。

    “如果到了晚上会看到很漂亮的灯饰，回头晚上再来吧”

    泉笑着对我说道。

    兜风约会来横滨，还手牵手走在这样浪漫的地方……看起来，简直就和普通的情侣一样吧？

    平时总是在画漫画，虽然也很开心，不过也想进行一次这样的约会呢。

    于是我内心激动的，看向泉。

    “好有风气的建筑啊~”

    泉一边说着，一边放开我的手开始拍摄红砖仓库。

    “真是的，泉你居然还有兴致拍照……”

    “不是，我感觉这建筑好像一幅画。这次的漫画，修学旅行就设定来横滨怎么样！到时候可以把这当做资料所以先拍下来”

    “诶……”

    泉的话让我不由得愣住。

    没想到，居然是为了漫画才这样热情的拍照。这种时候脑子里居然还全是漫画。

    虽然我很喜欢泉对漫画的热情，还知道我自己的脑子里也经常都是漫画的事，不过今天我们只是作为一对普通的情侣来约会的吧……。

    “嗯？茉莉，怎么了？肚子饿了？”

    泉看到我的叹息，感觉不可思议的询问道。

    “为什么我叹气你就觉得是我肚子饿了啊！？”

    “诶，不是吗？”

    这个男人真是的……都二十岁了还不会察言观色！？

    不过，我只有早上吃了一点东西，肚子的确饿了。

    “啊~算了，肚子饿了！去吃饭！”

    “什么啊，果然是肚子饿了”

    丢下依然迟钝的泉，我为了找迟来的午饭而迈起步子。

    在薄饼店享受了一顿美味的薄饼，我们又开始商量之后去哪里。

    “我还有一个晚上想去的地方……茉莉有什么地方想去吗？”

    “想去的地方……啊！话说，有几册想要的漫画已经发售了，但是我还没买~。想去虎穴买那种带有店铺商品限定的。横滨有虎穴吗”

    “虎穴！？”

    我的发言，让泉很吃惊，我无视他，用智能机调查横滨虎穴的地址。

    “啊，横滨有哦！在这里，去吗？”

    我用智能机打开虎穴横滨店地址的检索页面，然后递给泉。

    “啊、啊啊……离这里很近，倒是完全没问题……”

    “真的！？太好了~！……咦，怎么了？”

    泉一脸复杂的表情，沉默的盯着我。

    “不，我是想难得出来约会却还去宅商店什么的，茉莉真是不会看气氛呢……”

    泉用发愣的眼神看着我，并叹息的说道。

    “什！？唯、唯独不想被你这么说！？”

    他这出乎意料的言论，让我血气上涌。

    “嘛，这就是茉莉呢”

    泉无奈的笑道。

    什、什么嘛……这也没办法吧。

    虽然约会的确很开心，但是来到新土地后就去扫荡这个地方的宅商店，这是宅的本性吧！

    离开煎饼店走在路上，前方穿着制服的情侣进入视线。

    明明还是高中生，居然敢那么肆无忌惮的约会呢。

    “高中生吗……感觉，想到我们的高中时代了啊”

    泉也看见高中生情侣，怀念的说道。

    “已经毕业一年了啊。和茉莉组成搭档已经、三年半了……”

    紧紧牵着手慢步的同时，泉慢慢道出这些话。

    泉的话，让我也不由得开始回忆和泉相遇的那些事。

    “……你第一次来我这里做助手的时候，完全没想到会发生那么多事呢”

    “嗯，我也是。做助手的第一天就让我玩工口游戏，明明是个女孩子却三句话不离胸部，感觉真是来到了一个十分糟糕的漫画家手下工作啊”

    “什、什么嘛！？你不也是个连萌都不懂的没用助手吗，还得让我特地教你！”

    泉的话让我不由得立刻还击。

    “哈哈……。但是，后来我们的短篇‘BATI’夺下‘Pretty Dragon Cup’的大奖，两个人第一次连载了……”

    “……嗯”

    “之后茉莉转学过来，一见面就开始吵架的茉莉和水濑最后也和好了……”

    “…………”

    泉的话，让过去的事如走马灯一样的闪过我的眼前。

    “修学旅行的时候茉莉在冲绳教我萌，还强制引发必有事件什么的……”

    “这、这都是为了，让你理解萌……！”

    我有生以来还是第一次感觉到学校生活是如此快乐。

    不止是学校生活。多亏了泉，我才能度过一个快乐的高中时代。

    如果不是泉，毫无疑问，我的青春将会一直无聊下去。

    即使只是在他身边，即使只是作为漫画搭档待在他身边，就十分幸福。

    但不知什么时候，我已经不满足于漫画搭档的关系，而是把他看做一个男性那样的希望待在他身边，这种感情慢慢溢出，让我自己也察觉到这种欲望越来越强烈。

    所以当泉向我传达心意告白时，我还想是不是在做梦。没想到泉，和我是同样的心情……。

    “嗯？茉、茉莉，怎么了？”

    我一边回想这些事一边凝视泉的眼睛，泉有些害羞的询问我。

    “不仅是高中的事，除此以外……和你相遇，让光彩照入了我的人生。一直有你陪在我身边，我好幸福……”

    如果不是现在这种情境恐怕我无法说出这些话，我忍住害羞向泉传达出自己的心意。

    “……！茉、茉莉……”

    泉听到我的话而红起脸，凝视着我。

    然后，下一瞬间。

    “……！？”

    他突然，吻在我的嘴上。

    “诶，等、你……！？”

    泉移开脸的瞬间，我不由得红着脸按住嘴唇。

    “突、突然这是干什么嘛！大庭广众的！”

    “因、因为茉莉，说的这些话让我很开心……”

    泉也红起脸，向牵着的手注入力道。

    我慌张的环视周围，附近零零散散的有人在行走。

    啊啊真是的，居然在人前kiss！为什么要做那么害羞的事啊！？要是被谁看见的话……！

    “啊，等等，茉莉~！？”

    我害羞得脸要喷火一般，甩开泉的手快步走开。

    虽然我的确想做一些像约会一样浪漫的事，但被突然袭击什么的……这不让人心跳都要停止了吗！

    为什么泉这个男人那么极端啊！？

    直到现在为止我的心脏都在激烈的跳动着。被触碰的嘴唇发着热。

    明明很害羞，明明很不甘心，但却不知不觉的……感到kiss很开心，这种想法确实存在。

    我快步走在泉的前面，泉也追跑上来。

    “茉莉！……你讨厌，在人前kiss吗？”

    泉窥伺着我的脸，担心的询问道。

    “……！不、不讨厌，只是……你不觉得很害羞吗……”

    看到用快消失的声音嘀咕的我，泉又红起脸，坏笑道。

    “……嘿――。那些内容就是这种在人前做这样那样事的漫画，你不是有很多吗”

    “哈、哈啊啊！？笨、笨蛋！”

    “好痛！”

    对着小声调戏我的泉的肩，我狠狠拍了下去。

    还以为他会说些不看气氛的话，却突然这样的让我心动……虽然不甘心，但泉的确扰乱了我的心境。

    之后，我们回到车上前往虎穴横滨店。

    我们一边争论着刚才的事，不知不觉间来到了虎穴的建筑物附近。

    把车停在附近的投币停车场，进入虎穴横滨店。

    “啊~，有了有了！特典还有剩~！”

    在商业杂志角引人注目的地方，我要找的漫画堆放在那里。我拿了一本，接着又发现其它漫画。

    拿了四本自己想要的漫画后，已经平复下心绪的我们，不经意间发现了堆在一边的我们的漫画单行本。

    我和泉，都有去书店或者宅商店侦查我们自己漫画单行本的习惯。

    “哦~，这里的虎穴也有货呢！……啊”

    发现我们自己的单行本后，一张眼熟的画映入我们的眼帘。

    “这个，是你的同期的”

    “嗯，一之濑小姐的最新刊！”

    这是，和泉同期出道的漫画家，一之濑白雪的单行本。还附带有“来年，真人剧化决定！”的文字。

    一之濑白雪，现在和我们同在“Dragon”上连载，她自出道以来已经有两部连载作品畅销了。

    “还以为会动画化呢，好吃惊居然是真人化”

    “嗯。不过真人化本来很容易被人批判，但这部剧却因为演员还原原作，很少有的被fan高度评价呢”

    “好像是因为角色分配都是一之濑小姐自己提出的”

    “啊啊，原来如此……。啊，这边不也是你的同期吗”

    看到“芹g晓人”的名字，便拿起这单行本。

    “虽然现在的读者调查排名是我们比较高，不过单行本初次发售的销量比我们还高……好不甘心”

    我们在“Dragon”上开始连载后，芹g晓人结束掉了自己之前的连载开始了新连载。现在已经发售了两卷单行本，就销量来说很有动画化的可能。

    “但是，先动画化的我们已经领先一步了！”

    “对！为了不输给他我们两个必须努力呢！”

    虽然“下克上！Dragon王者决定战”是我们两个人得胜，但是这场对决在连载以后也会一直继续。

    泉的同期会，我偶尔也会被叫去和泉的同期们见面，和这些对手们聊天总会让自己感觉到以后要更加努力，最近我开始觉得，对手这种存在意外的还不错呢。

    “那，茉莉，就买漫画吗？有没有什么其他想看的东西？”

    “啊，那，去看看同人志！我有几本很想看呢！”

    “好好”

    泉无奈的笑着跟在我后面。

    移动到同人志角，现在最让我迷恋的那个题材的同人志吸引了我。

    “啊啊！最近我没关注，这个社团居然出新刊了！？啊这边这本，好棒的胸部！我居然没发现还有这么棒的社团……！”

    我拿起各种优秀的本子，不知不觉间手边的本子越来越多。

    “这幅场景，好像以前也见过……。茉莉真是一点也没变”

    看到这样的我的泉露出无奈眼神。

    “怎、怎么了嘛！你要是有意见，就不给你看今天买的同人志了？”

    “诶！也、也会让我看吗！？”

    如此吐槽的泉，面露欣喜。

    虽然他自己不买，不过我早就知道，泉偶尔回去翻我买的同人志！

    虽然这代表他理解了萌，而且开始和我共享兴趣……但明明在和我交往却还要看这种同人志，心情有点复杂。

    嘛，毕竟是我自己要看的同人志，所以也没有埋怨泉的权利就是了……。

    之后在泉的帮助下，我们把大量的同人志拿到收银台做了结算。

    “茉莉，买太多了吧，还好今天是开的车”

    虽然在埋怨但也几乎帮忙拿完所有同人志的泉，看起来就像个傲娇。

    把同人志放在车的后座上，我们上了车。

    “没想到来了横滨，却还是跑去虎穴。茉莉……不觉得今天不像是在约会吗？”

    泉无奈的笑着，发动了汽车。

    “诶！？哪、哪有……明明我很有约会的心情，是你自己说了那么多不看气氛的话吧。”

    “诶诶！？我哪有说那种话啊！？”

    结果，明明是来横滨约会，我们却依旧和平时一样发生争吵。

    不过，这也不坏。我依旧喜欢泉，泉也……依旧迁就着我。

    “话说，我们这是，去哪？”

    “保密。刚刚是去的茉莉想去的地方，这次轮到我了”

    “诶？什么嘛……”

    泉要去的地方，到底是……？

    哈！难、难道，他想带我去什么奇怪的地方吗！？

    因为不好对我明说，就先保密……！？

    “等、等等泉！快告诉我你要去哪里啊！”

    “诶诶？我说过先保密的吧。茉莉，你那么急吗！？怎么还脸红啊……”

    “才、才没脸红！”

    吵闹着的我们，不一会，来到一处周边有停泊着船只的海边，这里像是港口。在港湾上，有一幢大型建筑。我们把车停在建筑一层的停车场。

    “诶……？这里是……”

    看来不像是我想象中的那种“奇怪的场所”……。

    “这里是‘大栈桥’。横滨的观光点之一”

    泉一边进行说明，一边牵起我的手进入电梯。

    “哇啊，好漂亮……！”

    乘电梯来到屋顶，走到外面，我不由得感叹道。

    这里，仿佛是浮在海上的阳台，从这里看到的游乐园和横滨的街道简直是绝景。在夜晚的黑暗之下，到处都闪烁着梦幻的光线。

    “真的……比杂志上看到的还要漂亮。茉莉能高兴就太好了”

    我旁边的泉，也感动的嘀咕道。

    “泉想来这里吗？”

    “嗯”

    我们两个人在附近的长椅上坐下，紧紧的牵着手眺望着夜景。周围不远处有一些喧闹声，都是一些情侣。

    泉突然沉默下来，就好像刚刚在车里的打闹仿佛是假的一样。

    “泉、泉，怎么了？”

    “…………我，今天，有重要的话要跟茉莉说”

    泉突然紧张的绷起脸，看着我。

    重、重要的话……？他突然这样说让我很疑惑。

    “首先，你……看看，这个？”

    泉从包包里取出一件大信封，从里面拿出数张漫画原稿，递给了我。

    “诶？这、这是……？”

    “这个，我新画的漫画……想听听茉莉的意见”

    新画的漫画，也就是说，他想的新作吗？

    就这个吗。一听到他说有重要的话还以为有什么大事，就只是让我看漫画吗。来这种地方还全是说漫画的事，果然泉就是泉呢。

    我看向原稿。这原稿，完成度相当高。

    角色和背景都经过认真的打磨，在我们一直赶稿期间居然还能画出这样的原稿，真是不可思议。

    第一眼看上去，这男主角和女主角很像我们现在的连载“被诅咒的剑士与三位公主”里的角色，场景一开始是二人合力和怪物战斗。

    不过，虽然很像，但这二人和我们的漫画角色还是有些不同。不明深意的我，继续一格一格的看下去。

    二人终于成功的打到了怪物，主人公的男性角色，靠近女主角的女性角色。

    这漫画到此为止都几乎没有台词，这之后主人公开始对女主角搭话。

    【谢谢你陪我战斗至今。都是多亏了你的帮助，我才能走到这一步。如果换成别人是不可能的，唯有和你在一起才办得到】

    “…………”

    读到这里的我，才第一次觉得，这漫画的主人公和我们连载漫画的主人公比起来……更加极似泉本人。

    而且……女主角，和我非常相似。

    【和你相遇后，我领悟到许多东西。有艰辛，有困难……但比起这些，更有数倍的开心、快乐、幸福。和你在一起的日子，是我的宝物】

    我感觉到自己的头脑开始发热。

    难道这漫画……是泉，给我的信息？我的心中开始产生这种疑问。

    这句话结束掉了这一页。没看的原稿，还剩两页。

    我忍住眼泪，继续认真翻看原稿。

    【所以从今以后，我希望一直在你身边。我希望在你身边成为你的支柱，希望你也能成为我的支柱。不管再过几年、几十年，我对你的爱也一直不会改变。所以……】

    眼泪终于流下脸颊。

    颤抖的手翻起原稿，看到最后一页。

    【所以，茉莉……和我结婚吧】

    主人公拉起女主角的手，做出下跪的求婚姿势。

    眼泪滴下，原稿也啪的掉落下去。

    我抬起头，视线移向泉。

    泉认真的凝视着我……。

    他从口袋里，取出闪亮的戒指。

    对着一直在哭而没有说话的我的左手无名指，戴了上去。

    “茉莉。我和结婚吧”

    在渗满泪水的视野中，泉凛然的直视着我说道。

    一瞬间，过去和泉的种种在我的脑中闪过，眼泪止不住的流。

    我用力的扑进泉的怀中。

    “嗯、嗯……”

    我十分感谢命运，让我在我的人生中和这个人相遇。

    我愿求，今后也能和现在一样，一直一直和这个最棒的漫画搭档，也是我最喜欢的泉一起度过一生。

    抱住他的手愈发用力，这份思绪也更加强烈。

增刊号 后记

    各位读者，久疏问候了。我是作者村上凛。

    这次购入“我和她的漫画萌战记 增刊号”的各位，请接受我诚挚的感谢！

    这一卷，是从连载在“DRAGON MAGAZINE”上的“萌笔”短篇中，筛选出的短篇集。

    而最终话，讲述的是“萌笔”第五卷之后的故事。

    在“DRAGON MAGAZINE”上的这些连载虽然是和漫画制作相关的剧情，不过我也留心刻画了恋爱喜剧和一些福利。

    这一卷，其实也是以自己画漫画时的体验为参考的。

    和漫画搭档朋友为了学习而去漫画咖啡店，为了找漫画素材而通宵寻觅女仆咖啡店、女仆吧，还被她拉去了未成年人偶像商品专卖店……（笑）。

    还有，高中的时候，和别人接力写作……那是不可能的，不过倒是和宅友们搞过接力漫画，我把这些回忆到的事件都用作了写作素材（笑）。

    同时，还收录了和前作“想变成宅女，就让我当现充！”的联合短篇，如果没看过前作的各位或许会有搞不清角色的疏远感。我对此很抱歉。

    最终话，泉对茉莉求婚的故事，是我在担当编辑的建议下进行了反复的摸索才完成的。

    那么，这一卷的“我和她的漫画萌战记”是真真正正的最终卷了。

    结束掉一个系列还是我人生中作为作家的首次经历，寂寞和成就感，这两种感情混杂在心中。

    前担当编辑大人，在此非常感谢您在连载短篇时给我的指导。新担当编辑大人，非常感谢您在最终话时给我的许多谏言。

    插画担当的つかこ大人，感谢您在整个系列里都非常华丽的插画支持，谢谢。

    还有支持着我的各位，感谢你们！信和推特回复，我都已经全部拜读过了。这些一直以来都给了我很多鼓励。

    从系列开始至今，真是不长不短的一年呢。一想到无法再写茉莉和泉的漫画家生活就感觉好寂寞，如果大家也有这种感觉，我也很伤心。

    所以，我有要写更加值得大家期待的新作的想法。我会努力让这件事在今年内有一些消息的，如果您有兴趣请务必关注，我会很开心的。

    那么，守望着这部作品直到最后的各位，非常感谢你们！期待我们来日再见吧。

    村上凛

    插画师后记

    我还以为萌笔也会进行到大学生篇呢（笑）

    这些短篇里有很多我都很喜欢，所以知道会制成短篇集的时候很开心。每次看短篇就会越来越爱萌笔，感觉这插画工作好令人期待，不过，这次是真正的最后了呢。

    村上小姐，编辑先生，以及读到这里的各位，谢谢你们！有缘再会吧！

    秋奈つかこ

增刊号 插图



短篇 杂志短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：lasthm（LKid：lucifer004）

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    怀有漫画家志向的我，君岛君，和年纪稍小的变态女子高中生漫画家，生驹AGITO组成拍档一起画“恋爱喜剧战斗漫画”，已经大概一个月了。

    我们两个人研究了“恋爱喜剧战斗漫画”的风格，进行多次重复的讨论最后有了回报，终于两个人创作出了一份分镜稿，而且已经决定要作为杂志的新作短篇刊载了。现在立刻要进行新作原稿的作业，这让我们气势高涨。

    那天我也在生驹老师的工作室的大楼，和她两个人进行原稿作业。现在，我们正同时进行着合作的新作短篇原稿，还有上个月已经决定要腰斩的生驹老师的连载漫画最终话的原稿作业。

    像平常一样我们一边争论着一边进行着作业，这时内线电话响了。

    “……是外卖吗。君岛君，开门”

    “不要那么理所当然的指使别人！？”

    “给，印章”

    “啊~好了，我知道了！我去开门总行了吧……”

    我接过生驹老师的印章，一句话不说就走向了玄关，把锁打开然后开了门。

    “……诶！？”

    打开门后，我吃了一惊。在那里的，站着一个姿色不像是送外卖的人。

    肩上搭着清爽有光泽的漂亮的头发。穿着轻飘飘的上衣和迷你裙。而且……长着艺人一样端正的脸。年纪的话，像是高中生。不，虽然脸上淡淡的妆看着有点大人的感觉，搞不好还是个中学生。和穿着运动服头发蓬乱的生驹老师不同，给人一种整洁的印象，发型、化妆、服装都很文雅，身材矮小纤细，像是偶像一样可爱的女孩子。

    “诶，那，那个……”

    正派美少女在眼前，不知道该如何应对的我，显得很狼狈。

    “…………”

    这个美少女，看到我稍稍有些吃惊。然后，她向我露出可爱的笑脸，开口说道。

    “初次见面。我是椿衣实璃。难道，你是生驹老师的新助手？”

    “诶？啊，是的……”

    “我在三个月前，曾是生驹老师的助手……。现在，生驹老师在家吗？”

    美少女，不仅外表漂亮声音也很可爱，说话的时候也彬彬有礼。

    “啊，那个，稍微等一下……生驹老师~！”

    “干嘛，不是送外卖的吗？”

    我向工作房间叫了生驹老师，她便一脸嫌烦的从房间里出来了。粗鲁的走到玄关，看见了美少女的脸……。

    “……！衣……衣实璃！？你，你……来这里做什么！？”

    突然就对美少女怒吼着，让我吃了一惊。

    “生驹老师……久疏问候了。那个，以前……真的很不好意思。那时候的我，也不知道自己是怎么回事”

    “哼。现在来道歉已经太迟了！随随便便来到这里……到底想干什么！？”

    “那个……我想找生驹老师你说点话……”

    “我跟你可没什么好说的！”

    “等，生驹老师！？总，总之……这么站着也没法好好说话，不如先进屋吧？”

    美少女看起来一副深表歉意的样子，虽然不知道发生过什么事，但看上去很可怜，我不由得开口插嘴。

    “嘁……要说的事说完后就赶紧回去！？”

    明明不用说得那么绝的……我一边这样想着，把美少女带的屋里。美少女道了谢，客气的进了屋子。我把她带到客厅，上了茶（同时生驹老师在一旁发怒的说“不要做多余的事”）。

    然后，从两个人嘴里听说了过去的事。

    归纳起来，就是椿小姐以前做生驹老师助手的时候，惹出了麻烦，然后就向生驹老师发了一条“辞职了”的短信，之后就不来了，大概就是这样的事。生驹老师对这一连串的事情非常生气。

    “真，真的是……给您添了很多麻烦，对不起……。我想我已经没有脸再见您了，所以就直接辞了职……。由此给您带来的多余的麻烦……。不管道歉多少次都是不能被原谅的……”

    “那么，你来干什么！？反正不止是来请求原谅的吧！？”

    “……！……是。虽然这么说可能很愚蠢，那个……能再一次，让我成为您的住手吗！？”

    “哈……哈啊啊啊！？”

    椿小姐的话，让生驹老师大叫得站了起来。

    “你……是白痴吗！？做过了那种事，还想继续这里的工作……怎么想都是不可能的吧！？”

    “当然，我不会向您要报酬！只是想无偿的做事！即使只有一点点，我也想向生驹老师赔罪！”

    “无，无偿……！？干什么……你，是不是又在预谋什么事……！？”

    “我什么企图也没有！仅仅只是想赔罪而已，当然，也还想继续在这里学习进步。我感觉自己的实力还远远不足……。在那次之后我就深深的意识到，能在生驹老师这里做助手工作真是太幸福了。因为，像生驹老师这样实力和才能兼备的漫画家，根本找不到第二个……”

    “什……！？事，事到如今……就算你说这种话……”

    “不……但是实际上，现在赶‘YAMOME GRIL’和新作短篇的原稿时间已经很紧了，如果能来一个助手不觉得是帮了大忙了吗？

    这是我的心声。姑且考虑一下，即使是为了提高一点点原稿的质量，贴网点或画网格线，涂色这些事能再来个助手帮忙的话真是帮了大忙。

    “……。嘛，的确……。我明白了，无偿也行的话就让你做助手吧”

    “等，生驹老师……不管怎么说这都不太好吧！这个人，已经道歉说要改过自新了……不能用这点来要求别人吧。还是商量一下给人家报酬啊”

    她的确有错，但既然现在已经改过自新了，所以也不是不能原谅吧。

    “少罗嗦，她本人不都这么说了吗。还有，以前衣实璃做助手的时候有连载还好说，现在的状况要是给了助手费的话，把短篇那边的原稿费用完根本就没有多余的钱了不是吗？君岛君，你能稍微考虑一下再发言吗！？你回家住倒是无所谓，我在这个工作室的房租、餐费还有电费不都付不起了吗，完全就没有多余的钱嘛！”

    是吗，这个工作室的经费，都是生驹老师自己付的吗……。明明比我还稍小一点，真是不容易啊。

    “嘛，我理解你的心情……。稍稍帮忙的程度其实无所谓，但是现在同时进行两本原稿的时间非常紧迫，她肯定是要做许多的助手工作。所以，无偿什么的总是不太好的。生驹老师既然拿不出来的话，我也有一部分短篇原稿费，把我的付给她”

    因为是两个人合作短篇，所以当初约定了原稿费对半分。

    “……！什……你那是什么意思……这样看起来好像我完全就是坏人一样！……，啊~~~~行了！我知道了！我给不就成了，她的报酬！但是，就现在的情况，肯定是拿不出衣实璃以前的报酬那种金额！？”

    “！诶，这，这是我，本来没有那个意思这样真的好吗！？真的是非常感谢，生驹老师！还有”

    椿小姐表现得很感激，对我露出天使一样的笑脸。

    “啊，那个……我叫君岛泉。正一边做生驹老师的助手，一边和她合作新作。请多指教”

    “君岛先生，真的非常感谢你！我也是，请多多指教！还有，只要叫我衣实璃就行了?”

    笑着这么说的她椿小姐，真是可爱得让人神魂颠倒。能和这样的人一起工作……！

    那天一天，在生驹老师的指示下，三个人进行着连载作品“YAMOME GRIL”的原稿修饰工作。离合作新作短篇的截稿日还有一个月，“YAMOME GRIL”的原稿截稿日加上今天还有五天，所以要优先这边。椿小姐已经开始了擦线、贴网点、涂色的修饰工作。

    椿小姐和生驹老师相处得很不好，工作室里一直都安安静静的。我想提供一些缓和气氛的话题，但是完全不擅长这个……。有几次我强行提出话题，椿小姐很快就回话了，生驹老师反应则很不好，不融洽的空气一点也没变。我感觉自己是在白忙活。仔细想一下，我和生驹老师两个人独处的时候，其实就经常争论到喋喋不休的。但是生驹老师一下子一句话也不说了。

    “……嗯，按这个速度的话时间完全足够了。那，今天就到这里了”

    大概晚上七点时，生驹老师这么说了。正如她所言，“YAMOME GRIL”原稿剩下的修饰工作只有几页了，而且还有椿小姐的帮忙，要在截稿前完成绰绰有余。

    “两位都辛苦了&#9834; 我给你们泡茶”

    椿小姐得到了生驹老师的许可，给我们泡了茶。多么机灵的人啊。明明自己做助手工作都那么累了……。

    “那个，君岛先生……。我来了之后，工作室的空气是不是让你呆不下去了？”

    “诶！？”

    递给我茶的时候，椿小姐担心的窥伺着我的脸。

    呆不下去的空气……！？难道说，注意到今天我今天呆不下去的心情了吗。明明并不是椿小姐的错……。

    “不，完全没有”

    “但是，我来了之后，就变成了女性两个人男性一个人，是不是心情会变得很不好呢，我这样担心着……”

    “诶！？啊，啊啊……说起来……”

    生驹老师给人不怎么像女性的感觉所以我还忘了，的确现在是这种状况。对于不习惯和女生相处的我来说，的确很尴尬。

    “不，不会……毕竟是在工作，所以完全没有在意这件事”

    “是吗？要是被女朋友知道了……这种情况不太好吧，我想……”

    “诶！？女，女朋友！？没有女朋友所以没关系的！”

    “诶……是吗？我还以为肯定有的”

    “诶，诶！？为什么！？”

    因为还从来没被这么说过，我对她的话有点吃惊。

    “那个，这个……不管是从外表还是为人处事看起来……。没有女朋友什么的，还真是让人吃惊，因为君岛先生那么的……啊，不！什，什么也没有”

    “……！？”

    她红着脸害羞的笑了。刚，刚才……椿小姐说了什么！？她说出了意想不到的话，让我感到有点害羞，也有点高兴。但说不定其实没有什么深意，只是我误会了而已……。

    “我说，到底要说多少废话啊！既然我说过工作结束了就快点回去啊！？”

    这时，生驹老师提醒我们要注意了。

    “什……！？就稍稍休息，没关系的吧！”

    明明至今为止做助手的时候，即使在做斯巴达式的工作，也没有说过一次工作完了就快点回去这种话的……。到底怎么了。让人感觉不好啊……。

    “啊……说的也是，对不起。我稍稍去整理一下工作室呢”

    我因为椿小姐的话吃了一惊。

    “诶！？不用的椿小姐，用不着做到那种程度！”

    “不会，我很喜欢整理所以没关系的&#9834;”

    椿小姐这么说了后，就真的开始整理工作的房间了。不管是我还是椿小姐都整理了自己进行作业的地方，还把工作室了生驹老师乱糟糟的部分整理了。她人真是太好了。明明还被生驹老师说了快点回去这种话的……。

    生驹老师不仅没有感谢椿小姐……反而不知为何生气了，还有点吃惊的，一言不发无表情的看着工作房间里的她的背影。

    “哼……之前明明都没有做过这些事……真亏你现在做得出来呢……”

    她咂舌的这么说道。我不太明白这句话的意思。

    “……？我，我说……好歹生驹老师也一起来收拾啊？”

    “我从来都没说过我想要收拾！再说那个人啊…………啊~算了！你要是事做完了的话就快点回去！”

    我实在不明白她不高兴的理由。明明椿小姐还帮她收拾了……。

    “啊――，不用你说我也会回去的！”

    反正椿小姐的很可爱，很好说话而且很有礼貌，也很谦虚，怎么说呢……不管是外表还是内在，都完全是男性心中理想的女孩子。这么完美的女孩子有生以来还是第一次见到。就好的方面来说，感觉缺乏一点凡人的感觉，这样的女孩子居然存在于这个世界……。

    话说，这样的好孩子居然做出擅自辞职这种不负责任的事，是真的吗？就今天一天了解到的她的性格来看，总觉得不可思议。

    第二天。

    去工作室的时候，只有生驹老师一个人在工作。昨天椿小姐说过今天也会来做助手的，还没来吗。

    离截稿日期没多久了，快点进行原稿作业吧。

    “那个，生驹老师……昨天说的椿小姐突然就发来一封短信说辞职那件事，那个会不会，有什么特别的理由呢？”

    在椿小姐来之前，我向生驹老师询问了我感到疑惑的事情。

    “哈？理由？还不是惹了麻烦不敢来了，或者不想被我骂什么的”

    “嘛，的确肯定有这些，但除此以外的……比如生驹老师不讲理的斯巴达式的要求让她精神紧张无法发挥什么的”

    生驹老师在工作中对我蛮不讲理的发怒，过去对椿小姐也是一样的态度的话，觉得辛苦而辞职也不是不可能的。因为我年纪比较大所以习惯反驳她，但椿小姐是心地善良的弱女子，不管多么不讲理的话都会接受不反驳，肯定是一直受苦的一方。

    “为……为什么说得好像是我的错啊！？明明和衣实璃昨天才见面，我和已经相处两个月了，却帮着衣实璃说话！？”

    不，倒不如说正因为知道了生驹老师的性格，所以才会这么想的……。

    “因为现在画原稿的时候，都是超斯巴达的。啊――还有，像对我那样，强迫椿小姐玩工口游戏什么的……？”

    “没有做啊那种事情！……倒，倒是那孩子自己说要看工口漫画，我就把我自己的工口漫画收藏品给她看了……”

    生驹老师的话让我大吃一惊。椿小姐说过现在是中学二年级学生。这种年纪，这么纯洁的女孩子，居然看工口漫画……！？

    “什！？这个，生驹老师没有强迫！？而是椿小姐自己要看什么的绝对不可能的吧……！给那么纯洁的女孩子看这种东西……说不定是那漫画让她受到心理创伤所以不敢来工作室了！好可怜……”

    “……！？为什么你就擅自妄想成那样了啊！？你真是太老实了吧！居然被那种清秀型bitch的外表给骗了……！”

    生驹老师非常愤慨，用笔指着我怒吼着。

    “那个女人啊……根本不是你想像的那样！因为看你纯情，所以才对你很感兴趣的，工口知识什么的她也是知道的！”

    “诶！？椿，椿小姐吗……！？不，怎么看也不觉得啊，只是普通的中学二年级学生吧……？啊，这个，是因为生驹老师对那方面感兴趣，所以强行跟她进行那样的话题的吧？毕竟她是一个关心别人的人嘛……”

    “什……什，什什……”

    生驹老师更加发怒得脸红了。不好，不管怎么说帮椿小姐说得太过了吗？生驹老师站了起来，准备张嘴再次对我怒吼什么的时候。

    【叮咚】

    “……啊，椿，椿小姐吗？”

    “……嘁……”

    生驹老师一边咂舌一边扑通一下坐回椅子上。总之没有怒吼真是太好了……。但是，完全没有要去玄关的意思，又要我去吗。真是没办法……。

    “啊，辛苦了！不好意思，回了一次家做了一下准备稍稍来晚了一点……。君岛先生，今天也请多多指教了&#9834;”

    打开门后，穿着淡粉色罩衫以及不过膝百褶裙可爱打扮的椿小姐，露出太阳一样的笑脸。一瞬间可爱到让人怜爱。

    从后面听到了咚咚的脚步声于是便转身看过去，运动服姿态的生驹老师板着脸看着这边。看见椿小姐那让人怜爱的笑脸之后，完全感觉不到她们同为女孩子……。真是奇怪，不管哪边都应该是美少女这点应该是没有错的啊……。

    生驹老师不知为何，肩上挎着包包。

    “诶，要出去吗？”

    “新作短篇要用很多街道背景，去拍点照片做资料！”

    “诶……但，但是，比起这件事不是应该先完成‘YAMOME GRIL’原稿比较好吗……！？”

    新作短篇的截稿日期还有一个月，生驹老师的连载“YAMOME GRIL”的截稿日还剩四天了。

    “周末很闲，时间完全足够！而且呆在这里也让人不爽，去外面呼吸一下空气！”

    她一边以严厉的语气说着，一边瞪着我和椿小姐，看来生驹老师真的是要出去。呆在这里也让人不爽……当然，是针对我的意思。

    “生，生驹老师……到底怎么了……？”

    “啊啊，抱歉，不用在意。椿小姐来之前我们稍微争论了一下，我想是破坏她心情了吧。我们像昨天那样来进行‘YAMOME GRIL’的原稿修饰工作吧”

    两个人进入房间后，像我所说的那样进行着修饰作业。

    但是……在生驹老师回来之前都要在这个家和椿小姐两个人独处，吗……。和生驹老师两个人独处的时候一点意识都没有，但对象要是椿小姐这样可爱的女孩子的话就另当别论了。感觉非常紧张。

    不行，工作的时候在想什么啊我。集中，集中――。

    “……！诶！？”

    感觉背后有什么，回头看去……椿小姐就站在我的背后让我吃了一惊。

    “！？怎，怎么了……？”

    “啊，对不起！那个，昨天第一次一起工作的时候就在想了，君岛先生的修饰作业又细心又快。好让我尊敬啊，这样的……。为了作参考，擅自在作业的时候就来见习了。真是对不起……”

    “诶，是，是吗！？不……要是太慢了生驹老师会骂的，所以不快点可不行啊……”

    “是这样吗？但是不仅是修饰作业，还那么年轻但是画工已经很高了呢。昨天背景修饰作业的时候我看到了，又快又漂亮真是让我吓了一跳。那个……就背景来说，感觉比生驹老师更厉害呢。啊，这句话要对生驹老师保密哦？”

    “诶诶！？是，是吗……谢，谢谢……”

    被椿小姐这么可爱的人夸奖，不由得感到害羞了。

    “我很不擅长画背景，这次原稿生驹老师也只是许可我做修饰作业、画网格线和集中线什么的，背景完全不让我画。为了作参考，想看看君岛先生怎么画背景的……不行吗？”

    “诶！？当然可以！等一下”

    其实应该认真进行连载原稿的修饰工作的……嘛，稍稍偷懒一下也无所谓吧。我从书架上取下白纸和背景资料集，准备在自己的桌子上。

    “那么就这个……这个街道的背景怎么样？”

    刷刷的翻开背景资料集，适当的翻开一页指着比较容易的一个。

    “是，当然没问题！谢谢你！”

    椿小姐为了看得更清楚，屈膝跪在我的椅子旁边视线朝下，把脸靠在桌子上，认真的看着我的手。我在白纸上，参考着资料的背景开始画了。

    “哇啊~……厉害！居然这么流利……”

    椿小姐为了看我的手的动作而把脸靠近了，她的脸离我的脸越来越近了。头发已经碰到我的肩膀了。一瞬看看了一下她的侧脸，她正眼睛闪着光看着我画背景。好，好近……。明明平时就很让人心动了，靠得这么近更让人紧张了。从她身上飘来了香气……。一边忍耐着胸中的心跳，我一边画着背景。

    “……好，嘛……差不多……就是这种感觉吧……”

    “哇~好厉害！刚刚这些，我都记在心上了！谢谢你！”

    为了留出画原稿的时间所以没有画得很细致，但即使是粗略的画了一下，椿小姐也很高兴。

    “啊……当，当然，刚刚画的背景我完全没有想过把它盗用了，请放心吧！”

    “诶！？啊哈哈……我没有担心的”

    “君岛先生……还只是高中生就像一个职业漫画家了，而且还和生驹老师一起画要登载在杂志上的漫画。真的好厉害啊。向着目标而努力，虽然尚且还不知道结果……。但就我个人而言，这种实力和这些努力都是我喜欢的地方！”

    “诶！？”

    突然就冒出喜欢这么直接的词语，我不由得害羞了。

    “啊……！那，那个，喜欢是指尊敬的意思……！突然说出奇怪的话真是对不起了！”

    椿小姐察觉到自己的发言而脸红了，慌张的订正了过来。

    “诶！？啊啊，原，原来如此呢！没关系，我没有误解成奇怪的东西！”

    啊啊，是这个意思吗……。这也是理所当然的吧！明明是昨天才见面，我怎么就贸然误解了呢！

    “话说，要这么说的话，椿小姐不也很厉害吗！还只是中学生却以漫画家为目标还来做职业的助手！”

    “诶，怎么会……。就算是助手我也连初步的事情都还做不到……。这之后为了更能帮上忙还要精进自己呢！啊，还有，君岛先生”

    “嗯？”

    “不是椿小姐，请用衣实璃来称呼我吧&#9834;”

    “诶！？可，可以吗……！？”

    “嗯嗯，当然。话说，用这种称呼我还要更高兴呢……。呀，讨厌，我在说什么呢……”

    椿小姐……不，衣实璃酱害羞的把自己的手贴在两颊上。

    ……这个孩子是怎么回事！？可爱过头了吧！不仅尊敬我还夸奖我……天使！？她是天使吗！？

    “啊对了，作为为我画背景的还礼……咖啡可以吗！”

    衣实璃酱慌张的站了起来，向工作房间的门走去。但是下一个瞬间。

    “……！”

    她踩到了生驹老师散乱的漫画杂志，一下打滑了。就在我想去扶她的时候……。

    “呀啊……！”

    她就这么倒了下去，撞到了附近的书架。

    “好痛……”

    “……！危，危险！”

    她撞到的书架上面，堆积着大量的漫画杂志。因为撞到时的振动，让漫画杂志落了下来，我在那瞬间挡在她上面。沙沙沙……伴随着巨大的声音，很多的东西打在我的背上，都是漫画杂志掉了下来。

    “好痛……嗯？”

    下一瞬间，我看见眼前的场景，都怀疑自己的眼睛了。

    椿小姐是被我压在地板上的体势，我的左手支撑在她脸的旁边，右手……无意识的，放在她的右胸上。

    而且，我的右手翻开了她的罩衫……直接按在她的内衣上。因为两只手支撑着全身的体重，必然我的右手就用了很大的力，不由得用力抓着她的胸。她胸部柔软的触感，透过内衣传了过来。

    “呜哇哇哇……对，对不起……！”

    我立刻想拿开右手时……。

    “诶……？呀啊……不，不要！”

    椿小姐看着自己的胸，露出一张从没见过的可怕的脸……下一瞬间，我的右脸有一股剧痛感在游走。

    我不明白这一瞬间是发生了什么，看来……我被椿小姐扇了一耳光。

    “手……拿，拿开……请拿开……”

    “啊，是，是！”

    我立刻拿开了紧抓着她的胸的手。然后，她的白色内衣，还有那下面形状美丽的胸部就在我的眼前。第一次看见女生穿内衣的样子的我心跳加速了。这给人的印象是很谦虚，正符合她清秀型的印象，和中学生的年纪也很相仿……这种时候还在想什么啊我！？虽然不想看但是在这么近距离的状态下，眼睛也不得不看去。她立刻拉下罩衫把胸挡住，然后用手遮住自己的胸部。露出害怕的表情的同时红着脸泪目着，还有点发抖。

    唔，呜哇，我到底做了什么啊……！？即使是不可抗力但也对这么纯情的孩子性骚扰什么的……。对这么温柔的孩子做了这样不可饶恕的事情！

    “对，对不起！真的对不起！”

    虽说把她压着再道歉一点说服力也没有，但是大量的杂志在背上，我无法离开她的身上。

    椿小姐因为我的话回过了神来，害怕的脸渐渐变青了。

    “我，我才是……对不起！居然……居然对保护我的君岛先生做了这种事……”

    “不，不会，对我做这种事是可以理解的！”

    总之，椿小姐没有生气倒是让我放心了。

    “那种事情没关系……。这样张开身体保护我……君岛先生，真是好温柔啊！”

    衣实璃酱眼睛里闪着光芒，仰视的看着我。是错觉吗，感觉她的脸红了。

    唔哦哦哦，不要用这种可爱的眼神看着我……！

    本来，今天发生的事情都很让人兴奋了，被我压倒在正下方的她可爱的脸让我心跳不已，她的味道还是那么香，我的膝盖微妙的碰着她的大腿……不妙，真的不妙！

    刚刚抓住她的胸的触感，现在还鲜明的残留在右手上。感觉好柔软啊……。而且，这么可爱的女孩子的内衣姿态，虽然只有一瞬间，但是在那么近的距离看见的。那个场景一直在我的脑海里回想无法忘记。可恶，不要老想这件事啊我！

    “…………”

    她可爱的脸和纤细的身体，让我不由得直视着。真的，这睫毛好长眼睛好大，可爱得像是人偶一样……。在这么近的距离看着这么可爱的人，之前的人生都没有过。衣实璃酱还是脸颊泛着红潮，粉色的嘴唇颤抖着，盯着我的眼睛看。

    “君岛……先生……”

    那可爱的声音，叫出我的名字。

    为什么这么看着我？还叫我的名字？虽说是食草系的，我姑且还是一个男人。这种状态下对我做这种事，我……说不定，真的会做什么也不一定！

    另一方面，因为背上堆积的大量杂志的重量，两只手的支撑，在各个方面都已经是极限了。但是如果不坚持下去的话，就会直接压在衣实璃酱的身上……要是那样，这次又会被打耳光的吧。而且肯定会被她讨厌。

    这时候，房间门外的玄关传来了开锁的声音，生驹老师回来了！虽然觉得有点快，资料的照片有好好拍吗？不，现在这种事都无所谓。终于可以解决现在的危机了！

    这种美丽的时光虽然要结束了有点可惜，但是在各种方面都已经是极限了，心里还是觉得得救了。脚步接近，工作房间的门被打开了。

    “我回来……，……咦！？”

    看向门那边，进入房间的生驹老师样子惊讶得一句话也没说。因为那个吧，事故把房间搞得很乱……。

    “生，生驹老师……快点把这些拿开……”

    “你，你，你们……在工作室了到底搞什么啊啊啊啊！？”

    “……诶？”

    生驹老师红着脸暴怒着。

    “君，君岛君……居然做这种事……！我明明还以为是个单纯的处男……！”

    “哈啊啊！？在，在说什么啊！？话说，你看见了还没懂吗！？杂志都从书架上……”

    “不敢相信……居然是欲望如此强烈的公狗！”

    看来，生驹老师误解我推到了衣实璃酱……完全无视了我背上大量的杂志！？

    生驹老师的眼睛是摆设吗！？

    “都说不是啦！快点把杂志……库……我，已经是极限……”

    在话说完之前，我那平时没有锻炼的软弱的两只手，终于到极限了，一下就弯了。我被杂志压到，就这样……。

    “……！？”

    眼前，是衣实璃酱的身体。我的脸，埋在衣实璃酱的胸上。

    “呀啊……”

    衣实璃酱叫了出来身体还发着抖。啊啊，我的脸夹在衣实璃酱柔软的胸部上……感觉好真实……。我就算是这么死掉也知足了……。

    “不……不要要要要――――――！”

    “呃……！？”

    下一瞬间，这次是肚子上一阵剧痛，我和身上的杂志一起，就这么简单的被打飞了，然后落在地板上。一瞬间我还不明白是发生了什么……看来，我被衣实璃酱踢飞了。

    衣实璃酱……那纤细的脚怎么会有这种力量……？就在我想这些的时候，意识就中断了。

    “君岛先生，没事吧！？”

    因为疼痛一瞬间失去了意识，醒来时发现衣实璃酱担心的，窥伺着倒在地上的我的脸。

    “真的很对不起！我被吓到了，所以就不由得……”

    “不，是我对不起……没有坚持下去……明明是男人却这么弱……”

    被做了那种事却没有生气，让我有点安心了。

    “不，能坚持到极限就已经很谢谢你了！为了保护我不被杂志砸到……君岛先生，真的好温柔啊”

    “诶，怎么会……痛”

    肚子还是感觉很痛。

    “啊……很痛吗！？对不起……！那个……是这附近吗！？”

    衣实璃酱用手摸着我的肚子。被摸着身体，不由得心跳加速了。

    “还是说，这附近？”

    “……！？”

    衣实璃酱一边摸着一边向下移动。那里被摸到的时候，我不由得脸红了。我的反应让她一瞬间发愣了，

    “诶……呀啊！讨，讨厌……我真是……对，对不起！”

    她慌张的红着脸把手缩了回去。唔哦哦，这反应太可爱了……。

    但是，衣实璃酱的微笑没有持续太久。

    “喂……你们……没有工作到底做了什么，给我说明一下……？”

    察觉到的时候，衣实璃酱的背后站着一个恶鬼一样的仁王（注：仁王即为哼哈二将）。露出恐怖的杀气，仔细一看原来是生驹老师。

    “你问在干什么……刚刚那种样子一看不就明白了吗！？不管怎么看，都是书架上大量的杂志掉了下来，然后被压倒了吧！”

    “哼……让杂志掉下来，然后借机在杂志下面亲亲热热吧！？”

    “故意去做那种事情没有什么意义的吧！？话说，不要把那么多杂志堆积在书架上！太危险了！要是地震来了被埋在下面是要窒息的！”

    “什！？为什么你要反咬一口啊！？嘁……和你没法说话！衣实璃，你们到底在杂志下面做什么！？”

    “诶！？没，没有……君岛先生真的是为了救我的……”

    衣实璃酱一边这么说着一边瞄着我的脸，不知为何还有点脸红。

    “什，什么啊这个反应！？你，被君岛君做了什么！？”

    “诶，没，没有……什，什么也没做……”

    衣实璃酱红着脸嘀嘀咕咕的说着。难道说，想到了被我摸胸的事情……！？但那个是事故啊！

    “~~！果然是做了什么呢！”

    “没，没有！真的没有！”

    生驹老师因为衣实璃酱的话发怒了，我慌张的否定了。

    “呵呵……来救我的君岛先生真是好帅。而且，被那样热情的看着……我，都感觉心动了”

    “诶……诶诶诶！？”

    衣实璃酱红着脸盯着我说出了这种话。心动什么的……！这，这到底是……！？

    这句话虽然听起来很开心，但为什么要在现在这种状况下！？不是会让生驹老师更加误解吗！

    “！果，果，果然……！果然做了什么奇怪的事情啊！在人家的工作房间里简直太恶心了……真不敢相信真不敢相信！”

    不出所料，生驹老师抓狂着转身想离去。我本以为会被她说教或者打的……这种行动真是意料之外。

    但是，不能让她就这么误解下去。

    “不，真的什么也没做啊！”

    我不由得站了起来。站起来肚子也开始痛了。

    “君，君岛先生……现在站起来没关系吗……。生驹老师那边我之后会去解释的……”

    衣实璃酱担心着，我对生驹老师顽固的不相信我而感到生气，于是什么也不管的追到她后面。

    “啊~真是，要亲热就去外面！不要在我的工作房间啊！”

    “所以我不是说了很多次搞错了吗！再说了，就算要做那种事也不会在工作的时候啊！离截稿已经没有多少时间了！”

    “……！那，那……不是工作的时候就可以了吗！？”

    生驹老师很生气，看起来很拼命的样子。到底为什么对这件事那么认真呢，真是搞不懂。我不由得抓住她的肩膀，看着她的眼睛大声叫喊。

    “不是那样！冷静的想一下啊！我是漫画家而她是助手，而且昨天才见面！？这么短的时间不可能发展成那样的吧！？而且中学二年级的学生只不过是幼女而已我也不会有那种眼光啊！为什么不相信身为搭档的我啊！”

    “…………！”

    生驹老师因为我的叫喊大吃一惊，瞪大眼睛看着我。在一段沉默后，她眨眨眼开口说道。

    “…………。啊，是，是吗……。其，其实……你怎么样我一点也不关心……。哼……。以，以后不要做这些招人误会的事了。在工作室谈恋爱很麻烦的……。那，快点开始工作吧”

    总算是接受了，她哼的一下移开视线，叽叽咕咕的这么说着。

    “真是的……。话说，工作之前先要把房间收拾一下吧……”

    总之误解解开后我算是安心了。我跟她说了那么多都没有听进去，真是顽固啊……。

    “对啊！烦死了，居然把人家的房间搞得这么乱！我先工作你们给我打扫！”

    “啊――是是……。但是原本就是生驹老师往书架上堆那么多的杂志，你也来帮忙啊……”

    这时候，我才发觉到。

    说起来衣实璃酱从刚刚开始就一句话也没说，到底怎么了。是因为看着我们吵架而哑然了吗。

    转身看去，她在刚刚我倒下的地方坐着。

    “衣实璃酱，怎么……，……！？”

    看到她的脸，我吃了一惊。不知为何她的眼神就像是陌生人一样冷淡，用一种轻蔑的表情瞪着我。

    “…………气人，居然那么认真的去订正……蛋一样……”

    “诶……？”

    她像是说梦话一般在嘀嘀咕咕什么，但声音太小了我都没听清。

    “刚刚，说什么……？”

    我反问回去，她的表情一下子回过神来，站了起来。

    “啊，对，对不起！因为你们吵得太激烈了所以在发呆……！”

    慌张的说着这些话的她，又回到了平时的样子。刚刚的表情，是我看错了吗……？

    “对不起！明明是我把书架上的杂志弄下来的……我马上就收拾！真是灾难啊，这都是我的失误！我很快就会让它变干净的……。你们两个人先进行原稿吧！离截稿已经没多少时间了！”

    衣实璃酱可爱的吐出舌头，麻利的开始收拾起了杂志。我也慌张的去帮忙收拾了。

    “君岛先生，谢谢你。那个……虽然今天，我做了这么过分的事情……以后也请和我好好相处哦！”

    衣实璃酱对我露出了今天最美丽的笑容，用明快的声音说道，并用两只手握住我的手。

    “诶！？啊，当，当然！”

    这么好的孩子，不可能露出刚刚那种表情……。肯定是我看错了。看见她的笑脸，我的内心确信到。

    生驹老师和衣实璃酱的关系不好，而且不知为何生驹老师比衣实璃酱来之前更容易发怒了……这之后，我还能再这个工作室好好做下去吗……？我心中有着之前从没有过的不安。

    结束

短篇 想变成BL漫画家，就让我成为素材！？

    这是《想变成宅女，就让我当现充！》和《我和她的漫画萌战记》联动短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    九月某日。

    我，君岛泉与生驹老师初次合作的漫画被刊载于杂志上，在回函结果出炉之前的每日都过得担惊受怕。毕竟，读者回函的结果将决定这部漫画连载与否，这样的心态很正常。

    就在某天晚上，生驹老师向我的手机打了通电话。她从未因为工作以外的事用电话联系我，有点吃惊。

    得到回函结果的日期是下个月的十日，离现在还有一段时间。那么她现在联系我到底有啥事呢。

    「喂，生驹老师？怎么了？」

    『君岛君。你们高中的文化祭是什么时候？』

    「咦，文化祭！？突然问这干嘛！？」

    生驹老师突如其来的提问让我动摇，仔细一问才得知，生驹老师正在推的小黄油正好进入文化祭事件，所以她突然脑子一热就想找个文化祭逛逛，顺便在回函结果出来前调整心情。

    因为我的高中距生驹老师的工作室近，她便想就近看看我的学校的文化祭。

    『所以呢，到底什么时候有！』

    「啊，下个月末……」

    『下个月末！？岂不是黄花菜都凉了！如果下个月回函结果出来后决定要连载的话，就要做各种准备，根本没时间……。嘁……人家本打算这个月内就去一次的！』

    「话说，你干嘛不去讴歌自己学校的文化祭啊？」

    『我的学校……私立女校的校风又严肃又死板，跟普通高中的文化祭不一样。都是在舞台上表演一些班级合唱、英语剧之类一本正经的东西，或者展示画和研究发表之类的……这种文化祭根本不是我所追求的！我想要看的是动画和游戏里那种，女仆咖啡店、乐队演奏、漫研贩售社团杂志之类的文化祭！』

    「哦，原来如此……。啊，既然这样，我中学朋友读的高中在这个月正好有文化祭，去吗？他邀请过我。我想漫画的事不忙的话正好去一趟……生驹老师要不要一起？我记得，那学校虽然是私立的，但是是男女共校，离生驹老师的工作室也比较近」

    『！喂！有这种好事就要早点告诉我啊！』

    文化祭那天我和生驹老师都没别的事，最后决定一起去了。

    不过，和生驹老师一同度过文化祭、吗……。

    虽然和生驹老师一起去过漫画咖啡店，但仅仅只是为了调查最近流行的动画，完全就是工作上的理由……。

    ……不对，对方可是生驹老师哟。没必要胡思乱想……。

    到了约定的当天。

    由于我再三叮嘱不要穿平时工作穿的那套运动服，所以生驹老师穿着非常女人味的白罩衫配黑色连衣裙现身在我们集合的车站。

    如果平时就是这种打扮想必会很可爱……。

    「你也是有这种衣服的嘛」

    「诶？啊……因为这衣服和一部叫『现在就想告诉弟弟，我是姐姐！』的游戏里加奈姐的私服很像，所以我就买了！很可爱吧！？」（注：neta游戏《现在就想告诉哥哥，我是妹妹！》）

    「咦？啊……哦、哦……」

    虽然不是很懂，好像是因为和喜欢的角色的服装很像所以才买的……。虽然觉得可爱，但现在却有种吃亏的感觉。

    还是重整心态，离开车站去朋友的学校吧。

    从车站徒步五分钟立马就到了学校，进行完申请后拿到了场刊。

    「没错！就是这个！我所追求的就是这种气氛！」

    学生制作的文化祭的大门，垂挂在教学楼上的巨幅标语，排列在操场的摊位，充满生气的学生和客人，『文化祭』的气氛让生驹老师闹腾起来。来一次文化祭就这么开心吗……。发现了一点她的可爱之处。

    「因为文化祭的热度而变得飘飘然，不知不觉和美女教师去厕所合体，或者是在后夜祭的操场上和委员长……应该会发生诸如此类的黄油事件吧！？啊啊……这就是青春！」

    「………………。生驹老师，从现在起就装作我们不认识好吗？」

    「诶！？为、为什么！？」

    「就因为你刚才的发言，周围的人都往这看了！我马上就要去朋友的店里瞧瞧，要是你当着我朋友的面说这些话可让我的脸往哪搁啊！」

    几天前还曾感觉像约会，现在真想给曾经那个一瞬间心跳不已的自己一拳。没错，生驹老师本来就是扶不起的阿斗……。

    「嘁……只会在意别人的眼光，真是个气量狭小的男人」

    虽然生驹老师对我发怒了，但姑且还是控制了一下自己的糟糕发言。

    首先，在场刊上找到朋友班级在操场上的摊位位置。到那和好友打招呼，顺便买店里的章鱼烧。

    「君岛，终于来―！……话说，女、女朋友……！？」

    好友看见我身旁的生驹老师，大吃一惊的问道。

    「不、不是！误会―」

    「超可爱的！真有一套啊君岛！」

    「都说是误会了！只是朋友……话说，还仅仅只是认识而已……」

    我朋友用小到只有我能听见的声音不停说着，而我则拼命否定。

    顺带一说，这期间生驹老师一直板着脸，没和我的朋友说一句话。你好歹也客套一下嘛……。真是一点都不亲切。

    「总之，我想逛的地方也差不多了。之后就陪生驹老师逛。你很憧憬文化祭吧？那就逛到满意为止」

    坐在操场的椅子上吃完章鱼烧，我对生驹老师如是说道。

    「……！真、真的……？那首先……说到文化祭肯定不能少了那个！」

    说罢，生驹老师兴高采烈的拉起我的手。到底要带我去哪……？

    和生驹老师一同来到的地方，是体育馆。

    看了一眼场刊，在这个时间段正要开始的是轻音乐部的表演。原来如此，说到文化祭，乐队演奏的确是板上钉钉的。

    不一会，四名男生在舞台上登场了。稍作问候后便开始了演奏。

    「呀―！铃木君―！」

    听到女性观众的喧闹，才察觉到那个主唱的男生是个超级帅哥。

    「……！喂，这个曲子！」

    演奏刚开始，生驹老师便有了反应。

    「咦。你知道吗？明明连歌都还没开始唱……。我倒是完全不知道……」

    「是μ's的『夏色笑颜1,2,Jump！』啊！」

    即使告诉我曲名我也完全不知道，好像是有名的偶像动画的人气曲。正确来说并非动画歌曲啥啥啥的，即使生驹老师进行说明我也完全不懂。

    「啊，这个是『自在的时间』！」（注：neta轻音的《ふわふわrg》）

    「哈！还有魔圆的OP！」

    之后，轻音部的人还演奏了不少我没听过的曲子。据生驹老师说，这些全都是御宅人气曲，所以生驹老师听着很起劲。

    「好棒！轻音乐部居然会演奏宅曲，对于宅来说简直就是理想中的文化祭！虽然表面看起来满是现充，但这所高中意外的有很多宅啊！？」

    生驹老师兴奋中，而我则是一边冒出这些歌都没听过啊~主唱的水平不错啊~等想法，一边发愣的听着生驹老师说话。

    不过生驹老师好像很开心，也还算不错啦。

    「哈~爽太君好帅！快不行了！？而且一如既往的受女生欢迎―！」

    轻音乐部的演出结束之后，附近的女生二人组激动的如此说道。难道是某位演奏者的粉丝吗？

    「啊―，对对，说得没错。喂，之后怎么办？要等他出来吗？」

    「不行！都不如说在爽太君发现之前赶紧离开体育馆！给他发简讯、打电话、发LINE都没理人家，要是知道我擅自跑来文化祭，肯定更讨厌我了！」（注：此人正是铃木的前女友，碧池少女渡边彩，柏田打工时认识的同事）

    「诶，真的……？但是，难道不是铃木君招待你来文化祭的吗？」

    「才不是！我是求的柏木君！」

    「柏木……？啊啊，是柏田才对吧……」

    「绊，你之后去柏木君他们班吗？」

    「为什么！？我才不去！我今天只是来陪彩的，不是来见柏田的！」（注：此人是柏田的初恋，及川绊）

    「诶―难得来一次就去见见嘛？而且，你根本没必要强调自己是来陪我的。因为，绊不都无视好多男生的告白了吗，显然是对柏木君有所留恋吧？」

    「哈！？才、才没留恋呢！话说，我本来就没喜欢他呀！完全都是误会！」

    「算―啦，事到如今有什么好隐瞒的……」

    女生二人组起了争论。

    为了喜欢的男生而特地跑到别的学校来参加文化祭，真是青春啊，这种感觉真不错……。

    接着，生驹老师想去看『漫画研究部』的展示、贩售。

    来到某间教室，推开门便看见了Cosplay的女生们（大概是漫研的成员），她们正在贩售像是自己制作的明信片和本子。

    看了一眼对外展示的插图和贩售的明信片，正如预想的那样，画工参差不齐。不过其中应该有一个画工较高的作者。

    而作为主力的本子……我拿起一本应该是『社团杂志』的书，看了一下内容。

    「……嗯！？」

    打开社团杂志，男同志亲热的插图便钻入我的双眼，不禁大吃一惊。什、什么鬼……？翻看其余几页，零零碎碎出现类似插图。几乎全是男同……！？

    「哼―，看来这个漫研有很多腐女……」

    我身后的生驹老师窥见我正在看的社团杂志，如此呢喃道。妇女？咦，什么意思？

    我并没能理解……一边思考着一边将这本令人不适的社团杂志放回原处，接着映入我眼帘的，是一个将黑发绑成两条辫子的可爱女仆，她在桌子上拼命的进行着某种工作。她工作的桌子上贴着『买社团杂志，送随笔素描。可按您的喜好（欢迎男同题材！）』这样一张纸。

    看来，这个可爱的女仆正按客人的请求画插图。

    我瞟了一眼，她的画工很棒。刚才看到的那些插图和明信片里，在我看来画得不错的那部分应该是出自她手。

    「人间胸器……」

    「诶！？」

    生驹老师愣神的呢喃道。她正和我看着同一个方向。死盯着那个可爱的女仆。

    的确，那女仆有着和她可爱的脸庞不相称的丰满胸围。厉害，生驹老师的着眼点就是那么与众不同……。呃，现在不是感叹的时候吧。

    「樱井部长！怎么办！收到的请求根本应付不过来！」

    在女仆身旁穿着制服的女生一边画着素描，一边焦急的说道。看来她也是漫研的成员，同样在画插图。那位女仆被她称为部长，看来她就是漫研的部长。

    「呜呜……其她人也来帮忙画素描啊~！」

    女仆向其她女生发出切实的哀叹。

    「诶诶！？不行的！我们的水平根本没法让客人满意！起码得有你们两人的水平才行啊……」

    其她女生焦急的如此回答女仆。看来，客人提出了太多的请求，她们难以应付。

    感觉很不妙啊……正在我呆呆的观望时，生驹老师消失了。我急忙环视教室内，只见生驹老师在白板上画着什么。

    我靠近她，只见白板上写着『涂鸦角。请随意绘画』，并且伴有各种涂鸦。而生驹老师则画了一位可爱的女仆。看着像那位漫研的部长。

    画倒是很漂亮，但下面画蛇添足的写着一行『好奶』，我急忙擦掉了文字。

    「干嘛擦掉！」

    「还用问吗，这可是性骚扰哟！」

    我的话让生驹老师不服的嘟起嘴。

    「哇~好厉害！是部长的肖像画~！好可爱！你很会画画吧~！」

    身后的声音让我回过头，一位穿着高中制服的女生感叹的眺望着生驹老师的画。

    「哼……嘛，当然啦。本来的话，这幅涂鸦找你们收钱都是应该的，这次算免费了，心怀感激的收下吧！」

    生驹老师撩起头发得意地说道。

    「咦……也就是说，你是有名的同人作家！？」

    「岂止是同人作家，我是职业漫画……」

    「啊―！生驹老师，差不多该去其他地方了！」

    眼看生驹老师又要祸从口出，我拉起她的手强行离开了漫研的教室。

    还说什么职业漫画家，现在连连载都没有，根本没资本吹嘘吧，而且要跟别人解释清楚也很麻烦。

    「喂！干嘛突然走啦！我还想欣赏一下那对大奶呢……」

    「你死盯着人家也太失礼了吧，而且很可疑！」

    「嘁……总是对别人的眼光那么敏感……。我说，你刚才倒是把章鱼烧吃了个爽，我可饿了。想吃点东西！」

    「刚才在店里的时候干嘛不吃！」

    「那时候又不饿！」

    生驹老师耍起性子来让人无奈，我东张西望，正好看见附近有一块『薄饼咖啡屋』的牌子。

    「去那怎样？」

    「薄饼……也行」

    之前走了不少路，我也想休息一下。

    我们走近那间薄饼咖啡屋的教室。学生服务员带我们找到座位。生驹老师点了薄饼，我点了饮料。

    「今天来这，感觉如何？文化祭」

    「超好玩……！咳咳。……嘛、嘛，还不坏。但是，我还想体会一下更有文化祭气息的事件！」

    一边聊天，生驹老师一边细嚼慢咽的吃完了薄饼，随后去了厕所。

    被留下的我，无所事事的望了望店内。除了我们以外，店里只有一对高中生情侣，以及一对穿私服的女性。

    「所以，你打算去哪？」

    穿私服的女性二人组的谈话声传入我的耳中。她们其中一人将黑色长发绑成三股辫，另一个人是茶色齐肩发。（注：茶发的是狭川紫，三股辫的是紫妈的助手永濑志乃）

    我的座位能看见三股辫的女性的脸，茶发女性则是背对着我。既然是私服，那就可能是其他学校的学生，也可能不是高中生。（注：根据时间线，此时的生驹x君岛组合还不认识紫妈）

    「要去小豆同学的漫研，还有，小豆同学和柏田同学他们班上办的Cosplay咖啡厅也绝对要去」（注：根据正篇，高二时柏田、小豆、长谷川、铃木都分在了一个班里）

    「原来如此，离开这里后，就去距离最近的漫研吧」

    「嗯，好的」

    「话说紫……你那么自在的跑来逛文化祭，原稿的进度如何？你这次不仅要在冬Comi出两本新刊，下个月还要参加商业新人奖的漫画投稿吧？」

    原稿？新人奖？不禁听到了令人在意的词语。在这里居然能遇上有漫画家志向的人，好意外。

    「这、这个嘛……。反正离两边的截稿日都还早，没事的。志乃真爱瞎操心」

    「这种事显然不能大意吧。你这坏毛病害我们吃了多少苦难道你忘了吗？既然打算成为职业漫画家，今后对截稿的态度要更严谨才行」

    「好啦，我知道啦……」

    三股辫的女性开始对茶发女性说教。

    「不过，听到紫说要成为职业漫画家时，我还挺惊讶的。原本以为你今后都会以同人作家的身份画下去」

    「……这个、嘛。比我小的柏田同学和桃同学虽然还在读高中，但已经开始为未来努力了。看见他们的样子，我也不想输呢」

    「紫……。我好开心！紫居然开始认真考虑自己的未来了。明明有一段时间还因为失恋的打击酗酒，居然能从那种状态恢复到现在的模样……！」

    「真是的，这都哪时候的事啦。而且我只是在家小酌两口而已，根本没有酗酒。太夸张了，不过我还是很感谢志乃。一直都担心我，陪在我身边……」

    「咦……等、等一下。干嘛一本正经的。别这样好恶心。我可没那方面兴趣哟！？」

    虽然我没有偷听的意思，不过这么近的距离几乎听完了她们的对话，正当我内心产生罪恶感时，生驹老师从厕所回来了。

    「唔―……之后，该去哪呢……」

    生驹老师坐下后，便立刻打开场刊烦恼道。

    「啊，听说好像有Cosplay咖啡厅」

    回想到刚才女性二人组的对话，我如此提案道。

    「Cosplay咖啡厅！？简直是文化祭标志性的活动！就去那！」

    离开薄饼咖啡屋的我们，靠着场刊走向『Cosplay咖啡厅』。

    行走在走廊上时，前方有一对可爱的女生向我们走来。她们穿着私服，非常年轻，看起来像中学生。绑着马尾的女生满脸铁青的碎碎念着。

    「难以置信……人家难得特地来文化祭玩，居然打扮成那副恶心样迎接人家……」

    「小明，刚才那是你哥哥吧？你不去Cosplay咖啡厅里看看真的好吗？」

    「……诶！？你、你胡说啥呢！？我才没有那种恶心的老哥！那是个陌生人！」

    「咦？但、但是，他不是跑来跟你搭话了吗。还说『小明，你来啦！』，而且还一脸欣喜的靠过来。但是小明却完全无视的逃跑了……」

    「诶！？不、不对，是他认错人了！？我根本不认识那种变态！」

    说着这些话，她们二人从我们身边走过。看来是在说Cosplay咖啡厅……。根据场刊的说明，应该快到了。

    我和生驹老师走了一会儿后。

    「欢迎来我们Cosplay咖啡厅~！？现在不用排队哟！」

    「噫！？」

    被令人毛骨悚然的女装大佬搭话，我不禁吓出声。生驹老师也满脸警戒的瞪着他。

    这名Cosplay咖啡厅的男性揽客员，穿着水手服，保持着自己男性的发型，化着一脸滑稽的猎奇妆容。虽然难以想象他原本的样子，但这打扮估计谁看了都会吓到。

    嘛，毕竟也没规定『Cosplay咖啡厅』必须是可爱女生的Cosplay嘛，这种喜剧风格大概也是有必要的……。

    「啊，我们想去看看……」

    「真的！？太好了！客人GET！这样就不会惹长谷川发火了！」

    我的话，让女装大佬夸张的高兴起来。我们跟在他身后来到了Cosplay咖啡厅的教室。

    「……！？」

    一进教室就大吃一惊。这里一个客人都没有。不仅如此，包括刚才的女装大佬在内，总共只有四名服务员，这一切……和我，恐怕也和生驹老师想象中的Cosplay咖啡厅有本质上的区别。

    其中一个服务员穿着人尽皆知的幼儿向动画里猫型机器人的连身紧身衣，另一个套着吉祥物的人偶装，还有一个穿着芭蕾舞服装的男性……这与其说是『Cosplay』，不如说是『滑稽系猎奇化妆会』。

    「欢迎光临。请问你们要点什么？」

    我们坐下后，千叶县某市的吉祥物人偶（恐怕是自己做的）靠近我们，询问点单。

    她的声音给人一种美女的印象，应该是女学生。我和生驹老师掩饰住动摇，点了各自的饮料。

    「喂！这和我想象中的Cosplay咖啡厅比起来完全就是两个东西嘛！还以为会有巨乳女仆、护士或是空姐！」

    生驹老师一边环视店内一边愤慨道。

    「对、对我发火又没用……」

    倒不如说我也想见识一下你口中的那种Cosplay！

    「这是你们点的柳橙汁和可乐」

    梨妖人偶将饮料摆在我们的桌子上，只道一声「请享用」后便退下了。从她的行动来看，应该能从人偶装里面看到外面。

    「唔……果然还是应该连语气都模仿才能戳中笑点……。虽然练习了很多次，但怎么都模仿不像……」

    在教室一角，梨妖向之前的女装水手服搭话了。

    「如果你能学会倒无所谓，不行的话还是不要勉强的好……」

    「是吗……。话说回来，柏田君居然能拉来客人，看来你的女装果然有引人注目的魅力。主要是喜剧方面」

    「你想多了吧！？那两位完全就被我吓到了！？哎，今天才来四组客人……。明明其他咖啡店都座无虚席……」

    「到底是哪里出问题了呢……」

    「显然是长谷川的喜剧路线翻车了吧！居然还利用班级委员的特权搞这个！」

    「好奇怪……我认为一定会搞笑的……」

    「我认为吧，大概是笑点太露骨所以反而很冷了……。话说，你认为存在那种看着如此奇怪的女装还吃得下东西的客人吗！？而且，为什么一到文化祭我就要穿女装啊！」

    「别在意，你的女装在喜剧方面是无可挑剔的。一年级演戏剧的时候就效果拔群了，你绝对有搞笑的才能。咱们不说废话了，赶紧去拉更多的客人来吧」

    「不要强人所难啊！？为什么总是我去招揽客人！？这算欺凌吗！」

    「因为柏田君总是在学习，消极对待文化祭的准备。所以现在得作出补偿」

    「啊―受不了……啊，快到换班时间了！下一个值班人快来呀~！」

    梨妖和水手服好像发生了一些争执，不会出事吧。因为没有其他客人，所以整个教室都能听见他们的对话声。

    「辛苦啦~！」

    这时，有人打开门进入教室。

    「啊，奶子女仆！」

    生驹老师兴奋的大叫。正如她所言，进入教室的人是之前漫研的Cosplay女仆。……后面还跟着一名男生。好眼熟……啊，是之前轻音部演唱会的帅哥主唱。他们也是这班的吗。

    「……呃，咦！？怎么都没客人~！」

    「我认为绝对是被我这作呕的女装吓到了，嗯……」

    「不会的啦！小柏的女装很赞哟！」

    「铃木，你眼瞎了吗！？」

    「樱井同学还有铃木君。这是你们的衣服。去洗手间换吧」

    梨妖把衣服递给了女仆和轻音部男子。我瞟了一眼，一件是某职业棒球球团的吉祥物人偶装，另一件是某LINE的兔子角色的连身紧身衣。

    如此的俊男美女，都要扮着恶搞系吗……！？

    「原则上男生都是女装或紧身衣，女生是玩偶装」

    「哇~！人家好喜欢DOALA！」

    「等一下！这完全是夏Comi风格的吉祥物Cosplay吧！我觉得小豆现在的女仆装更容易招揽客人！」

    「话说柏田君。今天小……什么时候来？咱们店里那么空恐怕要被她笑话吧~」

    女仆突然提到什么人。但我没听清，应该是在提朋友吧。

    「诶？啊……她说大概中午来，恐怕就快到了……」

    「原来如此……。明明不是长假，她却为了文化祭大老远的跑来。柏田君应该发奋努力拉更多的客人才行哟……」

    「我认为客人数量会与我的努力成反比！」

    「不会的！比如~……搞个时段限定的BL福利啥的！」

    「哈……哈！？」

    「绝对能吸引很多腐女客人！现如今就连池袋都有BL咖啡厅哟！？柏田君和铃木君干脆就以男同的设定来接客如何！」

    「干脆……你个鬼啊！这什么馊主意！我才不想在别人面前做这事，会吓跑客人吧！」

    「不想在别人面前做，那也就是说……只有你们两个人的时候就OK咯！？」

    「才不是这意思……！啊―够啦！来个人想办法让小豆冷静一下！铃木，你也表个态呀！」

    「我无所谓啊，和小柏一起很OK&#9834;」

    「……哈！？喂，你，呃……！？」

    「这主意可以有，以男同志恋爱为题材的滑稽短剧也是存在的，从喜剧方面来说可行。那就实施这项作战吧」

    「呀―&#9829;」

    「喂――――――――――~~~！？」

    「……那个水手服叽叽喳喳的吵死了」

    生驹老师望着这班学生互动的模样，不开心的呢喃道。

    因为教室里很静，所以他们的对话我基本都听到了，真是发展成不得了的状况了……。

    那个女装水手服，一开始因为他毛骨悚然的打扮而让人觉得可疑，但现在怎么说呢……令人同情，不知为何……让我产生一种亲切感。

    之后，女仆和轻音部男子换上各自的DOALA玩偶装和LINE的兔子角色的连身紧身衣回到了教室，生驹老师惊讶的表示「奶子女仆消失了！」，我告诉她那个玩偶装就是之前的女仆，生驹老师回答「奶子女仆不在就没啥意思了」，于是我们离开了Cosplay咖啡厅。

    「那个班有点厉害啊……而且到最后除了我们之外都没见其他客人」

    「咕……半尽兴。这根本就不是我想要的Cosplay咖啡厅！就没有更像样一点的展出物吗！？比如赢了游戏就可以让巨乳美女一件一件脱衣的活动，或是可以尽情以仰角拍摄迷你裙美女内裤的摄影会！」

    「你说的根本就不是文化祭！？」

    「那最起码也来一家普通的女仆咖啡厅或Cosplay咖啡厅吧~……」

    说着，生驹老师开始刷刷翻查场刊。

    这时……。

    「啊~！是刚才的大触！」

    身后突然传来的声音让我回过头，只见两个眼熟的女生指着我们。呃―……啊，对了。是漫研的人。好像还夸过生驹老师的画。

    这两个女生一脸走投无路的表情向这边跑来，停在生驹老师面前。

    「只能拜托这个人了！」

    「没错！那个，不好意思，我知道这很失礼……但能请你帮帮我们吗！？」

    两名女生对生驹老师如此恳求道。

    「哈？帮你们，干嘛……」

    「其实我们部，我们漫研的部长回自己班上值班了，所以我们根本处理不完客人的委托。本来能快速绘画的成员就少，委托却意外的多，结果就越攒越多……。如果强行让不擅长画画的成员硬上恐怕会引起客人的不满……。如果有你这样画工高超的人出手，客人肯定会满意！拜托了，请帮我们画插图！当然，我们会给报酬！」

    两名女生仿佛抓住救命稻草一般的恳请生驹老师。我理解她们的无奈，但拜托学园祭的客人帮忙……这样合适吗？

    「哼。报酬呢……你们出多少？我毕竟是职业的，少了可不干哟？」

    生驹老师以高高在上的视线看向她们。呃，这人打算敲人家一笔吗……！

    「诶！？那个……这个嘛……我们的营业额已经是赤字了，钱的话有点……」

    「难道想让职业漫画家给你们做白工吗！？胆子不小啊」

    「不，不是这意思……除了钱以外，只要我们能给的都行……」

    「喂，生驹老师，干嘛非要敲人家一笔嘛！」

    「什么嘛，这可是她们主动提出的。付不了钱的话……我想想，如果能让我尽情揉一对大奶的话，倒是可以考虑一下」

    「！？」

    生驹老师的话让我喷了。这个人说啥胡话呢！？漫研的女生们都愣住了。

    「喂，生驹老师！你提这干嘛！漫研的人都吓懵了……」

    我一边化解尴尬一边看向漫研的女生们……。

    「没问题……只要献出部长的胸的话……」

    「的确……那个人本来就喜爱美少女，还有点百合属性，反而会开心吧……」

    她们偷偷的商量了一会儿后，

    「好的！这代价蛮便宜的！只要你觉得爽，部长的胸随你揉！」

    向生驹老师提出了不得了的提案。

    「诶，你们的部长难道是那个大奶女仆？好棒！我一定要揉一揉那对大奶！交涉成立！」

    「啥……！？喂，来真的吗！？」

    无视狼狈的我，那三人一边说着「那，赶紧去活动室吧！」一边走了。这……槽点太多让人无语……。

    「啊，对了，这个男人姑且也能画。虽然女性画得很烂」

    生驹老师好似突然想起那般的指向我。

    「真的吗！？那么也请你帮一下忙吧！」

    「啊，但是！不能让男人摸部长的胸吧……」

    「啊―没错，不用管了，让他做白工。我连他的份一起揉」

    「啥！？等一下生驹老师，怎么能擅自决定！」

    无视我的抗议声，生驹老师扯着我的手强行走向漫研。

    「好的！接下来是这位的委托！拜托了！」

    等待我的，是无尽的地狱。

    我、生驹老师，还有漫研中为数不多的能画画的那位成员，一个劲的按照委托画插图……不知为何，男同委托意外的多。委托里经常出现『●●X△△』一类男性角色名和乘号组成的标记，向漫研成员打听后才知道个大概意思，前面那个名字是所谓的『攻』……即性行为中处于男性立场的角色，后面的名字是所谓的『受』，即性行为中处于女性立场的角色……学到了压根儿就不想学的知识。

    当我提出「不认识角色」时，漫研成员便会用智能机帮我找出角色图片参考，当我提出「不会画男同」时，生驹老师就会说「这也是学习绘画的一环，不会也给我硬着头皮上」，最后，我只能被迫不停的画男同。完全就是苦行。

    本以为生驹老师也不喜欢男同，然而她却画得很自在……不经意间瞟了一眼她的侧脸，只见她一脸坏笑并兴奋的画着。说不定正期待着漫研部长的胸，并以此为原动力干活呢。

    可恶，为什么只有我做白工！如果能让我揉的话，我也会更努力的！……咳咳。我在瞎想什么呢……。

    原本是来文化祭玩的，为什么非要做这种事。受不了了，面对一堆不认识的角色，而且还是男同，真不想画……！

    「君岛君，要去哪？难道想逃……」

    「去一下厕所……」

    回过神来时，我已经痛苦的起身。

    啊啊，好想真的逃跑啊……。

    我去了厕所，从厕所出来后，真心不想回漫研活动室……就在我发呆之时。

    「哦，发现一只好骗的小鸭☆」

    「小哥！要不要来兔女郎咖啡厅坐坐呀~？」

    突然传来的搭话声让我回过头，在我眼前出现的是……兔女郎。我一瞬间怀疑自己看错了。

    这里，应该是高中的文化祭吧……？为什么会有兔女郎！？

    「喂~，美树去搭话都把别人吓着了，好可怜~」

    「哈？怎么是我的错！瑞希，是你的兔女郎打扮有问题吧。骚得像现实中的异类」（注：G川美树和雨宫瑞希，两人是恋崎桃的好友，前者是不良少女（不过其实人很好），后者比较婊，轻浮，语尾带“~”）

    「哈~！？喂，你这很失礼呀―！」

    兔女郎二人组在我眼前争论起来。

    我动摇得一言不发的定在那。这两个人，姑且也是这所学校的学生吧？华丽的卷毛和浓妆散发出熟女的气息，不管怎么看都不像高中生。

    而且……还穿着让人难以直视的兔女郎装。两人的身材都很好，胸口处都能看见乳沟。被黑色丝袜包裹住的脚也是非妖艳，让人不禁盯着看。

    「所以呢，怎样啊小哥―！？要来兔女郎咖啡厅吗！？」

    「诶！？啊，这个……」

    兔女郎咖啡厅……多么沁人心脾的词汇！想必那里还有许多其她如此性感的兔女郎吧！

    但是……我现在正在帮漫研，如果随便离开会给漫研的人添麻烦吧，更重要的是生驹老师会发火……。

    不，等一下……。我干嘛非要忍受那毫无益处的苦行啊！？显然不科学吧！

    就算我现在跑路了，也没人有权利责备我。

    我是以客人的身份来享受文化祭的。既然如此，不玩开心点不就亏大了吗！

    「我要去！请带我去！」

    「好棒，客人捕获成功~☆」

    于是我一边盯着兔女郎性感的屁股，一边跟着她们走了。一切都会好起来的，一切都会……。啊，之后该怎么跟生驹老师解释呢……。就说肚子疼所以一直把自己关在厕所里。嗯，就这样说。

    突然，我发现前方有个人在跑。

    而且好像很眼熟……啊，那身水手服，是之前Cosplay咖啡厅那个男性！

    「啊，这不是柏田吗？」

    「好恶心~笑死了~」

    「诶……哦哦啊啊啊啊！？G川和雨宫！？你们这打扮什么鬼……就像开夜总会的！」

    「哈？这厮真失礼~。话说你那身打扮又是啥！笑死人了~！」

    「我们班在办兔女郎咖啡厅。柏田也来吧。给你打折」

    「兔、兔女郎咖啡厅……！？多么美妙啊！？没错！文化祭就应该有这种东西！看来我们班的确很奇怪！嗯！」

    水手服感动地说道。

    「这家伙激动个啥……恶心―。回头跟小桃抱怨两句」

    「那，你打算怎样。来？还是不来？」

    「来！」

    他精神满满的如此回答后，便来到我身旁跟着兔女郎走。

    「……咦、咦？难道，你是刚才来我们店里的人！？」

    这时，他看着我的脸如此问道。看来还记得我。

    「啊，对，没错……。Cosplay咖啡厅的工作真是不容易啊」

    「啊哈哈哈……。没什么客人来，为了召集客人被她们要求做些奇怪的事，我急忙闪人了……」

    「啊，这样啊……」

    看来，自那以后他也经历了不幸。在与他对话时我察觉到一件事，之前在Cosplay咖啡厅时我心里那种迷之亲切感不是错觉。虽然是初次见面，但不知为何很容易和他聊开。

    不久后来到了兔女郎咖啡厅，我们进入了教室。

    「哦、哦哦……」

    「厉害……！」

    我与水手服同时感叹了。

    和之前的Cosplay咖啡厅有着天壤之别。满是性感的兔女郎女生接客。真是一幅美妙的风景！

    「这是天国吗……」

    水手服满脸幸福的说道。

    我们被带到同一个席位，点了饮料。这期间一直死死盯着充满魅力的兔女郎们。

    「那个……你不是这学校的学生吧？你的朋友或家人是这学校的学生吗？」

    等待饮料时，水手服如此问道。

    「啊，对……我朋友是这学校的，而我是来玩的。和我一起来的人说想去漫研看看，结果因为那边人手不足就被留在那帮忙了，……一直让我们画一些莫名其妙的男同画……」

    「诶……漫研！？男同画！？这，难道是小豆搞出来的东西吗……」

    「啥？」

    「啊，不，那个……漫研的部长是我朋友，她的脑回路有点……就是，她有男同这种奇怪的兴趣……」

    「诶，啊啊，就是那个女仆？」

    「对对！」

    那个漫研的部长喜欢男同吗……。脸蛋可爱内在却很奇怪……。

    「接着刚才的说，我因为画画画到烦，愣在走廊上不想回漫研活动室的时候，就被劝诱到兔女郎咖啡厅来了……」

    「是吗！我们都不容易啊……。不过，现在已经来到这了，就把那些烦心事忘掉，尽情享受这片乐园吧！」

    「啊啊……说得好！我绝对不要回到地狱里去！」

    「我也是！绝对不要回到班上！在文化祭结束前一直躲在这！」

    虽然这个水手服一眼看上去是个变态，但同为受苦的同志，不知为何让我感到更加亲切了。

    正当我们意气相投之时，我们点的饮料被送了过来。

    送饮料的不是之前那俩女生，而是其她学生。她的金发被绑着两个纵向卷毛，长得很漂亮。

    「这是……你们的可乐和蜜瓜苏打」

    兔女郎毫无笑容并略带傲气的说道。

    就在她前倾身体把饮料放在桌子上的一瞬间，乳沟露了出来，我不禁死死盯着。转眼一看，水手服也在盯着看。优雅的气质配上略带妖艳感的大胸围，这种反差超级棒……。

    金发兔女郎红起脸不开心的瞪向我们。不好，察觉到自己的行为被发现了。我急忙移开视线。

    「真是的，为什么我要打扮成这副下流的模样啊……！？把我提出的哥特萝莉咖啡厅驳回，却采用这种下流的方案，到底怎么想的！」（注：根据描写，此金毛可能是登场于社团活动篇的本城优里亚，恋崎桃的死对头）

    从我们这离开后，金发兔女郎向别的女生如此抱怨道。

    看来，喜欢这副打扮的只有一部分女生，也有像她这样人在曹营心在汉的人。还零零星星有些拿着托盘遮住胸和屁股的学生。但是，这份害羞却更加凸显了她们的魅力。

    「就是这个，这种欢乐的活动才是文化祭的趣味之处……」

    水手服一边环视教室，一边如此呢喃道。

    「没错……。这么有趣的地方要是早点来就好了……！」

    我不禁赞同他的看法。不管是我还是他，虽然之前遭遇了各种痛苦，但来到这以后，仿佛能将那一切抛到九霄云外。

    突然，我们注意到了手边的菜单，上面写着『和兔女郎一起拍照 三百元』。

    「还能拍照呢！好的，我要体验一把！」

    水手服突然如此说道。

    「诶……真的？但拍个照就要花三百元啊……」

    「虽然不便宜……但难得来到这么美妙的地方，我想玩尽兴再回去！而且，邂逅到美妙的服务就想花钱体验，这是咱的禀性……」

    水手服点了与兔女郎合照的服务，之前那两个化着浓妆身材超棒的兔女郎来到他身边。

    「喂，怎么是你们俩！？」

    「3Q柏田―！选择拍照的人超级少，你可是雪中送炭啊―！死宅真阔气！」

    「我们两个美女来为你提供特别服务，你可要心怀感激哟~」

    虽然嘴上抱怨，但水手服还是开心的让其她工作人员给她们合影了。玩得真够尽兴的……。

    『难得来到这么美妙的地方，想玩尽兴再回去！』吗……。

    嗯，他说得对！

    「……好吧，我也想合影！」

    我不由得如此开口道。

    「哦―！非常感谢！」

    那对兔女郎站在我两侧。她们抓住了我的肩和手，业务精神极其到位。哦哦，好香……。话说，胸好像碰到了……正当如此桃色气氛让我心跳不已时。

    教室的门突然被打开……。

    「君 岛 君~？」

    「……咦，噫――――！？生……生驹老师！？」

    一脸修罗相的生驹老师站在那。

    「为、为为、为什么会来这……！？」

    「因为你一直不回来所以我就跑来找你了，然后透过窗户发现了你……。满脸色相，还被兔女郎围着……您在这干啥呢……？我在那边卖力的工作，你却独自在这享乐……」

    「因、因、因为……我可是做白工哟！？所以根本没有在那工作的义务吧！」

    我挤出所有勇气反驳生驹老师。

    「所以你就一句话不说的跑路了！？而且，还沉迷在这么开心的地方……！要是早知道有这么棒的地方，我也来了……！绝对不能原谅你……！」

    生驹老师一边不甘心的说着，一边靠近我。话说，你生气的原因是这个吗！

    「走！你还有工作没完成！跟我回漫研！」

    生驹老师强行把我从座位上拉起来。

    「不、不要啊啊啊啊啊~~~~~！」

    呜呜，又要回到那种地方受苦！不想回去！我想一直呆在乐园里！

    水手服满脸同情的目送我。

    我向工作人员支付了那杯几乎没有喝的饮料的费用，满眼泪水的和生驹老师离开了教室，这时……。

    「……！」

    有一位女性走进教室，和我们撞上了。

    「对、对不起……」

    「不，是我不注意……」

    她穿着时尚的连衣裙，茶色长发，脸……难以置信的可爱，不禁让人看入神。好像和我们同年。比生驹老师还要矮。

    她的每一处打扮都时尚脱俗，一瞬间让人以为看到了模特。

    「哦哦~~桃~~~~！」

    「呀―是桃~~~~~~&#9829;」

    之前那俩兔女郎跑过来紧紧抱住她。看来她们是朋友。

    「美树、瑞希！想死你们了――！」

    「好久不见了！」

    「啊，正好柏田也在这哟~」

    「啥……！？」

    兔女郎指着之前的水手服大佬……他正开心的兔女郎聊天。鼻子伸得老长了。

    「诶，柏田，居然在这……！？刚才我去柏田班上时听说『他突然消失了』，大家都很头疼呢……」

    「啊，是吗~？不过他来兔女郎咖啡厅后就开始手舞足蹈了~。还说这教室是天国啥啥啥的~。啊，你看，刚才还拍照来着」

    「……！……嚯，啊……这样啊……。哼―……浪得很开心嘛……」

    穿着连衣裙的女生看到照片后，可爱的脸庞瞬间扭曲。

    「柏田……你居然把我来见你的事忘到九霄云外……。很不错嘛，和兔女郎玩得开心吗……」

    「……咦！？恋、恋崎！？你、什么时候来的……！？」

    「还好意思问什么时候！想装傻吗！居然把烂摊子甩给同学，自己跑来兔女郎咖啡厅享乐！？还色眯眯的合影！这一个小时都在干嘛，给你发简讯也不回！啊~~~~气死人了！不管你了！」

    「等……！喂，等等我恋崎！手机没电了……！不是你想的那样！误会~！」

    穿连衣裙的女生满脸怒气的原路折返，离开了教室。水手服拼命的一边呼喊一边追赶，但那女生根本不听。

    虽然不明白怎么回事，但我起码知道那水手服和我一样惹怒了女生，再一次让我对他产生亲切感。

    之后，我被极不开心的生驹老师拖回漫研，以要得腱鞘炎之势不停的画男同……。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)