★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<吃掉死神的少女>


第一卷 上 登场人物

    台版 转自 负犬小说组

    图源：饥♂渴的汤

    录入：↑没准好吃？

    ◆雪拉・札德…………………………出身于贫穷村落的王国军志愿兵

    【尤兹王国】

    ◆克里斯多夫・尤兹・尤尼玛托……尤兹国王

    ◆法鲁萨姆……………………………尤兹王国宰相

    ◆夏洛夫・巴札洛夫…………………王国军元帅　第一军军团长

    ◆亚尔建・盖鲁………………………王国军上将　第三军军团长

    ◆席达莫・亚特………………………王国军上校　第三军首席参谋

    ◆达威特………………………………王国军上将　第四军军团长

    ◆卡妲莉娜・努贝斯…………………王国军少尉

    ◆梵达・哈斐兹………………………王国军少尉

    【王都JF军】

    ◆艾儿图拉・尤兹・尤尼克斐………王都JF军总大将

    ◆尤里邬斯・齐兰德…………………JF军副将　齐兰德帝国第二皇太子

    ◆迪纳…………………………………JF军军师

    ◆贝弗鲁兹……………………………JF军上将

    ◆费因・卡特夫………………………JF军上校　狮子骑兵队队长

第一卷 上 episode 00 我开动了。

    「兄弟，你相信有死神吗？」

    脸颊上有伤痕的士兵在马车摇晃之下，向旁边男性搭话。他一边喝酒一边露出讽刺的笑容。

    「死神？那是啥鬼东西？」

    「别问，先回答我相不相信。」

    「我不知道什么死神，但是长得像人类的恶魔，我倒是看到不想看。既然恶魔都看腻了，如果有死神，请务必让我瞻仰一下。所以要我信也行，只要你交出酒来！」

    男性抢过酒瓶，不等回应就仰头对嘴喝。溢出的酒从嘴角滴落。

    马车上是用钱请来的炮灰，也就是佣兵。为了钱愿意做任何事。

    接下来即将上演某出「悲剧」。构思这份剧本的家伙，肯定是披着人皮的恶魔。

    即使是不挑工作的他们，也不禁为这个任务蹙眉。即使如此他们还是无法拒绝，这就是佣兵之所以是佣兵的原因。

    「英雄们临死的时候，会有女武神降临。如同这个著名的传说，我的故乡也有另一个传说。」

    「是喔，就是死神？」

    摄取酒精之后心情愉快的男子开始答腔。其他人也闲着没事，所以跟着专注聆听。

    「没错。但死神并不会造访所有人，只会出现在拥有超乎常人的野心或欲望――却没能达成就即将死亡的家伙面前。换句话说，死神似乎会造访直到最后还不死心的家伙。」

    「什么嘛，会在临死之前帮忙实现愿望？那应该是女神吧！我也想见一面。我死的时候，也想死在美女的石榴裙下。嘿嘿！」

    男子发出下流的笑声。脸颊有伤痕的士兵平淡说下去。

    「……头戴漆黑兜帽，拿着大镰刀的丑陋骷髅妖怪。我可不想见到。死神是为了收割强烈的负面情感，为了品尝这份沸腾火热的欲望而出现。可怜的羔羊会被死神尽情折磨之后痛快地被宰。」

    「听起来好假。到头来，这件事是谁传出来的？那个家伙还活着吧？」

    「那当然。死掉就没得说了。」

    「真是的，认真听你说的我真是笨蛋。」

    「总之，至少不会来找你吧。瞧你长得一副像是垂死野狗的样子。」

    「嘿，只有你没资格说我……看，快到了，开始准备吧。」

    数辆马车停在偏僻的农村附近，佣兵们随即准备好王国军的旗帜，俐落装备头盔与铠甲。

    众人一起下车，各就各位包围村落。

    「虽说是为了钱，我还是没什么干劲。因为得屠村吧？」

    他以手心把玩著作为武器的长枪，看起来完全不这么认为。

    「不想干就回去吧。但是奖赏就没你的份。」

    「嘿嘿，这也是工作，就尽情享受吧。既然是为了所谓的『大义』那也是情非得已。」

    「……好，上吧。一个都不能放过。要玩一玩是无妨，但是爽完了一定要收拾掉。」

    男子发号施令之后，伪装成王国军的佣兵们涌进村庄。

    贫穷农村遭受盗贼之类的歹徒袭击而毁灭，不是什么稀奇的事。

    这次唯一的不同点，在于掠夺者是「王国士兵」。

    王国管辖的村民们因为作物歉收而挨饿，蹂躏者们却毫不留情地袭击。本应保护他们的王国士兵，却挥动手中的凶刃。

    该缴的税确实缴了，但他们要求继续进贡。要是村长含泪哭诉再也没有余力，王国兵就会毫不犹豫挥出手中的剑。

    可怜的生命，甚至无法进行像样的抵抗就接连被割取。没有战斗能力的农民只能仓皇逃窜。

    哀号或惨叫在村庄各处响起，最后消失。任凭欲望驱使凌虐抢夺之后就放火烧掉住家，连一丝痕迹都不留。

    找到机会想逃离村庄的亲子，背部被数根精密瞄准的箭射中，如同断线傀儡趴倒在地。

    没有任何人能逃离这个地狱油锅。谁都逃不掉。

    在即将烧尽一切的炼狱之中――

    一名消瘦娇小的少女，挂着空洞眼神窝在破旧小屋，双手珍惜地握着趁乱取得的一小块面包。逃走所需的体力她半点也没有。

    少女的家人扔下她试图逃走，却在途中惨遭杀害。被留下来的少女目睹这一幕之后，逃进这间肮脏的小屋。

    少女连农事也没能帮上什么忙，不只是村民，连家人都将她视为烫手山芋，觉得她死了反而是件好事。

    所以只有她被留下来，幸存到这一刻。因为没人能逃离这个被完全包围的村子。

    不过，结局应该相同吧。等待着她的是「死亡」。

    放弃、绝望、叹息、悲伤。各种情绪在少女内心交集。

    ――然而，她看着紧捏在手中的小块面包，肮脏的脸庞就露出开心的微笑。

    「……食物。我的、我的面包。只属于我的面包。」

    家人的死、进逼而来的死亡恐惧。这种事根本无所谓。少女满脑子只有一件事。唯一的欲望战胜了这一切。

    就是「肚子饿了」的动物本能――名为「食欲」的欲望。

    少女出生以来，从未曾「吃饱」过。

    无法期待这块贫瘠的土地能收获足够的作物，而且还被课以重税。男丁们接受征召从军，这个村子是以老弱妇孺与残障者组成。

    仅存的些许食物，优先发给能干活的人。例如外出打猎的人、从事农耕的人、养育子女的人。

    瘦小又缺乏体力的少女，无法好好进行这些工作。

    有工作的人才有饭吃，少女只能得到聊胜于无的食物。

    食物过少导致体力不足，更无法好好工作，因而毫不留情地再将减少食物当作惩罚。这样的恶性循环持续到最后。

    少女曾经饿到差点发狂，将杂草塞进嘴里。在这种状况还能活下来，或许是一种奇迹。其他农村还发生过杀掉孩子减少人口的悲剧。少女在鬼门关前好不容易保住小命。

    ――即使蹂躏者终于进入小屋，少女依然动也不动：即使入侵者咧嘴露出讨厌的笑容，少女也没有别过头；即使体格壮硕的士兵伸手要推倒她，少女也没挣扎。

    没有体力逃走。既然这样，只有面包不能被抢走。她双手拼命使力。

    「你这丫头怎么回事？小心翼翼拿着什么东西？喂，给我看！」

    「――！」

    「不准抵抗！小心我宰了你！」

    「……啊！」

    男性一拳打下去，少女被狠狠打倒在地。

    「什么嘛，只是普通的面包屑啊，还以为是值钱的玩意儿。哎，反正从一开始就没什么期待。好啦，快给我脱，本大爷没什么时间。」

    男性抢过少女的面包扔进自己嘴里，接着粗鲁撕破少女简陋的衣物扔掉。少女消瘦娇小的躯体裸露在外。

    「其他的都是老太婆，年轻女人就只找到你一个。虽然瘦巴巴的，本大爷就忍着点吧。」

    男性脱掉衣服，推倒少女压上来，打算在完事之后毫不客气杀掉她。

    「…………」

    少女完全不在意自己今后的下场。她实在无法忍受继续饿下去。

    不过，她想杀掉这个混帐家伙。这家伙抢走她最后的食物。杀意盈满内心，沸腾的憎恨逐渐溢出。

    和漆黑情感同样满溢而出的，是几乎令她发疯的饥饿感。怎样都无妨了。只要是能吃的东西，任何东西都想送进嘴里。

    有什么能吃的东西吗？少女以满布血丝的双眼寻找。定睛审视、扭曲嘴角，持续寻找或许能吃的「东西」。

    然后――找到了。她发现看起来比面包还好吃的猎物。

    少女的古怪行动，使得推倒他的士兵露出疑惑表情。他终于要扯掉内衣的时候，对上了少女的视线。

    男性不由得畏缩退后。

    至今杀害许多人的老练佣兵，被区区一个小丫头震慑。他完全不在乎猎物哭喊，却没看过任何人到了这种时候还露出笑容。

    不像是因为绝望而发疯。少女只是快乐地笑着。

    「怎、怎么回事？你笑什么笑？」

    「…………」

    手持大镰刀的死神俯视少女。少女并不觉得恐怖。

    只是幻觉？还是真正的死神等着收割我的灵魂？

    漆黑装束，戴着骷髅面具的死神。狼狈的男性看起来和死神重叠。

    视觉好像终于出问题了。少女在逐渐模糊的世界，只专注凝视某处。

    「你、你究竟在看什么？」

    「……好吃。」

    「什、什么？」

    「你看起来，好好吃。」

    少女注视着死神附身的男性，脑中浮现某个念头。如同猛兽找到猎物，打从心底愉快地扭曲嘴角，露出牙齿冒出的念头是――

    「这家伙的脖子，看起来好柔软好好吃。」

    死神的镰刀还没挥下，少女就全力扑向男性，咬断他的喉咙。

    少女表情扭曲的同时吐出咬碎的人肉，扎扎实实地咬住死神。

    压住疯狂挣扎的死神身体，牙齿反复深入死神的喉头。

    活祭品出乎预料的反击，使得死神的大镰刀脱手失去平衡。即使如此，少女依然咬着死神毫不松口。

    佣兵男性在颈动脉被咬断时就丧命了，但少女和死神的激战持续进行。

    最后，身披漆黑褴褛的死神精疲力尽当场倒下。取下骷髅面具一看，底下没有任何东西。

    收割临死者野心与欲望的死神，败给由食欲驱使的少女。

    ――少女名为雪拉。

    是出生在贫穷村落，食欲比一般人稍微旺盛一点的少女。

第一卷 上 episode 01 面包好好吃。

    在孟德诺渥大陆的霸权之争，尤兹王国与齐兰德帝国两国，呈现一触即发的样貌。原本只是相互牵制，不到正式爆发冲突的状况，但是局势在这一年急违变化。

    后世称为「星神之愤怒」的异常气候与连绵天灾重创大地与人民，导致全大陆作物严重歉收。

    歉收地区大部分位于尤兹王国，因此该国在复兴之前，非得仰赖他国进口粮食。

    然而，贸易往来的铎鲁巴克斯诸国联盟突然宣布进行经济封锁，齐兰德帝国也呼应这份宣告，单方面宣布终止停战协定。

    原先属于尤兹王国区域，后来独立的「联盟」；姑且处于停战状态，国境却反复上演小型纷争的「帝国」。王国的衰退对两者来说有利无害。他们联手施压，试图扼杀王国命脉。

    经济封锁导致王国财政陷入窘境，只得对农民们课以重税，造成饿死的人不计其数。

    帝国采取进一步行动，成功拱出曾经和尤兹王国现任国王克里斯多夫争夺王位的哥哥遗孤――艾儿图拉公主。

    帝国提供她资金与兵力支援，成立「王都JF军」要打倒现任王政。

    派帝国军官担任智库，由帝国第二皇太子担任副将。这么做当然是为了让第二皇太子将来和公主结婚，借以夺取王国。

    JF军也需要后盾撑腰，没有拒绝援助的理由。也早就知道可能沦为傀儡的危险性。但对于在争夺王位时落败，备受欺凌至今的他们来说比起帝国，王国的现任国王更是不共戴天的仇敌。

    初期JF军只不过是数百人的集团，顶多只能打打游击战。

    王国高层认为随时都能消灭因而置之不理，指示第三军军团长亚尔达致力于和帝国争夺领土。

    亚尔达依照指示，将兵力投注在国境地区，虽然没演变为全面战争，却也数度爆发炽烈纷争。

    JF军趁机占据年久失修而弃置的「沙尔巴多鲁城塞」做为根据地，逐渐扩大统治区域，呼吁苦于王国苛政的人民加入他们的旗下。

    投靠的人数与日俱增，王国也终于无法视而不见。

    宰相法鲁萨姆判断，自称JF军的这个势力继续增强将极度棘手，因此命令第三军歼灭他们。

    总算展开行动的王国军，从穷困的人民榨取更多的资产，决定出兵。

    尤兹王国中央国境地带，矗立在反抗帝国最前线的安堤古亚城。

    这里位于中央国境地带的南部，是用来严密监视两国国境的重要据点。从这里往南就是JF军的根据地――沙尔巴多鲁城塞。

    安堤古亚的城墙投入许多军事经费补强，是至今数度抵御帝国攻击的坚固城池。

    在这一区接受征召或自愿入伍的新兵，半数都送到这里。在小型战斗丧命、临阵脱逃被处刑，或是活下来赚得少许金钱。在前方等待的是何种结果，端看自己的运气。

    虽然也有怪人是自愿从军，但大多数的士兵是被迫入伍的年轻人。

    在士气低迷的新兵们之中，以幸福表情啃食面包与肉干的少女，被归类为怪人。

    面包干燥又会黏在口腔，肉干咸的夸张。但她光是能吃就满足了。有些没礼貌的家伙没把伙食吃完，少女毫不留情抢走他们的食物，将战利品挟在腋下继续咀嚼。

    「明明不是那么好吃的东西，你这家伙还是一样吃得津津有味。那是以难吃闻名的王国特制面包，越吃越让人不愉快。」

    队长阶级的男性一边喝水，一边像是看见稀有人种般搭话。

    只能填饱肚子的面包毫无味道可言。食用方法很简单，配上咸死人的肉干硬是吞进肚子就好。是平安退役的士兵们发誓再也不会吃，备受「好评」的食物。

    「因为可以吃得到很多。各位都因为难吃而不想吃。明明要是饿到快死掉，就算不愿意也会想吃……何况这东西在某方面很有味道，相当美味。」

    少女混入奇妙的敬语回应。她没受过像样的教育，只会有样学样地使用一点敬语。少女参考的对象是爱拍马屁的教官、街上的娼妇以及城里的侍女们。

    「曾经有个家伙宣称打死也不吃，说什么与其吃猪饲料不如死掉。」

    「那我觉得请那一位赶快去死算了。」

    队长阶级的男性不由得喷出正在喝的水。不只是因为这个回应很过分，也因为那个大笨蛋正如她所说，已经不在这个世上。

    「你这家伙真的很怪。顺带一提，别再用这种怪方法说话，我的背会发痒。用平常方式讲话就好。」

    「知道了。」

    少女一副毫不在意的模样。

    「雪拉的事情一点都不重要吧，毕竟司空见惯了。不提这个，小队长，那个传闻是真的吗？」

    小队里未曾上过战场的一名青年士兵忧心忡忡询问。他似乎担心得食不下咽。

    少女偷偷朝他的伙食伸手。

    「你够了没？」眼尖察觉的青年朝她的手背打下去。

    「……喂，要嬉闹去其他地方。所以你说的是什么传闻？」

    小队长以严肃表情警告，青年随即作势赶走少女继续说下去。

    「传闻我们终于要对反叛军展开攻势，了不起的大人物好像也纷纷从贝鲁塔前来。」

    青年口中「了不起的大人物」――胸前别满勋章的将官，将率领自豪的亲卫队与参谋们前来。

    从第三军根据地贝鲁塔城意气风发出马的人，是亚尔达・盖鲁上将。他的武勋乃王国军第一，是举世闻名的猛将。

    加上这座安堤古亚城的预备军，全军士兵人数大概增加到十万。很久没有如此大规模地动员。虽然人数充足、装备也充足，但训练程度与士气低到不足为提。因为半数是临时召集的士兵。

    即使如此，也堪称足以讨伐自称JF军的叛贼。

    「……是啊，最近肯定会接获命令。我们勤于训练做准备就够了。到时候是生是死，端看平常的训练成果以及你的运气。」

    「唔哇，果然是真的。我明明还不想死……」

    「感谢招待。」

    「……慢着，喂、雪拉！是你吃掉我的肉干吧？」

    伙食不知何时消失了。青年口沫横飞地责备，少女却完全不为所动。

    「好好吃，谢谢。」

    名为雪拉的少女，心满意足地合掌。

    青年伸手想敲雪拉的脑袋，但她迅速起身闪躲。

    「你不要只是吃，稍微想想今后的事吧。比起今天的面包与肉，明天的生命更重要吧？」

    「对我来说，今天的面包与肉才是重要的问题。因为比起应付你的牢骚有意义多了。」

    「你这满嘴歪理的臭女人！」

    「叫我臭女人也没差。」

    「喂，新兵们，到此为止吧。好了，用完餐就赶快回去训练。不想死的要诀第一是训练、第二还是训练！」

    小队长高声一喝，两人就敬礼回应快步回到练兵场。

    小队长看着他们离开之后，双手抱胸思考。那名青年是极为平凡的年轻人。无论是接受训练还是如何，运气好就会活下来，运气差就会死掉。是不会名留历史的普通士兵，替代性高的消耗品。

    而且小队长自己也是这种人。他自负只是运气好才活到现在。

    小队长从怀里取出烟草放在掌心，拿到鼻子旁边抽。强烈烟味刺入大脑深处，白烟刺激眼睛。

    不过，那个女人。他搞不懂年纪堪称还是少女的那个女兵。

    她是个主动入伍的怪人。年龄大概是十五岁左右，似乎出身于被JF军毁掉的农村。志愿从军的理由是「想要宰掉反叛军，吃得饱饱的」，相当荒唐。

    看起来连剑都不会用的少女，应征并漂亮合格的理由只有一个。

    因为她浑身是血，带着十颗「王都JF军士兵」的首级前来。

    她将首级与士兵的军证随便塞进一个大皮袋，还贴心的用JF军旗帜包好带来。她宣称没能把所有首级拿来，另外二十个还在村子里，令人大为惊讶。

    她刚开始以为是王国军干的好事，途中得知是JF军伪装的，所以决定加入王国这一边。

    她似乎是用了连宪兵也脸色为之铁青的「询问方式」，使敌兵一五一十从实招出。

    如今已无从确认此事是真是假。

    原本应该大大质疑才对，但不愧是伟大又混帐的王国军。军方认定只要有能力杀敌就不成问题，立刻同意她入伍。

    接着不知道是什么原因，这个丫头被分发为这里的直属队员。负责指挥小队的这名老兵，刚开始只能叹气。

    「真是的。虽然不知道是怎么回事，但我有不好的预感。」

    他看着少女在练兵场用来练习空挥的大镰刀，不由得说出内心的不安。

    她明明拿起剑就是个大外行，却能轻易使用自己带来的大镰刀。

    少女首度参加训练时，上级表示「别拿这种不适合的东西」想要没收，却因为过于沉重而掉到地上的怪镰刀，要两个新兵合力才好不容易拿起来（这根本不可能挥得动）。

    体格娇瘦的少女，为何能自在使用这把大镰刀是个大疑问，但是比起让她拿剑，这样确实战力更强。

    以为她臂力不错就试着让她拿长枪，结果完全派不上用场。

    虽然不得已视为特例许可，但那把大镰刀要当成武器，还是让人觉得不上不下。攻击距离比不上长枪，砍劈也不如剑。虽然看起来气派却也仅止于此。用来处刑或许不错就是了。

    没在实战看见那种大镰刀的理由很简单，因为这东西极不适合用于战场杀敌。

    不过，看到以开心表情挥动镰刀砍向稻草人的少女，即使抗拒也会联想到某个东西。

    所有人都畏惧、避讳的诅咒存在。身穿漆黑装束，猎杀可怜人类灵魂的怪物。会在临死之际出现的不祥象征。

    ――没错，就是死神。

    「喂，雪拉。你真的要用那把镰刀战斗？纵使你的蛮力再夸张，但这东西碍事又大把，一点好处都没有吧？要不要从现在起改用剑或枪？」

    刚才的青年举剑摆出姿势搭话。虽然讲话不好听，但个性还不错。而且有着同梯的缘分。

    「一般的剑用起来不太适应，所以也没办法。何况这把比较顺手，这是为什么呢？」

    雪拉单手高举镰刀，以弯曲的刀刃砍掉稻草人脑袋。微泛茶色的黑发顺势左右晃动。头发不算短也不算长。她一副嫌碍事的样子，以左手拨起头发。

    青年近距离观看之后，无可奈何摇了摇头。和魅力如此无缘的女性也很罕见，他无言以对。他曾经询问要不要留长头发，少女却表示整理很麻烦而拒绝。

    「真是的，那种东西是从哪里弄来的？该不会是特别请人打造的吧？」

    「捡到的。」

    「骗谁啊！这么危险的东西，怎么可能随便掉在路边！」

    「无论如何都想知道？」

    「如果你肯说，我就姑且听你说。毕竟也可以当成今后的话题。」

    「其实……」

    雪拉突然降低音量，露出恶作剧的微笑。表情不同于以往，莫名娇艳。魅力加分的表情，使得纯情少年不由得咽了一口口水。

    「――我是死神。」

    少女在耳际告知的话语，使得青年察觉被捉弄，满脸通红地怒骂。

    「这、这个臭女人！人家难得认真的听你说耶！」

    「我已经告诉你了，所以下次我要接收你的面包、软到快融化的乳酪也拜托了，说好了喔！」

    雪拉伸出手，青年粗鲁地拨开。

    「吵死了！你去给我吃草去吧！给我记住！」

    青年气冲冲地走向另一株稻草人。雪拉愉快地看完这一幕之后，继续进行训练。

    「草的话我吃过好几次，但是不好吃，而且完全吃不饱。毕竟人类没办法变成马或牛。我至今吃过最好吃的是――」

    吃过草也吃过树皮。抓虫子很麻烦所以放弃，毕竟很苦又吃不饱。不吃人是因为不好吃。那个人渣的喉咙确实很软，但难吃到无法下咽。人应该不可以吃人吧。

    雪拉回想起村庄毁灭时的事情。无法想像是世间会有的口感。为雪拉带来烧灼大脑般的快感，难以形容的极致甘甜。雪拉认为禁果肯定是这种味道。

    贪婪啃食，将肉汁吸到一滴都不剩。碎片也吃个精光。

    灵魂被填满的同时，失去了某种无可取代的东西。再也无法回头。这是雪拉付出庞大代价，脱胎换骨的一瞬间。

    「是那个时候的死神。」

    雪拉舔唇之后，从正上方笔直挥下大镰刀，将稻草人劈成两半。

    尤兹王国王国第三军团大本营。在军团司令官亚尔达上将的命令之下，部队决定于深夜偷袭。

    夜晚行军的风险很高，因为肯定会出现逃兵。本次是抱持这份决心进行偷袭作战。

    负责偷袭的是在第三军团也号称精锐的荣誉部队，吉拉・札德少将旗下约一万人的师团。

    分发到安堤古亚城的预备兵也加入这个师团，预计要重创敌方根据地沙尔巴多鲁城塞周围的兵粮储藏库。要是作战成功，就能对反叛军造成致命打击。

    敌人的戒备可想而知当然严密，但亚尔达充满自信地表示：「我军精锐肯定会排除万难歼灭敌人。」这番话得到多数在场军官的赞成，作战付诸执行。

    雪拉所属的小队，很荣幸地参与本次的偷袭作战。对于他们当事人来说应该是不幸吧。开战就可能死亡。率先死亡的是被召集到前线的兵卒们。

    这场作战分成偷袭与迎击两个阶段。参谋们预测偷袭成功之后，反叛军肯定会追击。

    不同于偷袭队的另一个师团，在反叛军可能追击路线的森林地区埋伏。等到敌方追击部队照计划前来时，发动攻势将其完全歼灭。顺利的话，这次就能将自称王都JF军的叛贼逼入绝境击溃。

    亚尔达上将早早就确信胜券在握。

    「……这次夜袭会成功吗？我觉得很不安。」

    「不提这个，好期待兵粮储藏库。里面会有很多食物，肯定可以随意挑选。只要杀光反叛军的人渣，就能吃到很多好吃的东西。」

    身穿简陋镗甲的青年与雪拉，一边低声交谈一边前进。

    黑暗完全笼罩周围。由于是偷袭作战，当然严禁点火把或是发出声音，就只是专注在森林地区前进，以免被敌方发现。

    「……我从以前就在想，你满脑子只有吃？应该有其他事情要想吧！例如将来或是家人的事。」

    「我满脑子只有吃喔，你不知道？」

    「真是的，你看起来总是很幸福，我好羡慕……我怕得不得了，担心可能再也回不去。我还有好多想做的事，非常怕死。」

    青年握紧颤抖的拳头，如同强行隐藏恐惧情绪。

    雪拉从小袋子取出炒豆扔进嘴里。苦涩的味道充满口腔，看来没中奖。

    在贝鲁塔地区采收得到的这种豆子，味道会依昭甘叫种大不相同。即使形状与颜色看起来相同，美味程度也差很多。甜的是中奖，涩的是没中。听说大奖甜如蜜，但是雪拉没看过。

    「……喂，口水流出来了。」

    青年察觉雪拉又在幻想美食，以手肘顶她。

    雪拉擦掉口水，回答刚才的问题。

    「死掉就不用再害怕了，不是很好吗？这样就不用担无谓的心了。」

    如同叫人赶快去死的粗暴言论，使青年气过头变成苦笑。恐惧情绪稍微缓和。

    「嘿，你也一样，死掉就不会肚子饿，这是好事。死人不会饿喔。」

    「说得也是。你好聪明。」

    「对吧？别看我这样，街坊邻居都称赞我是神童――」

    「喂、安静！敌人会听到！」

    两人心想小队长才是最大声的人，但还是转头相视不再说话。

    在士兵们对于时间的感觉开始麻痹时，破绽突然造访。

    『――王国的蠢货们！在这里死个精光吧！』

    『弓兵队，开始齐射！全部杀光！』

    随着充满杀气的高亢声音，周边树木间隙点燃篝火，火箭同时随着切风声射向王国军。

    「是、是敌人！反叛军的伏兵！」

    「退后、退后！快撤退！」

    率领偷袭部队的吉拉，高声怒吼下令。

    本应发动偷袭，却就这样被引入死地。非得尽快脱离才行。

    「火势蔓延太快！阁、阁下，他们洒了油！森、森林各处都着火了！」

    「总之杀出血路！再这样下去会全军覆没！」

    偷袭作战敌方一清二楚，早已在行军路线的森林地带上洒满干草与燃油，射出大量火箭。

    陷入混乱与迷惘的吉拉师团已经束手无策。JF军执拗地追击败逃的王国军。

    指挥官吉拉持续激励士兵想办法逃离，最后却死在JF军的将领手下。

    雪拉所属的小队位于后方，也差点被火焰漩涡吞噬。

    箭如雨下，小队中也有人战死。战死的是雪拉认识的士兵，他们曾经分面包给雪拉。

    雪拉拿出口袋里的小块面包，扔进嘴里咀嚼。再也无法从他们那里分得面包，好遗憾。

    「这样下去只会被烧死。只能不管三七二十一离开森林了，所有人做好觉悟吧。」

    小队长压低声音告知士兵们。

    「可、可是，小队长，外面应该也被完全包围了？」

    「不愿意的话可以留在这里，应该不会因为违反军令被问罪。但我保证会葬身火窟……下定决心的家伙跟我来，听到我的指示就一鼓作气突击。」

    从火焰照亮的树木缝隙看得见平原，没有敌兵的身影。

    但是对方很有可能在埋伏。前方冒出黑烟、响起惨叫、发出火光。

    后方的另一支小队发出怪声冲向平原，小队长也同时发号施令。只能趁现在。

    「开始突击！」

    「跟上小队长！」

    『――放箭！』

    箭雨袭击果敢冲刺的小队。

    JF军士兵们一直等待这一刻的到来。世界上可没人以敌方看得见的方式埋伏。他们隐藏身影搭箭握枪，带着犀利的杀意摒住气息。

    刚才先冲锋的另一支小队已陷入毁灭状态。全身中箭的尸体散落于各处。

    打前锋的小队长额头也被箭矢射穿，身体插着数根箭，甚至没能惨叫就轻易阵亡。

    雪拉与青年没事。雪拉完好无伤，青年虽然肩膀与右膝中箭，却也没受到致命伤。但命运应该不会改变，只是时间早晚的差别。

    敌兵们将弓改为枪，慢慢缩短间距。周围负伤的小队成员们已经无法战斗。没有援军，死亡就在眼前。

    「呜、呜啊啊，别、别过来，别过来！」

    站不稳的青年朝对方举剑，但是没有意义。他原本想扔下武器投降，却立刻打消念头。在这种地方，对方应该不会抓个小兵当俘虏。敌人脸上洋溢着杀意。

    ――自己会死在这里。青年由衷向神祈祷不想死。祈祷无数次。

    「小队长死掉了。明明至今给我各种食物或零食，真的好遗憾。」

    雪拉一如往常的声音在耳际响起。

    「――咦？」

    青年如此心想的下一瞬间，某种东西冲进敌军中央。速度太快，青年以目光跟上就已尽了全力。

    血花在篝火照亮的空间飞舞，惨叫声在同时响起。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿咻！」

    「――呃，啊……」

    大镰刀砍掉敌兵右手臂，将旁边愣住的男性脑袋砍飞。镰刀非常锐利，如同割杂草般接连砍飞JF军士兵的头。

    右手被砍掉的男性，一副不晓得发生什么事的样子，凝视伤口之后腿软倒地。由于出血严重，八成难逃一死。

    「唔、喂，你们在做什么！对方只有一人啊！包围起来杀――」

    看似队长阶级的男性正要下令时，脸部被镰刀前端的直刃插入。刀刃就这么往侧边一挥，将脸部撕裂为扭曲的形状。看来雪拉不知何时已经到了指挥官面前。

    「咿、咿噫噫噫噫噫噫！队、队长！」

    敌兵的惨叫声响遍四周。任何人看到刚刚还活着的人落得这幅惨状，都会变成这样。他们的指挥官脸部完全被挖掉，根本无法辨识。

    「杀到一个不剩，反叛军都要杀光。绝不原谅，我要杀光抢走我食物的家伙。」

    雪拉轻声地自言自语，轻盈躲开敌方接连刺出的枪。每次躲开，大镰刀弯曲的刀刃就深深刺进对方头顶。周围转眼之间化为血海，JF军士兵的冰冷尸体凌乱倒在森林中。

    陷入恐慌状态的士兵，以颤抖的手射箭。

    雪拉旋转镰刀，若无其事地轻松打落。青年觉得她仿佛是童话故事登场的豪杰或英雄。

    敌兵一个接一个退后。军队在气魄输人的时候会如同雪崩般瓦解。

    雪拉将镰刀当成钟摆晃动，露出浅浅笑容踏出右脚的瞬间……。

    「――救、救命啊！这、这家伙是『死神』！」

    「怪、怪物！不可能打得赢啊！」

    「我、我不要死在这种地方！」

    幸存的数人惨叫逃离。

    雪拉锁定其中一人，使劲扔出手上的大镰刀。镰刀插入前方的大树，位于飞行路径上的士兵身体被砍成两半，流出内脏开始抽搐。

    当场毙命。

    雪拉在青年与幸存士兵们的愕然注视之下，缓缓走过去拿武器。

    扛着大镰刀以火焰为背景，如同打从心底开心的微笑模样。脸上沾满血、铠甲也沾满血。镰刀沾着肉片或内脏。这是令人实在无法直视的惨状。

    「这样算结束了？」

    「――！」

    「……怎么了？你脸色铁青耶？」

    在充斥着浓郁血腥味的空气中，死神转身走向青年。

    摇曳的火光映出雪拉的影子。映在青年眼帘里的，是身披漆黑褴褛的骷髅怪物。

    不祥的大镰刀缓缓晃动，如同在寻求下一个猎物。

    青年至此再也无法维持意识。

第一卷 上 episode 02 乳酪也好吃。

    各处响起呻吟声，青年在膝盖与肩膀的剧痛中清醒。

    呼吸紊乱、视野摇晃。他环视四周之后，战战兢兢俯视自己的身体。四肢是否完好？他只担心这一点。因为在这个地方，身边总是上演一回过神就发现自己断手断脚的悲剧。

    幸好四肢平安无事，没有任何欠缺的部分。青年躺在粗糙的床上，肩膀与膝盖中箭受伤的部位包着绷带。

    看来自己得救了――青年需要一段时间才能这样放心。他以双手掩面，仔细品尝自己还活着的实感时，救命恩人从深处走来。她端着托盘，上面是水壶与两个寒酸的面包。

    「早安。肚子饿了吗？」

    「……这、这里是？」

    「这里是安堤古亚城。我们的家。所以，肚子饿了吗？」

    「……呃，不，给我水就好。我现在什么都不想吃。」

    「那、你不要这个面包吧？」

    青年轻轻摇手拒绝之后，雪拉用力指着盘子上的面包。突然出现的幸运让她眼神闪闪发亮。

    如果现在才说是骗她的，肯定会吃足苦头。只被「轻轻」拍打伤口了事还比较好吧。

    「啊、啊啊，你吃吧。我现在没食欲。」

    「那就谢了。能吃的时候就得吃，否则之后会很辛苦。就算你要我还，我也绝对不会还。」

    雪拉将水倒入杯子之后，啃起看来实在不算好吃的面包。她露出幸福至极的笑容，缓缓咀嚼干燥变硬的面包，看似专注享用红萝卜的野兔。

    青年心想，这家伙吃东西时应该真的很幸福。

    「……那个，我们小队后来怎么了？」

    「吉拉师团半数毁灭，好不容易逃走的士兵们也很凄惨。我们小队还活着的是你与我，此外还有三个人。很遗憾，没能扛小队长回来。」

    雪拉拿起第二个面包，撕成小块放进嘴里。她吃得过于津津有味，青年不由得伸出手，手背随即被狠狠一捏。看来她言出必行，青年不由得发起牢骚。

    「……分我一点有什么关系？那原本是我的面包不是吗？」

    「我说过绝对不会还的吧？」

    青年不得已拿起玻璃杯喝水，感受着通过喉咙的冰凉触感，沉浸于感慨之中。

    「小队长死了

    「再也拿不到零食跟豆子了，真的很遗憾。」

    战死的小队长，曾经常常拿出来路不明的零食豆乱撒，雪拉像是被喂食的鸟迅速啄食。

    偶尔还会把原本要送给娼妇的伴手礼分给大家。

    小队长一反严厉的外表，出乎意料照顾部下。

    「……啊啊，说得也是。嗯，真的很遗憾。」

    光荣的吉拉师团，在指挥官阵亡之后，立刻陷入溃逃状态。

    由亚尔达率领的伏兵第三军，接到偷袭部队败逃的消息之后惊慌失措，一溜烟撤退紧闭城门。

    另一方面，王都JF军吸收吉拉师团的战败残兵，提升士气增强军力。

    打倒吉拉的JF军青年军官费因・卡特夫，被当成英雄大受赞扬。

    依然静观其变的帝国加快增强军备，不再隐藏想跨越国境阿鲁希亚河的野心。虽然现在只处于隔岸对峙的局面，但是一旦宣战，应该会爆发波及全大陆的大战。

    现状还是王国内乱，不是国与国的战争。但是所有人都知道，这只是时间问题。

    「当时的敌方指挥官好像很伟大。我拿那个家伙的首级回来之后得到某种奖赏。你听到不要吓一跳喔。」

    「放心吧，你现在做什么都不会吓到我。」

    「奖赏是请我吃满是蔬菜与肉的炖汤。很棒吧！羡慕吗？」

    雪拉露出得意洋洋的笑容询问。

    「……那太好了。我没想到在这种时候都听得到食物话题。」

    「对了对了，顺带一提，我现在是代理小队长。军阶也从小兵晋升为临时少尉。换句话说，我现在是你的长官。就是这么回事，请多指教。」

    雪拉唐突的这番话，使得青年不由得呛到。

    「咳咳！要开玩笑只限你那把荒唐的镰刀就好。不然我伤口会恶化。」

    「没骗你喔。但我也不晓得是怎么回事。」

    「……真的假的？这世界也完了。上头究竟在想什么？」

    雪拉在败战之中，带着敌兵的首级返回。还附带扛回身负重伤的同袍。

    成为代理小队长并不是出人头地，其实由谁担任都无妨的样子。因为只是临时拼凑的预备军，由谁指挥都没差。

    以雪拉的角度来看，比起地位美食更令她开心。

    只有高阶军官吃得到的豪华餐点。中队长佩服雪拉的功绩，特别请她大吃一顿。

    由于刚败战，当然没有端出全餐款待，但雪拉得以享用加入大量蔬菜与肉的炖汤。雪拉至今所吃只以豆子煮成的汤，无法和这种豪华炖汤相比。热腾腾仿佛融化舌头的浓郁液体。搭配面包一起送入嘴里的感动，大概一辈子都忘不了。她当时饥渴忘我地吃个精光。

    雪拉完全忘记青年就在而前，露出恍惚的表情。

    「……喂，你眼神怪怪的。灵魂不晓得跑去哪里了。」

    雪拉的白日梦被打断。回归现实的她瞪向青年。

    「对长官讲这种话没礼貌。」

    「你姑且是代理小队长，是不是应该再振作一点？」

    「多管闲事……看你的伤势，大概没办法回到前线了。你回到乡下之后就安分点吧。麻烦挥汗努力耕田，为我送好吃的食物过来。」

    「……嗯，说得也是。真是的，不晓得该说运气好还是不好……」

    「你很幸运。这样不就如你所愿，不用再战斗吗？太好了。」

    「……是这样吗？」

    实际上，青年内心松了口气。顺利保住四肢，免于参加今后更加激烈的战争。他只叹气一次，仿佛要吐出各种情绪。

    「……呼。」

    「那么，保重吧。等你离开这里，我们或许再也不会见面了。」

    雪拉将托盘抱在腋下，转身准备离开。

    青年连忙叫住雪拉。因为他忘记说一件重要的事。

    「啊，等、等一下！」

    「什么事？」

    雪拉再度走到青年身旁。

    「谢、谢谢你救了我。真的。要是没有你，我早就死了。所以，谢谢你。」

    青年低头避免和她视线相对。他怕一个不小心，死神的镰刀似乎就会砍掉他的脑袋。

    虽然他是和雪拉相互拌嘴的交情，但是回想起那幅光景，内心就觉得恐惧。

    「改天请我吃饭喔。可以的话要有乳酪。说定了。」

    雪拉露出笑容，啃着面包离开满是伤患的病房。

    娇小的背影，没有那副「死神」的面容。

    安堤古亚城的大本营。

    一名中年男性气愤难平地大吼，怒骂脸色苍白的参谋们，一副令人误以为是土匪头子的模样。

    这名体格壮硕的男性，是尤兹王国第三军团司令官――亚尔达上将。虽然性急又冒失，但说到出兵时的攻势，王国内无人能望其项背，令人畏惧。

    以别名「钢铁师团」的重装步兵与重装骑兵为核心，持续只进不退的厚重攻势。夸称铜墙铁壁的坚固防守。是亚尔达投注心血培育至今，引以为傲的士兵们。

    在讨伐暴徒与歹徒的任务，以及和帝国的战斗中，多次得到亮眼的胜利，累积身为武将的实绩与自负至今。

    这次却完全中了敌方的埋伏，不只是心腹吉拉被杀，还有一万士兵被击溃，这是天大的失态。

    牙齿咬到几乎从嘴角流血，感受到的愤怒与耻辱，令血管几近爆裂。

    「可恶可恶可恶！叛贼们可恨透顶！这样下去，光荣第三军的面子往哪里摆！」

    「……阁下，请冷静。虽然确实失去一万兵力，但我们主力部队依然完好无伤。现在最重要的是坚守这座城。」

    首席参谋席达莫，亚特上校冷静建言。他乍看斯文，眼睛却洋溢伶俐参谋的严厉风范。

    席达莫出身于没落的贵族世家，却只以己身才华爬到这个地位。他为了出人头地苦心建立人脉，也做过无数次令自尊蒙尘的事情。

    或许是这样的努力使然，他漂亮夺得第三军首席参谋的地位，还得到亚尔达的信赖。年纪轻轻的三十岁就到了这个位置，只要有后盾可能更加飞黄腾达。

    他原本就反对亚尔达规划的偷袭作战，却没能阻止意气风发的武官们，只能委婉叮咛要提高警觉。要是惹司令官不高兴，席达莫的地位将会瞬间不保。他无法强硬反对。

    「这种事不用你说，我也知道！但是陛下交付十万兵力，怎么可以就这样窝在城里！会被其他军团的家伙当成笑柄！」

    亚尔达口沫横飞激昂不已。

    王国里，军团长们抢夺下任元帅宝座的战局白热化。亚尔达原本被视为第一人选，却因为这场败战导致状况不明。下一场战斗绝对不能输。

    「JF军……更正，反叛军似乎笼络并吸收投降的吉拉师团兵力，还进一步扩大统治区域。」

    另一名参谋报告JF军的现况。

    「要是继续袖手旁观，叛贼只会持续增长气焰。忘记王国恩惠的愚蠢家伙！我要把他们诛连九族，斩草除根杀得一个都不留！」

    亚尔达猛敲桌面，一名文宫连忙捡起散落在地上的文件。

    「国境另一边的帝国军，目前没有动静。但密探回报他们正增强军备持续练兵，推测贸然行动会有危险。」

    一名参谋建议避免轻举妄动，个性冲动的武官立刻驳斥。

    「只是被误报或谣言迷惑吧。被出处可疑的情报耍得团团转之后徒劳无功，这种事不是发生过很多次？可别说你忘了这些经验啊！」

    「巩固王国领地的防守是理所当然，但说是徒劳无功太过分了吧？如果帝国突破国境攻打过来，贵官打算怎么办？」

    「这又如何？弱兵来多少人都一样！」

    文官与武官以此为导火线，擅自展开争辩。这种事司空见惯，席达莫早已不会阻止。介入反而是愚昧的举动。

    「阁下，反叛军陶醉于胜利的现在是最佳时机。我军兵力占压倒性的优势。无须策略，以正攻法光明正大击溃他们吧！」

    一名师团长英勇高呼，其他武官也接连附和。

    他们完全没得到教训，席达莫虽然无奈，却没将想法写在脸上。武力比智力优先的第三军经常出现这种情形。

    「嗯，你们的建言很中肯。让敌人见识我们钢铁军团的恐怖吧！席达莫首席参谋，你有什么意见吗？」

    「是，反叛军固守的沙尔巴多鲁城塞年久失修，不适合防守。对方恐怕会在我们行军路线上的阿鲁希亚平原迎击。」

    席达莫在桌面展开地图，指向平原的位置。

    「这样最好，我们的重装骑兵会将他们一网打尽！」

    率领重装骑兵的将官，将马型棋子一鼓作气推到沙尔巴多鲁城塞。

    「这是缺兵造成的不幸。躲在城里会被大军压垮：来到平原，兵力大胜的我们占了压倒性的优势。简直是稳操胜算啊。」

    亚尔达愉快一笑，将玻璃杯里的水一饮而尽。

    「敌方肯定会用计。需要十分注意火攻，不能重蹈吉拉少将的覆辙。」

    席达莫出言叮咛，却被率领重装步兵的将官驳回。

    「既然是在平原交战，就不用担心火攻。即使有伏兵也是少数。蹂躏他们一点问题都没有！」

    「敌方看透我们的行军路线，我想肯定会设下某种陷阱。粗心是大忌。」

    「首席参谋太容易操心了，这样下去会早死喔。」

    担任安堤古亚城守将的将官出言消遣，武官们随即发出笑声。

    三名将领提倡积极进攻。他们是亚尔达欣赏其武勇而重用的人，也有人将他们加上战死的吉拉称为「亚尔达四天王」。第三军的核心堪称由他们的师团组成。

    「阁下，小心为上。应该派出斥候，进行最高度的警戒。」

    「知道了知道了。席达莫首席参谋的意见也很中肯。就如你所说充分警戒，并且将敌人悉数击溃。席达莫，这样就行吧？」

    「是，感谢阁下愿意接受属下愚见！」

    席达莫恭敬低头致意，亚尔达频频点头。

    「好，我们第三军确定方针了。要取下叛贼姑娘的首级，亲手为吉拉报仇。攻击兵力八万，剩下的一万负责这座城的守备。后天出兵，尽快做好各自的准备！」

    「是！」

    武官们敬礼之后，依序离开作战总部。

    席达莫沉思好一阵子，却还是微微摇头之后跟着离开。方针已经决定，既然这样，只能朝着胜利而努力。

    安堤古亚城的野营区。

    十万大军突然涌入，雪拉他们因而被赶出原本的兵营，被迫架起寒酸的帐篷，围着火堆休息。

    「真是的。虽然是为了伟大的军官大人们，这种温度还是冷到骨子里。啊；好冷好冷，快冻死了。」

    季节是冬天。这种气候在户外待命很难熬，但杂兵可没资格抱怨。

    「要是你这种牢骚被宪兵大人听到，可是要接受感恩的说教喔。别拖我下水。」

    「我们不是发誓死掉或被说教的时候都要在一起吗？别抛弃我。」

    「吵死了，去旁边啦，我没这种兴趣。」

    「真是的，伙食分量也减少，快干不下去了。而且新的小队长是那种家伙。搞不懂上面在想什么。」

    一名士兵扔着小石头发牢骚。

    「哈哈，如果胸部稍微有肉一点就没话说了。明明吃那么多，不晓得究竟吸收到哪里去。我还是喜欢胸部大一点的。」

    「我喜欢屁股有肉。很遗憾，小队长大人这两方面都不起眼。」

    士兵们各自说出对新长官的感想。

    上一场战斗瓦解的部队最新拼凑的小队，就是现在雪拉率领的部队。虽说是部队却只有十人左右，规模很小。

    一名表情莫名阴沉的男性，斜眼看着擅自评论雪拉的士兵们低语。

    「雪拉……更正，雪拉队长曾经救我一命。虽然她看起来那样，但实力确实没话说，因为她一个人就能杀光敌兵。你们迟早也会明白。」

    「是是是，这我听过好多次了．总之，既然这个小队有如此伟大的指挥官大人，我们或许也能活久一点。」

    「真可靠。哎，总之只要不会死，一切都好说。麻烦好好看着她，以免她不小心想当英雄就突击啊？」

    「哈哈哈。为英雄――雪拉小队长干杯！」

    「干杯！」

    士兵们放声大笑喝起酒。在这种大冷天，只有酒是唯一的乐趣。温热的酒迅速见底。

    原本就是雪拉同袍的一名队员，就这么紧握着装汤的容器，全身颤抖。

    「…………」

    「喂喂喂，怎么啦，无精打采的？」

    「呃，不，没事。我没事。」

    「你这家伙真怪。难得的汤都凉掉了，快吃饭吧，现在是可喜可贺的喝酒时间。」

    「啊、啊啊，抱歉。」

    当时是雪拉拯救他的。如果没有雪拉他已经死在那里，所以他不能说他将雪拉看成「死神」。

    即使清楚看见「死神」的身影也一样。要是说出来，下次或许就轮到自己。不晓得那利刃会劈向哪一边，所以得避免被盯上。

    ――然而，为什么呢？恐惧逐渐稀薄，知觉似乎慢慢麻痹。

    不对，这反倒……。

    士兵喝光冰凉的汤，朝火堆伸出双手。

    他脸上的表情，比刚才还要安详。结冰般的恐惧心不知何时消失。

    众人聊到的新队长雪拉，正骄傲戴着受封的少尉阶级章坐在城墙上。

    她非常不满伙食分量减少，但成功向之前拯救的同袍讨到面包。她正仰望美丽的星空，享受豪华的晚餐。

    「呼呼呼，五个面包，看来可以吃得很快乐。」

    雪拉开心地从包装纸取出面包撒上砂糖，撕成小块送进嘴里。甜味充斥于口腔之后，雪拉忍不住笑了出来。

    她散尽仅有的些许军饷，向补给队买到宝贵的砂糖。只要付钱，他们就会偷偷提供各式各样的东西。雪拉看见其他士兵这么做，所以也试着挑战。烟酒类可以用来赌博下注或是以物易物。但雪拉当然不会把钱用在这种地方，而是拿来尽情地享受。

    花时间缓缓咀嚼到完全没味道，好吃得不像是平常吃的面包。

    雪拉从星空移回视线，看向篝火照亮的野营区。

    士兵们正在热闹用餐，开心欢笑。大概是一边喝酒一边闲聊吧。

    明明老是抱怨难吃，用餐时却不知为何总是热闹不已。

    「…………」

    雪拉低头看着手上的面包，将剩下的砂糖撒光，张嘴大口咬下。

    不知为何，感觉没有刚才那么好吃了。

    吃完所有面包时，野营区的火光已经熄灭。只有月光与城墙设置的篝火照亮这座城。

    夜幕完全低垂，寂静笼罩着四周。雪拉将沾在手上的砂糖舔干净，缓缓起身。

    她用力伸个懒腰之后，不经意察觉某种气息，专注看向城墙下方。

    ――发现可疑人影。反正闲着也是闲着就去看看吧。说不定可以讨到什么好吃的东西。偶尔想吃点水果，毕竟最近都是吃干干的东西。」

    雪拉想像多汁的水果，不由得舔唇。

    她的视线前方，一群可疑人物环视四周，蹑手蹑脚地行动。他们肩上背着大袋子，简直像要连夜潜逃。看起来有好几个人，但实际人数不得而知。

    「那、出发吧。」

    雪拉以手指轻弹胸前的少尉阶级章后走下阶梯，走向偷偷摸摸行动的那群人。

    背上的大镰刀在月光照耀下，弯曲的利刃如同寻求猎物般，散发残酷的光辉。

第一卷 上 episode 03 炒豆相当好吃。

    安堤古亚城后门。

    观察周围状况的士兵，挥手呼叫藏身的同伴们。

    大门卫兵一边提防四周一边取出钥匙。

    不是紧闭城门的钥匙，是设置在旁边的小型铁门钥匙。除了紧急状况禁止开的小门。

    背负死守城门重任的人，为了逃兵打开这扇门。

    这个大门卫兵是JF军的内应，受命担任卧底，斡旋士兵逃走。

    这种脱逃戏码反复上演。城内的警备体制极度松散。今晚肯定也会一如往常顺利送逃兵离开。

    「……暂时压低身体前进，以免其他守卫发现。联络人在北方森林深处的废弃小屋待命。这是通往那里的地图，用完一定要撕掉销毁。」

    卫兵将地图递给逃兵，郑重叮咛。

    「王国军的监视很宽松，但是千万得注意――」

    「各位，你们在那里做什么？」

    卫兵继续说下去的瞬间，不远处传来少女的声音。

    「――！是、是谁！」

    心脏差点停止的卫兵与逃兵们，转向声音传来的方向。娇小的士兵从黑暗中走过来。

    「记得你们是第七步兵小队的人吧，抱着这么大的行李出门？是要欣赏美丽的星空散步吗？」

    雪拉以亲切的笑容搭话。但她的眼睛没有笑意。

    「记得……你是那个拼凑部队的……」

    「――喂，慢着。这家伙没问题。」

    作势要挥剑的壮年男性看到雪拉，心想应该可以打发这家伙而吐一口气。

    另一方面，卫兵没解除警戒的视线。要是造成骚动，一切都完了。包括自己以及这些逃兵。

    「晚安，我是临时少尉雪拉。」

    「啊啊，是被塞了烂摊子的丫头吧？居然只是临时，别害我哭了。反正薪水还是维持原样吧？」

    「你在其他小队也成为话题喔，大家在讨论你能活多久。甚至还成为下注对象。」

    「――不提这个，你们在做什么？」

    雪拉以笑容询问。武器大镰刀背在身后。

    她每次动身体，利刃就缓缓地诡异摇晃，如同钟摆以固定间隔晃动。

    「那还用说？要逃离这个混帐军队。所有人都想站在有利的那一边吧？听说帝国也会参战，继续待在这里只会枉死。」

    「我们要加入王都JF军。听说领得到很多钱。而且率领JF军的公主大人，似乎是了不起的人物。我连一丁点都不想为王国牺牲。」

    士兵们口吐恶言。他们的不满已经达到极限。

    「队员也全部赞成。我还适度带了一些武器跟食物当伴手礼。之后受到的待遇应该不差吧。」

    看似小队长的男性，轻拍自己背的袋子。听到答复的雪拉反复点头，一副可以接受的样子。

    她并不是理解逃兵的隐情，而是得知袋子里装满食物。

    ――没有任何食物可以给反叛军。

    「这样啊。那么，就此道别了。」

    雪拉正要握住背上镰刀的瞬间，小队长出言邀请。

    「……我说啊，你也要去吗？再这样下去，无论如何都会没命啊？」

    「喂，你当真？」

    一名逃兵不由得反问。因为这样会多一个无谓的包袱。

    「也不能就这样扔着不管吧？毕竟她目击现场了。如何，多一个人没关系吧？」

    被小队长问到的卫兵为难蹙眉，但还是点头表示情非得已。

    「虽然不在预定计划之内，但也没办法了。杀掉小女孩终究会内疚。不过只限你。不能让你现在去叫自己的小队员。」

    「――他都这么说了，你当然要去吧？因为我们得到的报酬，不值得为这种国家赌命。」

    「……说得也是。嗯，那我也去吧。虽然应该没多久，但这段时间请多指教。」

    雪拉愉快地微笑接受提议。男性点头表示这样就好，悄悄钻出城外。

    ――逃兵是重罪，依军法规定是唯一死刑。

    逃兵们压低气息，躲在草丛赶往森林地带。行囊太大虽然非常妨碍行动，但总不能两手空空前去投靠。

    雪拉也背着大镰刀，所以和他们没什么两样。长柄反复在地面拖行。

    「喂，临时少尉雪拉小姐，是不是该扔掉那把装腔作势、大到夸张的镰刀了？碍事得要命。」

    「我没有这个就不能战斗。」

    雪拉温柔抚摸背上镰刀的握柄。男性无奈低语。

    「真拿你没办法。让丫头拿这种镰刀是想做什么？我不把话说得太难听，你这种人还是赶快回乡下比较好。」

    男性讲得像是父亲的教诲，或许是在雪拉身上看见女儿的影子。

    「嗯，我会考虑。」

    雪拉捡起地上的树果咬碎，没把男性的话听进去。树果吃越来粉粉的，所以渴了。

    「小队长，是不是那个？」

    一名队员打开地图，确认现在位置并且回报。地图标示的路标，是刻上叉叉伤痕的大树。距离约三十步的场所，确实有一棵显眼的大树。

    逃兵们蹑手蹑脚，静静朝着目标大树踏出脚步。这里即将脱离王国兵的监视范围，但直到最后都不能大意，因为他们看过无数同袍在松懈的瞬间断气。这是他们在军中唯一的收获，是让自己活下来的诀窍。

    「――看起来确实是人为造成的割伤。记得是正对这棵树往左边走？」

    「是的，应该是这里。有一条像是野兽在走的小路。」

    「这附近留下特别多的脚印，看来沿着脚印走就能到。」

    「敌人在这么近的地方动手脚却完全没发觉，要逃走真简单。我们国家的大人物难道都没大脑？」

    小队长抚摸大树低语，所有人出声赞同。

    「难怪偷袭计划完全被对方摸透了，这样不可能有胜算。」

    「逃走是非常正确的做法。我们是在最后的最后，做出正确选择的幸运儿。回去之后向星星祷告吧，虔诚的我们会得到神的奖赏。」

    「要对星神大人干杯是吧？」

    「就是这么回事。回去之后别忘记祷告啊！」

    留下家人从军的他们，希望避免枉死或白死。即使会被称为叛徒，活下去才是一切。这份切实的念头让他们选择逃走。

    雪拉在不远处愉快地眺望这幅光景。她从背上取下爱用的镰刀不时把玩。

    刚好有点嘴馋，所以吃起当成随身口粮的肉饼。

    不足以形容为料理，只是小麦混合绞肉捏成丸状、拳头大再烤熟的食物。香味稍微满足雪拉的食欲。雪拉吃完之后，看着空空如也的小袋子表情非常难过。

    「……要是还有三个就好了。」

    雪拉自言自语之后，不得已再度背起镰刀。其他士兵们也同时开始行动。

    「好，休息得差不多了吧？撕掉那张地图埋在土里，这是约定。别留下痕迹。」

    「收到。」

    「喂，雪拉，你也别吃豆子了，来帮忙一下。即使是丫头，好歹也会挖洞吧？」

    一个队员朝悠哉啃豆子的雪拉发牢骚。雪拉吃光肉饼之后就在嚼豆子。

    雪拉以大镰刀前端插入地面挖洞做为回应。

    「喔，用那把镰刀代替锄头啊，有一套。」

    男性撕碎地图扔进洞里粗鲁埋好，以军靴不留痕迹地踩平处理之后示意完工。

    「……这样就行了。回去记得扔掉那把镰刀，帮家里做事啊。小女孩不应该拿武器乱挥。」

    看起来和善的男性看向雪拉，以说教般的语气劝诫。

    雪拉无所谓般回应。

    「等我有心的时候再说。」

    「现在就给我努力让自己有心，要听长辈的话。」

    「知道了。话说回来，你是我爸？」

    「哈哈，很抱歉，我家有可爱的儿子在等我。很遗憾，我没办法当你爸。」

    「这真的很遗憾。」雪拉随口回应。

    「回家之后要孝顺父母，知道吗？」

    「…………」

    雪拉试着想像曾经存在的父母面容。

    ――但她完全想不起来，也不觉得遗憾。她确实憎恨反叛军，也确实留有村庄被毁灭的记忆，却想不起当时住在那里的人们长相。

    雪拉不觉得这是悲伤的事。因为她只想起当时差点饿死。对，光是回想就令她快发疯的饥饿。对于无法回想的家人没有任何感慨，只存在着这种饥饿感。

    雪拉默默将附近地上的树果扔进嘴里。由于是粗鲁咬碎，所以完全吃不出味道。

    JF军谍报部队藏身的废弃小屋。

    平常只有斥候利用此处，但是这一天，JF军的一名将领――波鲁尔上校前来视察敌情。

    他是帝国军派来的援军之一。体格高大、浑身肌肉，天生的武术才能经过平日的锻链后更上层楼。

    他的枪术在帝国军里也公认首屈一指，还曾经担任枪术教练，指导JF军副将――第二皇太子尤里邬斯。

    质朴刚健的个性受到士兵们的爱戴，也具备指挥官的能力，所有人都认定他迟早会晋升将军，他自己也持续努力不懈。

    「执行任务到深夜辛苦了。我来亲眼确认安堤古亚城的状况。」

    「波鲁尔上校，您辛苦了。不过不需要上校亲自驾临，那边一如往常……请用这个。」

    一名斥候将望远镜递给波鲁尔。

    附加特殊魔力的这个魔法道具，可以透过镜片映出和白天相同的景色，是从迷宫都市亚特挖掘的珍贵技术之一，只限帝国谍报部与少数军官可以拥有。

    「对方极度松散，甚至令人误认是让我们粗心大意的陷阱。」

    以望远镜朝着谍报队员手指的方向一看，是设置在城墙内侧的副塔。那里是用来发现敌人的监视塔，但卫兵靠在墙边动也不动。

    「……喂，卫兵在打瞌睡。军纪散漫到这种程度？」

    波鲁尔一边以望远镜确认安堤古亚城的状况，一边以无奈语气低语。

    「认真值勤的卫兵还比较罕见。这边也得费力维持紧张感。」

    队员说完苦笑。波鲁尔姑且叮咛几句。

    「但是绝对别大意。敌方肯定也有干练的家伙，否则王国不会存续到现在。」

    「是，上校……唔？警戒网侦测到动静，立刻确认！」

    以帝国魔导技术开发的特殊警戒线，严密架设在这间废弃小屋周边。

    一名部下使用望远镜，立刻查出真相为何。

    「……看来是上次连络的逃兵。共九……不对，十人。比连络的多一人。」

    「因为也有人是在最后关头做决定的。侦讯之后带到附近的堡垒。内应的密函别忘记收。」

    「收到。」

    「……谍报部队甚至帮逃兵牵线？」

    波鲁尔摸着有棱有角的下巴询问。

    「是的。这是军师阁下的命令，借此让对方内部进一步瓦解。逃兵已经超过五百人，和我们维持连络的内应，从低阶到高层广泛分布。能够得知上次的偷袭计划，也是多亏内应的密告。」

    许多人对王国心生不满，很容易趁虚而入。主动前来自荐的人也不少。

    「……这样啊。所以王国开始从内部腐败了。」

    「是的，您说得没错。」

    外表看起来气派的大树完全腐朽。即使不做任何事，凄惨地枯萎倒下也只是时间的问题。

    不过，他们谍报部队受命的任务，就是要加快时钟的速度。毫不留情使其彻底腐朽。

    「我想找逃兵问问内部的状况。」

    「属下不太赞成。他们并非对JF军誓忠，只是不满于现状而逃离，得以防万一。」

    队员如此劝告，但波鲁尔摇头表示无须担心。

    「若是被逃兵暗算，就代表我只有这种能耐。我就亲耳听他们游说状况吧。」

    「……知道了。不过，请容我们陪同。毕竟要是上校出事，我们会被追究责任。」

    队员咧嘴一笑，波鲁尔随即苦笑。

    「真是的，有个责任心重的部下真辛苦。」

    「有位责任心重的长官，在各方面都会很辛苦。」

    波鲁尔走出小屋之后，待命的队员随后跟上。

    波鲁尔下意识地拿起爱用的长枪，或许是基于某种预感。

    「我是王都JF军帝国义勇大队的波鲁尔上校。你们是来自安堤古亚城的人？」

    「是、是的，正是如此。我们溜到城外，为了参加艾儿图拉公主率领的JF军而来。今后会赌命为王都JF军而战！」

    小队长睁眼说瞎话。

    波鲁尔也明白，但他严肃地点头回应。他们只是小兵，当然对于王国内部的争斗没兴趣。当前的钱、食物与生命比较重要。波鲁尔十分理解这一点，没有追究这件事。

    「……嗯。我们由衷欢迎有志一同的伙伴。希望各位今后在JF军尽情发挥实力。」

    「是！」

    包含小队长在内，所有队员敬礼致意。

    波鲁尔逐一观看他们的长相。不过他的视线停在握着别具特征的武器，体格娇小的女兵身上。

    「――那边的女孩，可以告诉我为何这么开心吗？」

    「……呵呵！」

    「我在问你，你为什么从刚才就挂着笑容？」

    「――哈哈，啊哈哈哈！问我呵为何这么开心。？全部啊，全部。好笑得不得了。」

    「什么？」

    「因为，居然一派正经地说什么『为了参加JF军而来』明明其实是不想死才逃出来。」

    雪拉一副按捺不住的样子捧腹大笑。背上的镰刀微微摇晃。

    在旁边待命的谍报队员们，蹙眉伸手握住腰间的剑。要是对方继续冒犯，他们打算立刻处分。毕竟面子要顾，不能老是保持沉默。

    「唔，喂，雪拉，这样很失礼！别笑了！」

    小队长伸手想制止，雪拉却犀利拒绝。

    「不行。对反叛军摇尾巴的狗别碰我好吗？你们已经和我站在不同边了。」

    「唔，喂，雪拉！你、你还正常吗？」

    「当然正常，这是理所当然吧？」

    「你不是来加入我们JF军吗？」

    波鲁尔出言询问。雪拉释放强烈的杀气，因此这是最后一个问题。他增强握枪的力道。

    「那还用说，当然不是。我是来猎杀偷偷摸摸的碍眼走狗们。何况要是能宰了大猎物，就能赶快变伟大对吧？变伟大就能吃好吃的东西，只有好处没有坏处。」

    雪拉取下背后的大镰刀，像是恐吓般挥动一次之后扛在右肩。

    「雪拉！……这、这是误会，请原谅。这、这家伙大脑有点问题……」

    小队长想要袒护，雪拉嫌他碍事粗鲁地架开。

    「可以别把我当笨蛋吗？居然被狗袒护，感觉好受伤。心情好差。」

    波鲁尔见状眯细双眼，决定逼不得已动手。

    「这就是答案吗……看来军中的混乱生活让你失常了。年纪轻轻就这样，真可怜。我现在就让你解脱吧。」

    「上校，请收手。这种人由我们来解决！」

    「不用担心。这是最底限的同情。虽然不忍心对年纪还小的女孩下手，但她已经无法矫正，这副模样只能形容为疯狗。我不忍心看下去了。」

    波鲁尔单手制止谍报部队，缓缓架枪。尖锐的枪尖瞄准雪拉的要害。

    雪拉会被杀。她不可能打得过JF军上校，而且还是这种壮汉。逃兵们无计可施，不能遭受牵连一起死，现在能做的只有屏息见证雪拉的死期。

    然而，雪拉无视于他们的不安，如同起舞般愉快地踏起脚步。

    「呵呵，这是为了我好吃的饭。」

    她加足力道举起大镰刀，扭曲嘴角，以刀尖指向对方。

第一卷 上 episode 04 鲜红的肉派好吃。

    在孟德诺渥大陆的历史中，创作最多故事的时代，堪称乱世的这个时代。

    以迷宫都市亚特突然出现怪物群引发的攻防战为首、星教会的内部抗争、王都JF军成立、王国内乱，并且演变成大战。

    这段动乱时期出现许多英雄，留下的英雄奇谭多如繁星，并且传承下去。

    其中最受王国人民欢迎的，是率领JF军的年轻公主――艾儿图拉・尤兹・尤尼克斐。她代替争夺王位继承权落败惨死的父亲，担忧为苛政所苦的人民而奋起，是一位慈悲为怀的人物。

    这名女性在最后打倒昏庸王克里斯多夫，建立新生尤兹王国，以初代女王的身分统治国家，传记里关于她的清廉行径俘获许多人的心，使众人为她着迷。

    其次应该是帝国的第二皇太子，在解放战争之后成为艾儿土拉丈夫的尤里乌邬斯。敌对两国的男女恋情，即使稍微渲染也诞生许多佳话。他身为武人的评价也很高，据说在战时发挥优秀的领导能力。依照《解放战争记》的记载，他费尽心力和故乡齐兰德帝国协调，直到最后都在女王身旁担任辅佐。

    此外值得一提的人物，包括踏上英雄之路的青年军官费因、引导JF军得到胜利的军师迪纳、常胜将军贝弗鲁兹等人。

    华丽胜利者的荣耀后方，也存在着战败者的历史。

    身为复仇对象的王国主要登场人物，大概是老将夏洛夫、不屈的亚尔达、忠臣席达莫等人。至于屠杀主谋达威特、宰相法鲁萨姆与国王克里斯多夫等人，被彻底描写为反派角色。由于创作物更强调这一点，任何人应该都会厌恶这个王国吧。不过作品原本就是以这种方向创作，所以是理所当然。

    在遭到扭曲的诸多传记里，有个人大放异彩。

    王国军军官雪拉，别名「死神」的雪拉・札德。依照记载，她是在脆弱的王国军之中，让王都JF军流最多血的女军官。札德这个贵族姓氏似乎是中途继承的，详细出身完全不明，是连年龄都不得而知的神秘人物。

    她的名字在「阿鲁希亚会战」首度亮相。这是王国军与王都JF军首度以大规模兵力对峙的战斗，兵力分别是王国军八万、王都JF军四万。王国军高层所有人都深信这场战斗会获胜。

    安堤古亚城北部森林地带的废弃小屋。

    波鲁尔完全被年纪近乎自己女儿的少女压着打。波鲁尔自负是沙场老将，面对区区十五岁左右的丫头却陷入苦战。本来打算一枪就让她解脱，用尽全身力气的突剌，却被她轻易架开；而少女每一招的沉重力道，使得波鲁尔差点放开手中的枪。

    波鲁尔不再将对方认知为丫头，绷紧神经展开剧烈的攻势。以熟练的枪术使出突刺、横砍、直劈。他驱使所有的攻击方式出招，却无法伤及对方分毫。

    雪拉迅速移动，只有判断无法回避的时候以大镰刀格挡，然后像是瞧不起人般投以微笑，眼神仿佛是看穿猎物体力的野兽。

    经过几分钟，也可能是十几分钟后。波鲁尔开始气喘吁吁，额头滑落汗水。

    「那么，接下来轮我出招。」

    雪拉宣告进攻。波鲁尔横向架枪，做好接招的觉悟。

    「――呼、呼，来吧！」

    「好好接招喔，就像我刚才一样。你姑且是上校，所以做得到吧？」

    雪拉依照刚才波鲁尔的招式，以大镰刀开始攻击，完全模仿波鲁尔的连续攻击。虽然熟练度完全不足，攻击力却极为骇人，硬是以威力弥补不足的技术。

    波鲁尔双手麻痹，轴心脚差点站不稳，无法调整紊乱的呼吸。

    体格壮硕的波鲁尔，没能随心所欲地闪躲，大镰刀握柄延伸的直刃，接连刺穿坚固的铠甲。连箭都能弹开的钢铁铠甲轻易被破坏。

    他忍不住试着以长枪格挡，但大镰刀带来的冲击无与伦比，长枪轻易的被弹开。这把大镰刀究竟以什么材质打造？这个女人臂力多强？总之每一招都沉重到骇人的地步。

    双手麻痹，下半身不听使唤。出血加速，体力逐渐消耗。

    「你、你究竟是什么人？不可能是普通的士兵！」

    「狗没资格知道我的名字，但只有这次破例告诉你吧。我叫做雪拉。」

    雪拉旋转镰刀一圈，露出牙齿回应。

    「雪拉，要是让你活下去，将会成为JF军的祸害。绝对要在这里杀掉你。我对枪发誓一定要打败你！」

    「这样啊，加油吧。」

    「放肆！」

    波鲁尔压低重心，绞尽全身的力气突刺。

    愕然注视的周围人们，完全捕捉不到这记犀利的突刺。这是加入勇猛与气魄，完美的一枪、漂亮的一刺。

    ――本应如此。

    「――怎、怎么可能！」

    「看来有点慢。那么，我毫不客气接收你那颗头了。」

    波鲁尔以为刺穿对方的全力一枪。往前伸的枪身被大镰刀逮到，截断的枪尖插在地上。

    波鲁尔睁大双眼惊呼。

    弯曲的刃如蛇般蠕动，轻易砍断他锻链过的强壮颈项。失去主人的躯体喷出鲜血，逐渐染红雪拉。

    「波、波鲁尔上校――」

    「上、上校他……输了……」

    谍报队员们哑口无言，逃兵只能愕然注视眼前的光景。

    「用这家伙的头，应该又能吃到好吃的饭。不枉费我转成跟着狗来这一趟。」

    雪拉挂着微笑，随手抓起露出悔恨表情的首级。

    一名谍报队员想阻止她的暴行。在这一瞬间――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「可以别妨碍吗？」

    「我、我的眼睛，我的眼睛啊啊啊啊！」

    雪拉毫无预备动作，就将藏在腰间的割草小镰刀射向谍报队员的脸。

    遭到暗算的队员，眼睛被钝镰刀的尖端凄惨插入。他痛到倒地翻滚，雪拉说声「吵死了」狠狠往他头顶打下去，接着他再也发不出声音。男性的头盔深凹、扭曲为奇妙的形状。

    剩下的谍报队员恐怖得颤抖。死亡化为实体进逼到眼前。雪拉在他们眼中早已不是少女，完全是「死神」。

    不可能赢得了「死神」，被吞噬的人唯有一死。只能献上祷告，等待经过的那一刻。活祭品们就这么僵在原地，一心一意等待灾难离去。

    「那么，稍微寻宝一下吧。毕竟难得来这里，只带走人头很无聊。」

    雪拉扔下站着不动的可怜羔羊们，把玩着镰刀进入废弃小屋。

    不久，室内响起暴动声响与凄厉惨叫之后，全身是血的雪拉愉快走到户外――吃着染成红色的肉派。肉派沾上不同于酱汁的某种红黑色液体。她津津有味地咀嚼有点铁味的这块派。

    派皮完全变硬，看来已经烤好经过不少时间。刚烤好的派就会有香味，应该也更好吃吧。雪拉觉得有点遗憾。

    除了肉派，她还顺便取得某个稀奇的东西。这不过就真的只是顺便，因为……没有任何东西赢得了食物。

    「这个望远镜看起来莫名便利，所以我拿走了。毕竟主人再也没办法用，所以无妨吧？」

    是谍报队员们刚才使用的魔法望远镜。这是贵重物品，绝不该落到敌人手中。

    ――本应如此。

    「……救、救命。求、求求您！」

    「这个嘛，该怎么办呢……」

    「您、您拿走没关系，所、所以别杀我。求求您。饶、饶我一命！」

    遭到拷问也不会走漏口风的谍报队员，打从心底恐惧。

    像是会将灵魂连根拔起的恐怖进逼到面前，令他害怕得无以复加。

    「就用这块肉派当代价放你一马。你好幸福，或许一辈子的运气都用光了。今后的人生要小心一点喔。」

    雪拉哈哈大笑，在微微颤抖的谍报队员耳际低语。她将镰刀抵在活祭品喉头下方，再三恐吓之后才离开。

    谍报队员失禁，瘫软在地之后昏迷。

    后来他捡回一条命，精神却永远失常。看来雪拉说的没错，他的运势至此已尽。

    增加多余行李的雪拉，沿着小屋后方传来的嘶鸣声发现一匹体格气派的青毛马。

    是波鲁尔骑来小屋，他费时驯服的悍马。这匹马朝着突然出现的人类激烈嘶鸣抵抗，但雪拉眯细双眼一瞪，它就像是被雷打到般停止动作。

    动物对恐怖的敏感程度更胜人类。

    「今后由我来使用你，和乐融融一起穿梭战场吧。」

    雪拉温柔抚摸马的身体，它随即像是完全服从，跪在雪拉面前低下头。

    雪拉轻拍几下安抚之后，轻快翻身上马握起缰绳，以熟练骑士的身手顺畅驾驭巨马。

    「等、等一下，雪拉。我、我们要……怎、怎么办？」

    雪拉就这么要离开时，脱逃来到这里的小队长慌张询问。要是留在这里，可能会被追究波鲁尔的死。就算这样，事到如今也不可能回到安堤古亚城。因为逃兵唯一会接受的惩罚是死刑。

    「前进是地狱、回头也是地狱。就选喜欢的吧？你们光是能选择就很幸福了。我好羡慕。」

    「怎、怎么这样，等一下！」

    「不然我取你们的性命？当成顺手增加的战果。」

    「咿、咿噫！」

    雪拉以镰刀一指，小队长就软脚。大概是他的模样很有趣，雪拉轻轻一笑。

    雪拉将没吃完的肉派对折放入小袋子，然后反复拍手。干掉的血沾满双手。

    不只是手，全身都沾满血，但雪拉不太在意。

    「对了，我顾着吃派都忘了。你背上那些食物可以归还吗？没有东西能送给反叛军。」

    雪拉以镰刀指向逃兵们恐吓，众人随即赶快将装满食物的袋子交给雪拉。

    「那我走了。有机会的话，再见。」

    雪拉轻轻挥手之后轻踢马腹，驾马快速离开。她手上提着波鲁尔的酋级，背上背着大镰刀与食物袋。

    ――安堤古亚城，宪兵队办公室。

    高调骑马回城的雪拉，理所当然触动监视网。

    宪兵甚至不给辩解的时间，就将她逮捕审问。不过她全身是血，手上提着人头，确实只能称为可疑人物。

    「……所以你的意思是说，你跟着逃兵一起走，拿下碰巧在场的敌将首级，还抓了他的马从容返回？」

    宪兵进行不晓得是第几次的审问。

    「就是这样，我从刚才就说好几次吧？」

    嫌烦的雪拉眯细双眼扔下这句话。她肚子饿，所以开始不耐烦。

    「谁会相信这种荒谬的说法……我是很想这么说，但那颗敌将的首级是直一的。看来肯定是帝国军旗下的波鲁尔上校。」

    「既然这样，应该可以了吧？我又困又饿，差不多可以放我走了吧。」

    雪拉伸直双手打个大呵欠，从小袋子取出没吃完的肉派。

    染成鲜红的战利品肉派。铁味与香味混合在一起。

    雪拉张大嘴要咬下去时，宪兵粗鲁抢走而被迫停止享用。她脸色大变。

    「现在正在侦讯！要吃给我晚点……！？」

    「――喂，如果不想被砍头，现在立刻把我的肉派还给我！我不说第二次哦？好了，快点！」

    「你、你说什么！」

    雪拉伸出右手，单手如同虎头钳紧抓宪兵脖子。虽然手很小，宪兵却开始听到骨肉压缩的声音。

    雪拉表情化为饥饿猛兽般狰狞。只要她再加点力，肯定会捏断颈骨。

    心想这样会被杀的宪兵，将手中的肉派扔到雪拉面前。

    「不可以妨碍用餐。拜托哦？」

    雪拉立刻收起咄咄逼人的杀气，愉快地嚼食肉派。

    光看这一幕会觉得女孩像小动物般可爱，但她本性是饥饿的野兽。

    宪兵反复咳嗽转身看向后方的门，朝着从监视窗口窥视的某人投以「饶了我吧」的视线。

    窥视的人物是位居第三军首席参谋的男性――席达莫・亚特上校。

    他深深叹口气，打开侦讯室的门入内。

    席达莫正因为逃兵增加而烦恼。

    他明白自己人肯定有内应，却没想到居然是大门卫兵光明正大放人通行。

    依照雪拉的证词，大门卫兵以内应罪被逮捕，之后处刑。

    不只如此，他看见那名少女带回来的首级更加惊讶。

    这个人肯定是当年在中立都市亚特举办星教会仪式时，负责保护帝国皇族的人。

    当时身为王国护卫负责人的席达莫清楚记得他。

    波鲁尔看起来十足的猛将风范，再怎么样也不会被这种丫头杀害。不过现在本应在战场活跃的波鲁尔，落得头颅与身体分家的凄惨末路。

    换言之，这名少女――雪拉临时少尉比波鲁尔强。虽然荒唐但却是现实。非得承认不可。

    席达莫俯视幸福地咀嚼肉派的少女。

    「……你就是雪拉临时少尉啊。对宪兵施暴会构成反叛罪，以后要小心。」

    「是，非常抱歉。」

    雪拉恭敬回应。

    没什么大不了，她只是在模仿以前的长官。要是说太艰深的话语立刻会露出马脚。

    「还有，不要一边吃一边说话。这样是长官侮辱罪。」

    「是！」

    雪拉硬是吞下肉派，从椅子上起身敬礼。

    席达莫为她的举止蹙眉。

    刚才的确信逐渐淡化。果然是哪里误解了吧？席达莫决定在这份疑念胜利之前，早早说明来意。

    「基于发现内应的功绩，你的头衔不再是临时军阶，今后光明正大自称少尉吧。雪拉少尉，恭喜你。」

    「谢谢长官。」

    「然后关于你讨伐敌将席达莫这件事，亚尔达阁下应该也很高兴。但我军正在准备进攻而百般忙碌，没办法给予更多奖赏。」

    「…………」

    「因此，我决定以一己之见，推荐你加入本次作战的特务部队。你将卸下指挥小队的任务，编进机动部队。但要是你能立功，我保证可以继续晋升。如何，愿意吗？这不是强制命令。」

    「是，雪拉少尉愿意！」

    雪拉立刻回应。她当然没有什么想法。只要能杀JF军，待在哪个部队都没关系。

    雪拉待在王国军的理由之一，就是报复那些夺走她食物的家伙，要让下令的人渣体认到自己的过错。

    如果那些伪装的士兵们真的是王国军，雪拉应该会加入JF军。

    「……很好。细节会在今后做出指示，现在先让身体休息。离开吧！」

    「是！属下告辞！」

    雪拉进行漂亮的敬礼之后，关门离开。

    「啊～～讲不习惯的敬语好累。」她离开侦讯室的瞬间，就以大到夸张的声音发牢骚。席达莫当然听在耳里。连「赶快回去吃饭吧！」这句话也听得一清二楚。

    席达莫按着太阳穴。

    因为他觉得似乎自行增加了头痛的源头。最大的头痛源头是他的长官亚尔达，不过这是不能告诉任何人的机密事项。

    「我果然判断错误吗……你觉得呢？」

    「属下觉得席达莫参谋的判断与洞察正确。那个女生大概……不，肯定是怪物。」

    「……这样啊。」

    席达莫看着得救之后打从心底松口气的宪兵，双手抱胸思索好一阵子。

第一卷 上 episode 05 红萝卜脆脆的好好吃。

    王都JF军根据地――沙尔巴多鲁城塞。

    因应即将来临的战斗，JF军领导部门的十几名将官，与五十多名军官举行军事会议。

    由于即将开战，军事会议规模也变大。

    「派出去的斥候回报，敌方主力果然在阿鲁希亚平原布阵。这也是内应提供的情报，所以肯定没错。」

    「采用正攻法应该会这样出招吧。既然偷袭失败，肯定会选择稳当又确实的手段。亚尔达将军相信人数就是力量，依他的个性我觉得肯定会正面进攻。」

    军师迪纳平淡低语，将代表部队的棋子放在桌面摊开的地图。

    这名男性身为文官，却身穿武官军装，眼神锐利。他也是夺下沙尔巴多鲁城塞，执行相关计策的实力派。虽然年纪似乎不到三十五岁，却未曾对任何人透露自己的底细，连出身地都不说。

    不过，这名男性投入庞大的私家财产为JF军效力，没人对他有所质疑。

    他为艾儿图拉与JF军尽心尽力的程度，甚至令人觉得是走火入魔。即使是不欣赏他的人们，也只有这一点非得认同。

    「那个东西铺设得状况如何？」

    JF军总大将――艾儿图拉・尤兹・尤尼克斐如此询问。

    长长的金发绑在后方，拥有一双宝石般的碧眼，以及吸引所有人目光的天生丽质。艾儿图拉带着王家血统诞生，是原本应该在王宫度过优雅每一天的年轻公主。

    王国现任宰相的阴谋使得她父亲遇害，她不久之前都由地方领主收容，事实上是拘禁。

    她的个性只能以善良形容，看起来还不晓得这个世界的污秽面。这在苦于苛政的人民眼中耀眼无比，成为吸引众人的魅力。

    「正在预料中的敌方进攻路线各处铺设，应该快完成了。」

    「由于正面对决无法抗衡，所以要些小伎俩。他们应该会这样判断吧。实际上，我们的兵力确实较少。这成为让王国军上钩的绝佳诱饵。」

    迪纳抱持自信点头，断言敌方肯定会中计．

    「到目前为止正如军师阁下的预测，再来是我等将士的工作。我这把老骨头也久违手痒了。」

    年过六十的老将贝弗鲁兹，是担忧王国的惨状，带领部下参加JF军、重情重义的男子汉。官拜上将的他最擅长野战、冷静观察战况。

    贝弗鲁兹拂须豪迈大笑。

    艾儿图拉由衷信赖般露出微笑。

    「不过，不一定凡事都会照计划进行。不晓得会发生什么事，这就是战场。」

    迪纳委婉叮咛艾儿图拉。

    语气像是在训诫孩子，艾儿图拉不由得苦笑回应。

    「我明白。在任何时候，粗心与骄傲都是大忌。您不晓得教导过我多少次。」

    「在这种诸事顺利的时候，更需要停步回顾的勇气。回顾至今的历史也知道，许多人因为急于建功、傲于实力而毁灭。为了水深火热的人民，我们绝对不允许重蹈覆辙。」

    在场将官们默默同意这番话。

    无能的从政者、严酷的苛政、混乱至极的国土治安。要让人民脱离这一切，取回昔日富裕的王国。这正是王国JF军的使命暨存在意义。为此，除掉昏庸的国王是绝对必要的。

    「我们齐兰德帝国也会全力支援。在公主顺利取回王位之后，应该会为孟德诺渥大陆带来永久的和平。」

    「感谢尤里邬斯皇太子。至今承蒙您提供各种支援物资、义勇军甚至是魔导技术。我们能像这样起义都是托您的福。」

    艾儿图拉朝尤里郧斯深深低头致意。

    「我们只是遵从皇帝陛下的命令，而且打动陛下内心的，是您为人民着想的信念。请绝对不要低声下气。唯有您能引导JF军。」

    尤里邬斯牵起艾儿图拉，温柔地让她抬头。

    「……尤里邬斯皇太子，谢谢您。」

    真心话与表面话。两者当然存在。齐兰德帝国的皇帝，不可能是「为了人民着想」这种天真的想法影响而支援。帝国也受到先前严重歉收的影响，忙于稳定内部的统制。造反频传、强盗增加、军费上扬，如今只不过是勉强压抑在即将爆发的阶段。

    不过，视为仇敌的那个王国则更加困顿。没有能力压抑人民对无能国王的不满，治安堪称处于瓦解状态。

    因此，协助王都JF军起义的最好机会来临。

    帝国在幕后积极支援，让JF军首当其冲打倒王国。

    组织义勇军，派第二皇太子进入JF军增强战力，企图在事成之后掌握主导权。帝国的最终目的是在尤兹王国树立傀儡政权。

    位居JF军副将的尤里邬斯个人，没抱持如此彻底的想法。他受到艾儿图拉纯真魅力的吸引，率直地想以个人身分提供协助。何况继承帝位的是长兄亚雷克，自己只不过是候补，他不打算对皇帝书听计从。

    尤里邬斯注视艾儿图拉，每当视线相对就亲切微笑。

    「恕属下打扰！接获紧急情报！」

    一名士兵匆忙闯入作战会议室。

    部分将官蹙眉，但看到士兵的样子就察觉是坏消息。

    「太浮躁了，冷静下来报告。你这样只会浪费时间与体力。」

    「呃。是，非常抱歉！受命侦查安堤古亚城的谍报队员于刚才返回……」

    「记得波鲁尔上校昨晚前去视察敌情了。」

    「依、依照回报，波鲁尔上校被假扮成逃兵的敌人杀害。」

    「……你说什么？」

    尤里邬斯露出怀疑的表情。他实在无法相信那位强悍的骑士遇害。

    「荒唐。波鲁尔的枪术在帝国也首屈一指，不可能败给区区兵卒吧？再去确认一次，开恶质的玩笑也要有个限度。」

    尤里邬斯一笑置之，传令却以悲痛表情否定。

    「……上、上校的遗骸已经巡抵城内。属、属下亲眼确认过，是波鲁尔上校的铠甲。存活的谍报队员目击整个过程，所以肯定没错。」

    传令报告波鲁尔的躯体有好几道伤痕，头颅被砍掉惨不忍睹。

    尤里邬斯一副实在不敢置信的表情询问。

    「……知道是谁下的毒手吗？」

    「关、关于这个，队员极度混乱，一直强调是被『死神』打倒……我们已经逮捕当时在场的王国逃兵们，他们说是一名手握大镰刀的少女。」

    「立刻带路，我要亲眼确认。死神？手握大镰刀的少女？语无伦次，我完全听不懂。」

    「非、非常抱歉。上校的遗体在这里。」

    在传令的带路之下，尤里邬斯与帝国的增援军官们陆续离开。

    军师迪纳目送他们之后，严肃地开口。

    「公主，这就是战场。所有人都会唐突迎接死亡。好友、恋人、亲兄弟，都可能某天突然成为冰冷的尸体。接下来应该会在各处回荡的悲叹，您有决心承受吗？」

    「……当然。我将站在许多的鲜血与尸体上，同时会将牺牲压抑到最少，拯救人民。这是我身为JF军指挥官的职责，也是身为尤兹王族的使命。我绝对不能逃避。」

    艾儿图拉按着胸口，悲痛闭上双眼。为了拯救痛苦的国民，她现在非战不可。

    「我们参谋、军官到每一个士兵，将竭尽所能实现公主的理想。」

    迪纳深深低头致意，军官们随即振臂高呼。

    「为王都JF军带来胜利！」

    「为王国人民带来安宁的和平！」

    「艾儿图拉公主万岁！」

    ――王都JF军，朝阿鲁希亚平原出击。

    王国军第三军在亚尔达的指挥之下，开始朝阿鲁希亚平原进军。

    雪拉分发到的轻骑兵队穿越森林地带，赶往JF军的兵粮储藏库。数量为三千骑。

    是和主力部队分头行动的特务部队。

    「喂，雪拉副队长，好歹在骑马行军的时候别吃东西如何？」

    并肩前进的壮年骑兵队长向雪拉搭话。

    「能吃的时候就吃，这是我的信念。肚子饿没办法好好打仗，所以我无法听从这个命令。」

    「慢着，这不是命令……哎，好吧。听说你击杀了波鲁尔，我很期待你的本事。毕竟是席达莫首席参谋亲自推荐，你也以这个心态全力以赴吧。」

    骑兵队长半信半疑，但既然首席参谋这么说应该没错。他如此说服自己。

    雪拉完全习得骑马技术，不会妨碍到行军。和骑兵队员相比也不逊色。

    她从哪里学得这样的技术令人质疑，但无须详细询问。因为对于指挥官来说，部下优秀是再好也不过的事。要是没用就会自己战死，不然只要尽快赶走就好。

    「是，遵命。」

    雪拉一边敬礼，一边拿出红澄澄的鲜艳红萝卜，像是兔子一样啪哩啪哩吃起来。红萝卜有着水果般的甜味，口感也超群。虽然有点涩却不到杂草那么令人在意，足以归类为好吃的食物。

    雪拉豪迈啃着红萝卜，并且拿出另一根扔到马的嘴里。马儿也乐得开始咀嚼。

    人马一起大啖红萝卜的光景，足以让周围的骑兵队员苦笑。

    「雪拉副队长真豪迈，您不担心这次的作战吗？」

    「反正只要做好该做的事情。无谓的担心会害肚子饿哦？」

    雪拉的表情毫无不安，刚才询问的士兵不由得愣住。她明明还是小丫头，却沉稳得像是老练的士兵。

    王国军的作战，是由亚尔达上将的主力部队笔直进军阿鲁希亚平原，一鼓作气攻下敌方根据地――沙尔巴多鲁城塞。

    亚尔达在上次的偷袭受到教训，改为以人数压制的正攻法。

    察觉到这一点的JF军布阵迎击，两军预定在阿鲁希亚平原爆发激战。

    「喂喂喂，年轻的雪拉副队长充满干劲，你们怎么可以畏畏缩缩？」

    经验老到的骑兵策马来到旁边出书消遣。

    「不过，听说帝国把新兵器交给反叛军，真的不要紧吗？」

    「别相信这种无聊的谣言，这样正中敌人的下怀。」

    这是出击之前传开的谣言。据说帝国军开发的兵器流入JF军，将用在本次的会战。

    如同证实这一点，己方收到的情报也指出，敌方特务部队在阿鲁希亚平原进行某种行动。

    「可、可是，我还是会担心……」

    年轻士兵一边骑马一边叹气。

    「这家伙病得很重。副队长，可以激励一下这个笨蛋吗？他看起来在开战前就会死掉。」

    「真拿你没办法。这是特例中的特例哦？」

    雪拉将吃到一半的红萝卜硬塞给年轻士兵，露出微笑。

    「这、这是？」

    「吃这个打起精神吧。只要吃饱，就会跟这匹马一样充满活力。」

    雪拉拿出另一根红萝卜，扔到自己坐骑的嘴里。她温柔抚摸马鬃，马随即愉快嘶鸣。

    年轻人愕然、雪拉洋洋得意、旁观整段过程的骑兵们捧腹大笑。

    负责指挥的骑兵队长也在忍笑。他原本想斥责这个示弱的笨蛋，不过看来是没必要了。

    「好，兄弟们，差不多别再闲聊了。马匹刚才肯定也休息够了，接下来一鼓作气前进！」

    「收到！」

    原本让马维持体力而放慢的速度，由骑兵队长逐渐加快。骑兵队也随后跟上。

    雪拉也握着缰绳开始赶路。人与马都咬着红萝卜。

    她一鼓作气啃光吞下肚子之后，温柔朝马低语。

    「这红萝卜真的很好吃。如何，你不这么认为吗？」

    雪拉骑乘的青色马匹默默咀嚼着食物。

    第三军团朝着阿鲁希亚平原进军。

    检视文件完毕的席达莫向亚尔达报告。

    「根据斥候回报，敌方主力似乎已经朝阿鲁希亚平原出发。」

    「这样啊。比起窝在城里被夹杀，他们选择在平原华丽地全军覆没是吧。省了一番工夫，真是帮了我们一个大忙！」

    亚尔达扔下这番话，周围的军官随之也附和。

    「据报，敌方特务部队似乎在平原进行某种行动，但是详情不明。」

    「哼，难道是在挖洞造陷阱？」

    「不清楚，但似乎动员相当多的人。我们也可以暂时停止行军观望一下……」

    要前往沙尔巴多鲁城塞有三条路线，可以走平原、穿越森林地带或是渡过阿鲁希亚河绕路。渡河的路线得入侵帝国领地，所以不在现实考量范围。

    前几天毁灭的吉拉师团，就是企图穿越森林地带偷袭而失败。若是又遭遇火攻可不是闹着玩的。

    这次的作战方针与其说是正攻法，更像是以大军压阵。因此除了笔直穿越平原别无选择。

    「阁下，无须在意敌方的小伎俩。我们钢铁师团将踩碎所有阻碍！」

    「一点都没错。既然设陷阱玩小伎俩，就证明那些家伙多么困顿。就这样突击以正攻法击溃他们就好。」

    将官们无视于席达莫的担忧，主张强硬进攻。他们对己军战力抱持绝对的自信。

    「嗯，确实不是需要在意的状况，多花时间反而危险。我们就这样笔直前进！」

    亚尔达迅速做出判断。世上没有陷阱能击倒这支大军。既然这样就不成任何问题。

    「遵命！」将官们有力地点头回应。

    「不提这个，席达莫参谋，你安排的机动部队怎么样了？」

    「是，阁下交付的三千轻骑兵已经出击。预计尽快穿越之前的森林地带，攻击敌方的兵粮储藏库。」

    席达莫编组一支只以三千骑兵组成的部队，和主力部队走不同路线攻打兵粮储藏库。

    既然有过偷袭却被击垮的经验，应该不会使用相同手段。这个计策就是反过来利用敌方这个认知。即使计策被看穿，也可以分散敌方兵力。这个作战对王国军来说毫无损失。

    「很好。计策成功是好事，即使被看穿，也可以分散叛贼的兵力。席达莫首席参谋，这是很漂亮的计策。我们胜券在握。」

    「承蒙阁下夸奖，不才席达莫倍感光荣。」

    「嗯，今后也期待你的表现。」

    「此外，讨伐帝国军上校波鲁尔的那名军官，在属下的推荐之下分发到骑兵队担任副队长。她虽然没什么指挥部队的经验，实力却相当优秀。今后或许会成为阁下的助力。」

    之所以推荐雪拉担任机动部队副队长，不是期待她的指挥能力，是期待她卓越的武力。要是判断没用处，就会立刻将她降级。席达莫只以实力与结果进行判断。

    「真期待。在本次战斗胜利之刻，我一定会出人头地让大家看。我当然也期待贵官们的表现。我们就一起取得胜利，取得荣华吧！」

    「是！」

    席达莫向长官致上最敬礼。

    席达莫为了让没落的亚特家复兴，非得让亚尔达继续出人头地。为了洗刷已故兄长的污名也一定要这么做。他为此抛弃所有尊严，爬到现在这个地位。

    能用的东西全都拿来用。即使是身世不明的丫头也一样。只要留下成果就不会有人抱怨。

    总之，胜利就好。

第一卷 上 episode 06 巧克力甜甜的好好吃。

    这个世界存在着魔法。能使用魔法的人叫做「魔法师」，人们非常重视他们。

    从治疗人体损伤的治愈法术，到打倒敌人的攻击法术，用途各式各样。

    各国的有力人士争相延揽他们，试图独占这种罕见能力，导致只有极少数人能受到魔法恩惠，对于一般人来说遥不可及。想接受他们的治疗法术，大概需要支付好几年的收入。

    另一方面，使用攻击法术的魔法师，直到几年前都会率先派上战场，近年却几乎没机会看见。

    拥有强大破坏力的魔法师们，为何不再被派上战场？

    因为无法凑足组成部队的人数，而且培育他们需要庞大的费用与时间。

    没有才华的人再怎么接受培育，也无法使用魔法。才华取决于天生是否具备「魔力容器」，不能以后天的方式取得。

    此外，使用魔法需要咏唱，得花费许多时间。咏唱时间会和威力提升的程度成正比。魔力用尽就无法使用魔法，还有无法连续发动的致命缺点，射程也和弓箭没有两样。

    换言之，在大规模兵力爆发冲突的战斗中，投入大量弓兵的效率好得多。

    魔法师使用一记自豪魔法的时间，足以让熟练的弓兵们射一百根箭。

    在战场发现魔法师就得先杀掉的常规为人所知之后，魔法师的人数变得更少。他们必然从战场消失，分发为重要人物的保镖或是少数精锐的亲卫队。

    魔法虽然效率不佳但威力确实没话说。

    各国如同竞争般研究是否能活用魔法，最后帝国魔导技术部门成功开发出某种兵器。

    就是「魔导地雷」。

    费时将魔力注入特殊的铁筒，书写咏唱咒语慎重赋予魔法。这项稳定化的程序难如登天，一个不小心就会引发大爆炸，是非常危险的东西。

    帝国军即使付出不少牺牲，依然开始生产魔导地雷，将完成的试作品送到最前线。

    使用方法如下：当魔法师咏唱引爆咒语，或是铁筒感应到引爆行动时，就可以瞬间爆炸。

    简单来说，只要有人踩到就可以引爆。由于制作时是当成埋在地下使用的「陷阱」因此命名为魔导地雷。要拿来投掷也无妨，但因为非常重，所以光靠人力不可能做得到。

    顺带一提，让这种兵器问世的魔法师，已经被制造时的意外波及而离开人世。他是第一个亲身体验地雷强大威力的受害者。

    王都JF军，兵粮储藏库周边野营区。

    JF军分配防守这个要地的正规兵人数约一千。

    此外，投注大笔资金屦用的佣兵共三千人。佣兵队的装备没统一，但身手还算熟练。由于都是各自以喜欢的方式战斗，所以无法期待他们听命行动。是随时可以抛弃的战力――佣兵。

    JF军军师迪纳，预料这个地方将会再度遭到攻击。但是不能从主战场分散战力，只能部署勉强可以防守的兵力。JF军也面临严重的资金问题。

    「……队长，王国军的家伙会来吗？军师大人说机率一半一半。」

    獐头鼠目，会令人误认为盗贼的男性前来搭话。

    负责指挥佣兵们的高大男性被他这么问，一边调整大剑一边为难地放话。

    「天晓得。总之我们只要做好自己的工作，来多少杀多少就好。很简单吧？」

    「顺利的话，或许会被提拔为骑士喔，这么一来，队长也能加入贵族的行列了！」

    「我只要有钱拿就好，对贵族这种东西没兴趣。搞不懂究竟有什么好羡慕的。」

    佣兵队队长宣称这样很愚蠢，獐头鼠目的佣兵感到遗憾般叹息。他暗自希望队长成为贵族之后也能提拔他。

    「真可惜。我觉得以队长的本事很吃得开的说。」

    「多余的欲望会引火自焚。人都有既定的能耐，只要在不会死掉的程度努力就好。」

    「是，我懂了！」

    佣兵拍马屁回应，队长蹙眉瞪向他。

    「你真的懂了？反正是你的人生，随便你吧。」

    佣兵队长保养完大剑之后休息片刻。

    此等兵力要保护兵粮储藏库有点令人不安，但他没有很担心。周边架设警报装置，还设置魔导地雷这张王牌。

    八成也用在阿鲁希亚平原会战的这种荒唐新兵器，大约是孩子般大的铁筒。乍看平凡无奇，讲难听一点是破铜烂铁。

    但是内含的魔力非比寻常，引爆之后可以对周围事物造成庞大的损害。见证实验的人甚至因为威力过大而语塞。

    「居然出现这么恐怖的兵器。没办法自由行走的时代迟早会来临喔。」

    「不过设置地雷的人也得小心，否则同样有危险。」

    「真的很扰人。得叫他们收拾善后才行。」佣兵队长说完摇了摇头。

    「一点都没错。」

    「对吧――怎、怎么回事？」

    骇人的爆炸声，传入拌嘴的佣兵们耳中。

    「怎、怎么了？发生什么事？」

    「设置在森林的地雷爆炸了！」

    「喂！谁踩到的？敌方？己方？还是野兽？」

    某人踩到魔导地雷。佣兵队长祈祷不是可怜的自己人，催促他人确认。

    「王国军第三军的旗帜，敌人来袭！是骑兵！」

    「来了吗？」

    佣兵队长猛然起身。

    「敌方踩到地雷之后，人与马似乎都陷入混乱！要击溃得趁现在！」

    侦查兵传回第一手情报。现在肯定是大好时机。

    「队长，这是绝佳机会！所有人已经准备完毕！」

    「队长，走吧！」

    「现在正是赚一票的时候！」

    佣兵们滔滔不绝地大声嚷嚷。他们并非为了大义而战，是为了杀敌赚钱才会出现在这里。没办事就没办法赚大钱。

    「好，通知正规兵巩固防守！佣兵队跟我走！敌人陷入混乱，一鼓作气解决吧！」

    佣兵队长率先跃上马背，拔出大剑吆喝迎击。

    王国军的骑士队陷入大混乱。

    他们穿越森林，即将袭击储藏库时遭受不明敌人的攻击。

    地面整个掀起，马匹被震倒，部队牺牲惨重。肯定是魔法攻击。

    然而，完全没看见魔法师的身影。可以使用魔法的射程之内没有敌兵。

    骑兵队长即使脸色苍白也拼命高喊，骑士不能停下脚步。这是新兵时代就百般灌输的铁则。

    「可恶，来到这里就不能回头！重整态势进击！突击！」

    「可、可是队长，马、马匹失常不肯听话！」

    「你连区区一匹马都管不好吗！平常怎么受训的！？」

    「就、就算您这么说……可恶，听话啊！」

    「混帐！唔哇，有箭――」

    「队长，有敌兵！正以弓箭狙击我军！被发现了！」

    不计其数的箭，射穿拉着缰绳苦心安抚坐骑的队员们。

    JF军的守备队发现他们了。骑马的敌兵们斗志高昂，从储藏库方向冲过来。

    但敌方数量并非如此而已，骑兵队长判断己方还能作战。

    「这样下去会任凭宰割！能动的跟我来！总之前进！」

    骑兵队长高举长枪，轻踢马腹开始突击。后方再度传来爆炸声，但他没有余力转身。既然传来马蹄声，部队应该没有全军覆没。即使受害程度再严重，只要摧毁JF军储藏库就没问题。

    一招决胜负是骑兵的本分，光荣的第三军不容许败北。

    鼓足斗志的双方骑兵与指挥官正面交锋。

    「你就是指挥官吗？你的人头我收下了！」

    「闭嘴，可恶的贼军！当我的枪下亡魂吧！」

    「试试看啊，王国的走狗！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    骑兵队长与佣兵队长高举武器交错。双方挟着气势擦身而过，接着停止。

    在这场交锋落败的是――

    王国骑兵队的队长。

    佣兵们涌向失去力气坠地的他。拿下首级就可以领到奖金，所以他们也很拼命，如同野兽撕裂他的身体，高举他的首级。

    「宰掉敌方指挥官了！就这样杀光王国军！别放任何人逃走！」

    佣兵队长竭力嘶吼。这是提升己方士气、重挫敌方气势的最佳方式。他甩掉大剑的血浆，如同夸耀胜利股高举。

    「杀光王国军！」

    「打赢就可以尽情讨报酬了！」

    「宰掉所有人！」

    指挥官被杀的王国骑兵队，意气完全消沉。

    他们各自被佣兵们包围、负伤或是被拖下马，人数逐渐减少。看来毁灭只是时间的问题。

    「混、混帐！可恶，滚开！」

    「唔喔……嘿嘿，这种枪哪刺得中！」

    「――喂，破绽百出喔！哈，给我死吧！」

    佣兵瞄准王国兵出枪之后的空档，从死角挥剑即将命中的这时候――

    「――咦？」

    王国兵的脸瞬间染成鲜红。

    愕然低头一看，刚才朝他出剑的敌兵脸部被丑陋挖烂，喷出来的血洒落周围。

    「既然马不听话，就给我下马打。好了，不想死就快点照做！」

    砍倒敌兵沾上鲜血的少女，身体染成鲜红。

    她擦着滴落的血，怒斥慌张的骑兵。

    「呃、是！非常抱歉！」

    解决所有佣兵的雪拉，模仿昔日的长官，试着用摆臭架子的语气。感觉不差。

    因为不差，她决定就这样继续用。比用敬语轻松许多。

    「接下来由我接棒指挥！对方是乌合之众的佣兵，冷静下来杀光他们！」

    「遵、遵命……」

    骑兵们即使无法理解状况，依然挤出微弱的声音。

    雪拉见状高声怒骂。

    「再发出这种丢脸的声音，我就杀了你们！」

    「遵命！」

    「好，遇上一个割一个碰到两个割一双！跟我走！」

    雪拉以不符长相的响亮声音鼓舞骑兵队。在这段期间也以大镰刀割取三个佣兵的性命。

    代理指挥官的激励，使得骑兵们逐渐恢复气势。

    「他是指挥佣兵的家伙吧！动作和其他士兵不一样。」

    王国骑兵发现一名挥舞大剑的胡渣男。雪拉一确认对方身影就策马冲向该处＼

    一群佣兵勇敢朝她举枪或握剑，试图阻止突击中的雪拉。

    镰刀如同水车旋转，杀光乌合之众的猎物群。头盔被打扁、脑袋和身体分家、叫肢被砍断猛然喷出血花。雪拉行经之路眨眼染成鲜红。

    胡渣佣兵正面架起大剑准备迎击。

    「真有一套。但是到此为止了！」

    「你就是佣兵的老大吧，我要接收那颗脏脑袋！」

    「丫头竟敢这么嚣张！去死吧！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔啦啊啊啊啊啊啊！」

    雪拉将大镰刀高举到正上方，佣兵队长见状在内心窃笑。自己的大剑明显比她快，应该会在大镰刀挥下之前，先砍断女孩的身体。

    他迅速想像挥剑轨迹之后熟练挥剑，朝上臂注入满意的力道砍下去。这是反复突破险境至今的熟练剑术，他以这一招活到今天。不可能会输。

    「我赢了！」

    「看来，稍微慢了点。」

    朝右肩头斜劈而上的大剑，被镰刀的长柄尖架开。

    「――！？」

    男性失去平衡，雪拉这次真的朝他挥下大镰刀。

    佣兵队长身体被纵向砍成两半。包含头盔、铠甲甚至马头都被波及。

    他不敢置信地睁大单眼，剩下半边的扭曲嘴角泄出微弱的空气，然后丧命。

    「看来打造一具艺术风格的尸体了。这样事后收拾很麻烦吧。」

    雪拉看着内脏掉落惨死的尸体，华丽地转动大镰刀，充满气势直指天际。

    「干掉敌方指挥官了！就这么除掉反叛军的走狗们！」

    毕竟是只以佣兵临时拼凑的集团。只要打倒统整他们的老练佣兵就会立刻瓦解。

    「队、队长被杀了！」

    「快逃啊！我可不想死在这种地方！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！救、救命啊！」

    即使能领钱，要是危机当前就会率先逃走――这就是佣兵。留得青山在，不怕没柴烧。众人如同反映这句俗语，一起落荒而逃。

    雪拉转身向骑兵们下令：

    「杀得他们片甲不留！把所有人通通送进地狱！」

    「呃、是！」

    「所有人跟上雪拉副队长！」

    「王国骑兵队，突击！蹂躏他们！践踏他们！」

    脸上溅满鲜血的雪拉，颇为愉快地发号施令。她喜欢指挥官这种嚣张语气与举比。

    硬是被激发士气的骑兵队，接连刺杀、踩死背对他们落荒而逃的佣兵们。

    保护储藏库的JF军指挥官看见佣兵们败逃，在百般苦恼之后决定撤退。

    他们将能带的军需物资尽量带走，没交战就捡回性命。虽然物资也很重要，但是不能在这里失去宝贵的士兵。兵粮储藏库不只这一处，只是这里储藏最多物资罢了。

    必须避免和士气高昂的敌方交战，无谓消耗千名正规兵的性命。守备队指挥官如此判断，不动干戈就率军撤退。

    骑兵队遭受的损害，是刚开始混乱时的五百人左右。雪拉接棒指挥之后几乎无人牺牲。JF军的佣兵队毁灭，幸存者逃向根据地沙尔巴多鲁城塞。王国军虽然失去了指挥官与五百骑兵依然胜利。

    对于雪拉来说，这是第一场胜仗。

    ――一小时后。

    完全镇压兵粮储藏库的骑兵队，正在清点残留的物资。重要文件被带走，留在这里的是大量的食物、武器与军马等等。其中还留下一个刚才折磨雪拉等人的魔导地雷。

    双手被绑在身后的数名俘虏，可怜兮兮地被带到雪拉面前。虽然每张脸都熏黑脏透，却都没有重伤到危急生命的样子。他们挂着叛逆的表情，像是一有机会就要逃走。

    「我想问点问题，可以吗？」

    「哈，谁要回答――」

    俘虏吐口水怒斥荒谬，雪拉默默砍掉他的头。

    留在原地的，只有往前倒下、可怜的佣兵躯体。不只是俘虏们，王国兵们也哑口无言。由于动作如行云流水般自然，众人没能立刻反应。

    他们惊愕于人类原来这么轻易就会死去，这么轻易就能杀掉。简直不是当成人类，而是当成杂草在割除。

    「真遗憾。那么，下一个。」

    雪拉让滴着血的曲刃闪耀，站在下一个活祭品面前。俘虏扭身想逃，但王国兵按住他的肩膀。

    「咿、咿噫噫！」

    「这是用来做什么的，可以告诉我吗？」

    雪拉指着搬到身后的铁筒。

    「唔，那、那是……那是普通的筒子！用来保存食物的――」

    男性没能说下去。雪拉挂着笑容砍掉他的头。滚落地面的东西很碍事，所以雪拉一脚踢飞。

    头颅喷溅红色液体滚到一旁。

    「不可以说谎哦？这样会浪费时间。我们很忙。」

    失去头颅的躯体喷出血，逐渐染红其他俘虏的身体。

    雪拉走到下一个害怕颤抖的活祭品面前。

    「这是什么？」

    「等、等一下，我们是普通的佣兵，别杀我们！今、今后我们会为王国……」

    「――下一个！」

    雪拉打断他的话语，挥下镰刀。

    俘虏还很多。雪拉如同在暗示这件事，和旁边的俘虏目光相对。即将成为下一个活祭品的男性难以承受恐惧，泄漏了军事机密。

    「那、那是魔、魔导地雷。踩到或是魔法师使用咒语就会引爆的帝国新兵器！我不知道更多的详情，是真的！所、所以别杀我！拜、拜托！」

    「唔、喂！你怎么招出来了！佣兵的荣耀――」

    「谢谢你告诉我。破例只放你一条生路。」

    雪拉残杀旁边责备的佣兵之后，郑重帮回答的男性松绑。她脸上的表情，完全是平凡少女会露出的笑容。只要全身没染成红黑色的话。

    「可、可以吗？真、真的……？」

    解除束缚的男性反复确认。他害怕或许会从背后遭暗算。

    「快走吧，你真的很幸运。来，这是食物跟钱，多的马也送你。武器挑自己喜欢的带走吧。那么，保重吧。」

    雪拉让这名男性拿着装食物与金币的小袋子，催促他快点离开。

    男性一副不敢置信的样子，但最后还是流泪道谢，骑马迅速离开。

    这名男性没被JF军抓住，成功地平安逃到中立都市。是因为「死神」心血来潮而得救的超级幸运儿。

    「雪拉副队长，剩下的怎么办？还有好几十人。」

    「毕竟没办法带走，全杀掉吧，反正没事情要问了。不留活口悉数杀光。」

    雪拉以食指朝自己的脖子横向一划。看见她表情的王国兵，即使感到战栗依然朗声回应。

    「遵、遵命。」

    「处刑要迅速又冷静。得好好割掉才行哦？没割好应该会很痛，所以要连根割除。」

    「是！」

    王国兵们敬礼之后，并排在俘虏身后。

    「不、不要！救命啊！」

    「我、我什么都肯说！所以等一下！」

    「我不要死！拜托救命啊！」

    「吵死了！给我安静！」

    「事到如今还想活下来，知不知耻啊！」

    王国兵怒骂架起武器，踩着俘虏的背开始处刑。怒斥声、叫骂声与惨叫声反复在储藏库回荡。

    雪拉愉快地聆听这些声音环视储藏库，尽情偷吃。

    这里堆放许多在王国军看不到的物品，但是最引雪拉注意的，是闲暇嗑牙用的零食山。

    木箱塞满许多甜食，雪拉眼神闪亮地开始翻找。快融化的巧克力、碎掉的饼干、黏成一团的糖果、不知道是什么东西的透明固体。透明固体一碰就微微抖动，吃起来的口感很软。

    雪拉兴致盎然地继续物色。接着发现的是中间有个圆洞的褐色甜食。仔细观察会发现似乎撒上白色粉末。

    雪拉依照本能一咬，发现外皮是硬的，里面非常柔软。酥脆与软绵绵的口感混合在一起，不晓得该如何形容，总之很好吃。

    很遗憾，后来再怎么找，也没找到这种甜点。

    不过有其他收获。她在小木箱发现鸡蛋形状的怪甜点。一摸就知道这不是真的蛋。

    非常柔软，稍微朝外壳施力就凹陷。雪拉将其送进嘴里咬成一半之后大为惊讶。内部融出酸酸甜甜的液体。她开心得想大叫，但因为嘴里有东西，所以好不容易忍住。

    雪拉当场坐下，满足地眺望食物凌乱摆放的四周。被零食山围绕的她，甚至以为这里是天堂。

    沉浸在极度幸福感的时候，士兵入内通知。

    「副队长，该撤收了，否则追兵会来。请尽快。」

    「……我立刻准备，等我一下下。」

    雪拉匆忙地认真吃过一轮，将小皮袋塞满食物之后外出。

    满满的战利品挂在马腹，将手上黏黏的东西舔干净。

    雪拉的马身上沾到黏黏的东西，有些为难般哼了一声。

    「副队长，准备好了吗？」

    「……一点都不好，但是撤退吧。虽然可惜得要死，还是按照预定点火吧。毕竟没时间吃光。虽然真的很遗憾，但也没办法。」

    雪拉露出由衷悲伤的表情，注视周围堆放的食物。

    没时间吃光。大家一起努力吃应该也要好几天。

    烧掉既可惜又浪费，但雪拉不愿意留给反叛军的人渣吃。而且烧毁也是上级命令。

    雪拉苦恼许久之后，下令对储藏库放火。她抱持肝肠寸断的心情决定烧毁食物。

    「是，遵命！」

    「你们也带满食物了吗？烧毁之前要好好装满喔，不然很可惜。肚子饿就不能尽情战斗吧？」

    雪拉确认各队员的坐骑。每人都按照命令装满行囊。

    「已经依照您的命令装满！」

    「那就没问题了。啊啊，姑且带那个叫做魔导地雷的东西回去吧。虽然很重，但也没办法。」

    「遵命！」

    队员们开始泼油准备放火。

    雪拉做个深呼吸，握着缰绳要跃上马背。

    此时，一名骑兵卷起尘土，脸色大变赶过来。

    「……什么事？」

    「雪、雪拉副队长！大事不妙！」

    是前去侦查周边的骑兵。他脸上完全失去血色，冷汗如雨下。

    「这么慌张是怎么回事？肚子饿到快死掉吗？不介意的话，这个面包拿去吃吧。看起来很硬但是很好吃喔。有种没意义的嚼劲。」

    雪拉从袋子取出硬如石头的面包，骑兵像是无暇顾及这种事般大声嚷嚷。

    「现在不是吃面包的时候！总之大事不妙！」

    「讨厌面包？还有肉干就是了。这个甜点是我自己想吃的，但如果你坚持的话就分你一点。毕竟独占不是好事，何况还有很多。」

    「不、不是啦！我、我们王国军在阿鲁希亚平原败北！第三军似乎遭到毁灭性的打击！亚尔达上将正在败逃！」

    骑兵们听完乱了分寸而哗然。这情报实在无法令人相信。

    「胡扯。第三军是拥有八万兵力的大军啊！不可能败给反叛军！」

    「我不知道详情！但第三军现正遭受追击！」

    士兵气喘吁吁地宣告王国军败北，说完就从马背摔落，倒卧在地上休息。坐骑也差点报废，看得出来人与马都是全力赶回来。

    这个难以置信的战报不是误报，士兵们彻底理解到这一点。

    「雪拉副队长，得赶快返回安堤古亚城才行。敌方追击部队随时会来。」

    「对方恐怕已经得知我们打下储藏库，他们回到这里也是时间的问题！」

    「冷静下来，慌张也没好事。这种时候更应该慢慢思考。」

    雪拉从绑住的食物袋取出黏稠融化的巧克力吃。融入口中的甘甜滋润了雪拉干涸的心。她仔细将沾在手上的巧克力舔干净。

    马匹连忙向后仰，以免自己又沾上巧克力。

    「可、可是，我们得尽快！」

    「唔，喂，又有人回来了。不、不要紧吗！？」

    一名骑兵赶来传达更加十万火急的要事。他的镗甲背部插着箭，脸上流血。是雪拉派往主力部队报告战果的骑兵。

    刚才的传令得知第三军败逃，将返回的目的地变更为安堤古亚城。然而……

    「安、安堤古亚城已经被攻陷，扬起反叛军的旗帜！我、我们骑兵队完全被孤立了！」

    「……怎、怎么可能？」

    「唔，喂，你在开玩笑吧？」

    「安堤古亚城沦陷的话，我、我们就无处可归……」

    骑兵们不只是乱了分寸，甚至只能哑口无言。

    这一区完全在敌军支配之下。附近是敌方的根据地――沙尔巴多鲁城塞。王国军的据点――安堤古亚城被敌方占据。

    骑兵队共有两千五百骑。他们已经无处可归。

    最近的据点是东北方的贝鲁塔城，但也太远了。平安逃到那里的机率很低。

    「雪、雪拉副队长，我们……」

    「该、该怎么办？」

    「雪拉副队长！」

    前进是地狱、后退也是地狱。

    敌方应该已经收到兵粮储藏库遇袭的情报，追击部队正确实前来这里。

    参加会战的JF军肯定会设局包围，状况已经演变为歼灭战。

    要弃剑下马屈辱地投降？突击敌方根据地光荣阵亡？还是挑战难关杀出血路，回到东北方内地的贝鲁塔？无论如何，现在的指挥官――雪拉的判断，将左右他们的命运。

    「雪、雪拉副队长！」

    「……如何，要吃巧克力吗？」

    骑兵队员投以依赖的视线，雪拉却露出孩子般的纯真笑容。雪拉将吃到一半的巧克力扔进队员嘴里逼他咀嚼，然后再度津津有味地舔着沾在手上的巧克力。

    愕然的队员，满脸都是巧克力。

    雪拉的视线，投向放置许多JF军装备的武器库。她一边将甜味送进大脑，一边开始思索这个计策是否行得通。

    ――王国军第三军在阿鲁希亚平原败北，正遭受王都JF军的猛追而败逃。损害严重，安堤古亚城沦陷。

第一卷 上 episode 07 苹果是红色的看起来比较好吃。

    王国军第三军被敌军穷追不舍，持续朝着安堤古亚城拼命撤退。所有人都或多或少受伤，装备损毁，兵卒疲惫至极。从撤退的主力部队脱队的士兵们接连弃剑投降。

    「呼、呼，怎、怎么可以这样厚着脸皮回去！与其活着受辱不如战死！在这里布阵再度决战！」

    亚尔达气喘吁吁，脸红得如同熊熊燃烧的火焰，大声怒骂。

    持续飞黄腾达的他，在即将年满五十岁的现在，首度尝受到最严重的挫折。

    率领重装师团的将官们不在。他们在刚才那场平原会战，遭受爆炸时的大混乱波及而阵亡。

    JF军让艾儿图拉站上前线作为诱饵，不只是重装师团，而是成功引诱整支第三军来送死。

    席达莫在中途看出这是陷阱，却无法阻止冲动争功的武官们，忠告被当成耳边风。

    师团前锋进逼到敌阵前方的瞬间，大地随着响声隆起爆炸，连锁波及王国兵，粉碎许多生命。

    亚尔达引以为傲的钢铁师团，重装备成为致命要素，在无法动弹时接连被杀害。

    相较于陷入恐慌状态的王国军，JF军组成楔形的突击阵形，在艾儿图拉号令之下勇猛进攻。

    同时，小山丘高举重重的帝国军旗，战鼓敲得震天作响。

    帝国军在完全没预料到的时间点正式参战。

    帝国军骑兵队开始突击的瞬间，将王国军仅存的些许斗志被赶到九霄云外。王国军半数是临时拼凑的杂兵，少有士兵不惜抛弃性命而战。

    他们不可能敌得过人人士气高昂的JF军，即使兵力占优势，依然上演凄惨溃逃的严重态势。

    孤立的重装师团指挥官，遭受高举「狮子旗」的费因旗下精锐部队猛攻，被敌人取下首级。

    后来才知道，这时候出现的帝国军是假的，齐兰德帝国并未正式参战。竖起帝国旗的是民兵，骑兵队是身穿帝国镗甲的佣兵。这是只利用旗帜与军装的常见伪装作战，但是因为地雷而陷入混乱的王国军完全中计了。

    人类失去冷静时容易误判。

    「阁下，在安堤古亚城重整态势，等待雪耻的机会吧。若在这时候挥军决战，胜负显而易见。我们现在所剩的战力，无法在这时候再度战斗。」

    席达莫的忠告，使得亚尔达环视周围士兵而愕然。

    「这、这就是，这就是我国光荣的第三军吗？为什么会变成这样，为什么？我无法理解。到头来，我没听说帝国参战，本国的谍报部队在做什么！」

    「阁下，关于这方面――」

    指挥官屈辱地紧握拳头时，传令再度赶来回报。

    「亚尔达阁下！」

    「这次是什么事？诸国联盟终于也参战吗？那些忘恩负义的人渣！」

    尤兹王国统治孟德诺渥大陆的东北部，齐兰德帝国从西方扩大统治圈，铎鲁巴克斯诸国联盟则是汇整东南方的势力。

    大陆东南部原本受到王国统治，不过迷宫都市亚特出现怪物造成混乱时，各领主趁机独立，组成联盟形成国家。

    诸国联盟坐拥肥沃的大地以及沉眠大量资源的矿山，财政雄厚。近年持续进行富国强兵政策，迅速扩张势力。

    失去这块丰饶的领土，就是王国衰退的原因之一。王国当然为了取回领土而奋起，反复远征。

    对此，诸国联盟以提供资金与资源为条件，和帝国缔结军事同盟，共同从两方面对抗王国。

    战争后来陷入胶着，持续遭受王国攻击的联盟也叫苦连天，决定支付赔偿金停战。就这样，各国签订表面上的非战协定。

    这一连串的事件，就是两百年前爆发的孟德诺渥大战。

    「――传令，继续报告！」

    席达莫出言催促。

    「是，我军的机动部队袭击兵粮储藏库成功！还取得敌方的新兵器！虽然队长阵亡，但雪拉副队长后来接棒指挥，以强如鬼神的实力击溃敌方守备队！」

    收到意外好消息的亚尔达高声惊呼。

    「这是真的吗！？干、干得好！胜负接下来才见分晓！对吧，席达莫！」

    「是的，看来雪拉漂亮回应我们的期待。」

    「我回去之后一定会让雪拉升官！好，我们也进行反败为胜的准备吧！」

    虽然吃了一次败仗，但是和安堤古亚城守备部队会合之后，还能再打一场。既然袭击兵粮储藏库成功，就还有反击的机会。参谋们的表情也稍微恢复镇静。战斗接下来才见分晓。席达莫也用力点头。

    ――是的。肯定还有机会反败为胜。前提是安堤古亚城依然平安。

    捎来最后一个坏消息的传令来到他们面前。人与马似乎都是全力赶来，看起来随时会倒下。

    传令说出任何人都怀疑自己听错的情报。

    「大、大事不妙，确认安堤古亚城扬起反叛军的旗帜！已、已经沦陷了！」

    场中的时间瞬间暂停。

    「你、你在说什么？怎么可能有这种蠢事？城里还有一万兵力，不可能轻易被打下！」

    亚尔达粗鲁揪起踉呛传令的衣领。出乎预料的情报也令席达莫藏不住内心的惊慌。

    忠于任务的传令继续报告。虽然他自己也无法相信，但事实就是事实，必须确实报告。

    「逃、逃离城内的士兵说，在许多内应煽动之下，城门打开迎接敌方。守备队即使奋战也被击溃！安、安堤古亚城完全落入敌军手中！」

    敌方引诱王国军主力来到平原，趁机派机动部队攻击安堤古亚城，让预先串通的内应开城。

    第三军被敌方调虎离山失去主力，还失去这个区域最重要的据点。

    安堤古亚城是守备之要，今后不只是JF军，也将成为帝国军增援部队的滩头堡吧。

    「喔、喔喔喔……」

    亚尔达发出不成声的呻吟。

    没有时间懊悔失败。席达莫为了阻止最坏的结果而建言。

    「阁下，如今不能就这样前往安堤古亚。立刻撤退到东方的贝鲁塔城吧。那座城虽然有库存粮食，战力却很薄弱，要是不快点，将会被反叛军镇压。」

    位于安堤古亚东部的贝鲁塔地带，因为兵力集中在安堤古亚，所以守备兵力很少。再不快点行事，可能会失去中央国境全区。事态十万火急。

    「……不，我要夺回安堤古亚城。非得夺回才行。陛下亲自命令我固守那里，何况第三军虽然战败，却依然保有三万兵力。要是不问昼夜持续进攻……」

    「阁下，万万不可！不只是后方的反叛军，安堤古亚也会夹击我们！非得立刻更改行进路线才行！没有余力攻打安堤古亚城！请务必，务必指示部队东进！」

    席达莫用力摇晃挂着失魂表情喃喃自语的亚尔达。

    这时候攻城可不是开玩笑的，可能会全军覆没又失去贝鲁塔。只有这件事非阻止不可，这是首席参谋席达莫最后的职责。即使今后会失信于亚尔达，也非得让部队东进。

    「――咕！啊啊啊啊啊啊！」

    亚尔达发狂般搔抓脸部。尊严、志气与理性相互纠结。在这里断然自刎也是一个方法，不过将会被烙上不负责任至极指挥官的印记。

    「阁下！」

    席达莫大声斥责之后，亚尔达像是心魔尽去般轻声下令。

    「……知道了，就听你的吧。第三军转为东进，坚守贝鲁塔。等到重整态势再度决战。要死很容易，但这样下去会死不瞑目。我要赌上尊严，总有一天报这一箭之仇。」

    「遵命。全军将目的地变更为贝鲁塔，开始转向！」

    后来，穷追不舍的JF军突然停止追击。第三军即使陆续出现逃兵，依然维持兵力成功撤退到贝鲁塔。

    JF军企图顺势镇压中央国境地带，但判断贝鲁塔的守备比预料中坚固，决定先在占领的安堤古亚城增强军备。

    JF军没能继续追击与攻打贝鲁塔，只基于一个理由。

    就是兵粮储藏库被王国军烧毁。士兵没食物就无法打仗。雪拉部队出乎意料的贡献，使得第三军得以延长命脉。

    即使在会战胜利，失去大规模储藏库依然是一大打击。基础脆弱的JF军还没有太多余力。

    雪拉率领的两千五百人骑兵队，光明正大横越敌方根据地沙尔巴多鲁城塞周边，准备渡过阿鲁希亚河，前往东部的贝鲁塔地区。

    雪拉他们如何成功钻过敌方统治区？

    看骑兵队现在的样子就可知道原因。她高举的是王都JF军的旗帜，装备也是拿JF军士兵的东西来伪装。都是保管在兵粮储藏库的物资。

    雪拉回想起村庄遇袭的那时候。当时JF军士兵伪装成王国军袭击村庄。她只是使用相同手法还以颜色。

    「没、没想到这么顺利……」

    「反叛军是包含逃兵、帝国兵以及佣兵的大杂烩吧？我想他们不可能记得每个人的长相。比起偷偷摸摸，光明正大比较不会引人起疑。」

    雪拉不悦地仰望JF军旗帜扔下这番话。非得假扮成和人渣们一样，对雪拉来说等同于拷问。

    「雪拉副队长胆子太大了。我们实在学不来。不敢相信您可以那样面不改色和敌兵打交道。我担心您何时会被砍，吓到都打冷颤了。」

    「幸好敌将意外地愚蠢。但我不是不明白你们慌张的心情，毕竟我肚子饿也会烦躁。」

    这么说来肚子饿了。雪拉摸索腰间的袋子。

    「副队长，不介意的话，请用这个。」

    策马并行的一名骑兵，从包包取出绿色果实递给雪拉。虽然稍微被虫蛀，却没有腐烂。隐约的芳香刺激鼻腔。

    「这是什么？」

    「在储藏库找到的青苹果。在这个地区很稀奇，所以我拿走好几颗。看起来熟透了很好吃。」

    「我刚好口渴了，真的很谢谢你。我好开心。」

    雪拉露出和年纪相符的少女笑容。由于表情过于纯真，骑兵不由得倒抽一口气。

    「别、别这么说，没想到一颗苹果就让您这么高兴……」

    「不，别人送我东西吃的次数屈指可数，所以我很开心。」

    「那、那么，下次我会献上堆积如山的苹果，敬请期待！」骑兵连忙敬礼，以高八度的声音回应。

    「说定罗？」雪拉笑逐颜开。

    「话说回来，原来有绿色的苹果啊，我第一次看到。」

    「在、在王国确实很罕见。毕竟说到苹果，果然应该是红色。」

    「因为红色比较引发食欲。那么，我不客气享用了。」

    雪拉咬下苹果，果汁随即从嘴角滴落。骑兵高兴地看着少女专注咀嚼的模样。

    骑兵队员们完全认同临时执掌指挥的雪拉实力。因为他们在至今的战斗中，亲身体验到她的武力是真材实料。

    或许比王国军的所有军官都强。看着女指挥官轻易挥动大镰刀的样子，甚至会有这种错觉。跟随强者就可以活下去，士兵们非常明白这一点。尤其刚才那个事件，堪称完全抓住众人的心。而且在雪拉旗下战斗就会减少恐惧。情绪会变得亢奋，不再害怕死亡。

    骑兵们开始对雪拉誓忠。

    虽然这么说，伪装成佣兵队幸存者，应付来自JF军根据地的敌方追击部队时，骑兵们的心脏冷到冰点。

    「我们打倒王国军的指挥官，但余党逃进森林地带了。」雪拉将阵亡的前任长官――骑兵队长的首级交给敌方军官，面不改色这么说。

    佣兵队不同于正规兵，装备各有不同，所以也很容易伪装。只要拿库存的新品，以及从尸体剥下的装备适度穿上，就成为幸存的佣兵。

    刚开始质疑他们身分的敌方军官也急于争功，觉得再不赶路会让余党逃走，因此带着手下进入森林。他们前进的方向当然什么都没有，只有已经落入JF军手中的安堤古亚城。

    漂亮突破险境的雪拉部队立刻脱下佣兵队的装备，如今身穿JF军的装备。

    「……雪拉副队长，状况不妙。敌兵在河川周边徘徊，似乎察觉我们了。」

    一名视力好的骑兵如此报告。

    雪拉不在乎般回应：「哎呀，这就麻烦了。」

    「怎么办？如果是那种人数，我们可以解决。」

    一名队员向雪拉搭话。约一百人的步兵部队接近这里。要解决很容易，但他们呼叫援军的话会很麻烦。

    「没办法，姑且打个招呼吧。我下暗号之后就杀掉。如果能顺利瞒骗最好。毕竟在这种地方引人注目也没意义。」

    「知道了。」

    雪拉等人更换行进方向，策马接近JF军小队。

    骑着马像是指挥官的男性瞪向雪拉。敌方小队成员们举枪摆出备战态势。

    雪拉感觉对方在警戒，对方甚至可能已经看穿。雪拉先发制人开口打招呼。

    「出任务辛苦了，我们是王都JF军骑兵队！正在行军扫荡王国的残兵败将！麻烦让个路！」

    雪拉试着以至今最嚣张的态度傲慢问候。

    雪拉表现得似乎有模有样，敌方指挥官受到惊吓，大概是原本将雪拉当成丫头小瞧了吧。雪拉的气魄使他畏缩。

    「想、想请教贵官的所属单位与姓名。我们也得执行任务，请见谅！」

    敌方指挥官重新振作，不服输地拉高音量。

    雪拉感觉对方不太好应付，看来和刚才那个笨蛋不同。

    「我是王都JF军第一师团所属，率领特务骑兵队的雪拉少尉。也请您以相同方式回应。」

    「明白了。我们是王都JF军第一师团所属的警备巡逻小队。我是卡隆少尉，负责指挥这支临时编组的部队。」

    「明白了。那么我们还在赶路，可以到此为止吗？不然会眼睁睁放敌人逃逸。」

    「……但我没收到骑兵队正在追击的通知。」

    「只是错过消息了，这种事在战场经常发生吧？」

    「我们直到刚才都负责周边警备，现在的任务是寻找袭击储藏库的骑兵队，他们似乎躲藏在这附近。至于人数，我想想，大概是两千骑吧。」

    卡隆握住剑柄。

    雪拉面不改色看着这一幕，镰刀依然背在背上。

    「原来如此。所以，这又怎么了？难道你怀疑我们就是那支骑兵队？」

    雪拉扬起嘴角，做好抽出背上镰刀的准备。

    「……再确认一件事就好。请容我检视贵官的身分证。您肯定知道，JF军将兵直到最低阶都有分发所属证明。希望可以立刻拿给我看，立刻！」

    卡隆以手势示意，JF军士兵们随即持枪指向这里。

    王国军骑兵们移动包围对方。雪拉部队在人数上占压倒性的优势。

    「……啊啊，那个啊。可以等我一下吗？记得在这个袋子里――」

    雪拉假装朝着绑在马身上的袋子伸手，抽出背上的大镰刀砍过去。

    有所提防的卡隆，以毫厘之差躲过这一刀。

    「你、你们果然是烧毁储藏库的骑兵队！居然假扮成JF军，何其龌龊！」

    「你直觉挺敏锐的，不过很笨。居然只以这种人数就想阻止我们。喂，你想自杀？」

    雪拉挂着残酷的笑容询问。但这名男性无论如何回答，末路依然既定。

    「闭嘴！立刻下马弃剑投降！援军很快就会赶到！你们已经是瓮中鳖了！」

    预先派传令离开的卡隆．无惧于劣势放声怒骂。

    对剑术有自信的卡隆确信，在最坏的状况下，只要打倒这个指挥官敌方就会投降。因为在敌阵失去指挥官的部队唯有溃逃一途。

    「我拒绝，因为你会死掉。」

    雪拉扔下这句话，觉得对方很碍眼。

    「――！」

    她高举大镰刀砍下。

    卡隆放弃闪躲，以半月刀挡下犀和的这一刀。原本要卸下力道转为反击，却因为这一记过于沉重，无法转守为攻。

    「喂喂，得接稳才行，不然我会砍掉你的脑袋喔。」

    雪拉朝着对方架起的半月刀，反复以镰刀重击。

    卡隆也拼命接招，但双手麻痹逐渐被对方压制。每一招的力道都比前一招沉重。

    「这、这家伙，好、好强！」

    卡隆吐出一大口气试图重整态势。雪拉不可能放过这个空档。

    「死吧！」

    「――呜、呜啊！」

    雪拉进行数次突刺的假动作之后，直取性命的一刀，从侧边朝着对方脖子犀利一砍。

    卡隆完全被玩弄于股掌之间，然后正中这一刀落马。头与身体漂亮分家。

    「骑兵队，杀到一个都不留！绝对不能放任何人逃走！」

    『是！』

    「杀掉反叛军！」

    骑兵队原本就以人数占优势，不到几分钟就成功杀光敌人。雪拉率先挥动大镰刀，尽情杀戮敌方步兵。

    骑兵队只有数人牺牲。还没看见援军接近，要渡河应该只趁现在。雪拉发号施令。

    「――好，开始渡河。之后全力赶到贝鲁塔。没问题吧？」

    「是！我们会跟随雪拉队长到底！」

    骑兵不以「副队长」，而是以「队长」称呼。如今他们认定只有雪拉能率领这支骑兵队。

    「回去之后一起吃饭吧，我请客。相对的，要告诉我好吃的食物喔。」

    雪拉说完之后脑中冒出问号，自己为什么说要和大家一起吃饭？

    如果只是吃饭，明明一个人吃也不成问题……雪拉摸不着头绪，所以决定不去在意。

    「是！请交给我们吧！」

    一名士兵开心地回应。雪拉觉得这样也无妨而接受，进行下一个指示。

    「还有，既然被发现，应该就不用演戏了。毕竟铠甲也沾到血弄脏了。」

    雪拉拭去额头汗水之后，指着被敌人鲜血染红的铠甲。上头明显留下交战的痕迹。

    「是的，假扮反叛军应该可以到此为止了。」

    「要恢复为荣耀的王国兵吗？」

    一名骑士戏@地询问，雪拉愉快大喊。

    「好，高举王国军的旗帜！撕毁反叛军的旗帜！这东西很碍眼，给我好好踩烂！」

    「遵命！」

    「――雪拉骑兵队，开始转向前进！」

    『是！』

    以为全军覆没的骑兵队返抵贝鲁塔城，守备兵们热烈欢迎，虽然不多，还是提升了全军的斗志。

    最高兴的是败军之将――亚尔达上将。

    接获报告的亚尔达发出怪声从椅子跳起来，颤抖着身体由衷喜悦。

    他冲到骑兵队面前，流泪握住众人的手。亚尔达性急却重情义，奋战到最后都没投降的雪拉深深打动了他的心。

    雪拉部队返回途中击溃的追击部队兵力约四千，立下的惊人战果完全不像是败逃中的部队。

    亚尔达将雪拉封为第三军的英雄，不顾担心的声浪给予堪称过度的奖励。

    经过裁定，亚尔达让雪拉晋升两阶，任命她为上尉。此外，之前讨伐波鲁尔以及烧毁敌方兵粮储藏库的战功受到评价，甚至促进她晋升为校级军官。

    三个月后，雪拉受封为少校并且接受正式人事命令，继续执掌骑兵队。年仅十六岁就晋升为校官，在王国漫长的历史也前所未见。

    另一方面，亚尔达想辞去第三军司令官的职位负起败战责任，却受令继续留臣。

    国王亲笔行文激励，要他练兵以备下一场战役，洗刷本次的污名。

    很遗憾，这并非给予亚尔达挽回名誉的机会，是因为无法立刻找到其他人接臣。

    决定新的司令官之后，亚尔达注定会被换掉。只不过是要他在这之前守住贝鲁塔城。

    不过，完全不知道这种隐情的亚尔达持续练兵，径自摩拳擦掌准备下一场战役。

第一卷 上 episode 08 赠送的面包应该好吃。

    「给他两倍以上的兵力却输给叛贼，亚尔达上将也太不中用吧！」

    尤兹王国首都――布兰卡。

    得知阿鲁希亚会战败北、安堤古亚城沦陷之后，第一军将官们正大声讨论今后的方针。

    「第三军的剩余兵力，包含守备兵共四万。虽然正在贝鲁塔周边征兵，但成效不彰。此外因为担忧粮食存量，催促我们运送物资过去。」

    「我们没办法无中生有，指示他们向附近农村调度。这里的物资是守护王都的第一军所有。第三军出兵的时候，不是已经给他们高于需求的粮食了吗！」

    激动的巴鲁波拉中将重拍桌面。他是第一军的将官，强硬主张应该由第一军从王都挥军讨伐反叛军。

    在权位之争落于人后的巴鲁波拉，在接到败战消息之后如鱼得水，持续批判亚尔达。

    「以最坏的状况，也得考虑放弃中央国境地带。第二军正在应付诸国联盟，第四、第五军正在应付帝国，我们没余力收复安堤古亚城啊。」

    王国南方由第二军负责守备，王国西北方的玛德洛斯地区派驻两个师团。重视西北方防守的原因很简单，要是对方穿越西北防线，就可以沿着街道笔直进逼王都。为了牵制帝国军，这两个军团不能调动。

    「你说的才不可能。要是放弃中央国境地带，只会助长反叛军的气焰！那个区域是王国的第一要冲啊！」

    将官们将财政状况置于度外，擅自表述意见。

    「但我们没有多余兵力吧？究竟要从哪里生出兵力！」

    「经费与士兵都不足。真是的，完全打不下去。得呈报提高军事预算比例才行。」

    知道实情的文官们投以白眼，但将官们没察觉。

    「这一切都是亚尔达上将的责任。我认为应该立刻召他回来进行军法审判！」

    巴鲁波拉口沫横飞提出主张，其他将官们也点头表示同意。

    至今闭着双眼，默默聆听各人意见的老将军严肃开口。

    「……我很明白各位的意见了。不过――」

    老将的白发与皱纹很显眼，却依然维持千锤百链的躯体。表情严肃的这名男性，正是第一军的指挥官――夏洛夫・巴札洛夫元帅。

    在上一场大战，王国远征失败之后，遭受帝国暨联盟的反抗作战。在这场战争成功抵御两国，甚至扭转形势到缔结停战协定的人，就是夏洛夫的曾祖父。

    后来，巴札洛夫家军人辈出，大多晋升到将官阶级。夏洛夫也充分发挥自己的才华，晋升到王国军最高阶的元帅。现在是身为守护王都的最后之要，严加监控首都周边的安全。

    「要是现在换掉亚尔达，贝鲁塔将会沦陷。应该避免贸然调动。」

    「可是，安堤古亚不是已经沦陷吗？在下不认为光靠亚尔达上将守得住！」

    巴鲁波拉立刻对夏洛夫的意见提出异议，激愤得像是不许有人悠哉以对。

    「依照报告，敌方在上一场会战动用新武器。无论是谁上战场，可能都是相同的结果。因为我们瞧不起反叛军。」

    「是指那个魔导地雷吗？」

    一名将官说出兵器名称，夏洛夫点头回应。

    雪拉回收的地雷，立刻送到王都交给研究班。现在似乎在摸索如何瘫痪或仿造这种兵器。

    依照回报，兵器构造很简单，要瘫痪并非难事，危险之处在于内部储存的膨大魔力。不过没引爆就只是普通的铁筒。

    「何况虽然先前战败，但亚尔达直到现在都没让敌方接近贝鲁塔。他个性轻浮却勇敢，武勋在中央国境地带也管用。正因为是那样的家伙，所以即使战败，附近的领主也依然听命于他。要是现在调动人事扰乱指挥系统，将会被乘虚而入。反叛军正在等待猛攻的机会。」

    「可、可是！」

    巴鲁波拉想反驳，夏洛夫伸手制止，平淡述说自己的想法。

    「我认为最好的做法，是从王都的第一军增派兵力，和第三军共同对抗敌人。」

    「恕、恕在下直言，元帅阁下，亚尔达上将这件事，已经透过宰相阁下禀报陛下。调、调动应该只是时间的问题。」

    一名文官有所顾虑地插嘴。调动亚尔达堪称是既定事项。

    「…………」

    夏洛夫默默露出严厉的表情。

    「这！这是真的吗！：」

    相对的，巴鲁波拉高分贝询问文官。

    「是、是的。肯定没错。」

    巴鲁波拉听到回应不禁窃笑。这样就少一个眼中钉了。光是调动还不够，最好召开军法审议，逼迫到拔阶的程度，甚至让他死也无妨。得完全击垮竞争对手才行。

    「阁下，这样就确定了。光是调动过于手下留情，应该依照军法让他负起该负的责任！」

    「…………」

    「夏洛夫阁下！」

    「阁下！请决断！」

    「……我直接向陛下确认。在这之前，这件事由我处理！」

    夏洛夫坚定断言之后，刚才纷纷出言究责的将宫们沉默下来。

    夏洛夫环视众人，叹出一大口气之后离开会议室。

    布兰卡王城的王位大厅。夏洛夫经过并排的亲卫兵中央，谒见国王。

    坐在王位上的是尤兹国王――克里斯多夫・尤兹・尤尼玛托。曾经是个善良温柔的年轻人。

    但是，自从突然爆发继承人之争，遭受波及的克里斯多夫就变了。

    在权谋术数勾心斗角之中，他牺牲许多人而获得王位。不对，是被迫坐上王位。克里斯多夫不再信任他人、不顾政治，整天窝在后宫。幼子病逝之后更加显著。

    他沉迷于星教，投注民脂民膏设立教会、捐赠钜款。

    虽然和星教教会的关系确实强化，却失去了人心。

    克里斯多夫远离、监禁进谏的文官，留在身旁的尽是甜言蜜语的佞臣。在国王身旁待命，白净消瘦的男性堪称是佞臣之首。

    王国宰相法鲁萨姆。

    他年仅四十就得到文官最高阶权位的理由很简单。

    在克里斯多夫年幼时就随侍在侧的这名男性，将这个地位利用到极限。用尽甜言蜜语，肃清不合己意的人。被剥夺爵位而下放、遇害的人不在少数。率领JF军的艾儿图拉公主，其父也是被这个人陷害致死。

    夏洛夫确信，内乱的最大元凶就是这个佞臣法鲁萨姆。

    「陛下，属下夏洛夫有件事想直接请教而前来晋见。」

    夏洛夫跪下和国王相对，宰相法鲁萨姆向前一步询问来意。

    「原来是夏洛夫元帅阁下。请问您有什么事？」

    「我想直接和陛下交谈。不好意思，请宰相大人暂勿打扰。」

    「真严厉。看来最近的难事令元帅阁下心烦，请保重。」

    法鲁萨姆挂着假惺惺的笑容，恭敬低头致意。夏洛夫严厉瞪向他，再将视线移回国王身上。

    「――陛下，调动亚尔达一事是否属实？」

    「……没错。亚尔达打不赢。本王发出激励的敕令维持他们的士气，但要是贝鲁塔在后继将领抵达之前沦陷就没有意义。」

    「是否有重新考量的余地？」

    「……没有，这是既定的结论。」

    克里斯多夫以懒散的语气回应夏洛夫。

    他脸色苍白，眼睛下方发黑，实在称不上健康。

    「那么，请由在下夏洛夫赴任第三军。阿鲁希亚那场败仗，在下也有责任。在下一定会和亚尔达并肩打倒反叛军给陛下看。」

    「陛下，夏洛夫元帅是王国首屈一指的名将，守护王都的职责非他莫属。何况亚尔达上将那件事，元帅没有任何责任。」

    法鲁萨姆插嘴袒护。要换掉的只有亚尔达，夏洛夫非得留在王都当「花瓶」不可。因为他的名声还有利用价值。

    「……夏洛夫，贵公维持现状即可。关于反叛军的镇压，会从西北方的玛德洛斯地区调派第四军前往贝鲁塔。第三军会编入第四军。」

    「这样西北防线会变得薄弱。在下不认为帝国会放过这个机会。光靠第五军应该难以防守。陛下，不可以动用第四军。」

    夏洛夫如此进谏，克里斯多夫却没点头同意。

    「只要迅速消灭反叛军就不成任何问题。何况帝国尚未采取大规模军事行动，这就证明他们也没有余力吧？即使真的出动，夸称铜墙铁壁的要塞防线也挡得住。」

    法鲁萨姆代替国王回应。要塞防线是从穷困的财政投入钜资兴建，此时不用更待何时。

    「法鲁萨姆宰相，西北部是局势最为紧张的地区。要是调动这个战力，帝国肯定会采取行动。那里非得保持拮抗状态，坚固的要塞终究只是一道防线。」

    「您的意思是说，我国投入宝贵的民脂民膏，只是为了名为防线的表面工夫？您以为庞大的军事费用究竟是从哪里筹措的？」

    「这是为了阻止帝国采取名为『攻击』的手段。和帝国开战将会花更多的钱、流更多的血。」

    「要是不派增援到贝鲁塔，将会纵容反叛军啊。请教您打算如何讨伐叛贼？光靠第三军已经无力对付。很难想像身为元帅的您会讲这种话。」

    法鲁萨姆加上夸张的肢体动作批判夏洛夫。以他的立场，夏洛夫也是迟早要排除的政敌之一，但这个时期让他下台还太早。

    「既然这样，请陛下准许从王都派兵。让第一军化为游击军，半数增派到中央国境地带。若是由贝鲁塔的第三军以及王都的增援夹击，敌方就非得分散战力。」

    夏洛夫这番话，使得法鲁萨姆刻意瞪大双眼。

    「居然要分散王都布兰卡的守备兵力，只能说是疯狂之举。要是内地有人企图造反怎么办！陛下，绝对不可以动到第一军！」

    「要在抑制帝国的状况下歼灭反叛军，唯有投入第一军可行。只要有三万名正规兵与预备兵，就足以保护王都。」

    王城布兰卡是由都市围绕建造的巨大城堡。周围的护城河还有高大城墙环绕。若要强行攻打，应该需要相当的兵力与攻城兵器。即使对方战力足够，肯定也要付出庞大的牺牲。因为周围建造了好几座监视塔，维持严密的警戒态势。

    从王城往东南方所见的高台，矗立着昔日大战时期建造的萨耶夫要塞。利用自然要冲建造的要塞，可以清楚看见敌兵攻击王都时毫无防备的后方，发生状况时，可以和王城联手发挥最强的防卫力。如果敌方无视于这座要塞，就可以从后方夹击敌军；如果强行攻打要塞，将会浪费许多时间与兵力。真的很适合形容为王国最后的堡垒。

    不只如此，王城西南方山区也在建设新要塞，预计命名为裘洛斯。

    王城、萨耶夫以及裘洛斯的三角防线，应该会提供王都万全的保护。不过投入的军事费用当然也很可观。

    「即使您这么说，我位居宰相也不能视而不见。居然要削减陛下所在的王都守备力，这是最差劲又愚蠢的计策！」

    「……夏洛夫，第一军维持现状待命，派第四军前往贝鲁塔，他们一抵达就召回亚尔达……这是已经决定的事情。贵公也专注尽全力巩固王都守备就好。」

    「陛下！」

    「……到此为止。本王有点累了，要回房间。法鲁萨姆，之后交给你了。」

    克里斯多夫从王位起身，踉呛离开。侍女们搀扶着他。

    法鲁萨姆深深低头致意。

    「陛下，属下遵命。请好好歇息。」

    「…………」

    「夏洛夫元帅，谒见至此结束，尽快回去处理军务吧。我也有政务要处理，告辞。」

    法鲁萨姆居高临下俯视夏洛夫，带着亲卫兵离开王位大厅。

    夏洛夫就这么默默跪着好一阵子。

    阿鲁希亚会战败北至今半年。

    戴着眼镜的席达莫，在贝鲁塔城的办公室专心处理文件。

    此时，响起一阵毫不客气的敲门声。席达莫从文件抬起头，取下眼镜回应。

    「――是谁？」

    「属下是雪拉。札……德少校。听说长官有事吩咐。」

    雪拉以一副还没习惯的样子报上姓名。她最近刚受封姓氏。敬语是席达莫传授的，逐渐有模有样。光用口头讲解学不会的家伙，就得使用铁拳教育让身体记住。

    「进来吧。」

    「打扰了！」

    戴着少校阶级章的雪拉入内敬礼。这时候的她没背大镰刀。

    「先放轻松。但我没说你可以吃东西。在长官面前给我自重一点。要我说几次才懂？」

    席达莫瞪向敬礼完立刻拿出豆子的雪拉。

    「非常抱歉。」

    「讲话稍微有诚意一点。谢罪的时候，表情也要煞有其事。你也已经晋升为校级，给我学学如何应对他人。」

    「是！」

    雪拉迅速咀嚼豆子吞下去，席达莫的愤怒持续累积。

    「……你外出执行巡逻任务应该不晓得，王都发布大规模的调动命令。」

    「请问是什么命令？」

    雪拉以兴趣缺缺的表情询问，偷偷从腰间小袋子取出几颗豆子。

    「……亚尔达阁下身体突然变差，决定回到王都疗养。我们第三军将纳入来自北方的第四军。简单来说，增援抵达的同时会换掉指挥官。」

    「是。」

    雪拉趁回应时将豆子塞进嘴里。席达莫没看见，她便不动声色地咀嚼以免被发现。

    亚尔达上将直到昨天都活力充沛地大声嚷嚷。

    收到王都令书的亚尔达，无法承受愤怒与屈辱而大闹一场。城主室惨不忍睹，简直像是有歹徒入侵。

    他终于理解，败战之后国王的那封激励信函只是安慰。

    自己培育的第三军完全被吸收整合，对于司令官来说，等同于亲生儿子被抢走。

    不是降级也不是战死。雪拉置身事外所以这么认为。实际上确实如此，所以这也是无可奈何。

    另一方面，亚尔达将雪拉当成亲生女儿疼爱，甚至让她继承阵亡吉拉少将的姓氏。

    没有继承人的吉拉家系就此断绝很可惜，对此感到惋惜的亚尔达灵机一动，打算让这名年轻的猛将继承。

    但席达莫因为增加无谓的工作而头痛不已。

    吉拉・札德只是没有继承人，亲戚依然健在。这个计划正如预料难以进行，但席达莫努力不懈持续协调让对方接受。他拿出亚尔达准备的金钱当成临门一脚，理解现实的对方态度立刻改变。札德家的领地已经被没收，家系姓氏不过是挂名的头衔罢了。在这个时代名誉比不上眼前的金钱。

    （我非常清楚这种事。不过，有些东西是无法舍弃的）

    席达莫嘲笑着依然眷恋家系姓氏的自己，完成后续作业。

    雪拉无从得知他如此辛苦。相较于开心的亚尔达，硬是被冠上家系姓氏的当事人雪拉只觉得非常困扰。

    席达莫回想起当时一连串的辛劳，血压似乎提升了。

    眼前从刚才就偷偷吃豆子的女孩也使得愤怒倍增。明明嘴巴一直在动，没出声也看得出来。

    不只如此，还一副洋洋得意的表情，像是强调有在专心听他说话。即使狠瞪，嘴巴依然在动。

    「……我将继续担任参谋职务，不过首席参谋的地位没了。你也继续为王国效力吧。」

    「属下遵命。」

    「此外，虽然你毋庸置疑是名勇将，对于指挥士兵依然有些不安的要素。因此我决定分发两名副官辅佐你的指挥。」

    「副官？」

    「对。他们两人都是主动舍弃小队长职位，志愿加入你的部队，是在王国军官学校锻链文武，娴熟军学的秀才。无疑比你更擅长指挥、兵法与智谋。」

    席达莫说明两人经历的同时，不忘挖苦雪拉。席达莫很想让眼前的女孩自觉身为指挥官。

    「是，说得也是。属下也这么认为。」雪拉完全没展现在意的模样。

    她表情毫无不满，像是只要能吃一切都很幸福。这张脸使席达莫眉心出现皱纹。好想捏她的脸颊，教训这个什么都不懂的笨蛋。

    「你的骑兵队被评为贝鲁塔的顶尖精锐部队，别让这个名声蒙羞。好好运用副官，让他们发挥本领辅佐你，更加为王国贡献吧。」

    「遵命。」

    席达莫连珠炮般继续说下去，听起来像是在说教，雪拉的意识逐渐恍惚。

    「单独追着歹徒跑的行径，今后不准再犯。也不准说什么要进行实战侦查，率领骑兵队进入敌方统治范围。要是你在无聊的战斗被杀，将攸关全军士气，这就是所谓的精锐部队。不准你擅自死掉。」

    「是，那当然。」

    雪拉当然没听懂。既然敌人在面前慢吞吞地运送食物，当然会忍不住袭击。可以得到物资，又能吃饱。只有好处没有坏处。

    重复好几次之后，敌方的临时运送部队就严加戒备了。不过雪拉因而立下功绩，所以完全不成问题。

    「有好好把我的话听进去吗？要是完全理解，就再给我回应一次。」

    席达莫投以质疑的视线。参谋必须多费一些心力，才能好好运用这种人。

    「这种人」也包含他的长官――亚尔达。

    席达莫没能好好运用他们，因而失去首席参谋的地位。由于今后是第四军掌握主导权，他再也无法往上爬。

    席达莫内心暗澹，但他还没死心。在本家复兴之前他不能死心。

    「雪拉少校完全理解了！」

    以为终于讲完的雪拉，充满活力地回应。

    「晚点就会让他们找你报到。我已经预先说明今后的状况，应该不会有问题……事情说完了，离开吧。」

    精神疲劳的席达莫，决定赶快回去工作。

    不同于应付亚尔达的疲劳感持续累积。继续和「死神」交谈，或许会被带去找已故的哥哥，或是和姐姐一样发疯。席达莫不希望落得这两种下场，所以没办法继续和她打交道。

    「是，雪拉少校回去执行任务了！」

    立正聆听冗长话语的雪拉，从刚才就头昏眼花。

    大概是因为顺利撑下来而放松，她一离开房间就叹了好大一口气，还顺便以大到夸张的声音喊着：「啊～～累死了。」

    ――这一瞬间，某种像是钝器的东西命中办公室的门。门似乎很坚固毫无裂缝。恐怕是积愤郁闷的前首席参谋在扔花瓶吧，肯定是肚子饿了。

    雪拉由衷地表示同情。

    「……看来肚子一饿，大脑运作果然也会迟钝。」

    雪拉从随身皮袋取出面包，放在办公室前面之后离去。如同喂食动物或是进贡死者。

    ――贝鲁塔城的王国军第三军与安堤古亚城的王都JF军陷入胶着状态。

    雪拉的骑兵队再度配备三千兵力，主要任务是运用机动力进行巡逻，或是讨伐邻近的歹徒。

    她一如往常独断进行实战侦查，擅自袭击JF军补给队。这种行为原本违反军法，但因为每次都立下战果而抵销罪状。

    JF军为这种难以预测的游击战所苦，不得已增强补给队的警备。

    雪拉・札德这个名字，就是从这时候开始为JF军所知。

第一卷 上 episode 09 草偶尔也好吃。

    贝鲁塔城内部，席达莫办公室门前。

    刚赴任的两名新人，站在门外不知道接下来如何是好。具体来说是关于眼前物体的处置。

    「……这是什么？」

    「从哪个方向、怎么看都是面包吧？」

    「我问的是为什么面包故意放在这里。难道是在测试我们？没想清楚不太妙吧？」

    身穿全新军官服的女性，以手指轻推眼镜。

    她叫做卡妲莉娜，是刚就任的女军官。自豪的银发以粉红缎带束起垂在身后。缎带是粉红色没有其他原因，是她的嗜好。

    另一名男性蹲着轻戳面包。是平凡无奇的普通面包。如此而已。

    「只是有人掉在这里吧？你想太多了。」

    他以不像是新人的悠哉表情低语。

    「刻意掉在这种地方？究竟是谁掉的？」

    「总之捡起来吧。说不定是参谋先生的。我会刻意拿在手上，所以别担心。」

    男性咧嘴一笑，捡起面包起身。他叫做梵达，在军官学校以优秀成绩毕业之后分发到贝鲁塔。

    「……随便你。不过别波及我啊。」

    卡妲莉娜露出无奈表情之后敲门。不久，里头传出犀利的声音。

    「――是谁？」

    卡妲莉娜深吸一口气，整理服装之后大声回应。

    「是，属下是本日分发到第三军的卡妲莉娜・努贝斯少尉！前来进行就任的拜会！」

    「同上，属下是梵达・哈斐兹少尉！」

    「进来。」

    「打扰了！」

    两人挺直背脊入内以免失礼。里面是一名眉头深锁，正在办公的男性。

    凡事都是刚开始最重要。两人更是挺直背脊、双腿并拢，进行练习过无数次的敬礼。

    卡妲莉娜敬礼之后环视室内，发现不知为何花瓶碎片散落满地。

    「欢迎来到尤兹王国最前线的贝鲁塔城。虽然我很想说我期待两位今后的活跃……」

    席达莫说到这里停顿下来。

    「……？」

    「但是我们即将被编入第四军。也就是说，你们待在第三军的时间，很遗憾的所剩无几……不提这个，你为什么拿着那种东西？」

    席达莫指着梵达手中的面包。他眉心皱纹加深、嘴角频频抽搐。

    客观来看，形容「他在生气」应该是正确的。

    「是，这东西放在门前，属下以为是席达莫参谋的东西，就捡进来了。」

    席达莫听到梵达的疑惑，皱眉不悦地咂嘴。

    无须思索是谁干的好事。

    「……不对。以你喜欢的方式处分掉吧。那是英雄大人掉的东西。如果饿了也可以吃掉。不过得等我说完。」

    「这、这样啊……」

    卡妲莉娜与梵达露出疑惑表情，但席达莫无视于他们说下去。

    「回到正题。如我刚才所说，第四军一抵达，我们就会被整合进去。到时候会分发到后勤或是最前线，端看我们的运气。不过几乎都会在最前线吧。」

    不是分发到无法建功，以打杂为主的后勤，就是被推上死伤率最高的最前线。

    「既、既然这样，关于分发到雪拉少校部队的派令呢……？」

    卡妲莉娜战战兢兢地询问。她不希望错过在英雄身旁效力的最佳良机。

    梵达则是露出情非得已的表情。

    「这部分没有问题。你们依照预定分发为副官。晚点拿食物去问候少校吧，这样她肯定会认真听你们说话。」

    「知、知道了。」

    「食物」这个词令卡妲莉娜脑中浮现问号，但她刻意没问。感觉和刚才的面包有关，但即使询问应该也得不到答案。

    「……关于即将成为你们长官的雪拉，札德上校，并不是只以『稍微』能形容的问题人物。喜欢独断专行，缺乏指挥部队的经验，也不懂兵法。但她骁勇善战，拥有打倒许多敌人的实绩。」

    席达莫说着和美丽词藻相反的话语。说谎也没用所以他只平淡违说事实。

    「可、可是，她年仅十六岁就晋升为少校吧？这速度应该是王国史上前所未见的特例……」

    梵达询问之后，席达莫点头回应。

    「没错。十五岁应征从军，当时带着反叛军的首级前来，所以合格录取；首场战斗在败逃途中反过来歼灭敌方小队，以这份功绩晋升为少尉―在安堤古亚城混在逃兵之中潜入敌方根据地，讨伐增援的帝国军上校。」

    「好、好厉害……」卡妲莉娜不由得惊呼。

    真是符合英雄应有的经历。若是这样顺利进展，晋升为将官应该也不是梦。她就是为了近距离见证而志愿担任雪拉的副官。

    「在阿鲁希亚会战，她在指挥官阵亡之后接棒指挥，不只是摧毁敌方兵粮储藏库，还突破包围网返回。如果这种家伙有一百人，我们的胜利将无可动摇。」

    「……那么，您为何将她视为问题？」

    梵达摸着下颚询问，看来他逐渐不紧张了。

    卡妲莉娜以手肘顶他，但他完全不在意。

    「雪拉确实武功过人，但没受过指挥官的教育。缺乏知识、依赖直觉进行指挥，只具备优秀的武力。如果只是兵卒就无妨，但要将三千骑兵的生命交付给她，会有明显的不安要素存在。希望你们在辅佐她的同时，也能阻止她失控。」

    「也就是说……」

    卡妲莉娜催促席达莫说下去。

    「以字面上的意思解释就好。无论如何，都要防止她中敌人的计谋遇害。即使她是那副德行姑且也是英雄，要是被取下首级会影响全军的士气……明白之后就回应吧。」

    席达莫犀利一瞪，卡妲莉娜与梵达连忙允诺。

    「遵、遵命。卡妲莉娜少尉将全力辅佐。」

    「同上，梵达将全力以赴！」

    席达莫看到这一幕，眼神变得柔和露出稍微松一口气的表情。

    另一方面，两名副官有种非常不祥的预感。这个预感是对的，但现在的他们无从知晓。

    「……很好，那就离开吧。期待两位今后的表现。」

    「是，恕属下告辞！」

    副官们离开办公室之后深深叹气，接着转头相视，一副不知道接下来该怎么做的样子。

    「总之先向少校打招呼吧。没有实际见面就一无所知，要思考等见过再说吧？」

    梵达按摩着肩膀如此提议。

    「也对，如你所说，与其担心不如采取行动……不对，没有仔细思考果然不行。对，完全不行。毕竟有时候是采取行动才发现无法挽回！」

    卡妲莉娜轻推眼镜自言自语。

    又开始了，梵达叹了口气。

    卡妲莉娜基本上是单纯的人，但她自己似乎想否定这一点。

    听说她将来想成为参谋，不过客观来看会觉得非常不适任。她那容易冲动的个性，即使本人再怎么想矫正也改不掉吧。

    「那我先走了，卡妲莉娜参谋就慢慢思考吧。」

    梵达消遗完踏出脚步时，卡妲莉娜才终于回到自己的世界。

    「等、等一下！」

    「不用大声嚷嚷，我也听得见。」

    「是你害我大声的吧！」

    懂事时已经失去双亲的卡妲莉娜，是反复努力与修练才走到这一步的秀才。

    她是由一群个性不得了的人们，换个方式形容就是「个性有缺陷的人们」灌溉爱情养育长大。后来她想自己决定自己的人生，秉持叛逆心态离家出走、顺势从军。

    虽然对周围宣称是要测试自己的实力而志愿从军，实际上却是不顾一切采取行动的后果。

    卡妲莉娜扶正眼镜，小跑步追在同袍身后。

    她现在的目标是就任参谋职位，近身见证「英雄」的生存方式。

    养育她的家长，回过绅来就已经位居「英雄」的地位。如何才能爬到这个地位？怎么做才能成为「英雄」？

    卡妲莉娜无论如何都想知道。

    贝鲁塔城内的马厩。两人向勤快照顾军马的士兵打听消息。卡妲莉娜似乎走累了，坐在附近的木台上。

    「听说雪拉少校来到马厩？」

    「她刚才率领骑兵出任务了。应该是一如往常在巡逻时顺便袭击补给队。」

    「可、可是，席达莫不是阻止她擅自行动吗？」

    「哈哈哈，这种事对我说也没用，请直接对少校说吧。不过如果说了就能阻止，我想参谋也不会这么辛苦了。」

    士兵笑完再度回头照顾马匹，他也是雪拉骑兵队的一员。

    梵达看着士兵回去工作之后，无奈叹息。

    「我只觉得前途多灾多难。看来选错志愿了。」

    「……少罗唆，就算这么想也不该说出来，很没礼貌！」

    「我生性心直口快。」

    「给我尽快改善，这是坏习惯。」

    「我会努力的卡妲莉娜少尉。」

    ――此时，雪拉率领一百骑「按照预定」，全速通过贝鲁塔南部渡过阿鲁希亚河。

    她移动到一座颇高的丘陵之后下马观察状况。这里能够俯瞰落入敌军手中的安堤古亚城。

    关于副官就任的预定计划，她完全抛到脑后。

    「我看看，曾经是我们家的安堤古亚现在怎么样了……旗帜的颜色还是一样碍眼。那种讨人厌的混帐绿色。」

    雪拉趴在地上，拿着从帝国谍报员抢来的望远镜观察状况。绿底的王家纹章，是王都JF军的旗帜。王国军是红底的王家纹章。

    看着JF军的军旗，骨子里就涌现难以形容的情绪。

    同时在脑中回想起来的，是在贫穷村庄的生活。众人的长相变得扭曲，无法囤想起任何人。

    不过，雪拉记得所有吃过的东西。例如――

    她粗鲁拔起旁边的杂草，扔进嘴里咀嚼。

    「…………」

    又苦又涩又难吃的三合一，她立刻后悔不该吃。草果然不行。

    和回忆一模一样。草很难吃。

    雪拉露出凶恶的样貌，以望远镜确认状况。

    城墙后方的士兵或商人们相当热络，来往人们脸上挂着笑容。经过半年的现在，城内完全恢复稳定反倒比王国时代还要繁荣，大概是摆脱苛政的喜悦吧。

    雪拉不悦地吐掉草。

    「……少校，再怎么不耐烦，也没必要吃杂草吧？」

    在后方待命的士兵无奈地搭话。

    「我现在手边没东西吃，我的肚子面临危机。」

    「少校，请放心。我这里有好东西。」

    另一个士兵露出得意的笑容，甸甸接近过来。

    来到雪拉身旁的士兵，递给她某种似乎是在平原行军时割取的植物。这里已经是敌方领域，所以才会毫不客气接收一根吧。

    茎部比雪拉刚才吐掉的杂草粗，大约三根指头粗。细长叶子在茎的前方分成两柬。

    看起来像是竹子，却没那么硬与那么粗。雪拉以触感确认是否真的能吃。

    「……这是什么？看起来比我吃的杂草还硬又有嚼劲，不过真的能吃吗？」

    雪拉仔细观察植物完全没涌出食欲。

    「这种植物是糖的原料喔。请切一段茎含在嘴里，很甜很好吃喔。」

    雪拉回想起刚才的苦味而迟疑片刻，但士兵已经俐落切断茎部。

    她下定决心，依照士兵所说含在嘴里，蕴含甜味的汁液随即点滴渗出。

    雪拉逐渐放松表情，专注啃w。甜味随着咀嚼充盈在口腔，逐渐中和苦味。

    雪拉连最后一滴都完全榨取之后，擦着嘴角愉快地称赞士兵。

    「啊啊，甜甜的真的很好吃！你立了大功，回去给你奖励！」

    雪拉将脸凑过去，将手放在士兵肩上，士兵不由得脸红。

    「谢、谢谢。这是属下的荣幸。」

    「好啦，我的肚子与敌城的守备都万无一失，接下来照例去找食物吧。反叛军专程运给我们，得感谢他们才行。」

    雪拉将望远镜朝向阿鲁希亚平原，熟练地开始搜索补给队。从沙尔巴多鲁城塞朝着安堤古亚城行军的补给队，就是雪拉的猎物。

    「话说回来，明明反复袭击那么多次，对方为什么都没有迎击？」

    「应该是没有闲到连这种没意义的地方都提防吧，毕竟他们似乎将兵力集中在贝鲁塔那边。补给队光是增加警备就没有余力吧？喔，立刻发现今天的晚餐了，警备状况如何呢……」

    雪拉发现远方的纵列马车队。警备看起来很薄弱。

    既然这样就没问题了。雪拉如此心想准备起身的瞬间，感受到强烈的杀气。她立刻将望远镜朝向该处。

    「少校？请问怎么了？」

    「……看来对方意外地闲，不然就是我们做得太过火了。拿去，你也看一下。」

    雪拉随手将望远镜扔向旁边。

    士兵连忙接住以免掉落，接着朝雪拉示意的方向窥视。

    一支部队在平原剧烈地扬起砂尘。是高举JF军旗帜，而且是狮子旗的骑兵队。人数约一百，正笔直前来这个丘陵。

    「很明显是冲着这边来的。少校，我们被发现了吗？」士兵将望远镜还给雪拉如此询问。

    之所以不慌不忙，是因为有自信逃离。对方是骑兵，这边也是骑兵，他不认为行军速度会输给对方。

    「应该是这样吧。因为我刚才和像是指挥官的家伙目光相对。」

    雪拉缓缓起身用力伸个懒腰，走向藏在后方的马匹。

    要打击敌人？还是乖乖撤退？雪拉咬着刚才的植物茎思考。虽然已经吃不出甜味，但嘴巴莫名闲得发慌，她让植物茎上下晃动。

    「少校，您意下如何？」

    「这个嘛，毕竟人数差不多，我就个人去问候一下吧。你们就这样趴着别上马，给我好好握住长枪。要是那群人渣过来就大举欢迎。」

    「再、再怎么说，只身赴会也太危险了，您要去的话我们也一起去！」

    「要是部队有人伤亡，参谋又会扣我薪水。我只是去稍微打个招呼，完全不用担心。」

    「少校，至少戴头盔吧！」

    士兵递出备用的头盔。雪拉将头盔固定在马腹之后上马。

    沉重的头盔会让头变重，所以雪拉基本上不戴。戴着很碍事。反正会死的时候就是会死。

    「晚点会戴。那么，我过去了。」

    雪拉嫌碍事般拨起头发，取下背上的大镰刀摆出架式。

    差不多该剪头发了……她思考着这种不重要的事，不经意地挥动武器，毛骨悚然的声音响起。

    骑兵们不禁倒抽一口气。雪拉在他们眼中当然恐怖，却更加梦幻美丽。

    雪拉轻踢马腹，朝着接近的狮子部队全速奔下山丘。

    扬起狮子旗的这支部队负责一项艰难任务，就是保护补给队免于被他们伤透脑筋的雪拉袭击。

    敌方骑兵如同饥饿的狼群精确袭击而来。由这支精锐部队负责保护，显示JF军高层吃了多少苦头。

    「费因中校，隔这么远可能会让对方逃走。」

    骑马并行的女副官说完，年轻男性微微点头回应。

    青年名为费因，卡特夫。乍看只是一个斯文小生却骁勇善战，在上一场会战斩获两名敌将。之前的偷袭作战也是他摧毁吉拉师团。

    这份功勋使得艾儿图拉公主准许他使用狮子旗帜，是在JF军逐渐闻名的强者。

    随行的是副官米。部队成立当初就并肩作战至今的女军官。

    「这样的话也不成问题，因为我们的任务是保护补给队。」

    「真是的，传说中的死神实在棘手至极。害得我们也得出动戒护。」

    「记得是挥动大镰刀的巨大怪物？其实我不想遇见。不过就那个样子来看，应该只是谣言。」

    费因在马背上以望远镜确认，剐才的人影已经消失。真正的「死神」应该不会偷偷摸摸躲起来才对。谣言终究只是谣言。「死神」的真面目，是由人类产生的恐惧心态径自增幅而戍。

    就在费因等人放心的这时候……

    「一、一名骑兵走下丘陵接近！对方身穿王国军镗甲，手握大镰刀！」

    带头的士兵如此大喊。

    费因连忙注视前方，发现确实有个骑兵高速冲下山丘。没看见后绩部队，就目前看来是单刀赴会，士兵们一阵哗然。

    「……喂，只有一骑耶，难道是要投降？」

    「对方维持备战状态，看来不是要投降。」

    原本以为要投降，但对方手握诡异的大镰刀，似乎没那个意思。也不像是逃兵。

    「单骑突击？乱来！把那个家伙拖下马，揭发可怜死神的真面目吧！」

    副官米菝激昂愤慨，周围的骑兵也附和。

    「是！请交给我们！」

    「让那个家伙成为我们的枪下亡魂！」

    「接受瞧不起我们的报应吧！」

    三名骑兵回应副官米的怒吼，举枪开始突击。他们是士气高昂对实力有自信，血气方刚的年轻骑士。

    数十秒后，娇小骑兵和JF军的骑兵们顺势交错。这一瞬间，首先有一名骑兵的头颅往上飞，剩下的骑兵为了报仇展开激烈的攻势。

    死神轻易化解两人的联手攻击，用刀柄将一人从马背上打落，以爱马施加全身的重量踩烂倒地的躯体。最后一人觉得实在无法抗衡而策马掉头时，突然摇摇晃晃落马。年轻人的延髓插着一把割草用的粗糙小镰刀。

    雪拉以回力镖的要诀投掷，命中铠甲与头盔之间的些许缝隙，割取猎物的性命。

    「是、是死神，传说中的『死神』……」

    「……居、居然真的存在！」

    「而且是还年轻的女性。肯、肯定是『死绅』伪装的！」

    费因的骑士们声音不由得高八度。他们的勇猛未让狮子之名蒙羞，却免不了多做联想。

    无情割取灵魂的死亡象征。「死神」实体化的模样，令他们不由得畏惧。

    「你们这样还算是高举狮子旗的骑兵队吗？区区单骑有什么好怕的！知不知耻啊！」

    「可、可是……」

    骑兵依然乱了分寸，米莅想要继续怒骂时一个冷静的声音打断她。

    「我来确认一下吧。」

    「中、中校？」

    「但我不习惯用弓，不知道是否射得中。」

    费因低语之后，以行云流水的动作取下背上的弓架好，搭箭拉满弦。

    以刚猛力量拉弦射出的箭发出吼声，射向雪拉的要害。

    「――！」

    箭的速度比雪拉预测的快数倍，只能在即将命中时以镰刀挡下。

    费因间不容发连续射箭。

    雪拉转动大镰刀挡箭，唯一一根没挡下的箭插入铠甲右肩部位。

    雪拉咂嘴拔箭，策马掉头爬回丘陵。

    「看来箭依然射得中死神。这么一来，我们或许也有胜算。因为她同样是人类。」

    「中校，现在立刻去追吧！这是将至今的帐算清的绝佳机会！这也是为了遇害的同伴们，请务必追击！」

    「……不，我莫名有种不祥的预感。这次就此撤退吧。毕竟保护补给队的任务完成了，我觉得勉强也没有好事。不提这个，得回收他们的遗骸。」

    「可是……！」

    「何况她是只身前来，像是在引诱我们。后方肯定有伏兵等着。我可不想中了敌方埋伏凄惨阵亡。好了，别蹙眉，我们回去吧。别枉费你这张漂亮的脸蛋。」

    「……遵、遵命。」

    费因看着紧咬嘴唇的副官，不由得回以苦笑的时候，感到一阵毛骨悚然的杀气而变了脸色。

    「――！米，快躲开！」

    「……咦？」

    「混帐！」

    费因不等米回应，就突然策马撞过去。米冷不防中了这一记，硬是从马背上被撞飞。

    一把扔过来的小型镰刀，穿过米刚才所在的位置。

    如果费因没撞飞米，她的颈子肯定已经喷出鲜血。

    见证这一幕的雪拉无奈摇头之后，扬起嘴角俯视费因等人。

    她以拇指轻划自己的脖子作势挑衅，然后缓缓返回丘陵上方。

    过于凶厄的杀气，使得骑兵队忘记追击，呆呆伫立在原地。

    「『死神』的名号不是浪得虚名是吧，伤脑筋。」

    费因安心于保住宝贵副官的性命，蹙眉目送「死神」的背影。

    这名少女今后恐怕会夺走数百、数千名同志的性命。扛着大镰刀悠然骑马离开的这个身影，真的只能以死神来形容。

第一卷 上 episode 10 豪华大餐真是好吃。

    雪拉返抵贝鲁塔城时，城内士兵们前来欢呼迎接。他们是留守的骑兵队，引颈期盼长官回来。

    「谢谢各位迎接，我回来了。」

    雪拉咬着植物茎潇洒过桥进城，也没忘记挥手回应欢呼声。

    骑兵们全部进城之后，吊桥再度拉起。

    「少校，欢迎回来！今天成果如何？」

    「被狮子先生妨碍了。对方终究开始加强戒备。啊啊，话说我好饿，快昏倒了。」

    她咬下嘴里的一小块植物茎，大口咀嚼消化。但这样不足以填饱肚子。

    雪拉回想起成为空腹原因，高举狮子旗的那支部队。发射犀利箭矢的那名年轻男性。由于优先阻止可能造成致命伤的箭，所以只有一根没挡下。幸好身体没受伤，只有镗甲肩膀部位损坏。

    还以颜色扔过去的随身小镰刀，也在千钧一发之际被躲开。

    有实力、直觉敏锐，也不会中埋伏。看来狮子旗不是虚有其表，实在是很麻烦的敌人。

    「因为少校稍微闹过头了。请往这里，餐点准备好了！」

    士兵示意要带路进入兵营，雪拉举手回应。

    「谢谢。啊，在这之前得先调度新镗甲，肩膀部位破损了。你们先去吧。」

    「……少校，还是接受治疗比较好吧？」

    担心地向雪拉表达关怀之意的，是刚才提供甘甜植物的那个士兵。

    雪拉回想起这件事，从腰间小袋子取出金币。

    「不要紧，身体没任何问题。不提这个，谢谢你刚才给我食物。拿这个买喜欢的东西吃吧。」

    这笔金额别说买食物，足够玩乐一个月了。骑兵连忙推辞这份堪称过度的报酬。

    「再、再怎么说，您也给太多了！」

    「有意见的话，就带其他士兵一起去。钱没拿来用就没意义吧？」

    「可、可是……」

    「拿去吧。如果你坚持拒收，我就当场扔掉。」

    「少、少校，请等一下！」

    雪拉假装要扔掉，骑兵随即连忙伸出双手。雪拉轻轻一扔，骑兵小心翼翼紧捏着金币。

    「谢谢雪拉少校！」

    「别在意。哪天想到的话，再拿那种草给我喔。」

    雪拉朝敬礼的骑兵一瞥就快步前进。她确实饿到像是快昏倒。再怎么吃都会饿。

    即使如此体重却没增加，吃掉的养分跑去哪里了？

    雪拉不晓得是从什么时候变成这样的？因为当时吃掉身披褴褛，手握大镰刀的那个家伙吗？

    虽然擅自将其称为「死神」，但雪拉至今依然不晓得那是什么。

    不过，她觉得比起快要饿死的那时候好得多。虽然还没尝受过饱足感，却可以安抚食欲。

    而且不知何时变得伟大，肚子也稍微装了一些东西，还得到会送食物的部下。

    雪拉现在十分幸福。

    雪拉将马匹交付照顾，前往兵营的途中，一名认识的士兵大声叫住她。这名土兵背着看似沉重的袋子。

    「少校！请留步！」

    「怎么了？」

    「是，属下听说少校在找新的铠甲，请务必使用这套。是得来不易的好东西喔。」

    本次留守的这名骑兵，从袋子取出全新的铠甲递到雪拉面前。

    染成漆黑的厚重镗甲。肩膀刻着一只白色的鸟。

    「作工真好，而且是新品。这是怎么来的？」

    雪拉轻敲铠甲询问，土兵得意洋洋地挺胸回应。

    「是，这是之前拜托贝鲁塔铁匠铺打造的。老板原本脸色很难看，一听属下说是少校要用的，态度就突然改变。这是顽固的工匠充满干劲打造给英雄使用的极品，是最适合一夫当关的少校装备的铠甲！」

    「那就谢了，下次我请客。那么事不宜迟立刻穿穿看吧。希望符合我的尺寸。」

    「在、在、在这里！？」

    士兵环视四周发出为难的声音。其他人也同样议论纷纷。

    雪拉是应该尊敬的军官，自己是否可以看见她衣衫不整的模样？这是非常恼人的问题。

    到头来，要是在这么容易引人注目的地方换装，其他部队的人也会看见。只有这点是他们极度抗拒的事。

    既然这样，只要换个地方换装就好，但大家希望雪拉立刻就穿这套黑铠，此外还包含各式各样的复杂情感。

    「有什么问题吗？」

    「没、没有，完全没问题！属下也来帮忙。喂，在少校身边围出人墙！构筑铜墙铁壁！」

    雪拉扔掉受损的镗甲，迅速穿起新铠甲。

    周围开始聚集看热闹的人，想知道发生什么事。传说中的少校大人，只穿着内衣换装中。

    骑兵队众人赶过来，构筑完美的方阵遮挡外人蛮横无理的视线，阻止长官走光。

    滴水不漏的铜墙铁壁布阵完成。

    即使如此，还是有失礼的家伙企图偷窥，骑兵队亲手施以严厉的制裁。

    「好，这样就行吧？」

    「少校，也请穿上这个！」

    得寸进尺的士兵，甚至让她穿上鲜红的披风。

    雪拉拨起头发，挥动大镰刀做出各种攻击动作，测试铠甲是否会妨碍行动。

    刚才骚动的士兵们不由得咽了一口口水。少女高举镰刀空挥，并且扬起嘴角。她的模样令众人畏惧到语塞。

    但骑兵们愉快地眺望她。

    「……看来没问题，晚点再付钱给铁匠铺。我要去吃饭了，有事等我吃完饭再来。」

    雪拉快步离去，看来餐点比新的铠甲重要。

    骑士们以最敬礼目送。准备铠甲的士兵向雪拉大喊：

    「少校！那件铠甲真的很适合您！」

    「谢了。」

    雪拉轻轻摇手之后离开。直到她的身影消失，骑兵们都立正不动行着礼。

    现在早已过了用餐时间，所以兵营餐厅里没什么人也在所难免。雪拉在里面默默地消化食物。

    今天的餐点是香煎阿鲁希亚鱼、玉米浓汤以及什锦蔬菜。

    雪拉付钱加大分量，花费好一段时间享受餐点。这是她最幸福的时刻，所以她不想被任何人打扰，也不准任何人打扰。

    「呵呵，啊啊，真的好香。为什么做得出这么好吃的料理？改天问问看吧。」

    融化奶油的香味令人食指大动。滴上柠檬汁的热腾腾鱼肉，吃起来清爽又有深度。

    玉米浓汤也很棒。滋味圆润又浓醇。此外也不时夹起蔬菜享用。

    雪拉细嚼慢咽，缓缓咀嚼确认每道菜的味道。吃东西代表活着，这是雪拉最能感受到幸福的一瞬间。

    所以肯定没有任何问题。明知如此却觉得缺了某种东西，雪拉不晓得这是什么。

    她停止用餐环视周围。餐厅里只有自己与陌生士兵。啊啊，原来如此。雪拉终于懂了。

    没有一起用餐的同伴们。

    雪拉当然不是觉得寂寞，但果然有所不足。习惯真是恐怖。雪拉不知不觉地认为他们陪在身边是理所当然。

    「…………」

    雪拉思索片刻之后再度用餐。至少多花点时间品尝吧。她做出这样的结论。

    ――此时，传来一段不识趣的话语。

    「抱、抱歉在用餐时打扰！我们是――」

    从刚才就伫立在雪拉餐桌前面的两名新人，耐不住性子搭话。他们当然知道用餐时这么做很没礼貌。

    然而已经经过好一段时间，长官却看都不看他们一眼。刚才她停止用餐动作，还以为终于要向他们搭话，却又再度用餐，似乎完全没把他们放在眼里。

    只是打个招呼应该无妨吧？他们如此判断，下定决心搭话。

    这一瞬间，雪拉像是打断话语般打向桌面，收起笑容释放杀气眯细双眼。她手上的刀子深深插在桌上。

    雪拉最讨厌的事情，就是悠闲享受食物的时候被打扰。由于行军时不能花太多时间用餐，所以在这种时候，她会尽情享受这份极致的幸福。这段时光被打扰，对雪拉来说等同于拷问。

    她会像上次差点杀掉宪兵那样变得凶暴。这只能形容为坏习惯，但当事人完全不打算改掉，因为是打扰她的人不对。

    「――闭嘴。没看到我在吃饭吗？如果不想被杀，就给我在那里安静一点。如果真的要吵就随便你们，我不会阻止。」

    「……非、非常抱歉。」

    「恕、恕属下失礼。」

    雪拉朝着脸部抽搐谢罪的两人一瞥，再度幸福地咀嚼起来。

    餐桌只响起动餐具的声音。两人没有活着的感觉。

    因为他们紧张至极，连呼吸都会犹豫。要是再度踩到饥饿猛虎的尾巴，这次真的不晓得会发生什么事。

    雪拉用完餐是一小时过后的事。

    「久等了。所以找我有什么事？」

    雪拉以餐巾将嘴巴擦干净，向食物道谢，接着将视线投向不知为何疲惫不已的军官们。

    伫立不动的卡妲莉娜与梵达立正行礼，再度自报姓名。

    「属、属下是本日就任雪拉副官的卡妲莉娜少尉！」

    「同上，属下是梵达少尉！」

    「啊啊，是席达莫参谋说的两个人吧？」雪拉低语起身，悠然敬礼回应。

    她比两人还矮，看起来像是少女在玩当兵家家酒。

    然而，年纪较小的这名少女，战斗经验比他们两人多，也杀过人。

    刚才的杀气是真的。令人认同她拥有「死神」的别名，交战的话肯定会被杀。

    总觉得大镰刀就抵在喉头。温和的表情底下藏着凶厄的「死神」。

    副官们不禁咽了一口口水。

    「你们会代替我指挥吧？今后请多指教。」

    「不、不是这样，指挥官是少校。我们始终只是辅佐。」

    重新振作的卡妲莉娜连忙订正，但雪拉摇了摇头。

    「我没受过正式的军官教育，能做的只有挥动这把镰刀活下去。期待你们的表现。」

    雪拉能做的只有站在部队前方突击，不晓得复杂的事情。因为没人教她。

    「属、属下会全力以赴！」

    「很好。那我回房间了，有什么事就来找我没关系，不过用餐时例外。」

    「遵、遵命！」

    两人目送雪拉哼着歌离开之后不由得转头相视：心想这下子碰到麻烦的长官了。

    「……这代表英雄果然跳脱常规。我知道其他类似的人。因为我的故乡也有英雄。」

    养育卡妲莉娜的家长、继姐以及教她剑术的狂战士。性格有缺陷的这三人，被迷宫都市亚特的居民视为「英雄」畏惧――而不是受人敬仰，这一点很重要。

    「……不用详细说明没关系，不然会改变我对英雄的看法。」

    「就算你拜托我，我也不会说。」

    「那就好。不过长官和我想像的差好多，该怎么说，应该更加……」

    梵达喃喃低语，将椅子反过来坐。摆脱紧张情绪之后疲劳骤然涌现。

    「……不过，传闻是真的。我刚才真的以为会没命。『死神』的名号不是浪得虚名。」

    卡妲莉娜回想起刚才的杀气不禁颤抖。令人如此实际感受到死亡的存在应该不多见。

    「我之前听说，她将妨碍用餐的宪兵打到剩下半条命，看来是真的。妨碍少校优雅的时光，就会遭受这种惩罚。」

    「但如果是同阵线就可靠无比。我要努力得到少校的认同。」

    「唔，喂……」

    「因为我就是为此而来……所以，我一定要……」

    卡妲莉娜静静地、有力地低语。她实际见到雪拉之后，确信雪拉具备「英雄」的天分。

    同时卡妲莉娜也实际感受到自己不是这个料，自己欠缺决定性的某种因素。她紧握拳头。

    对于「英雄」的兴趣、羡慕、执著以及沉淀在心底的黏稠情感。

    对养父抱持的情感，在顺势从军的现在依然没变。

    到最后，她只是希望得到认同吧。让那些将她视为真正家人养育的那些人认同。

    英雄们除掉她堕落至歧途的亲生父亲，将她唤回这个世界。她想让那些英雄认同。

    即使壮志未酬身先死，只要能稍微接近就无怨无悔。

    卡妲莉娜扶正眼镜，重新下定决心。

    「真是的。我虽然不懂，但你加油吧……呃，没在听吗？」

    梵达看着内心前往遥远世界的同袍，感觉实在跟不上她的脚步而叹息。

    ――隔天，总算就任的第四军司令官达威特上将，立刻召集军官们。

    分为数队派到贝鲁塔的士兵人数约四万，加上第三军残存的兵力就增强到八万。增援部队分散到以贝鲁塔城为主的各堡垒部署。敌人当然是JF军。

    赴任成为新司令官的达威特急于建功，不择手段想歼灭JF军。

    达威特是下任元帅候选人之一。最有力候选人亚尔达失势的现在，最佳机会落到他手中。若能在这时候击垮JF军立功，要说他稳坐元帅宝座也不为过。

    达威特率军来到贝鲁塔途中经过王都时，元帅夏洛夫严命他绝对别跨过阿鲁希亚河。

    但达威特不理会这种命令。因为作战指挥已经全权交由他负责。

    达威特诞生于创立王家之荣耀家系的旁系贵族，和现任国王的渊源也很深。出身名门的他居然得听命于一步登天的巴札洛夫家，他对此非常感冒。

    「各位，我是第四军司令官达威特。既然我来了就再也不用担心。我保证将会立刻诛讨叛贼，为中央国境地区带来胜利与安定。」

    达威特趾高气昂地如此宣布。虽然乍看是处世圆滑的年长绅士，背地里却充满歧视的观念。他以高傲的表情满足地环视军官们。

    「达威特阁下，初次见面，属下是在第三军担任首席参谋的席达莫。军团重组计划书以及关于反叛军的情报，属下已经整理好了。」

    达威特朝席达莫递出的文件一瞥，就像是用不着般扔到二芳。

    「我不需要败军参谋整理的情报。你们害光荣王国军的历史染上污点，居然还恬不知耻活到现在。贵官不晓得耻这个字怎么写吗？」

    「……非常抱歉。」

    达威特当面臭骂，席达莫面无表情低下头。他早已觉悟会受到侮辱。

    在旁边待命的达威特亲信们也痛骂席达莫。他们都是名门出身，堪称是达威特派。

    「竟敢自称什么首席参谋，你就去凄惨地管理粮食吧。作战由我们第四军的参谋规划，你去思考明天伙食的菜色。」

    「真是的，还敢在这种场合出席，看来贵官没有尊严可言。」

    「终究出身于没落的贵族，看来只有脸皮很厚。」

    区区的没落贵族居然立功，令这些人暗自恨得牙痒痒的，如今如同要宣泄这份怨恨持续臭骂。

    这份屈辱令席达莫肩膀颤抖，然后忍住了。亚尔达虽然性急又轻浮，却不会歧视家世。

    此时，一个不懂得察言观色的声音响遍全场。啪哩啪哩，像是咬碎某种东西的声音。

    发出这个声音的是雪拉。这是豪迈咬碎炒豆的声音。

    身为校级军官的她，硬是被拉来参加这场军事会议。突然的召集使得雪拉没吃到早餐，她心情差到极点。

    室内鸦雀无声想确认发生什么事，但雪拉迅速咀嚼吞下肚所以没被发现。

    旁边的魁梧男性看了她一眼，却假装毫不知情。

    「……哼，算了。席达莫参谋，第三军由你收拾善后。如果表现得好，并不是不会用你。」

    「是，属下会全力以赴。」

    「……话说回来，最近成为讨论话题的那位英雄在哪里？听说在愚蠢的第三军相当活跃。但这个传闻是真是假就不得而知了。」

    达威特心里已经有底却以挖苦语气询问。周围的参谋们不禁失笑。

    他刻意依序眺望军官，视线停留在某处。

    身穿白色军官服的娇小少女，是怎么看都不适合出席这个场合的人物。

    「敌人称为『死神』的军官就是你？」

    「是，虽然不知道是不是死神，但属下是雪拉，札德少校。」

    雪拉敬礼之后，周围传出苦笑声。

    达威特不悦地抚摸自己下巴的胡须，然后深深叹息。

    「……看来亚尔达真的是老糊涂了，难怪会那样凄惨出丑。居然动用权力，让这种卑贱的家伙继承贵族姓氏，搞不懂那个人在想什么。阶级是少校？军队可不是孩子的游乐场啊！」

    达威特放声怒骂，但雪拉像是当成耳边风，面不改色。

    这种态度更是激发达威特的怒火，但她本人毫不在意。

    「真是的，难怪会被反叛军打败。不晓得是怎么指挥的。」

    「诚然。看这副模样，号称钢铁师团应该也是夸饰吧。被反叛军一次击垮的军队只是装饰品。虚有其表的没用家伙。」

    「应该是拼命要重整败军，才会硬是把这个丫头拱为英雄提振士气吧。这不是非常感人的努力吗？」

    第四军的参谋们纷纷数落雪拉。话语包含失笑或嘲笑，拥有尊严的武人应该会大为光火。

    不过，受到嘲笑的当事人依然不在意。名誉或尊严受伤没什么大不了，不会死掉。

    如果这里是用餐的地方，这些参谋应该已经失去脑袋了。因为在用餐时吵闹的人渣都该死。

    「要是在下一场战斗没立下该有的战功，就要剥夺你的军阶。卑贱的丫头居然和我们光荣的贵族比肩，我想到就发毛。原本我很想立刻将你降级为小兵。」

    「――是，雪拉少校知道了！」

    即使被贬低，雪拉依然以格格不入的响亮声音，充满精神地回应。

    达威特见状不悦地哼了一声，继续说下去。

    「这应该是你最后一次在我面前耍嘴皮子。真是荒唐，亚尔达那个笨蛋。」

    「阁下，时间差不多了――」

    达威特的副官出言忠告。就任为新司令官的他行程满档，非常忙碌。

    军事会议之后，要和贝鲁塔的有力人士举办交谊会，还要举行欢迎典礼。为了让自己的威光广为人知，也为了巩固自己在贝鲁塔的地盘，必须维持充沛的活力行动，完全没空理会这种野狗。

    「啊啊，可以了。第三军的人全部出去，之后由我们做决定。你们就好好磨剑吧。」

    达威特摇摇手，以轻蔑至极的视线催促众人离开。

    贴心的军官打开会议室的门，以头部动作示意败军之兵赶快出去。

    原本属于第三军的人们，不得已依序离开。失去主人的士兵，终究会遭受这种待遇。没有任何人抱怨，而是以沉重的脚步品尝自己的不幸。

    ――只有雪拉挂着笑咪咪的表情，以轻快的脚步率先离开。

    无聊的事情终于讲完，接下来是期待已久的餐点。她当然不可能抱怨。

    兵营餐厅。

    雪拉愉快地吃早餐。副官卡妲莉娜在旁边默默用餐，配合长官放慢速度。梵达则是已经前往练兵场，确认骑兵队的训练状况。

    雪拉总算吃完之后吐出一大口气。由于刚才的训话时间长到夸张，明明刚吃完饭：心情却不是很好。平常有的痛快感变得很稀薄。

    「少校，您用完餐了吗？」

    「嗯，很好吃。虽然我还能吃，但这次到此为止。」

    你是想吃多少？卡妲莉娜眉心出现皱纹，眼镜同时稍微歪掉，她连忙以手指扶正。

    「……军事会议怎么样？您似乎在中途就离席。」

    「啊啊，下巴胡子笨蛋讲了一堆话。」

    雪拉将达威特称为笨蛋。她似乎在心中决定要将新司令官称为「下巴胡子笨蛋」。

    「少、少校！他是贝鲁塔的最高指挥官，要是被其他人听到，您会因为侮辱长官罪而坐牢！」

    卡妲莉娜按着嘴角，以动作示意雪拉降低音量。但卡妲莉娜没察觉最大声的是她自己。

    「要是被关，溜出来就行了。对吧？」

    「请在被关之前，努力避免这种下场！」

    「对喔，你说得对。那么卡妲莉娜少尉，加油吧。」

    雪拉挂着笑容轻拍卡妲莉娜的肩膀，悠然离去。

    只留下垂头丧气，不晓得已经叹第几次气的副官。

第一卷 上 episode 11 恶魔的酒听说好喝到要命。

    贝鲁塔城贵宾室盛大举办下任元帅达威特的欢迎会时，雪拉依照贝鲁塔最高掌权人的命令，进行一项最优先任务。

    为王国带来凄惨败北的不祥第三军旗帜，以及亚尔达引以为傲的纹章都要作废，改为光荣的第四军旗帜。她执行的就是这个至高命令。

    简单来说，这是达威特恶整雪拉的礼物。

    「你们在附近做这种打杂工作就好。」第四军上将这么说。似乎不只是雪拉，其他人也遭受这种不公平处置。

    来自北方的外人，以及一直防守贝鲁塔、安堤古亚的资深士兵，这些人突然编在一起，不可能和平相处。双方相互轻视，各处爆发不足为提的纠纷。像这样拆除没用旗帜的时候，附近也传来相互叫骂的声音。

    梵达将怒骂声当成耳边风，看着堆积如山的第三军旗，不禁发牢骚。

    「……我是制作旗帜的师傅吗？但我确实折过就是了。」

    从旗杆取下旗帜，然后换新。

    「别动口，给我动手吧。你以为还有几百面？」

    「说得也是，大概上千面吧？」

    「肚子饿了。居然在这么大的太阳底下工作，真健康。有好吃的便当吗？」

    雪拉扔下旗帜，朝太阳伸出手。

    「少校，这里没这种东西。不过达威特阁下那边应该有堆积如山的豪华食物。肯定是非常棒的大餐。」

    「梵达少尉，可以帮忙溜进去拿点食物过来吗？」

    「恕难从命。毕竟属下不想进牢房，又不像少校有办法溜出来。」

    梵达开玩笑地说完，卡妲莉娜将手中的军旗扔向他。眼镜顺势滑落，银发马尾飞扬。

    「喂，我不是要你动手吗？再这样下去，今天会做不完啊！」

    「是是是，卡妲莉娜少尉，我明白了。少校，接下来全部由我们处理。让队长做这种杂事，我们会丢尽面子。」

    「是的，少校没必要做这种事！」

    卡妲莉娜高声回应。这不是英雄在做的事。但雪拉不以为意，继续淡然工作。

    「面子这种无聊的东西扔给狗吃吧。我很闲所以没关系。何况你们看，我队里的家伙在做好玩的事。」

    朝雪拉所指的方向一看，许多士兵拿着特殊染料热闹凑在一起，似乎是要将第三军的旗帜重新染色。擅长画图的士兵正拿着画笔慎重作画。

    「……那究竟是在做什么？好像在画某种东西……」

    梵达定睛一看，士兵似乎在染成漆黑的布料画上某种图样。

    雪拉一边适度更换旗帜，一边低语。

    「他们说要有效运用废弃的材料。我觉得反正是垃圾没关系就许可了。因为明明还能用，丢掉的话很浪费。」

    「……您擅自做这种事，又会被骂喔。」

    卡妲莉娜如此忠告，雪拉却没听进去。

    「没关系。只是被骂没什么大不了。」

    雪拉打从心底不在意般低语，然后继续工阼。

    专注作业的士兵们，觉得大功告成而欢呼。他们将成品安装在旗杆上，骄傲地高举展示。漆黑的旗帜画着飞翔白鸟的纹章。

    「……那是什么？看起来像是鸟。」

    「白色的乌鸦。据说在他的故乡是掌管生死的灵鸟，说什么很适合我，所以务必要让他制作这面旗帜。成品看起来意外地好。」

    「真的有这种乌鸦？」

    「有的话好想吃吃看。不晓得是什么味道。」

    相传白鸦会为人类捎来吉兆，当然不是真实的存在。骑兵们从雪拉的身影联想到「死神」，认为很适合搭配这样的纹章。

    随着雪拉的名声越传越广，这面旗帜应该会开始具备特殊意义。例如敌方看见旗帜就会发抖，或是己方拿着这面旗帜就会情绪沸腾，不再害怕死亡。

    他们抱持这样的期待，擅自为了长官进行这项作业。

    「不过，用黑色的旗帜不太妙吧？未经许可制作附加纹章的旗帜，要接受军法审判的。」

    「我姑且是有名无实的贵族吧？当成新生札德家的纹章就好。如果上头依然罗唆，就假装完全不知情吧……不提这个，有什么能吃的东西吗？」

    「――啊，我有糖果。要吃吗？」

    卡妲莉娜从口袋取出小瓶子。她为了长官而开始随身携带口粮。

    听说雪拉在之前的军事会议豪迈地享用豆子。卡妲莉娜推测这不是传闻，肯定是事实，所以没有多加确认。

    她不想问：「我们家的少校在军事会议上吃豆子吗？」这种问题。

    「谢谢，我要吃。」

    「请用。」

    雪拉完全不在乎士兵们跑过来，吃起卡妲莉娜递出的糖果。是柑橘味。雪拉忍着别咬碎，享受酸酸甜甜的幸福。

    雪拉心情逐渐变好。表情变得温和，压迫感逐渐稀薄。

    「少校，完成了！您觉得这样的纹章如何？」

    「啊啊，嗯，不错吧。很棒。」

    「感谢称赞！就当成我们雪拉骑兵队的纹章吧！」

    「也对，不错吧。这是很好的点子。」

    其实旗帜根本就无所谓。只要能识别敌我就没问题。

    这名男性完全不晓得雪拉在想这种事，脸孔涨红由衷感到喜悦。

    勇猛果敢，一夫当关万夫莫敌的指挥官夸奖他。他高举旗帜展现给同伴看。

    白鸦在阳光照耀之下飞翔。

    「我要把这里的旗帜全部染掉！」男性如此宣布之后，再度着手作业。或许他逐渐受到指挥官的个性感染。

    「他们的士气真高昂，和其他部队的士兵大不相同。我觉得这是少校得到信赖的最好证据。」

    卡妲莉娜扶起眼镜一角低语。这不是奉承或客套话。每次找士兵询问雪拉的事，他们总是乐于游说自己长官的英勇事迹，不断讲到卡妲莉娜嫌烦的程度。

    「没有来往这么久喔，记得是从安堤古亚沦陷至今吧。因为原本的指挥官单挑落败死掉了。」

    雪拉不经意心想，至今位居她之上的人大致都死了。这么一来，没死的亚尔达或许颇为幸运。

    「自己是不幸的信差」这个想法掠过脑海，不过也有人反而得救，所以算是扯平。

    掌管生死的吉兆使者。雪拉凝视刻在漆黑铠甲肩部的白鸦。

    没什么特别的想法。这么说来，最近没吃鸡肉。希望今天的晚餐是烤鸡肉串，雪拉如此心想。

    「听说少校后来临时执掌指挥权，击垮敌方部队漂亮完成任务。他们说得很骄傲喔，说您的指挥如同身经百战的军官。」

    「我自己也觉得很神奇，还没思考，嘴巴与身体就擅自行动。但我只是模仿那些了不起的人。虽然这么说，既然能活下来再度吃到饭，肯定是万万岁。」

    雪拉将一直舔到刚才的糖果咬碎，最后还是忍不住。她不得已以臼齿磨碎，将视线投向卡妲莉娜想再讨一颗。

    「得到部下们的信赖是很困难的事。少校在这么短的时间达成，我觉得您具备指挥官的才华。肯定没错！」

    雪拉持续聆听卡妲莉娜的热烈主张，没机会搭话。看来讨不到糖果吃。

    忍着忍着，肚子莫名饿了起来。或许是因为刚才联想到鸡肉。今天晚餐果然是烤鸡肉串最好，还要白煮蛋。

    烤鸡肉串与白煮蛋开始在雪拉脑中跳舞。

    「或许不需要我们辅佐。因为比起纸上谈兵，实战经验的有用程度大上百倍。」

    「毕竟俗话也说，知识再多也比不上一次经验。属下认为少校的指挥很优秀。」

    梵达说完，卡妲莉娜也附和。

    他们即使有讨伐歹徒的经验，却没有实际参加战斗的经验。虽然充实知识至今，但是否能活用端看临场判断。基于这层意义，雪拉非常适合担任指挥官。

    卡妲莉娜心想，希望早点亲眼目睹雪拉战斗的样子。雪拉是如此受到士兵信赖的年轻指挥官，要别人不对她感兴趣应该很难。

    卡妲莉娜思索到这里，雪拉像是想到什么般拍手。

    「――不提这个，我想吃蛋。煮得熟透的那种。」

    雪拉突然说出毫不相关的事。卡妲莉娜不由得愣住。

    「什、什么？」

    「少、少校？」

    「蛋。比起纸上谈兵，今天的伙食重要得多。我只有在实战学到一个道理，就是打仗需要很多食物。所以之后就交给你们了，我要回去做自己的『工作』。」

    这一瞬间，雪拉抛弃贝鲁塔最高司令官交付的重要任务。

    雪拉迅速起身，转向朝兵营餐厅前进。「转进」是不服输撤退时的词汇。

    这是席达莫参谋教她的一个好词。虽然还学过很多话语，但雪拉除了「转进」之外都忘光了。

    两名副官连忙追过去之后，目击到雪拉快乐剥蛋壳的身影。

    摆在桌上的盘子堆着像是山一样高，多到不能再多的烤鸡肉串。

    王国军与王都JF军，正在争夺中央国境地带的统治范围。这个地方为什么如此重要？看大陆地图就一目了然。

    尤兹王国统治大陆北方至东方的大部分区域。西方是齐兰德帝国，东南方是铎鲁巴克斯诸国联盟，中央国境地带是王国领地唯一和另外两国相邻的国境地带，人潮当然很多，自然变得繁荣，而且交易兴盛。

    虽然现在处于经济封锁时期，却无法连人潮都阻挡。只要人们有所交流，理所当然就会产生物流，只是名称改为走私贸易。

    此外，这里兼具广大的平原以及阿鲁希亚河的水源，是一块肥沃的大地。气候温暖，可以期待作物丰收，还可以利用河川进行水上运输。这一带的都市当然繁荣，人口也多，帝国与联盟领地的都市皆然。

    而且，和三国国境相邻的中心位置，是大陆第一大的都市――中立都市亚特，别名迷宫都市亚特。这里是大陆主要信仰的星教圣地，座落着相传有怪物栖息的迷宫。

    大陆虽然也有其他宗教，但是对于拥有庞大信徒人数与财力的星教会来说，根本不足挂齿。

    现任教宗是稳健派的人物，所以现在教会较为安分，但昔日有一段猎杀异端的惨烈历史。

    星教会的基本思想，就是否定多神教。

    中立都市亚特，由星教会组织的教团兵自治。要是贸然出手，肯定会引发各国星教徒造反。这就是他们在这个战乱时代，依然能维持中立理想的原因。

    JF军在预料收入可观的这个要冲――中央国境地带王国领地起义，试图夺取既得利益。

    帝国明显介入，王国也不能坐视。

    王国试图早点打倒JF军，却害得中央国境地带南部要冲――安堤古亚城沦陷，损失惨重。

    现在双方隔着阿鲁希亚河对峙。要是在这里失去贝鲁塔，王国将丧失中央国境地带的统治圈，王都地区因而门户大开。

    王国非得阻止这种结果。因此王国军元帅夏洛夫严命禁止越过阿鲁希亚河。

    JF军即使兵力增加，养兵的能力也有极限。夏洛夫判断只要专注防卫阿鲁希亚河，就足以维持战线。如果要以歼灭为目标，也考虑投入第一军，从北方与东方夹击。

    不过很遗憾，国王克里斯多夫驳回了这个方针。

    如果这个策略得到采用，肯定能让JF军处于困境。以JF军的立场，帝国军已经提供支援，他们也不想继续欠人情。JF军并不是为了让帝国扩增领土而起义，始终是要打倒现行王政。

    顺带一提，东南方的诸国联盟没动静的原因很简单。光是旁观事态就有物资流动还能赚钱，没必要刻意耗损兵力介入。

    以小型都市群聚组成的铎鲁巴克斯诸国联盟，每次做出决议都要花费漫长的时间。首长是以选举选出，每次进行决定都要反复举办会议再投票表决。

    从王国完全独立的现在，继续走扩张路线没有意义。这是各都市领导者们的共识。

    因为所有人都知道，得到新领土的时候，会为了由谁来统治而造成大混乱。这里的派系斗争比另外两国激烈，流血量也非比寻常。

    所以他们不打内战。打仗会花钱、会死人，都市与农村会荒废，完全没有利益。

    如果是别国战争就毫无问题，可以贩售武器与物资简直是万万岁。与其打仗不如贸易。贸易对象是齐兰德帝国与王都JF军。对于仇敌尤兹王国则是进行经济封锁使其自我毁灭。以走私贸易低买高卖。

    这就是诸国联盟现阶段的行动方针。

    王都JF军大本营。

    JF军军师迪纳收到谍报队的报告书之后慰劳队员。

    「……辛苦了，后续也麻烦你们了。」

    「是。」

    「别被帝国的谍报队发现。虽然是己方，要是被发现很棘手。」

    「属下明白，请交给我们吧。」

    迪纳看着报告书思索。

    谍报队员已经离开房间。他们是迪纳以私财与人脉雇用的干练成员。其中也包括从迷宫都市延揽的熟练特种队员。

    迪纳独自组织的谍报队，不只是JF军同志，连艾儿图拉都不知道这支部队的活动内容。

    表面上像是普通士兵，实际却从事不能见光的任务。肮脏的工作必须由军师一手包办。若要让君主维持洁净形象，就非得有人做这些事。

    起义时的物资是由谁如何筹措的？JF军持续增加，维持军力的物资从哪里来的？帝国会这么轻易持续支援物资吗？

    ――否。帝国也遭受歉收的波及，没能提供充足的物资。诸国联盟不可能支援，JF军的财政别说是拮据，根本已经千疮百孔。

    那么，资源来自哪里？财政为何还没出现破绽？答案很简单。

    从有资源的地方光明正大回收。因为在伸手可及的地方，就有许多手无寸铁、对一切死心，只等着被回收的宝库。

    顺便将这些负面评价全部嫁祸给王国军。实际上王国军也是这么做，所以没人会怀疑。实现理想一定得付出代价。

    没必要让艾儿图拉知道。她必须维持洁白无暇，否则人民不会跟随。一尘不染的英雄，在完全死心的贫民眼中最为耀眼。

    她说她有所觉悟。既然这样，就让她饰演王都JF军的象征到底吧。迪纳为了实现她的理想，下定决心不择手段，将所有肮脏的事情一手包办。

    （……但是，还不够。起义的人太少。还需要决定性的临门一脚）

    他闭上双眼，在脑中拟定今后的策略。

    不可以「让JF军擅自去做就好」。他们得亲手赢得活下去的权利，但这份气概还不够。

    JF军是容器，打倒王政的手段也准备好了，再来只须注入烧尽一切的燃料。这个仿佛地狱的王国，非得一度燃烧殆尽才能改变现状。

    无能的国王、只顾自保的军人、中饱私囊的官吏、挥霍人民税收的贵族们。残酷增加的税金、暴涨的军事费用、瘦弱的农民、逐渐饿死的弱者们。

    要烧尽混乱至极的王国使其复苏，需要特殊的燃料。漆黑如同污泥，具备黏稠恶意的液体。

    ――恶魔的酒。

    这正是让人类灵魂最为剧烈燃烧、沸腾的燃料。

    牺牲一人拯救百人、杀害十人拯救千人。这种做法是否正确，后世应该会给个公评。因为只要JF军胜利，万民的生命就会在艾儿图拉旗下得救。

    是从水深火热的苛政，解放人民的救世主？还是扰乱世间秩序，邪恶残忍的反叛军？我们究竟会成为哪一种？

    迪纳没针对任何人如此询问。执行这个策略，将会被烙上无法抹灭的印记。自己是否有这份觉悟？是否有遂行的志气？

    迪纳缓缓睁开双眼，以烛火烧毁不应存于这个世间的报告书。

    心意已决，再也无法回头。即使粉身碎骨也只能前进。

第一卷 上 episode 12 羊肉香肠不知为何好好吃。

    达威特完成第四军的编组工作之后，开始拟定讨伐JF军的策略。夺回安堤古亚城是达威特的最优先事项。

    兵力充足，物资已运送完毕所以相当丰富，要进攻的话非现在莫属。

    收获的季节即将来临。他想在粮食轻易落入JF军手中之前，尽快收复城池。既然财政状况严苛，夺回阿鲁希亚平原就是当前要务。

    初夏的炎热会议室，第四军参谋们喧嚷争论。为了让自己的意见被认同，为了让指挥官注意到自己，他们也很拼命。

    「――既然我军兵力占优势，正攻法是不二法门。怯懦的战斗不适合阁下。」

    比其他参谋魁梧一轮的男性，以低沉声音如此断言。即使这里所有人团结起来，似乎也无法制服这名男性。然而在军队里，阶级就是一切。首席参谋以白眼瞪向发言者。

    「第三军就是讲这种话而败退，这次应该好好拟定策略。」

    「重点在于如何渡过这条阿鲁希亚河。大军渡过这条宽广的河流很危险，如同要求敌方攻击。就算这么说，走这座连结安堤古亚与贝鲁塔的苏拉威希大桥也很危险。」

    他指着地图上的某一点，那里是平常行商往来热闹的交通要冲。现在因为王国与JF军隔岸对峙因此几乎没有商人利用。商人们使用花钱，但可以保障安全的渡船。

    「使用这座桥的难度太高。从桥的规模考量，一次顶多通过一个中队，过桥瞬间就会被严阵以待的敌军围剿。」

    「那么强行渡河怎么样？可以一气呵成地进攻。这样应该难免有所牺牲，但是怕死就无法打仗。第四军就倾尽全力在短时间渡河吧，我们就是为此反复训练至今。」

    一人强行将地图上的棋子部署在阿鲁希亚平原。数量就是力量，这是他的思考核心。

    另一名参谋轻哼一声，将当成JF军的棋子撞过去。王国军的棋子从地图上弹飞。

    「渡河的时候，对方不会坐视不管。康拉特，建议你回军官学校重修吧！让我看看你那颗欢乐的大脑究竟在想什么。你这样和亚尔达上将没有两样吧？」

    眼前这名男性虽然被破口大骂，看起来却像是完全不在意。

    「我们该思索的是如何在开战之前，准备大于敌方的战力。而且我们的人数占优势，那么光明正大进攻就行吧？我不认为需要使用妙计，这只是浪费时间。」

    最近受命成为参谋的这名男性是康拉特少校。他是武官出身，基于某种原因位于此处。

    他的个性与想法，怎么看都不适合担任参谋，但是达威特「需要征询各种意见」这句话解决了一切。

    实际上，他只是挂名参谋的护卫。虽然头脑顽固到派不上用场，却是剑术高明、经验丰富的前线指挥官。可惜不像是能从大局角度看事情的人。

    「这种废话就免了。参谋要思考的只有一件事，就是如何减少损害引导军队战胜。我们是以动脑代替挥剑，你那武官的想法不适用于参谋。今后要注意。」

    「…………」

    「你不讲话可不关我的事啊。总之只有强行渡河不可行。要是阵形乱掉，行军速度变慢的时候遭到攻击，我军将会轻易落败。」

    这名参谋叮咛康拉特之后，向达威特报告不能强行渡河。这名护卫兼参谋看起来无法接受。等到这场战斗结束，就建议让康拉特返回前线吧。这名参谋已下定决心。

    「原来如此，这样的意见之争挺有趣的。可以尽情感受武官与文官的想法差异。实在漂亮……那么，我试着整合大家的意见吧？」

    达威特得意洋洋地笑，参谋们面面相觑。

    「――阁下的意思是？」

    「我们也使用那些家伙用过的战法。佯攻实守、若有似无、表多实少。这应该是军官学校学到的初级兵法，各位难道忙到忘了？」

    达威特将一个部队放在地图上的苏拉威希大桥，另一个棋子移动到阿鲁希亚河较窄处的南部渡河地点，然后撞向沙尔巴多鲁城塞。

    「……原来如此，桥上的部队是诱饵。假装攻打安堤古亚，实际则是攻下沙尔巴多鲁城塞。不愧是达威特阁下，阁下的慧眼令属下五体投地。」

    「属下认为这个策略非常有效。他们被迫在河岸布阵，沙尔巴多鲁城塞应该会成为空壳。」

    「相对的，如果他们巩固安堤古亚城的守备，我们就可以不费吹灰之力渡河。」

    「在这种状况，我们打下沙尔巴多鲁之后，可以让苏拉威希部署的部队进军，两而夹击安堤古亚城。」

    参谋如此附和，其他人也以夸张动作点头。

    「但是要怎么渡河？攻打沙尔巴多鲁城塞应该需要攻城兵器，也需要补给队维持大军运作，可不能就这样渡河啊。」

    康拉特拿起货运马车型的棋子。攻城必须准备破城槌、攻城梯与投石车，攻打沙尔巴多鲁不可或缺的这些兵器很难直接渡河。

    「攻城用兵器就在现场组装，当然也要动员工兵。至于渡河方法，使用浮桥就好。我就是为此特地带浮桥来贝鲁塔。」

    首席参谋在标示为渡河地点的位置放上小木片。这是将小型船只并排固定，铺设在船上的临时木桥。虽然不耐用，但只要维持到全军渡河就没问题。

    「……原来如此。这么一来应该会很顺利。」

    康拉特总算接受并点头。

    首席参谋一想到得对其他军官说明相同的事情，就感到一阵晕眩。必须对不动大脑的那些武官反复说明到听懂。就算这是工作还是觉得很费力。

    但是为了争取自己的荣誉，这种程度的苦难算不了什么。要是不努力，就会和第三军的参谋一样被打入冷宫。他重新振作，起身汇整会议内容。

    「首先派兵到苏拉威希大桥引出敌方主力加以牵制，于入夜同时派遣工兵部队，在渡河地点架设浮桥，于拂晓时进军。第一阵骑兵队渡河之后蹂躏、粉碎敌方守备兵；第二阵步兵队建设滩头堡，进军沙尔巴多鲁城塞；第三阵补给队以攻城兵器与工兵为主轴――各位觉得以上的作战如何？」

    达威特点头回应，其他参谋们也接连附议。

    「嗯。苏拉威希大桥的诱饵部队，要竖立军旗盖满河岸，并且反复假装进击……不对，光是这样还不够。我也在大桥附近布阵吧，高举我家纹章的旗帜会更逼真。」

    达威特告知之后，参谋们面面相觑。虽然只是声东击西，但那里依然危险。

    「阁、阁下也要出征吗？虽说是诱饵部队，但一样危险啊？」

    「邯当然。身为贵族，非得站在庶民前方指挥调度。要是指挥官畏缩士兵就不会跟上，这就是所谓的战斗。如康拉特刚才所说，不能做出怯懦的行径。」达威特如此断言。

    生命虽以取代身为贵族的荣耀。以军人身分为王国尽心尽力，进而得到最高级的荣誉。这就是达威特的野心。

    「阁下的消廉觉悟实在了不起，属下一同发誓将更加效忠于您。」

    「期待各他的表现。」

    「是，请交给我们吧。」

    「一定会将胜利献给阁下。」

    为了确保达威特的安全，首席参谋进一步补足战略。要是指挥官遇害就没什么好谈的。

    「从敌方兵力推测，很难想像他们会冒险渡河。万一他们过桥进攻，我想只要各个包围再歼灭即可。如果是强行渡河就在河岸迎击，趁这段时间从贝鲁塔增派兵力。综合以上推论，苏拉威希大桥部署的兵力必须超过一万。」

    「不只是阁下的亲卫队，还得部署军团的精锐，作好万全的准备。」

    「之后只要依照达威特阁下的指示就毫无问题。」

    在苏拉威希大桥部署军团最精锐的步兵，灌水假装有三万兵力。军旗、穿铠甲的稻草人、调动士兵佯装是增援部队。这场作战的最重要任务就是吸引敌方主力，也考验指挥官的能力。

    「嗯。要是敌方主力转向进攻，就以我的临场判断，过桥从后方攻击。配合渡河部队的夹击应该可以消灭敌军。哈哈哈，我军简直胜券在握啊！」

    达威特有力地点头，作战至此决定。

    阿鲁希亚河渡河作战，将会确实地名留王国历史，成为达威特的辉煌战绩吧。肯定会开拓出晋升元帅之路。达威特不禁为自己闪亮的未来发笑。

    第一阵：先发骑兵队。一万兵力。

    第二阵：第四军混合步兵师团。四万兵力。

    第三阵：补给队、工兵。三千兵力。

    苏拉威希大桥主力部队，是最精锐的两万兵力。

    前第三军的五千兵力留在贝鲁塔城守备，待命随时应战。

    投注约八万的王国军总兵力，达威特使尽浑身解数的作战即将展开。

    率领士兵的军官们集结于某间会议室，因应即将来临的作战而分配任务、告知岗位。

    雪拉姑且分配到第一阵担任先发骑兵队，部队却惨遭重新编组。

    「雪拉少校、你的部队共一千骑，负责第一阵的后援任务。你给我专注警戒就好，不准思考无谓的事情。」

    原本分配到的三千骑兵中，有两千骑重新编入其他部队。即使如此，能率领一支部队或许就堪称幸运。如果有其他校级军官能指挥骑兵，雪拉将会率先被除名。

    现状别说是达威特，要说第四军所有将官都排斥雪拉也不为过。连兵卒都知道这件事，他人和雪拉擦身而过时经常失笑。

    雪拉不在意这种事，但骑兵们常常气得和他们起冲突。

    「是！属下会全力以赴！」雪拉模仿其他军官回应。

    其实是全力以赴吃东西。雪拉原本想老实如此回应，但卡妲莉娜可能会满脸通红，所以她打消念头。

    「哼，下次见面的时候，你可能只是区区的兵卒。真令人不悦。」

    率领第一阵的艾列克森少将讽刺地扔下这番话，周围的男性们发出笑声。

    曾经是第三军的人们知道雪拉的勇武是货真价实，所以噤口没有附和。要是多嘴导致降级可不是闹着玩的。祸从口出。

    「听好，培育骑兵非常耗费金钱与时间，原本连一骑都不能交给你这种丫头。给我用你那颗笨脑袋好好理解，仔细记住这一点。千万不能浪费兵力，要确实遵守我的指示，绝对不准妨碍其他部队。要是我判断你连这种事都做不到，我会立刻砍了你。懂了吗？」

    艾列克森少将滔滔不绝地告知。这不是威胁。当他知道这个小丫头是校级军官，还率领三千骑兵的时候，他的情绪超越愤怒而愣住，觉得第三军正是因而败北。

    原本连一千骑都不想拨给她，但是逼不得已。光是将两千骑强行分发到其他部队，也足以影响指挥。在作战开始之前，艾列克森想避免进一步的混乱。

    因此，艾列克森将「第一阵后援」这个谁都做得到的任务分配给这个丫头，打算在这场作战结束之后，立刻要求将雪拉降级。艾列克森甚至不想看见她。这个丫头居然夸张地被拱为「死神」，艾列克森觉得荒唐不已。

    「雪拉少校完全理解了！」

    雪拉几乎没听进去，但她察觉话说完了所以大声回应。

    「那就离开吧，我对你没有别的话好说。去喂马吧，因为这场作战结束之后，这就会成为你每天的工作。」

    「是！」

    会议室笼罩着嘲笑声。艾列克森像是赶走眼中钉般挥手。

    雪拉不在乎侮蔑的视线，迅速离开房间。

    听蠢话害肚子非常饿。她吹着口哨心想，等等喂马的时候自己也要充充饥。

    她立刻到兵营餐厅，适度准备一些蔬菜之后前往马厩，将饲草放进马儿们的马槽，特别给自己的马一根红萝卜。

    「我吃这个喔。你觉得是什么？」雪拉如此询问，但爱马看都不看，只顾着咀嚼红萝卜。

    雪拉当然不期待它回应，一边自言自语一边享用。

    「羊肠，羊肉香肠。为什么那种东西会变得这么好吃？食物真的很神奇吧？」

    雪拉品尝满溢的肉汁，享受这场和爱马的小小餐会。

    「马真棒，有草有水就活得下去。真的好羡慕。」

    马只看了雪拉一眼，轻声嘶鸣之后再度吃起红萝卜。

    雪拉坐在马厩地面轻轻叹气。又要开战了。趁现在多装点食物比较好吧？出击之后，干粮类的食物会增加。虽然没什么不满，但难免会腻。总之这样就某方面也不错。只要能吃就不成问题，这是最重要的事。

    雪拉像是不愿意输给马，仔细咀嚼香肠之后才吞下肚。

    雪拉回到自己房间一看，副官们闷闷不乐地在房内待命，大概是得知两千骑被调走的消息。他们各自板着脸。

    「看你们一副咬到虫子的苦瓜脸，怎么了？饭那么难吃？」

    雪拉不吃虫．因为又苦又有毒会吃坏肚子。雪拉没有辨别毒素的眼力。菇类也一样，每一种看起来都很诡异，雪拉无法判断。

    最好的方式就是让别人吃吃看，如果可能会出问题自己别吃就好。

    「不是的！只是因为那些士兵士气高昂又训练有素，我无法接受！明明由少校率领肯定能立下更好的战果！」

    卡妲莉娜气得像是头顶快生烟了。好不容易当上副官，长官却突然面临降级为土兵的危机。加上手边兵力减少到一千，当然没办法保持笑容。

    「他们肯定看过少校的战绩，但似乎不相信，认为是亚尔达上将伪造战功。」

    梵达无奈般低语，卡妲莉娜随即激动起来。

    「荒唐！没必要做这种事吧！」

    「上头的人们怀疑我们为了提振士气不择手段，真难熬啊。」

    梵达讽刺地叹息。这种消遣的态度，使得卡妲莉娜的血压更加提升。

    「如果我被降级成为士兵，就一起努力吧。啊啊，到时候要请我吃饭喔，因为薪水变少。有必要的话就卖掉这件铠甲吧。虽然我挺喜欢的，却不能当饭吃。何况似乎可以卖个好价钱。」

    雪拉在最后满不在乎地这么说，使得卡妲莉娜的脸涨红到极点。以粉红缎带绑成的马尾微微晃动。要是刚就任不久就被解任，自己将会颜面尽失。

    「雪、雪拉少校！」

    「要是现在就激动，身体会撑不住。距离作战开始还有一段时间。」

    雪拉以同情的目光注视之后，就啪哩啪哩吃起豆子。今天的豆子有点酸，很难认定是否中奖。

    雪拉露出吃到酸东西的表情，卡妲莉娜的怒气逐渐平息。

    并不是接受，是察觉吵闹只会浪费气力与体力。

    「卡妲莉娜少尉，少校说得没错耶？」

    梵达装熟将手放在卡妲莉娜的肩膀，她随即粗鲁甩开怒骂。

    「吵死了！既然这样，无论如何都要立功还以颜色。没错，要是无法克服这种逆境，那我成为副官就没有意义。我一定要让他们见识一下！」

    卡妲莉娜眼睛发直开始嘀咕，看来又跑到遥远的世界了。梵达举手投降，没辙了。

    雪拉愉快地看着两名副官，将豆子吃光。

第一卷 上 episode 13 胡桃沾红色的酱味道很奇妙好好吃。

    作战决定的一周后，达威特率领旗下两万兵力朝贝鲁塔出发。他在苏拉威希大桥前方布阵，高挂军团长的旗帜。

    JF军也因应这个状况，在河岸部署兵力，意气风发地试图阻止对方渡河。因为不能让辛苦取得的安堤古亚城被轻易攻下。

    JF军的布阵正如预料，达威特看着这幅光景窃笑。

    「大致看来有四万。似乎按照预定计划引出敌军主力了。」

    「我军也依照作战，伪装成增援接连抵达，之后就这样牵制敌人就好。」

    达威特用力点头，回应首席参谋这番话。

    「严命将兵绝对不能大意。无法保证对方不会赌气强行渡河，要强化监视体系。」

    「属下明白。属下已经派斥候前往河岸，警戒态势万无一失。」

    「不愧是首席参谋，执行工作还是这么快，实在可靠。」

    「不敢当。」

    首席参谋恭敬低头致意。

    「接下来是长期战。我们就在司令部好好监视战局演变吧。」

    达威特一转身，参谋们也随后跟上。

    双方持续对峙，偶尔响起震耳欲聋的角笛或大鼓声，持续假装即将挥军进攻，借以扰乱敌军。

    第一天连一根箭都没射，就迎接夜晚的到来。

    ――阿鲁希亚河的渡河地点。

    等待夜深的工兵们，将小型船只并排到对岸再架起木板。目前没看到敌兵身影，看样子还没被发现。

    浮桥短时间内接连架好，工兵们脸上却逐渐浮现焦虑神情。要是现在被敌人发现，在水中工作的己方只会成为靶子，甚至无法抵抗就会全部遇害。

    即使在这种状况他们依然顺利完成任务，固定最后一块木板之后接连上岸，补强到足以让货运马车通过之后，朝待命的第一阵骑兵队打暗号。

    天空开始泛白，太阳即将升起。渡河作战开始。

    「浮桥设置完毕，之后交给您了。我们将在第一阵渡河结束之后设置滩头堡阵地。」

    「执行任务辛苦了，之后交给我们吧。我们会一鼓作气踏破敌军！」

    骑兵队指挥官――艾列克森少将用力点头．工兵挺直背脊敬礼。

    「是，祝长官旗开得胜！」

    清晨独特的冷冽空气提升紧张感。

    艾列克森拔剑朝麾下士兵们发号施令。

    「第一阵，先发骑兵队出击！目标是沙尔巴多鲁城塞！」

    「开始进军！队列别乱掉！」

    一万人的先发骑兵队，开始利用浮桥渡过阿鲁希亚河。

    数名训练不足的骑兵落河，但大致顺利渡河成功。还没被敌人发现的他们，依照预定在阿鲁希亚平原布阵。

    雪拉的骑兵队是殿后的后援部队，最后渡河。

    「摇得好厉害，有点想吐。」

    「这是临时搭建的桥，所以在所难免。请小心别摔下去。」

    「尉级军官摔下去会是很好的笑柄，所以卡妲莉娜少尉，小心点啊。」

    「我不会摔下去啦！」

    卡妲莉娜不由得大喊，骑兵队员随即投以严厉的视线。

    要是马匹受惊从桥上摔落就惨了。

    「别大呼小叫喔。」

    「……非、非常抱歉。」

    「没关系。不提这个，要吃豆子吗？我有很多。」

    雪拉吃着豆子微笑，卡妲莉娜随即垂头丧气。旁边的梵达一派轻松地出声安抚。

    雪拉骑兵队渡河时无人脱队。

    顺带一提，他们还没挂上新队旗。副官觉得在这里用还是不太妙而阻止。

    工兵们确认第一阵成功渡河之后，开始在阿鲁希亚河的渡河地点建立防御阵地，准备迎接后续的补给队。第二阵的主力――第四军混合步兵师团也同时开始渡河。由于是四万大军，全部渡河应该会花费不少时间。

    担任前锋，由艾列克森率领的部队，顺利进军到阿鲁希亚平原中央区域。神奇的是他们没看到任何敌兵。艾列克森猜测应该是所有兵力集中在苏拉威希大桥。

    后续的第二阵还在后方，骑兵队如今成为长长的纵队。

    先发骑兵队只须注意在苏拉威希大桥布阵的敌方主力动向，万一对方转向进攻就非得迎击，等到战况陷入胶着时，在桥头担任诱饵的达威特部队将会从后方袭击。

    准备工作万无一失。

    「好。来人啊，去看看敌方是否从桥头转向前来攻击！」

    「是，请交给属下！」

    「再来一个人去确认后绩的行军状况，动作快！」

    「遵命！」

    艾列克森派两名亲卫队前去侦查，让先发骑兵队暂时停止。敌方完全没有反攻，所以行军过于顺利。

    士兵们一边让马匹休息，一边将伙食塞进肚子。

    雪拉也贪婪地消耗手边的食物。今天的午餐是烤麦饭团。用力压缩过的饭团，实际分量比看起来还多。脸颊沾上饭粒的雪拉轻松解决三颗。

    时间刚过正午。艾列克森想在日落之前抵达沙尔巴多鲁城塞布阵，让步兵队尽早攻城。

    艾列克森坐在简易椅子上，打开地图和副官们讨论的时候，一名骑兵赶了过来。这名传令迅速下马之后大声报告。

    「艾列克森阁下，前方阿鲁希亚平原出现敌军身影！是反叛军首领艾儿图拉的旗帜！看起来率领数千骑兵！」

    「叛贼姑娘恬不知耻跑出来了吗？愚蠢的家伙！」

    「阁下，这是千载难逢的好机会，在这里宰了她就可以解决一切，或许甚至没必要打下沙尔巴多鲁与安堤古亚。」

    「讨伐叛军的最大功劳将归阁下所有！」

    艾列克森不由得大喊之后，参谋们也出言附和。发达之路意外在眼前展开，这下子非得掌握不可。拿下她的人头肯定能飞黄腾达，应该立刻采取行动。艾列克森心急地做出决定。

    「我明白！对骑兵们下令，立刻开始攻击！」

    「是！」

    「艾儿图拉的人头由我们拿下！到时候想要多少奖赏就有多少！」

    耐不住性子的艾列克森一声下令，先发骑兵队就全力进攻艾儿图拉的部队。

    JF军如同早已预料，一溜烟开始后退，甚至没有迎击的举动。

    来不及逃的JF军士兵们惨遭骑兵杀戮。目标当前，骑兵队气势如虹。

    艾列克森还没察觉，第一阵与第二阵已经相隔甚远。混编的第二阵步兵师团，指挥系统已经彻底混乱，光是进军也要花费好一番工夫。逃兵多、士气低的吓人。

    雪拉骑兵队被艾列克森认定无须参战而扔下，因此位于第一阵与第二阵的中间区域。

    要是被丫头一个不小心立下大功将会成为笑柄，因此雪拉被安排在先发骑兵队最后方，形同弃置。

    就这样，雪拉以后援部队的身分悠哉进军。雪拉队的骑兵们将此视为大好机会，换上之前画好的旗帜。

    既然罗唆的家伙离开，就没人阻止他们。黑底白鸦的军旗高高扬起，骄傲地随风飘动。

    平原不知何时染上暮色。危险的夜晚即将来访。

    「……少校，我们不追击吗？」

    雪拉点头回应梵达的询问。她判断没必要刻意插手。

    「这是上级的命令，所以无妨吧？就乖乖在这里闲晃吧。但闲晃是没办法填饱肚子就是了。」

    雪拉一边打呵欠一边低语。

    「属下派斥候以防万一吧――喂！」

    梵达叫附近的骑兵过来下令，要他负责周边的警戒。

    「不过少校，要是拿下反叛军总大将的首级，所有人都会认同！我们也应该参战！」

    卡妲莉娜靠近过来追问，但雪拉没有点头。因为她预料在傻傻上钩的瞬间会吃尽苦头。

    她回想起昔日吃毒菇吃坏肚子的往事。当时也有种讨厌的预感。

    「我完全不想吃有毒的红萝卜。在这种时候，先让别人吃才是正确做法。等到别人没死掉再吃就好。」

    雪拉取出小袋子里的胡桃，以大镰刀敲碎外壳。由于果实也被敲烂，只好将碎片放入嘴里。

    又甜又涩。缺点是口感粉粉的，但味道还不错。雪拉仔细舔舐沾在指尖的粉末。

    梵达见状，以长官听不到的声音向卡妲莉娜打耳语。

    「……我说啊，少校做出那种动作，就很像小动物吧？」

    要是没拿着凶恶的大镰刀，形容为可爱也不成问题。梵达如此低语。

    「这、这样对少校很失礼吧！」

    「我只是说实话――」

    此时，另一队的侦查骑兵脸色大变赶过来。是艾列克森刚才派往苏拉威希大桥的骑兵。

    「请、请问艾列克森阁下去哪里了？」

    「阁下继续西进、追击反叛军，究竟发生什么事了？」雪拉起身询问。

    侦查骑兵随即报告惊人的消息。

    「苏拉威希大桥的敌方主力部队是伪装！虽然人数确实很多，但有一半是没武装的民众，反叛军的主力部队在其他地方！」

    「立刻去向艾列克森阁下报告吧。」

    雪拉下令之后，骑兵无视于军阶粗鲁大喊。

    在军队里阶级就是一切，但第四军没人将雪拉视为「少校」。

    「这种事不用你说我也知道！你们也快去会合吧！」

    侦查骑兵迅速策马去追第一阵的司令队。

    雪拉看着他离开之后，双手抱胸思考。

    「那么，这下子该怎么办呢？」

    「……既然敌方主力不在苏拉威希大桥，代表他们全力巩固安堤古亚城的守备？不，这么做没有战略上的意义……难道是中计了？」

    梵达打开手边的地图确认。卡妲莉娜接着表达意见。

    「……少校，我们可能陷入相当危险的状况。敌方主力不在苏拉威希或安堤古亚，也就是说，对方基于某种目的藏起兵力。刚才的艾儿图拉部队很有可能是声东击西。」

    刚刚还建议追击的卡妲莉娜，如今一边检讨自己的肤浅想法一边表达意见。她差点引导雪拉进入绝境。但是经验不足只能当成借口，卡妲莉娜强烈反省，切换心情希望今后表现得更好。

    「――原来如此，我很清楚了。」

    雪拉让颈关节发出声音之后点头，梵达接着提出建议。

    「贸然行动有被伏兵袭击的危险。应该立刻派侦查――」

    再度有一名骑兵如同要打断发言般卷起尘土赶来。他脸色大变，气喘吁吁。

    「艾、艾列克森阁下在哪里？有十万火急的事情要报告！」

    「阁下进军追击反叛军了。这次究竟怎么了？」

    「我、我们的渡河地点遭受敌方部队袭击！已被重重包围，没立刻增派援军就会毁灭！」

    「居、居然会这样……」卡妲莉娜不禁语塞。

    梵达在地图某处打了一个叉。那是渡河地点的位置。

    「要是失去这个地点，我们将完全孤立。这是非常不妙的状况。」

    「我要去报告阁下！你们去渡河地点支援吧！」

    侦查骑兵怒吼之后，朝着第一阵的司令队策马奔驰。

    沙尔巴多鲁城塞是瓮底，王国军的渡河地点是瓮口。艾列克森主动进入地狱的「大瓮」。

    迪纳看穿苏拉威希大桥的达威特部队是幌子。

    这个计策还不错，但泄密之后就毫无意义。不晓得现场状况的达威特，应该没想过情报会外泄吧。

    参谋们也想过这种可能性，但这次作战是由达威特提议。比起善尽自己的职务，他们优先避免坏了达威特的心情。

    到头来，频频出现内应与逃兵的王国军，不适合采取这个作战。由于是重新编组不久的混编部队，即使JF军派谍报人员潜入，也没有任何人起疑。

    ――同一时刻，王国军渡河地点。

    本应成为王国军滩头堡的防御阵地，在JF军将官贝弗鲁兹的指挥之下，遭受毁灭性的打击。

    这幅惨状堪称人间炼狱。

    「不用客气，一鼓作气击溃！」

    老将贝弗鲁兹发号施令，JF军士兵们加强攻势。贝弗鲁兹朝他们投以信赖的目光之后，向身旁的年轻人搭话。看穿本次王国军策略，拟定作战将计就计的军师。

    「战况完全按照迪纳先生的说法进展了。我能理解艾儿图拉公主为何重用贵公。」

    「没什么大不了的，我只是掌握敌方动向、拟定适合的行动计划而已。」

    「不用谦虚。我这把老骨头今后会完全遵守贵公的作战指示。啊，我至今当然也有遵守喔！」

    迪纳朝豪迈大笑的贝弗鲁兹一瞥，确信自己的策略顺利进行。

    但是粗心是大忌。战场状况总是目不暇给地改变，必须每次都进行判断、采取正确的行动。

    「这是我身为JF军军师的职责。」迪纳面不改色，冷静地继续观察战况。

    迪纳从谍报队得到情报之后，拟定以下的策略。

    由艾儿图拉引诱第一阵的骑兵队，也刻意让第二阵渡河。在他们全部渡河之后由伏兵袭击、破坏浮桥、隔离第三阵的补给队。

    王国军在阿鲁希亚河失去退路，躲在前方的JF军再包围猛攻。

    战况依照迪纳的构思进展，位于渡河地点的王国军已经奄奄一息。

    大乱阵脚的第二阵王国军，牺牲人数在短时间内迅速增加，也有许多人被推挤落河溺死。由于身穿铠甲，在水深的地方无法好好游泳。

    迪纳看状况差不多之后，向贝弗鲁兹建议。

    「贝弗鲁兹将军，我觉得差不多可以发动总攻击了。只要再加把劲，敌军应该会彻底瓦解。」

    「知道了，军师先生。我这把老骨头也热血沸腾啊！」

    贝弗鲁兹拿起武器轻盈上马，重装亲卫队随即在周边戒护。

    贝弗鲁兹训练的步兵队，早就引颈期待指挥官的攻击命令。

    JF军首届一指的精兵，终于要投入战局给敌军一个解脱。

    「全军开始突击！一鼓作气蹂躏！愿王国JF军和荣耀与共！」

    『为王都JF军带来胜利！』

    『艾儿图拉公主万岁！』

    ――镜头再度回到雪拉骑兵队。

    「卡妲莉娜、梵达，觉得我们该怎么做？有意见就说吧。」

    「呃、是。我们的兵力只有一千人，前去渡河地点救援也没意义。属下认为应该和推测中伏的艾列克森少将会合。既然无法和后续的第三阵会合，我军不可能攻打沙尔巴多鲁城塞，必须考虑撤退才行。」

    卡妲莉娜陈述意见之后，梵达接话说下去。

    「也可能已经被击溃了。我们没必要去思考，如何处理那些被对方引诱上钩的骑兵。」

    「少校，无论如何没时间了。请您决定要进要退。」

    「既然这样，我们――」

    卡妲莉娜要求做决定。雪拉正要回应时，告知发现敌军的声音响逼四周。

    「敌方骑兵队接近中！人数约一千骑！」

    雪拉跃上马背，高举大镰刀。

    「好，我们主动出击。跟我走，将反叛军杀得片甲不留！」

    雪拉恢复指挥官语气，尽显杀意地扔下这道命令。

    「遵命！」

    雪拉与部下策马朝敌方骑兵奔驰。军旗上的白鸦沐浴在暮光之中染成鲜红。

    高举黑色军旗的骑兵，出其不意攻打JF军的侧面。雪拉行云流水砍掉四人的脑袋，发出更响亮的怒吼。

    雪拉队由指挥官带头，以箭形队列突击，将敌方部队一分为二。

    『这、这些家伙是谁！』

    『你、你们是王国军吗？』

    「是死神的骑兵队！」

    「少校下令！要杀光你们！」

    雪拉队的骑兵趾高气扬，怒骂激昂的JF军士兵。

    雪拉满足地微笑，捕捉猎物。

    「就是这么回事。明白之后就赶快死吧！」

    她朝着敌方骑兵，连同后方的人一鼓作气挥砍。失去上半身的骑兵就这么继续前进。

    雪拉驱马挥动大镰刀，朝前后左右猛砍。

    刺过来要阻止她的枪尖被砍断，从外侧绕进来的曲刀砍飞敌兵首级。

    勇敢举剑进攻的男性，连同头盔被笔直砍断。血与脑浆混在一起飞溅，内脏喷向四周。

    「呵呵，杀这些家伙果然很痛快。快乐程度仅次于吃东西。」

    打碎头盖骨时的触感，和刚才吃的胡桃一样，不禁引发食欲。外硬内软。食物真神奇。

    这么说来，袋子里还有胡桃。雪拉取出胡桃，以沾血的手使力捏碎。血与果实混合起来，变得像是浓稠的酱汁。

    试着一舔，发现有铁的味道。不太清楚好不好吃。雪拉没吃过人，也不想吃人。因为她不是吸血鬼或怪物。

    此时敌将现身。雪拉擦拭嘴角之后转身。她原本就全身是血，所以外表没变化。

    敌将对她难以置信的少女容貌与战法投以质疑的目光，却还是高声大喊。

    「你、你就是指挥官吗？你们的司令队已经瓦解！死心投降吧！我会让你们捡回一条命！」

    敌将厉声大喊接近过来。

    雪拉当成胡扯一笑置之。对JF军投降还不如一死。

    「啊哈哈！开玩笑只限于你的长相就好！」

    「――你这家伙想无谓抵抗吗！」

    互击的长枪与镰刀交错重叠。这是马匹停步，兵戎相交的蛮力较量。双方都将武器越握越紧。

    男性表情逐渐变得痛苦。雪拉游刃有余。力气差太多了。

    「怎、怎么可能。这、这家伙，好、好强！你、你是怎么回事！」

    「你看你看，镰刀逐渐接近你的脸喔，再不用力就插进去了喔。」

    「唔，住、住手，别、别这样！」

    男性想推回去，镰刀却动也不动，刀尖进逼到男性眼前。

    雪拉至此暂时停止，温柔搭话。

    「我不可能住手。因为你是『JF军』啊。」

    镰刀尖端缓缓插入敌将脸部。雪拉像是要将镰刀推进去，让刀刃缓缓陷入。

    「咕、咕嘎！」

    JF军军官发出怪声，身体因为剧痛而抽搐。很不幸地，他还活着。

    「你变成像在开玩笑的脸了。恭喜。」

    雪拉缓缓抽回镰刀，血花随即猛然喷溅。雪拉被溅满全身，看起来却不太在意。

    雪拉刻意没下杀手，将敌将从马背打落。虽然他大概数十秒后就会昏迷而死，不过就让他在这段时间好好感受生命吧。这是雪拉的贴心之举。

    他反复抽搐的模样，雪拉觉得像是被冲上陆地的鱼。

    主将被杀，敌方部队的统率顿时大乱。士兵一旦失去指挥官，就会仓皇失措到极点。

    雪拉部队如同踩死蚂蚁般蹂躏之后，摧毁敌方骑兵队。一千名JF军士兵只有两百多人成功逃离。

    雪拉骇人的战斗模样，令卡妲莉娜惊愕。正如想像……更正，超乎想像的这份强悍，使她打从心底感动。舌头打结、大脑无法运作、心情亢奋起来。

    「少、少校，太漂亮了！我军损害轻微，这是压倒性的胜利！」

    「好，就这么和艾列克森阁下会合！骑兵队，跟我走！」

    「遵、遵命！」

    雪拉队在暮色之中奔驰。卡妲莉娜如影随形般，在雪拉身旁策马前进。

    雪拉的脸与身体沾满敌兵鲜血，刻在镗甲上的白鸦完全变成红色。

    大镰刀不断滴着血。光是今天就收割多少人的生命？连当事人都已经算不清。

    另一方面，艾列克森所率领约一万骑的先发骑兵队，就这么中了艾儿图拉的引诱，进攻到沙尔巴多鲁城塞前方。无论如何都要讨伐总大将的欲望与野心已经无从阻止。

    「阁、阁下，这样终究冲得太前面吧？后续部队没跟上……」

    「管他的。反正目的地不就是沙尔巴多鲁这里吗？只不过是抵达时间早了点，这样省得麻烦反而好。」

    「可、可是……」

    在副官出言提醒时，沙尔巴多鲁城塞放下吊桥，骑兵队迅速从城内出击。

    高举狮子旗的费因精锐部队。他们养精蓄锐在城内待命。假装溃逃的艾儿图拉部队，也呼应他们转退为攻。

    「阁下！敌军出击了！」

    「别慌张！敌方兵力薄弱，冷静迎击！」

    在艾列克森的指示之下，前方骑兵开始移动。部队朝两翼布阵，改为包围敌人的阵形。

    终于要开战的时候，传来急报。

    「阁、阁下，不得了！渡河地点被袭击，遭受毁灭性的打击！」

    「什、什么！？」

    艾列克森陷入混乱。更令人惊愕的事态使现状雪上加霜。

    「阁下，敌方出现增援部队！从、从两侧接近！」

    猛兽们露出獠牙，为了撕裂王国军展开的双翼而高速接近。

    「怎么这样，为什么？反叛军主力为什么在这里……」

    艾列克森愣住时，JF军的伏兵将战鼓敲得震天动地，开始勇猛突击。敌兵进逼兵力薄弱的艾列克森的司令部队。

    在JF军将领费因的指挥之下，精兵们如同他的手脚迅速移动。艾儿图拉在前线指挥，更使得士气提振到顶点，没有任何人感到恐惧。

    艾列克森部队承受两侧压力，被迫采取密集阵形，人数逐渐减少。

    机动力是骑兵的生命，要是被包围牵制就非常脆弱。失去主人的军马漫无目标跑走。

    艾列克森声嘶力竭地试图指挥，但战况已经不是他能掌控。即使是再高明的将领，要让陷入恐慌的士兵恢复镇静也难如登天。

    狮子骑兵趁乱杀进来分割军势。带头的是费因中校。他旋转长枪锁定目标，击倒艾列克森的亲卫队，以怒涛的气势接近。

    「可恶！别慌张！你们不听我的命令吗！别让敌兵接近我，守住！一定要守住！」

    「想必你就是王国将领艾列克森，你的首级我接收了！」

    「闭、闭嘴，你这混蛋！」

    艾列克森勇猛对抗但是手中的剑挥空，胸口反遭长枪贯穿而呻吟。

    枪毫不留情挖开艾列克森的身体。

    「怎、怎么，可能……我、我居然在，这、这种地方……」

    他的野心随着自己的生命烟消云散。通往荣耀的拱桥成为雨露消失。

    自己努力至今，不是为了死在这种地方。还没得到回报。我不要这种凄惨的下场。

    艾列克森放开剑，一边吐出大量鲜血一边抓住胸口的枪，以颤抖的手拼命要抽走。

    枪配合他的动作抽离之后，艾列克森以朦胧双眼注视前方的男性。

    「啊、啊啊，等、等一下……」

    「请觉悟吧――」

    费因像是阻止他般挥枪，横向砍断他的脖子，举枪高呼胜利。

    战场响起欢呼声，艾列克森部队认定大势已去而四散溃逃。JF军穷追不舍，进一步讨伐半数兵力。第一阵几乎完全瓦解。

    许多王国兵的尸体与破损的军旗，凄惨遗留在沙尔巴多鲁城塞周边的平原。

    正在前往和先发骑兵队会合的雪拉等人，发现败逃中的王国骑兵队。他们拼命策马奔驰，似乎正在遭受追击。

    雪拉队一个回合就消灭追击部队，向幸存的骑兵打听状况。

    「艾列克森阁下怎么样了？平安吗？」

    「……艾、艾列克森少将阵亡了。遭受敌方包围，陷入混乱状态的我们四散逃命。我不晓得其他人的状况。」

    得救的士兵一边调整呼吸一边低语。

    败逃而来的骑兵们全部受伤，不过都能动。不能动的人已经被抛在后面，死在敌军手中。

    「这样啊，死掉了。很高兴你们平安回来，真幸运。好啦，现在立刻接受治疗比较好，要是死掉就太可惜了……来人帮这些人治疗吧。」

    被「死神」温柔抚摸肩膀的受伤骑兵受惊僵住，旁边的士兵敬礼遵从指示。

    「是、遵命！」

    雪拉下令治疗战败残兵之后，转身面向副官。

    「直接说意见吧，接下来该怎么做？」

    「太阳即将下山，只能趁夜晚行军，尽量寻找可以渡河的场所。」

    卡妲莉娜提出理应可行的现实方案。

    「不过，能渡河的场所出乎意外地少，最好认定都被对方掌控。我们可能会前往的地点，肯定都有埋伏。」

    梵达指着地图上的数处。

    作风现实的这名男性，开始思考逼不得已时也得投降。老实说，他对王国几乎没有忠诚心。他不晓得同袍卡妲莉娜的想法。卡妲莉娜表面上是浅显易懂的个性，却也有某些奇妙的地方。这个感想也可以套用在眼前的年轻英雄。雪拉平时和战时的言行判若两人。

    「你觉得我们刚才渡河的地点，现在怎么样？」

    「……不晓得。但是抱持乐观想法很危险，应该以最坏的考量来行动。」

    卡妲莉娜预测那边很可能已经毁灭，不过光靠臆测无法判断，因此仅止于提醒。

    「达威特阁下有没有可能察觉敌方的伪装？」

    「这部分不得而知，但恐怕还处于对峙状态。」

    十之八九没有行动。达威特执著于最初的作战不会过桥，而且应该也没派援军前往渡河地点。卡妲莉娜提出自己的这个看法。她判断以达威特的个性，无法配合事态临机应变做出指示。

    「好，再稍微北上之后扎营。回收战败残兵准备撤退吧。」

    「北、北上？但那边是苏拉威希大桥……」

    梵达指着地图瞪大双眼。为何要前往确实有敌人的地方？

    「换句话说，就是这么回事。光明正大回去就不成任何问题。不用架浮桥，那边不就已经架一座很大的桥吗？也没必要摸黑找渡河地点，必须用单纯的方式思考才行。那么，出发吧，得先找个地方填饱肚子。」

    雪拉扛起大镰刀，带头策马前进。骑兵们默默随后跟上，斜举长枪开始进军。骑士们的双眼失去光芒，大概是失去恐惧的情感。

    就只是遵照长官雪拉的指示。

    没有人发出不安的声音，规矩地策马前进。注视前方的黑暗，高举荣耀的白鸦军旗。

    梵达觉得这样非常毛骨悚然，很明显感觉到他们都不太对劲。

    另一方面，卡妲莉娜则因为喜悦而颤抖，觉得自己没有看错。

    卡妲莉娜确定这个人果然是「英雄」。她将沾在眼镜上变成黑色的血擦得干干净净，骑马来到雪拉身旁并行。

    她庆幸自己活到现在。

    能够重生，真是太好了。

    雪拉在沿岸的小树林扎营，回收败逃的第一阵骑兵们。

    总人数达到两千五百人，试图转向朝苏拉威希区域前进。

    战败残存的骑兵们，都是之前从雪拉部队调走的人。他们如同迷上「死神」一般，笔直来到雪拉的营地，安然地捡回一条命。

    梵达哑口无言背脊冻结，这种荒唐事是不可能发生的。败逃中的士兵为什么会知道这里？依常识实在无法想像这个结果。他们不可能知道位置，何况这里没有营火，部队藏匿气息以免过于显眼。那他们是怎么办到的？疑念笼罩着梵达。

    而且最恐怖的是，没有任何人对此抱持疑问。骑兵们视为理所当然，以笑容迎接他们。平安逃到这里的人也一样，比起得救更因为能够会合而欢喜。

    梵达实在无法理解。

    卡妲莉娜则照单全收。她认为既然事情变成这样，就是正确的结果。

    融入黑暗的雪拉部队军旗，像是夸示自己般高举。士兵们露出仿佛疯狂的笑容挥旗，如同不知疲劳为何物，不断、不断地挥旗。

    梵达以外的士兵们，都仰望着这幅光景。

    徘徊于漆黑空间的鸟。掌管生死的凶鸟。他们是以黑旗为目标回来的。

    雪拉看着这幅光景啃肉干，快乐地笑了。

    「和大家一起吃的饭，比平常还要好吃。梵达，你也这么认为吧？」

    眼神因为这个新发现而闪闪发亮的雪拉，享受着比平常更美味的餐点。

第一卷 上 episode 14 运动后和大家一起吃的饭好好吃。

    苏拉威希大桥，达威特部队的司令部。

    王国军的达威特以为成功牵制敌方主力，心情非常愉快。他悠哉坐在椅子上，饮用水果酒等待时间流逝。光是布阵就可以取得胜利，天底下怎么会有如此轻松的战斗。

    「不过，反叛军那些家伙也没什么了不起，终究是叛贼丫头。该死的亚尔达，居然会败给这种家伙，我再也不会容许他自称猛将。」

    「亚尔达上将确实不成材，但他似乎已经遭到报应。」

    「这次我不会留情。继沙尔巴多鲁城塞之后，我还会打下安堤古亚城，杀光叛贼，清查所有协助者，彻底阻止这种事情重演。」

    达威特以银刀插在地图上的反叛军根据地。

    「……不过，明明对峙至今已经三天，他们却完全没有动静，连转移阵地的动作都没有。难道他们要抛弃沙尔巴多鲁城塞？」

    「应该是害怕我们追击不敢行动吧。代表他们到最后只不过是临时拼凑的杂兵。虽然是敌人，但他们进退不得实在可怜，值得同情。」

    达威特充满自信回答首席参谋的疑问。

    「机动部队应该差不多抵达沙尔巴多鲁城塞了，恐怕正在攻城。或许已经打下了。」

    「嗯，那些家伙真的很笨，甚至不晓得自己的根据地现在变得如何。要不要射一封箭书过去？让他们以为是假情报，其实是真相。但他们就算知道消息，如今也无计可施！」

    达威特放声大笑，陪同的参谋们也露出笑容。胜利就在眼前。

    再过不久，应该就会收到攻陷沙尔巴多鲁城塞的捷报。要是敌军乱了阵脚返回安堤古亚，就一鼓作气追击。到时候将展开扫荡战，这是争取功名的绝佳机会。蹂躏、掠夺以及虐杀。这是士兵们的期望。武官们想必也会充满斗志，荣耀之门即将开启。

    角笛高声吹响，传入确定胜利的大本营。紧接着也猛烈敲响战鼓与战钟。

    「今天也这么做啊。不用客气，越响亮越好，这是很好的余兴。」

    「……？不，今天还没发布伪装攻击的命令……」

    「那就代表有人很贴心的这么做。无妨，随他们高兴吧。」

    参谋提出疑问，但达威特不以为意地摇手。并不是真的让部队行动，所以无须追究违反军法。

    片刻之后，一名传令来向达威特回报。

    「阁下，打扰了！」

    参谋询问敬礼的传令。

    「怎么回事？」

    「是，对峙的反叛军有动静！敌方部队以步兵为中心，从苏拉威希大桥进军！」

    「哼，乱来。难道是按捺不住？只须各个击破就好。」

    达威特无奈地喝光水果酒。

    「阁下，完全不需要慌张。就洒下箭雨迎击吧。推测这只是稍做试探，发动一波攻势就可以让他们轻易撤退。」

    「这件事交给首席参谋处理。准许稍微追击，但避免穷追不舍。因为没必要因为无聊的事情耗损兵力。」

    「是，请交给属下，属下会立刻赶走他们。」

    首席参谋下达指示之后，传令快步回到前锋处。

    另一名传令如同取而代之冲进来。

    「打、打扰了！」

    他脸上满是泥土与汗水，而且受伤，上气不接下气。

    达威特不由得蹙眉，在传令开口之前责备。

    「你是光荣的王国军传令兵吧？这样哪能正确传达情报？」

    「阁、阁下．大事不妙！大事不妙了！」

    「冷静点，你这个笨蛋。究竟是怎么回事，简直唯恐天下不乱！」

    「攻、攻打沙尔巴多鲁城塞的第一阵毁灭！艾列克森少将阵亡！先发骑兵队全军覆没！」

    传令的报告使得场中一片寂静，无人出声。传令继续报告噩耗。

    「渡河的第二阵背水遭到偷袭！受到敌人重重包围，战败溃逃！」

    「胡扯！怎么可能有这种蠢事，再去确认一次！敌方主力分明就在我们眼前啊！」

    达威特将手中玻璃杯重重一摔，碎片飞散，液体洒落一地。报告还没结束。

    「敌方再度架设浮桥袭击第三阵！现在正接近这座大桥！」

    JF军打倒第一阵、击溃第二阵的步兵队之后，紧急修复浮桥重新架设，袭击面对渡河无所适从的第三阵。这支部队以攻城兵器与补给队为主，所以束手无策地毁灭。

    JF军主力部队反渡河成功之后，不是前往贝鲁塔城，而是朝苏拉威希大桥方向前进。

    其中一个原因，在于他们没准备攻打贝鲁塔的攻城兵器，但他们首要目标是攻占苏拉威希大桥这个重要据点。只要拿下这里，就等于有一把刀子抵在贝鲁塔城。

    「――骗人。哪、哪能相信。这是误报，肯定是敌人的谎言！」

    达威特颤抖起身，参谋们也是脸色苍白。如果报告属实，留在这里过于危险。因为渡河的敌方主力正朝这里接近，将会遭到两面夹击。

    「阁下，前锋部队在大桥开战，敌军使用许多渡船尝试渡河！」

    「用箭射下来！绝对不准他们接近这里！」

    「呃，是，遵命！」

    「阁下，得尽快返回贝鲁塔才行，这样下去将会遭受夹击。」

    「闭嘴，继续进行作战！肯定立刻就会收到镇压沙尔巴多鲁的喜讯！听信谣言不就中了敌人的道？我可不会被骗！」

    达威特粗鲁大喊，踢飞指挥所的桌子。第四军主力依然健在，他很想如此相信。不可能败给区区叛贼拼凑而成的部队。因为荣耀的达威特不可能会输。

    冲动、激昂的达威特，收到最后的报告。

    「确认南方出现许多敌兵，是反叛军的旗帜！敌方从侧面袭击，留在这里很危险！」

    传来激烈的战鼓声。地鸣响起，马蹄声逐渐接近。

    达威特的荣耀逐渐崩塌。不愿正视现实的指挥官终于理解事态，当场跪倒。

    苏拉威希大桥JF军阵地。确认战况的白发军官反复点头。部队依照预定开始夹击。

    这名男性是波杰克上校。达威特误以为是主力的「伪装部队」指挥官。

    「居然不知道打从一开始就全被看穿，实在可怜。」

    「真不想成为那种样子。作战从头到尾都被对方掌握，参谋可是会发疯的。」

    「拟定作战时得纳入这一点考量，这才叫做参谋吧？这就证明他们不了解白军的现实。他们理应败北而败北。」

    波杰克静静低语之后，参谋也同意他的意见。

    「上校的话真剃耳。我们也担心自己的训练不足。天啊，现实真严苛。」

    尤其这支声东击西的部队，是以一万正规兵、五千民兵，再以自愿的民众凑足人数组成。加上军旗与稻草人伪装，好不容易看起来像是三、四万人的军团。

    「但光是训练有素无法打胜仗，最终还是要看部队的士气，必胜的志气与想法。没士气就谈不上打仗，使用任何策略、指挥得再好也一样。所以我们足以对抗强大的王国。」

    「确实。我们拥有应该实现的理想。不能输给腐败至极的王国分子。」

    「就是这份志气。不过对我这把老骨头有点难受。」

    指挥官开玩笑地捶腰，副官苦笑搭话。

    「上校，要请您努力到最后喔。」

    诱饵部队相互对峙，滑稽至极的别脚戏结束了。

    以桥与小船从正面强行渡河，主力从侧面突击。在形势完全逆转的现在，横扫敌阵也只是时间的问题。

    大桥上的攻防平分秋色，突击敌方侧面的部队完全掌握局势。加把劲就能击垮混乱的敌军，镇压苏拉威希大桥。既然重创敌方主力，在不远的将来就能攻下贝鲁塔城吧。

    年迈的指挥官波杰克，脑中浮现在这场战斗崭露头角的年轻人们。即将一肩扛起新一代王国的英雄面容。肯定会实现理想，前途似锦的年轻人们。自己是否能够见证这一刻？

    「这么说来，费因中校似乎又拿下敌将首级了。他的表现还是一样杰出，看来狮子旗帜并不是装饰品。」

    听说他击垮敌方骑兵队，拿下敌将艾列克森的首级，现在正在追击余党。

    「因为费因中校是这场战斗的英雄。而且也非常受到士兵们的爱戴。他下次晋升的话，就终于和您平起平坐了。」

    「艾儿图拉公主也好，费因中校也罢，这样老人们的面子都丢光了。哼，我们也不会输给年轻人，就在这里让他们见识见识姜还是老的辣吧。」

    波杰克哼声起身。虽然年迈但身体还能动，他拿起战斧像是暖身般挥动。

    「上校依然宝刀未老喔。那么，我们差不多也展开攻势吧？」

    「好，转达命令，后援的步兵队派到前线，让至今协助的民众们退后。这场战斗的趋势已经底定，之后只须倾力击溃。我们就漂亮取下敌将首级，将我们的战斗风采献给艾儿图拉公主吧！」

    「是，遵命！」

    JF军苏拉威希大桥诱饵部队开始突击。这场战斗肯定会以这波攻势做个了断。

    达威特的兵力从两方向耗损，陷入大混乱。兵力屈居劣势，又欠缺指挥能力，士兵们也缺乏斗志。由于是临时编组的混合部队，因此各部队的默契惨不忍睹。

    王国军应该会迅速瓦解溃逃吧。苏拉威希大桥周边的JF军将兵都这么认为。

    这场战斗，肯定会以JF军的压倒性胜利作结。

    安心松一口气，沉浸于胜利喜悦的人们――只到「白色凶鸟」出现在后方为止。

    不请自来的客人，组成一丝不苟的队列以恐怖速度赶来的部队。

    民众们以笑容眺望这一幕。来自沙尔巴多鲁方向的增援部队。众人挥手邀请对方前来。所有人都放声欢呼，相互搭肩发出笑声。这是受到欺压至今的人们由衷展露的笑容。他们打从心底实际感受到自己终于得到解放。

    直到染血的大镰刀毫不留情挥下。

    雪拉骑兵队大胆地以最短距离朝着苏拉威希大桥北上。他们确实除掉JF军斥候，没遭遇任何阻碍就抵达苏拉威希大桥，很幸运地没遭遇敌方部队。

    没有任何骑兵没跟上，也完全没有逃兵。败逃中的部队不可能如此，他们的士气异常高昂。

    指挥官雪拉不耐烦的双眼布满血丝。

    身上的粮食已经吃光。雪拉忍耐到极限了，极度饥饿。自己为什么非得像这样尝受空腹感？这都是那些JF军的人渣害的。雪拉的杀气逐渐高涨。

    「少校，这是最后一颗糖。不介意的话，请用。」

    「…………」

    卡妲莉娜献出糖果，雪拉默默收下放进嘴里咬碎。完全不够。饥饿使得烦躁感停不住。肩上的大镰刀因为愤怒而微微颤抖。

    梵达尽可能慎重地询问，以免接触她的怒火。

    「少、少校，接下来怎么做？敌方部队在前方严阵以待。我们来到这里一路平安，只要绕路，就有浅滩可以渡河――」

    他说到这里停顿。因为一道凶恶的视线瞪着他。要是出言不慎，那把疯狂的大镰刀似乎随时都会挥下。

    现在的雪拉心情就是这么差。

    「明明前面有捷径，为什么必须绕远路？卡妲莉娜少尉，你也是相同意见？」

    雪拉让娇小身躯渗出杀意，瞪向另一名副官。

    「完全没这个必要。我们只须从后方突击，将障碍悉数粉碎。我们肯定可以强行突破吧。我也会尽一己的棉薄之力。」

    卡妲莉娜毫不畏惧地回应，雪拉满足地点头。

    「这样啊，那就没问题了，前进吧。」

    「是，少校，完全没问题。」

    卡妲莉娜扶正眼镜，从腰间取出一根小棒子伸长。是自由伸缩的随身型魔导杖。

    梵达第一次看见这根手杖。同袍从来没说过自己有魔法造诣。要是拥有魔法这种罕见天分，就没必要来到这种前线，可以在王都优雅度日

    「唔，喂，你会用魔法？我可没听说啊？」

    「因为我没说。但已经没必要隐瞒了。因为我刚才下定决心，今后会为少校全力以赴。即使是妖术，我也会乐于使用。龙生龙、凤生凤，妖孽的女儿依然是妖孽。」

    卡妲莉娜滔滔不绝地迅速说着。她的眼神和其他骑兵一样。

    「……什么意思？」梵达听不懂而回问。

    卡妲莉娜没回答。

    两千五百名骑兵在等候命令。突击、粉碎敌人的命令。感受到骑兵们杀气的马匹嘶鸣颤抖。

    雪拉缓缓高举大镰刀，发号施令。

    「目标，苏拉威希大桥！全员突击，杀吧！」

    『是！』

    众人齐声复诵之后，雪拉带头冲下山丘。两名副官随后跟上，两千五百名骑兵扬起尘土，如同惊涛骇浪开始冲锋。

    JF军的旗帜逐渐接近。数名敌兵发现雪拉等人。后来，他们开始欢呼挥手，欢迎「死神」的到来。挂着笑容的他们手无寸铁，或许是平民。

    但雪拉面不改色。位于眼前的只是敌人，是等待被吃的食物。

    骑兵队未减来势，前方的民众放声惊呼。这样下去会被马踩烂。

    他们连忙张开双手，试着大声制止，强调大家都是自己人。

    「等、等一下！停下马――」

    大镰刀砍倒数名软脚的民众笔直前进。后续的骑兵队将枪尖指向前方突进，顺势辗杀数十人。

    「见一个杀一个！不用管对方是谁！杀光反叛军！」

    在「死神」的号令之下，骑兵们开始蹂躏。手无寸铁的民众仓皇逃逸。装备阳春的民兵拼命抵抗，却被马背上刺出的长枪贯穿，接连丧命。

    雪拉如同割取杂草，在敌阵尽情杀戮。大镰刀忽左忽右仿佛水车转动，见人就砍下对方四肢。

    雪拉等人所向披靡，一鼓作气涌进敌阵中央，后方凌乱散布为数惊人的尸体。

    「救、救命啊，我、我们不是军队！」

    「你们是王国兵吧？我、我只是普通的农民……」

    「拜托，放我们一马――」

    雪拉默默以镰刀的直刃，依序刺穿瘫坐在地的男性们。

    随行的卡妲莉娜以手杖指向尸体咏唱咒语。操纵无魂肉体的死灵法术。这是偏离正道的咒术，能够使用的魔法只有两种。

    其一是尸体操作。死灵法术的根基。卡妲莉娜不像继姐能够自由自在操作，也没办法一次使唤数百具。自己的极限是两具，独力钻研只能学到这种程度。

    「……去吧。」

    被雪拉杀害的尸体，依照卡妲莉娜的命令开始行动。

    「这真有趣。尸体居然会动，好神奇。」

    雪拉兴趣盎然地看着尸体行动。

    「少校，谢谢您的称赞。」

    「之后要怎么做？」

    「要这么做――――――――爆炸！」

    让行动的尸体潜入敌阵深处爆炸。波及周围士兵的爆炸造成严重伤亡，周边充斥人类烧焦的味道。卡妲莉娜能使用的另一个魔法，就是尸体爆破。

    雪拉满足地见证这幅光景之后，再度开始杀戮。

    梵达只对付拿武器的人。眼前的人们明显不是士兵，尽是直到前几天都待在农村的人。我从军并不是为了杀害人民，并不是要进行这种不分青红皂白的杀戮。

    我不一样。和他们不一样。

    「这、这些妖孽，死吧！」

    「吵死了，闭嘴！」

    梵达躲过刺过来的枪，朝对方躯体突刺。这一瞬间，另一把枪从梵达身后袭击。他暗忖不妙，但对方枪术似乎不够熟练，枪尖在最后一刻失准。梵达连忙拔回枪，策马掉头准备反击。

    这名JF军士兵穿着粗糙的铠甲，个头不高，似乎是少年兵。年纪大概和雪拉差不多，应该更小一点。长相还很稚嫩，不是应该位于战场上的人。用尽全身力气的一枪落空，使他惊愕得乱了分寸，气势完全萎缩。

    「啧，小鬼给我安分点！想死吗？」

    「咿！那、那个，这、这个……」

    「孩子不准拿这种嚣张的东西！」

    梵达持枪将少年兵的武器打到脱手。他没兴致杀孩子，打算放他一条生路。

    然而――

    「梵达少尉，我说过要杀光。」

    凶器朝着手无寸铁的少年兵后方犀利挥下。疯狂之刃剃入娇小的背。少年发出嘶哑的声音之后死亡。

    「……少校，他还是孩子啊。」

    梵达狠狠瞪过去，但雪拉毫不在乎地甩掉血，移动视线寻找下一个猎物。

    这个态度使梵达情绪激昂，再度大喊。

    「他还是孩子啊！」

    「那他为什么在战场？要恨的话，就恨那些派孩子上战场的人吧。」

    「他刚才已经失去战斗能力了！」

    「他拿起剑就还能打，而且会再度挑战。你不是士兵而是圣职者吗？还是这里是教会？」

    雪拉朝梵达一瞥，扔下这番话怒斥荒唐。

    「――混帐！」

    「所有人集合！冲垮大桥上的部队！」

    雪拉下令之后，骑兵集结起来，将马头朝向大桥。

    苏拉威希大桥的JF军处于混乱状态。

    「上校，后方有敌军！敌方骑兵杀害民众进逼而来！」

    「什么？究竟从哪里来的！？敌方骑兵队肯定已经毁灭吧！」

    「可、可是现在！敌方高举白鸦纹章的黑旗！带头的是手拿大镰刀的女军官！」

    「传说中的『死神』吗？好，在这里拦住她，绝对别让她突破桥头。我们要是就这么让她逃走会成为笑柄！」

    从不久之前就持续掠夺补给队的游击骑兵，别名「死神」的部队。波杰克也听过这个传闻。

    「是！步兵队组织战列！阻止死神的突击！」

    副官指挥走到大桥中央的步兵队构筑枪阵。

    骑兵善于突击却难以对抗严阵以待的长枪，肯定会因为害怕死亡而迟疑。趁他们却步时加以包围攻击就不足为惧。

    「枪阵向前！采取密集阵形！」

    「H枪！」

    士气高昂的枪兵摆出架式。

    前方是令人怀疑自己看错的光景。本应是己方阵地的方向，有一支异样军队扬起血雾冲过来。他们采取纵队阵形，专注笔直突击。

    「枪队！举枪向前！」

    高举黑旗的军势，毫不畏惧地冲进枪幕，从马背上突出长枪，试图顺势踩毁阵形。他们毫不迟疑，如同不会害怕任何事物。

    骑兵被长枪贯穿。即使被贯穿，依然连同敌方步兵一起击倒。

    落马的士兵，带着敌人一起跳落大桥。数十名骑兵的牺牲，使得枪阵一角瓦解。

    雪拉在马背上挥动大镰刀突击该处。用尽魔力的卡妲莉娜也挥剑。

    JF军的正规兵们开始慌张，因为敌人完全不减来势。

    「打指挥官，干掉那个指挥官！削减敌方气势！一定要阻止他们！」

    「上校，您站得太前面了！请退后！」

    虽然副官出面阻止，但波杰克甩开副官架起战斧，强行击溃冲过来的骑兵。对方受到致命伤依然想站起来，只好砍掉他的脑袋。

    骇人的战斗本能令波杰克惊愕。这些家伙有异状，和其他王国兵明显不同。

    「上校！」

    「闭嘴！这样下去，这座桥会被突破！可恶的怪物，突击的威力好夸张！」

    「――上校！危险啊！」

    「以长枪包围，以人数压制！绝对别露出破绽！」

    波杰克高声激励士兵。

    前方是挥动大镰刀，特别显眼的黑镗甲女骑兵。肯定是指挥官。

    波杰克不由得狠瞪，和对方目光相对。

    「死神」宛如少女般微笑。以沾满鲜血的脸微笑。波杰克一瞬间为之着迷。

    「啊――」

    小小的镰刀插在波杰克脸上。是没有预备动作的犀利投掷。

    JF军诱饵部队的指挥官轻易死亡。想扶他起来的副官，也被射过来的镰刀深深插入喉头。

    达威特部队持续遭受夹击。悲惨的报告接连传来。达威特司令部也终于面临危机。

    他拔出传家宝剑等待这一刻。贵族非得荣耀身亡才行。

    「阁、阁下，即使只有阁下一人，也请您逃走吧！我们会杀出血路送您回贝鲁塔城！」

    首席参谋大声要求，但达威特摇头。

    「不、不可以。要是我现在逃走，部队将会完全溃败。与其逃离战场凄惨丧命，我宁愿在这里战死！我有身为贵族的荣耀！」

    「可、可是，贝鲁塔城……」

    确实，要是达威特逃走，部队肯定会溃败。但是在这种时候，败战指挥官的义务是尽可能让士兵逃回贝鲁塔城。达威特的主张是身为指挥官的最低标准。

    达威特准备和亲卫队一起上前线时，收到不晓得第几次的报告。

    「达、达威特阁下！」

    「这次又是什么事！桥终于被突破了吗？」

    「是、是援军！我军有援军抵达！」

    「胡说八道！究竟从哪里来的？总不可能是从贝鲁塔城出兵吧！」

    达威特也没有笨到在这时候放空贝鲁塔城。

    「不是！是来自苏拉威希大桥方向的援军！他们从后方勇猛突破敌阵！」

    达威特一瞬间以为这个传令神志不清，其他参谋也一样。

    援军来自对峙的大桥，代表他们是从敌阵前来这里。这是不可能的事。

    不过看向大桥，状况确实不对劲。原本被压制的达威特部队逐渐扭转劣势，开始重整态势，没让敌方渡河部队登陆。

    「是谁？哪支部队来了？艾列克森的骑兵吗！？」

    达威特不由得探出身子，声音激动到走音。

    有人来了。是谁？艾列克森骑兵队的幸存者？还是王都的增援部队？虽然很难想像，但也可能是某处的义勇军。

    「黑底白鸦的旗帜！虽然不晓得指挥官是谁，但他们正在崩溃敌阵！」

    「阁、阁下，请用这个。」

    参谋递出望远镜。虽然性能不如帝国产品，却看得到大桥附近的状况。

    达威特注视该处。黑旗白鸦的纹章。他至今没看过这种旗帜，也不记得有这种家纹。黑色是不祥的象征。

    看向举旗的骑兵，个个勇猛奋战到恐怖的程度。丝毫不理会刺向自己的枪，践踏敌人。

    达威特凝视手握大镰刀，大放异彩的某个骑兵。在战场很显眼的娇小身影。染成鲜红的稚嫩脸蛋。扬起嘴角接连砍杀猎物的年轻女军官。

    「那、那是，雪、雪拉少校……」

    达威特说出名字之后语塞。雪拉奋战到骇人的程度，如同身经百战的猛将横扫敌军。才看她突破整座桥，她就继续发号施令再度朝对岸突击。

    敌兵没想到他们居然转头再度进攻，斗志至此完全瓦解。失去统率的敌方部队，争先恐后想逃离「死神」的镰刀。

    雪拉骑兵队追上他们，从后方猛烈袭击。苏拉威希大桥转瞬之间染满鲜血。

    「达、达威特阁下！此时不退更待何时！将桥面战力移往侧面，试图撤退吧！敌方主力应该也因为连续战斗而撑不下去！」

    「…………」

    「阁下！达、达威特上将阁下！请立刻下令！」

    「啊、啊啊。交、交给你了。立、立刻采取应对措施。」

    「是！」

    首席参谋怒声朝武官下令。无论如何都要防止全军覆没。他们也很拼命。

    「……那、那就是『死神』。确实是『死神』。原、原来亚尔达是对的……」

    达威特一边发抖一边目不转睛看着雪拉战斗的样子，完全忘记指挥。

    强到恐怖、强到凶厄。诅咒之刃每次挥动就有血花飞舞。

    达威特完全着迷。他在凶厄之中感受到美丽。再昂贵的美术品也无从相比。

    他全神贯注眺望雪拉的身影，要让这出杀戮剧烙印在脑海。

    后来，达威特部队成功将大桥的兵力移动到侧面。本来从恻面猛攻的JF军，遭受预料之外的反击而吃惊。因为即将溃逃的部队突然恢复生气。

    从侧边突击的JF军虽然是主力部队，却只以脚程快的轻装部队组成。他们重视夹击，本来应该以快攻让对方败逃，加上连续战斗累积疲劳，士兵的士气终究降低。体力差距以及士气低落，使得JF军牺牲人数逐渐增加。

    JF军将领贝弗鲁兹判断这次的战果已经足够，暂时退兵。传令回报平民与民兵牺牲惨重，因此必须先稳定情势。

    达威特脱离险境，好不容易逃回贝鲁塔城。战败残兵也接连返回。所有人都精疲力尽。

    第四军剩下三万兵力。三成战死，其他人弃剑投降或是逃走。

    王国军在这场战斗失去的东西过于庞大。

    苏拉威希大桥沦陷，渡河地点也被抢走。JF军令后应该会以软刀杀人的方式慢慢进逼。抵在贝鲁塔城的刀子已经无法去除。

    达威特因为耻辱、愤怒与自责的精神疲劳而病倒。

    阿鲁希亚渡河战以王国军的惨败收场。

    这场败战不只失去兵力与苏拉威希大桥。日落西山的尤兹王国已经无力镇压内乱的事实，如今众人皆之。

    胜利的JF军吸收投降的士兵，势力继续增强。

    雪拉悠然率领骑兵队返回。

    所有人都沾满鲜血，但他们甚至引以为傲地进城。开门迎接的城兵们，只能倒抽一口气注视他们的身影。军旗的白鸟染成鲜红，不晓得究竟吸人多少敌兵的性命。

    雪拉就这么穿着染血铠甲冲进粮食仓库，尽可能拿出食物，前往士兵们等待的宿营。存活下来的骑兵们面带笑容和指挥官一起用餐。

    肚子饿到极限的雪拉只拿肉过来，因此必然成为烤肉会。士兵们专注以铁板烤肉，撒上辛香料大快朵颐。沾上鲜血与汗水脏透的脸接连露出笑容。雪拉也挂着微笑大口咬肉。

    像这样和同伴们一起吃，果然比一个人吃还美味。虽然不知道原因，但就是如此。

    心情莫名变得幸福的雪拉，和骑兵队的同伴们享受一段快乐的时光。

    ――平民在这场战斗的牺牲，命名为「苏拉威希大桥的悲剧」流传到后世。

    面对「死神」的偷袭，勇敢挺身战斗并且捐躯的无名勇士们。大桥旁边建立慰灵碑，表扬他们的功绩。

第一卷 上 episode 15 腐烂的果实远远看也像是好好吃。

    据说尤兹王国衰退的原因之一，在于沉重的征税。

    贵族们过着奢华的生活，另一方面，遭到欺压的是占国民大多数的农民们。粗暴的征税官每次前来，就强行搜刮不少物资，缴不出规定份量的人甚至会被惩罚。拒绝征兵的下场也一样。

    王国领地的农民们都精疲力尽。

    即使如此，试图挺身而出的人选是很少。因为他们被欺压惯了，没有力气挺身而出。

    然而，要是性命危机真的近在眼前，任何人都会拿起武器，所有人都会进行最后的抵抗。没人会乖乖献出项上人头，因为自己不是活祭品。

    他们的叹息，因为一个事件转换成沸腾的愤怒。

    ――这就是「特南之乱」。

    在上一场战斗胜利的王都JF军，将根据地从沙尔巴多鲁城塞转移到安堤古亚城，这也是在宣扬他们正逐渐接近王都。他们吸收投降的王国兵扩大规模，也拿下苏拉威希大桥，现正攻打贝鲁塔地区的各都市与堡垒。

    只要在最后打下达威特固守的贝鲁塔城，中央国境地带就完全纳入JF军势力范围。原本脆弱的立足点因而巩固，终于可以朝王都方向进攻。

    连战连胜的JF军气势有增无减。即使付出不少牺牲，他们依然自愿投身于战斗。名为艾儿图拉的希望，令所有人抱持远大的理想。

    JF军文官、武官齐聚的安堤古亚城会议室。

    众人在这里讨论军事、内政、外交等议题，经过艾儿图拉的裁决而执行。

    统治圈扩大的现在，课题堆积如山。现在他们讨论的是阿鲁希亚会战的善后处理问题。

    「迪纳，听说上一场战斗有平民牺牲，这是真的吗？」

    看完报告书的艾儿图拉以沉痛表情询问。

    协助JF军的平民们多人死伤，这是悲惨又令人心痛的事态。而且波杰克也阵亡了。

    波杰克是艾儿图拉起义之前就参与的元老，非常照顾他人的老先生。也是领导能力优秀，值得信赖的武人。好希望与他继续并肩作战，希望他守护JF军。

    在场的将领们也哀悼他的死。

    军师迪纳报告「事实」回应艾儿图拉的询问。

    「是的。引导到后方『避难』的非武装民众，遭受王国骑兵的袭击。偷袭的王国军部队如同狙杀民众般开始残杀，想阻止屠杀的波杰克上校即使奋战依然阵亡。但他的伟大牺牲成功救出许多人民。波杰克上校绝对不是枉死。」

    武官们臭骂对方是卑劣的武人，王国军居然腐败到这种程度。

    「……迪纳，记得你说过平民不会受害，所以我才准许你使用伪兵之计。如今为何会这样？」

    「我没想到王国军的军官率先只把平民当成目标。袭击弱者，尽情享受杀戮的那副模样，完全是恶魔的行径。他们大概已经没有武人的荣耀，我迪纳看错他们了。」

    迪纳虽然如此回答，但他当然早已预料到平民可能伤亡。因为这是战争。

    要是计策顺利成功，就可以将平民拱为英雄；要是他们遭殃牺牲，就打造为悲剧的当事人。无论结果为何，迪纳都打算当成振奋士气或流言蜚语的材料利用到底。

    王国军确实杀戮没有武装的平民。他预计把这个「事实」稍微加油添醋散播出去，宣扬王国的负面形象。

    接获密令的谍报员，已经前往贝鲁塔一带。应该会立刻产生成果。

    「要厚待牺牲者的家人。因为他们为了我们的理想而失去宝贵的生命。我们非得跨越他们的牺牲实现理想。」

    「请交给我处理，我会提供足够的慰问金给遗族。」

    「……迪纳，拜托了。」

    艾儿图拉承受着悲伤编织话语。

    无法隐瞒内心动摇的艾儿图拉，是过于天真的指挥官。没有看清现实。

    但迪纳觉得这样就好。她非得一尘不染，没必要得知丑陋的现实。

    由周围的人们承受脏污，让她以洁净之身实现理想。这是迪纳的梦想与野心。

    完全不是要让艾儿图拉成为傀儡。迪纳自从被她拯救性命，就发誓永远效忠。

    迪纳被她的慈爱精神拯救。如同封闭的黑暗射入一丝光明。

    不能让这样的她染上污泥。

    「……进行下一个报告。」

    接受艾儿图拉命令的文官阅读文件内容。

    「JF军势力范围的农村要求支援。他们生活困顿，希望我们援助物资……此外还有许多地方提出相同的要求。」

    文官取出一叠文件。许多寄给艾儿图拉的信，写明当地的困境。

    「迪纳，我们的物资有余力吗？」

    艾儿图拉注视的军师迪纳，面不改色淡然回应。

    「虽然没有余力，但是不能对他们见死不救。因为我们的大义是打倒现任王政，拯救痛苦呻吟的人民。没看清当前状况的人，绝对无法迎接未来。」

    「既然这样，立刻布施他们。大义在我们JF军这边，不能只沦为口号，要实际执行。」

    「知道了。物资问题请交给我全权处理。帝国也提供不少支援。我绝对不会做出背叛公主信赖的行径。」

    数名文官露出复杂的表情，但艾儿图拉没有察觉。

    只要是文官，所有人都知道现在的财政没有余力。安堤古亚周边刚纳入势力范围，还不到收税的程度。要平定混乱并重整统治体制，还需要好一段时间。

    迪纳无视于文官们质询般的视线。

    「迪纳，拜托了。真的很劳烦你。」

    「光是您这番话，我迪纳就得到回报了。」

    迪纳闭上双眼深深低下头。艾儿图拉见状点头回应。

    「还有其他报告吗？」

    「…………」

    「那么，今天会议到此为止。有什么事要立刻通知我。」

    「是，遵命。」

    艾儿图拉离席之后，众人敬礼并跟着离开。

    会议室留下依然坐着的迪纳，以及JF军副将尤里鄙斯皇太子。

    尤里鄙斯接近迪纳，轻声询问。

    「……迪纳，你还打算那么做？艾儿图拉不晓得何时会发现――」

    「不用担心。因为我只以手边的佣兵们执行计划。只要支付丰厚的报酬，他们会守口如瓶，反倒是乐于执行计划。」

    ――迪纳让佣兵伪装成王国兵掠夺百姓。

    尤里邬斯知道这件事。他当然没告知帝国本土，因为这会成为JF军的把柄。尤里郎斯在心情上比起故乡帝国更偏袒JF军。

    但如果尤里邬斯实在看不下去，他会让迪纳失势并且立刻驱逐他。这个人很可能成为JF军瓦解的元凶。迪纳可能是助力也可能是阻力，因此暂时不予判断。

    迪纳派人袭击的村落不计其数。落魄的盗贼们兴高采烈地致力于执行任务。

    迪纳没有表露任何情感说下去。

    「物资不会从天上掉下来，日子没这么好过。我不择手段也一定要取得物资。这是为了持续增加的JF军士兵，也是为了纳入统治的人民。治世需要庞大的初期投资。这是确定能取得稳定税收之前的紧急手段……不过，这次应该是最后一次了吧。」

    迪纳冷静但滔滔不绝地迅速述说着。

    中央国境地带原本就是肥沃的土地。只要提振农民士气并进行适当的统治，肯定会变得丰饶。也可以期待和相邻各国进行贸易。

    修改不合理的税率，扫荡中饱私囊的领主与官吏，彻底进行改革。

    允诺保障身分与荣华，将掌权者纳入JF军，逐渐削减他们的权力，剥夺反抗的力量。

    当他们察觉受骗的时候，一切应该已经结束。王都JF军的职责之一，就是大刀阔斧清除积脓。

    但要完成这份大业，一定要得到人民的全力支持，否则只会化为一场春梦。

    必须将人民对王国的憎恨，引导为对JF军的支持。

    「这次是最后一次？迪纳，这是什么意思？」

    「完全控制中央国境地带之后，就没必要做费力的事情。我会将最后一次的『物资调度行动。化为攻下贝鲁塔城的狼烟。王国面子扫地的此刻正是最佳良机。」

    迪纳在桌上打开地图，指向贝鲁塔城。位于贝鲁塔城北方的都市特南以红色印记标示。这里是战略价值不高，没列入攻打计划的据点。

    「现在已经在攻打贝鲁塔地区的堡垒，你还想做什么？不是只须找时机包围贝鲁塔城吗？」

    「不够、还不够，火势完全不够。要立下大业，非得有一把足以烧尽王国全土的业火……指挥官达威特应该已经动弹不得，吓到只敢巩固防守。丧失自信的指挥官、混乱的王国士兵、累积不满情绪的民众、广为人知的负面评价。所有材料到齐了，再来只要伺机点火就好。」

    「……你究竟在想什么？」

    尤里邬斯投以质疑的目光。迪纳以冷酷表情清楚回应。

    「当然只想让JF军胜利，打倒现任王政。我的性命只会用来实现公主的理想。王都JF军是我的一切。」

    「你的意思是说，你的行径并非失控？迪纳，害艾儿图拉理想蒙尘的第一人不就是你吗？」

    「尤里邬斯皇太子，这个世界没有洁净的战争，尽是令人不想正视的丑陋真相……不过，有些事可以不用知道。艾儿图拉公主维持那样就好，因为人民会从她身上看见希望，即使是我这种彻底污秽的人也不例外。」

    迪纳从座位起身，注视和他相对的尤里邬斯双眼。

    「……尤里邬斯皇太子，我需要您的协助。请您和我一起扛下肮脏的任务。希望您跳入泥坑，承受连灵魂都染血的污辱。这场战争结束之后，我将会承担所有罪孽。」

    迪纳下了这个赌注。这个人对艾儿图拉抱持私人情感，这件事不难想像。迪纳也知道，他这份情感甚至超越对祖国的忠诚。

    迪纳利用这一点，将他强行拉到这一边稳稳架住，再也不准他回去。

    可以期待这个人成为和帝国协商的角色。因此a纳务必要拉拢他。

    「…………」

    「…………」

    尤里邬斯回避立刻回应，接受这个提议需要觉悟与决心。

    因此尤里邬斯再度确认。他握住自己的剑，要是感受到迪纳有私心就立刻斩杀。

    「……真的是为了艾儿图拉吧？」

    「这是为了让她的理想永远纯真，因为现实并非如此。非得有人保护她不受污泥所染。我们要成为她的护盾。希望您在公主身旁担任这项职责。」

    「……明白了。先听听你的说法吧。我该怎么做？」

    尤里邬斯沉默许久之后答应。

    迪纳静静地开始游说。

    和艾儿图拉的理想完全相反，牺牲小我完成大我的策略。即使当场被斩杀也不奇怪。其他军官应该也不会闷不吭声吧。尤里鄙斯听完之后情绪激昂，揪起迪纳的衣领。

    ――迪纳为了让王都JF军胜利，将灵魂出卖给了恶魔。

    贝鲁塔城北方不远处，有一座名为特南的都市。以低矮城墙保护，质朴没特征的常见都市。

    周边农民们突然聚集到这座都市大声咆哮。他们拿着粗糙的武器，火冒三丈涌向领主官邸。

    这座都市除了城墙就没什么防守。试图阻止的士兵们被农民推倒施暴。

    市民们害怕得不敢走出家门，他们可不想遭殃。

    为难的领主一出现在官邸露台，农民们就悲痛控诉。

    ――我们依照吩咐缴税，也回应屡次的征收，那为什么要杀我们？你们连命都要夺走吗？

    领主听不懂他们在说什么。他确实课了重税，也遵照王国命令征收物资进贡。所以他没杀人。他不会轻易放掉宝贵的劳力。要榨到精光，让他们勉强苟活，否则就会失去税收。

    「我完全不明白这是什么状况，但你们的所作所为不被允许。立刻解散，回到自己的岗位。要是继续闹事，我就将你们视为背叛王国全部逮捕。」

    农民们无法接受领主这番话。邻近农村正遭到大规模屠杀，只有极少数人活下来。幸存者都目击王国军的身影。平常就虐待人民的领主说词，他们实在无法相屠。

    领主也很难逼他们打退堂鼓。都市在上一场战斗失去驻军，守备变得薄弱。如果只算人数，前来当面申诉的农民比较多。

    领主思考该如何处理事态的这一瞬间――

    官邸射出一根箭。

    箭射中群众里抱着婴儿的女性胸口。领主没下令攻击，也不是士兵失控。但这根箭射出去了。基于将灵魂出卖给恶魔，某人的恶意。

    几乎令人窒息的寂静笼罩四周，场中洋溢杀气，然后一鼓作气爆发。

    杀吧，杀吧！农民们在这样的怒号之下，冲进领主官邸。

    卫兵们接连被农具撕裂身体而死，奢华的家具与美术品全被打坏。

    农民将领主与其家人拖出来活生生烧死，还放火烧官邸完全占领特南。

    亲手从掠夺者手中得到胜利的弱者欢呼声响彻云霄。某人高呼万岁，众人随即跟着连喊。

    ――然后，领主官邸高高扬起「王都JF军」的旗帜。

    贝鲁塔城后方的特南沦陷。听到这个消息的达威特陷入恐慌状态。农民集团杀害领主，攻陷王国的一座都市。

    达威特因为退路断绝而慌张。「区区农民竟敢杀害领主成何体统，全员处斩！」他如此下令之后，王国立刻派两千兵力前往特南。

    农民们奋勇战斗，但终究是没受训练的外行人集团。王国军不用数小时就破门攻进市区。

    参与反叛行动的人全部处斩，不问男女老幼悉数杀害。也有市民遭到池鱼之殃，有嫌疑的人都被杀害。

    「特南之乱」、「特南屠杀」的消息席卷贝鲁塔地区。这个消息令领主们战栗、农民们愤慨。

    许多保持观望态度的领主们不愿自己也遇害，表明支持JF军。守护堡垒的士兵们也失去斗志弃剑开门，因为他们几乎都是贝鲁塔各农村征召的士兵。

    JF军不到半个月就攻下贝鲁塔地区的都市与堡垒，只剩下贝鲁塔城。王国在中央国境地带的力量就是丧失到这种程度。第四军接连有士兵逃离或投降因而更加弱化，被迫只以一万兵力死守。

    达威特不断向王都申请援军，却只收到死守贝鲁塔的回应。王国西北方的帝国军开始活络，王都表示没有余力支援而驳回申请。

    元帅夏洛夫建议应该立刻投入第一军，宰相法鲁萨姆却断言没这种必要，表示必须以守护王都为优先，无法接受王都兵力减弱。

    夏洛夫百般苦恼之后，擅自决定派遣旗下五千兵力做为后援。部队被派往王都前哨之要――罗夏纳库要塞。

    要是贝鲁塔沦陷，JF军可能顺势进攻王都。为了争取时间，必须在这里暂时拦阻对方攻势。

    罗夏纳库是挂名要塞，城墙低矮的平地城塞。

    指挥官由先前被替换的亚尔达上将担任。夏洛夫严命「禁止因为一时冲动而轻举妄动」。

    将宫们无人反对，因为他们认为亚尔达只是弃子。

    立志雪耻的亚尔达搭建护栏、挖深护城壕，努力于增强要塞防御力。他收起昔日的傲慢，成为致力于完成己身任务的武人。

    另一方面，进退两难的达威特下定决心。直到最后，撤退都是不被容许的做法。他接连将物资搬进贝鲁塔城进行守城准备。无法期望增援的守城战。士兵面临』即将来临的战斗，士气只减不增。

    至于雪拉，她正以所有财产大量购买食物准备守城。

    JF军终于朝贝鲁塔城出兵的传闻甚嚣尘上。

    附近城镇当然买不到食物，因为他们已经不受王国统治。雪拉不得已只好造访阿鲁希亚河的商队，向诸国联盟的走私贸易商人购买，而且还被对方吃得死死的。

    商人便宜卖东西给JF军，对王国军则是哄抬价格。为了让将来的常客留下好印象，这么做是理所当然。交易损失由即将毁灭的王国客人弥补。

    食物价格飘涨到平常的五倍，商人们还放话表示不愿意就别买。

    雪拉的军官室堆满小麦袋等物品，尽是利于长时间储存的食物。

    塞满到没有踏脚处的这幅光景，即使是卡妲莉娜也终究无可奈何。

    「……这样买，太多了吧？」

    「只要有这么多库存，就算城内粮食吃光，也可以再守一个月，而且钱也用光了。真清爽。」

    雪拉满足地拍打小麦袋，讲得像是在炫耀。

    卡妲莉娜扶正眼镜环视这些库存。她由衷佩服雪拉凑到这么多食物。

    虽然如此佩服――

    「少校，但是即使您继续守城，我们也撑不住。」

    总觉得以雪拉的状况，即使这座城被打下，可能也会只身死守军官室抗战。只要有食物，她似乎可以永远战斗下去。卡妲莉娜祈祷可以的话，自己也可以在现场陪同。

    这个人将会迎接什么样的末路？死亡时会露出什么样的表情？

    虽然自己到时候应该也会随后跟上，但是在这之前不能死。

    将会见证雪拉的荣耀？还是目送雪拉迈向毁灭？虽然不晓得今后会变得如何，但自己只须全心全力扶持这位长官。卡妲莉娜重新下定决心。

    「不用担心也没关系喔，因为也会分给你们。我已经知道大家一起吃饭比较好吃。不过要是分给骑兵队的大家吃，好像会很快吃光。」

    被食物围绕的雪拉心情很好。

    「感谢少校的贴心。不过我们――」

    「总之，等到吃光再想吧。因为想事情会饿。这么说来，梵达怎么了？」

    「是，他窝在房间不肯露面。好像是身体不舒服。」

    「这样啊，那就好。我现在要去找席达莫参谋，你也适度休息吧，以免关键时刻倒下。」

    「遵命！」

    雪拉走到席达莫的房间敲门。

    失去首席参谋地位的席达莫被赶出办公室。现在依照达威特的命令负责管理物资。

    「属下是雪拉少校。您找属下吗？」

    「进来。」

    「打扰了！」

    雪拉喊完开门一看，席达莫表情严肃。脸孔比最初见面时消瘦，看来是累了。

    但是这种事不重要，所以雪拉没追问。

    雪拉今天没拿面包过来当伴手礼，她在路上吃掉了。

    「少校，好久不见。听说你还是一样勇猛善战，推荐你的亚尔达上将应该也保住面子了。不过派副官辅助你似乎没意义。」

    「不，多亏他们，属下受益良多。」

    「总之，这样就好。因为我知道你不会轻易被打倒，而且现在相当恶名昭彰喔。王国的死神雪拉・札德少校。大家说你是屠杀许多将兵与平民的恐怖女军官，反叛军好像视你为眼中钉。」

    黑底白鸦的旗帜。是未经许可就制作，违反军旗规定的队旗。讽刺的是，这面旗帜也成为雪拉打响名号的助力。

    「死神雪拉」在上次的阿鲁希亚渡河战一举成名。她现在是斩杀最多JF军将领的人。

    她在JF军将兵之中是无人不知、无人不晓，被认定是仅次于国王克里斯多夫的可恨敌人。

    「是。属下将反叛军的家伙全部杀光。请问有什么问题吗？」

    「没有任何问题，英雄总是伴随着负面评价。你就以自己的想法尽情发挥到最后吧。」

    席达莫笑得讽刺，雪拉也扬起嘴角点头。

    「是，明白了。」

    「事不宜迟进入正题吧。说来实在令人扼腕，但这座贝鲁塔城即将沦陷。」

    席达莫说完，雪拉歪过脑袋询问：

    「请问扼腕是什么意思？」

    「……遗憾的意思。你稍微念点书让大脑运作一下，为自己的指挥宫身分稍微镀金吧。」

    「虽然令人扼腕，但属下明白了。」

    席达莫无视于雪拉这番发言，他的太阳穴瞬间浮现青筋，但立刻复原继续说下去。

    「我们无法期待增援，也无法阻止敌军包围。客观判断很难撑一个月。应该也会有很多人担任内应，能抗战多久只有神知道。」

    席达莫平淡暗示城池将会失守，宪兵听到这段发言可能会逮捕他。但是说谎也没用。

    守城战最重要的就是增援的期望、丰富的物资与士兵的士气。即使兵力充足、城池防御力再怎么优秀，要是内部腐败就不值一提。在没能满足任何条件的现状，城池失守的未来昭然若揭。

    雪拉默默聆听，看起来没有相当惊讶，一副打从心底不在乎的表情。席达莫的胃是越来越疼。

    「战况紧急的时候，你就率兵前往罗夏纳库要塞吧。骑兵死在城里毫无意义又荒唐。培育耗费的时间、金钱以及后续的维持费用，全都会付诸流水。要死的话就死在城外。」

    「是，属下会努力死在城外！」

    雪拉敷衍回应，只有音量很大。

    席达莫担心她可能没理解，所以再讲一次，让这个笨女孩也听得懂。

    「……简单来说，不需要和这座城共存亡。丑陋挣扎到最后，想办法活下去吧。细节去找副官商量，我就是为此派他们辅佐你的。」

    「雪拉少校会努力活下去！」

    雪拉在敬礼的同时修正发言。虽然音量很大，却没有相应的表情。她视线向下，似乎因为话讲太久所以累了。

    「理解了吧？那就离开吧。」

    「是，属下告辞！」

    席达莫目送雪拉快步离开。

    还是一样搞不懂她有没有听人说话。恐怕连一半都没听懂吧。

    不过，席达莫从雪拉身上感受到某种独特的气魄。听过她骇人的奋战事迹就可以理解。

    由于是败战所以雪拉军阶没有晋升，但原本应该可以获颁勋章。达威特的部队勉强能撤退，也是多亏雪拉部队在苏拉威希大桥的攻势。

    关于违反军法的队旗，最后应该不会被高层责备。席达莫也打算努力避免这样的结果。现在不是致力于追究这种无聊事情的场合。

    至于得救逃离的达威特，听说现在极度憔悴，也没有好好进食。

    光荣的未来无望，负面评价还传到各地，说他是屠杀平民的始作俑者。肯定会在后世留下污名吧。因为历史是由胜利者撰写的。

    席达莫推测达威特打算死在这里，否则早就逃了。

    那个人应该会以贵族身分高傲战斗到最后，在满足中身亡吧。

    席达莫置身事外般这么想。自己已经凋零所以很悠哉。但他不打算因为这种事而死，这样将是白白送命。他要努力再度爬上去，必须不择手段从这座贝鲁塔城活下来。

    （……我还不能死。因为我有该做的事）

    梵达一整天都窝在军官室，从早上就一直看着一封信。

    他在烦恼。这是攸关自己一生的问题。非得仔细想清楚。

    梵达朝笔使力，缓缓撰写回信。封蜡干燥之后，他环视周围离开房间。

    「……这样就无法回头了。对我微笑的会是女神？还是死神？」

    梵达径自低语，脑中浮现长官的身影。他深深叹息之后，开始走向城内某处。

第一卷 上 episode 16 如果食物从天而降，肯定好吃。

    扩充战力蓄势待发的王都JF军，出兵攻打贝鲁塔城。

    参加作战的士兵总数六万。安堤古亚、沙尔巴多鲁各分配两万兵力防守，万无一失。人民十分支持，而且收获季结束的现在，物资也很丰富。

    艾儿图拉亲自指挥部队包围贝鲁塔城。随时让众人看见她和士兵与共，也是为了显示她的理想并非空谈。

    JF军向贝鲁塔城守将达威特劝降，要他立刻交出贝鲁塔城，换取城兵的生命保障。

    不过有一个条件。认定是大屠杀主谋的达威特，得接受应得的制裁。

    达威特拒绝投降，朝包围的JF军射出猛烈的箭雨。

    艾儿图拉判断没有协商的余地，走到最前线向士兵下令。她在马背上拔出细剑，剑尖直指贝鲁塔城。

    「大义在我军！攻下贝鲁塔城，对屠杀主谋达威特施以正义的制裁！王都JF军的同志们啊，请提供助力实现我们的理想！」

    「为王都JF军带来胜利！」

    「制裁达威特！」

    「艾儿图拉公主万岁！JF军万岁！」

    在场的JF军士兵们高举武器鼓舞气势。声音响彻云霄，应该已化为恐怖传遍城内。

    「全军，开始攻击！为王都JF军带来胜利！」

    「全队前进！前进――――――！」

    「投石机，开始前进！」

    艾儿图拉示意开始攻城之后，部队指挥官们立刻同时下令前进。

    高举盾牌的步兵们，拿着沙包涌向护城河。由于吊桥收起来了，因此得先造出一条路。从城墙直接送步兵进去的攻城塔，以及用来破门的攻城槌。要让这些攻城兵器接近的前一个步骤，就是铺路。贝鲁塔的护城河又深又宽，需要相当多的土。

    井然有序排在城墙上的王国军弓兵们，朝填满地表的JF军射出大量的箭阻止。

    箭插入盾牌间隙，JF军士兵们接连倒下。

    弓兵们拼命搭弓，间不容发不断射箭。没有休息的余地。敌军正确实接近。

    「防守！护城河被填平就完了！阻止敌军接近！」

    「可、可是人数差太多了！没完没了！」

    「瞄准谁都没关系！总之给我射箭！杀了他们！」

    「混帐！」

    弓兵队长激励着绝望惨叫的士兵。确实再怎么射箭都没完没了。何况对方也不是单方面被打，当然会从下方反击。

    然而真正成为威胁的，是从后方拖来的投石机。原本是王国军兵器，却在渡河作战被扣押。

    本应飞向敌人的大石头，从己方头上掉落。弓兵队长看着猛然飞来的石块，诅咒自己的不幸。

    「――确认中弹！」

    「准备发射下一发！目标，西边城墙！」

    「投石准备完毕！目标，同样是西边城墙！」

    「开始投石！发射！」

    施加反作用力射出的大石块冲撞敌军城墙。岩石与城墙粉碎，敌兵被瓦砾波及震飞。

    「确认命中，尽快准备下一发！」

    「遵命！」

    投石机平均设置于各城墙前方，持续补给大石块，朝城墙与城内攻击。这种兵器的命中率与攻击频率都不理想，但这不是重点。它的最大优势是射程超长，而且是单方面攻击，不会遭受反击。

    命中就会造成致命伤的大石块，飞越城墙打向各种地方，不只是造成敌方庞大的心理压力，也可望破坏城内设施。

    投掷的不只是岩石。油、秽物、尸体或是魔导地雷，什么东西都好。要是正中水井之类的水源最好。尸体与秽物是传染病的源头，守城的一方无从防范。如果从城门出来破坏投石机，就正中攻击方的下怀。

    费因静静眺望持续进行的投石攻击。他的部队以骑兵为中心，所以在攻城战无用武之地，顶多只能追击败逃的敌人或保护投石机。

    观看战况的副官米菠前来搭话。

    「到最后变成硬碰硬了。明明在这里拖延下去也没意义，乖乖开城就好了。指挥官的最后一项工作，应该是尽可能拯救更多城兵才对。」

    「达威特将军应该也有不能退让的志气吧。不过如果是我，我应该会立刻开城投降。我可不想挨这种岩石雨，因为我讨厌死得像是被压扁的青蛙。」

    大岩石随着气势如虹的吆喝声射出，费因目送岩石划过天际低语。

    费因基于至今的功绩而受到表扬，晋升为上校。从区区兵卒爬到这一步的他，是JF军最有出息的一人。

    现在还只是荣誉军阶，不过堪称是一张保障未来的本票。

    要是艾儿图拉成为下任女王，他被看好成为新生王国的核心人物。年轻、才气纵横又拥有实绩，在士兵之间凝聚的人望仅次于艾儿图拉。此外，费因也表现得很称职，让众人赞扬他是英雄、是武人。

    「上校，他们会挥军出城吗？」

    「很难说。要是护城河被填平，事态终于无法挽回，他们或许会出城。但在这种状况，他们得想办法突破重围，逃离我们部署在退路上的伏兵，简直是地狱……我个人还是希望他们投降。」

    「虽然这么说，贝鲁塔城固若金汤，我方的损害程度应该也不轻。我觉得这时候别勉强，以切断粮道的方式进攻也不错。」

    虽然比较耗时，但是只要切断补给线，就可以不战而胜。虽然得看城内的粮食存量而定，不过应该数个月就会饿到吃不消。

    「总之，我不认为迪纳军师毫无计策就强行进攻。我推测他不喜欢切断粮道这种消极的计策。他的目的是在短时间内攻下贝鲁塔，让大家知道气势在JF军这边……但我无法断言，因为那个人真正的想法很难看透。」

    JF军的作战几乎都由迪纳拟定，艾儿图拉只负责基于作战下令执行。

    正如周遭的负面传闻，费因不信赖迪纳。虽然用不着担心迪纳背叛，但他肯定会面不改色地割舍自己人。

    受到理想号召的费因，以及无法坐视恶政而投诚的贝弗鲁兹，和迪纳在底线上有所差异。

    「……那个传闻是真的吗？那场反叛――」

    军官之间暗自流传，煞有其事的传闻。据说「特南之乱」是蓄意造成的。

    毫无证据。但众人异口同声表示，如果是迪纳就有可能。

    无论怎么想，发生特南屠杀之后的行动速度也太快了。迪纳预先部署兵力在那里，仿佛早就知道会发生什么事。

    JF军势力能在短短半个月扩张到这种程度，都是多亏了迪纳的手腕。

    虽然谣言暗藏嫉妒与醋意，但是无风不起浪。米也觉得传闻可信。

    费因打断米的发言，以视线要她小心。要是被他人听见很麻烦。

    迪纳的谍报员潜藏在JF军各处，目的是监视自己人是否背叛。

    王都JF军以所属单位、出身地、身分各式各样的人们组成。有些人直到前几天都是王国兵，所以可以理解迪纳为何会提高警觉。

    费因身边也有监视的眼线。那个人不相信艾儿图拉以外的任何人。是什么要素驱使迪纳做到这种程度？费因无法想像。

    「米，传闻始终是传闻。要弹劾就非得搜集证据与事实。战斗的时候得避免出言怀疑同志。我们完全无须担心，只要为了实现理想而效力就好。」

    「是、是的。非常抱歉，恕属下失言。」

    米菝看见费因的假笑，身体不禁僵硬。因为费因的眼神没在笑，只透露出野心。费因一方面是高尚的武人，另一方面也是立志出人头地的野心家。

    米菝理解这一点而服侍他，也对他抱持身为副官不应有的特殊情感。

    「……接下来只是我自言自语。我觉得我们不用做任何事。将灵魂出卖给恶魔的人只有一条末路，绝对无法逃离这份业障。只会连灵魂都被『死神』啃食殆尽，在永恒的炼狱饱受折磨。」

    费因轻声说完，回想起「死神」的面容。

    曾经赶走一次的女指挥官。在苏拉威希大桥斩了面识的老将，随心所欲蹂躏对手的恐怖军官。她恐怕还活着，应该不会这么轻易就死掉。现在应该也正虎视眈眈地在贝鲁塔磨镰刀吧。

    费因祈祷在那把大镰刀插入他脖子之前，这个死神可以赶快死掉。

    ――贝鲁塔城南恻城墙。

    雪拉即使身处于投石与箭雨之中，依然指挥着弓兵队。骑兵在城内派不上用场，所以所有人下马改拿弓箭。

    卡妲莉娜将受训锻链的弓术发挥得淋漓尽致，梵达似乎也终于恢复步调指挥士兵。

    至于雪拉，由于她没使用过弓箭，因此她前方排列着从城内收购来的小镰刀。数量约一百把。说是垄断也不为过。

    钱是向卡妲莉娜借的。因为她买食物时就用光所有财产……

    「……少校？您究竟要拿这些镰刀做什么？」

    梵达露出疑惑的表情，雪拉尽显杀意回应。

    「……这些啊，要拿来这么做！」

    镰刀受力猛然射出，插入在投石机旁边指挥的军官眉心。士兵们看见倒地的长官而狼狈。雪拉接二连三射出镰刀，频频命中敌兵要害。梵达见状不由得倒抽一口气。

    「……还是一如往常的怪力。您臂力究竟有多强？」

    「和你们差不多。不过很遗憾，镰刀剩下不多。我用完就拿旁边的石头扔吧。」

    雪拉拿起掉在脚边拳头大的石头，扔向城墙底下在护城河旁边架盾的士兵。她只有随便瞄准，因为要是没命中就扔到命中为止，反正石头不同于小镰刀，满地都是。

    雪拉采出上半身时，流矢擦过她的脸颊。但她毫不在意。

    扔出去的石头将士兵连同盾牌打飞。士兵昏倒动也不动。没能确认是否死亡，雪拉感到遗憾。

    「……不晓得这座城能撑多久。感觉护城河再三天左右就会填平。到时我们会怎么样？」梵达环视包围贝鲁塔城的JF军低语。

    这种牵制应该会持续到沙包填平护城河。

    要是护城河被填平，危机就来临了。送敌兵入城的攻城塔将会出动，要是城门被攻破，就得在城内混战，这么一来形同失守，敌兵将接连涌入。

    梵达无奈地想叹息时，雪拉狠狠瞪他。

    「别想无谓的事情，给我专注尽可能多杀几个反叛军的人渣。你的手从刚才就没在动，难道身体又不舒服？」

    雪拉在极近距离注视梵达，脸接近到可以感受彼此的呼吸。

    她的目光冷酷完全看不出情感。如同锁定猎物般定睛凝视。

    「死神」的敏锐直觉，使得梵达背脊结冰。非得立刻否定才行，否则灵魂会被割取。

    梵达逃离雪拉窥视内心般的视线，以走音的语气好不容易开口。

    「非、非常抱歉，属下身体完全没问题！」

    「那就快给我杀。敌人多到烂，从看得到的家伙依序射杀！」

    雪拉移开脸之后继续开始扔石头。好几颗打烂敌兵的脸。

    改拿弓的骑兵队员，看见指挥官的奋战模样也振奋起来。

    「别落后少校！所有人架弓！」

    有弓术造诣的壮年骑兵队员代替雪拉指挥。雪拉似乎忙着扔石头与镰刀。

    『是！』

    「开始齐射，放箭！」

    众人一起射箭。箭如雨下射向JF军士兵，响起惨叫声并溅出血花。

    梵达也迟一步拉弓射箭。这一箭似乎欠缺注意力，朝着落空的方向飞去。

    卡妲莉娜一直在观察梵达，也完全掌握他刚才和雪拉的互动。平常冷静又从容的他，如今似乎完全乱了分寸。

    卡妲莉娜大致预料得到他的态度为何变化，却没多说什么。还没有证据。但卡妲莉娜暗自下定决心，若有万一务必要解决掉他。

    即使是同袍也照杀不误，她只是在排除妨碍雪拉的阻碍。

    日落之后，JF军吹响角笛撤退。看来今天的攻城结束了。投石机也退到射程之外。

    但是守方非得随时监视。或许天亮一看，护城河就已经被填平。也可能有秘密部队架起绳梯入侵。绝对要紧盯着JF军的动向。

    守城战也是体力与精神力的消耗赛。夜晚只能一边提高警觉一边休息。

    JF军阵地点亮火把，火光布满贝鲁塔城周边。除了用来提防夜袭，同时也以己方军势示威。

    灯火如同围绕着棺材点亮。参加葬礼的人们逐渐将棺材埋进土里。雪拉觉得仿佛在埋葬她。

    这座城是我第三个家。贫瘠的农村、安堤古亚以及这座贝鲁塔城。自己又要被反叛军的人渣们赶出这里吗？

    还是会在这里迎接末路？还不想死。还完全不够。

    雪拉靠在墙边静静吐气，拨起沾满汗水的褐色头发。她取下护手反复握拳，稍做休息。

    「……肚子饿了。」

    雪拉不经意仰望繁星闪耀的夜空。

    如果从天而降的不是石头而是食物该有多好。这么一来，大家肯定都会变得幸福。

    贝鲁塔城达威特的办公室，参谋们正齐众召开军事会议。不晓得是第几次的无意义军事会议。

    达威特以憔悴至极的表情就位，康拉特在旁边搀扶他虚弱的身体。

    「增援呢？增援没来吗？快去催，再不快点，贝鲁塔就要失守了。」

    「……阁下，这座城已经派不出传令了。连一只老鼠都不可能逃出去。」

    首席参谋平淡告知事实。先前放出的传令也没人回来。不可能回得来。

    「为什么不派援军？要是贝鲁塔沦陷，接下来就是王都有危险啊！肯定是法鲁萨姆那个垃圾湮灭报告！那个只会拍马屁升官的无能家伙！」

    达威特激动怒吼，随即痛苦咳嗽。康拉特轻轻按摩他的背。

    「阁下，太激动会伤身。」

    「是啊。如果没有阁下，这座城一天都撑不住。请保重自己。」

    「演变到这种状况，无论如何都必须通知王都。只要逮到机会肯定有办法，绝对没错。」

    「思。城兵士气旺盛，敌军只是临时拼凑的散沙。只要内外夹击，我们肯定会赢。」参谋们说出违心之论。

    事到如今已无须确认。贝鲁塔城被抛弃了，王都绝对不会派援军过来。

    各人一边假装关心达威特，一边思索自己的前途。

    被六万大军包围、承受投石之雨、护城河逐渐被填平――这座城肯定会沦陷。这样下去将会成为大屠杀的当事人，变得和达威特同罪。

    不过，现在还来得及。

    要是现在成为内应，应该可以建功。如果JF军愿意保障身分与地位，投靠他们也无妨。需要带一些伴手礼。打开城门、烧毁粮仓――以及达威特的首级。

    执行计划需要人力。为了得到将兵的协助，非得暗中打通关节。这是和时间赛跑。一定要抢在别人前面成为内应，否则没有意义。

    除了首席参谋与康拉特少校，在场没有任何人打算和达威特共存亡。

    「……今天的军事会议到此为止。各位可以离开了。辛苦各位忙到这么晚。」

    「是，恕属下告辞！」

    达威特是在派系斗争中胜出，爬到这个地位的人。他非常清楚这些人的内心动向。达威特不打算放任何人逃走，要拖这些家伙一起下地狱。

    达威特让参谋们离开之后，对一旁待命的康拉特搭话。

    「……康拉特啊，你从今天起卸下参谋地位恢复为武官，之后的事情我晚点再指示，你先率领宪兵队守护各城门与粮仓，如果有人行迹可疑就不用客气，对方是谁都立刻斩杀。」

    「是，遵命。」

    康拉特少校敬礼致意。

    他这个道地的武人不懂艰深的事情，只须服从长官的命令。如今他并不打算挣扎求生。

    「……首席参谋，就是这么回事。虽然会增加你的负担，但是拜托你了。」

    「遵命。属下和阁下生死与共，会陪您走到最后。」

    首席参谋至今将一切赌在达威特身上。在失败的现在，他已经做好遭到报应的觉悟。如今他完全不打算见风转舵。

    「……抱歉，容我休息一下。咯咯，居然落魄到这种地步。即使花费漫长时间累积，凋零也只在一瞬间。这样我就没办法嘲笑亚尔达或席达莫了。」

    达威特在康拉特的搀扶之下回到卧室。

    荣耀从手中流失，取而代之得到的是永留后世的恶名。屠杀平民的残忍贵族。自己将会踏上何种末路？达威特止不住笑意。

    既然这样，就让那些叛徒遭遇相同下场吧。听说死者会拖生者一起死，那么自己也效法吧。幸好达威特旗下的某人很适合这项职责。

    「『死神』吗……」

    「达威特阁下？」

    「……不，没事。」

    感觉有一把大镰刀抵在自己的脖子上。这个怪物等待这一刻已久，即将割取沉沦于欲望的污秽灵魂。

    这个怪物的外型，是王国军的少校雪拉・札德。

    贝鲁塔城的一角，雪拉正在和士兵们热络用餐。

    他们的表情，完全不让人觉得这座城即将沦陷。众人吃着公认难吃的面包、肉干与豆子汤，脸上都挂着笑容。

    雪拉也加入其中，毫不惋惜地提供自己买的食物，强行将食物放在有所顾虑的士兵们盘子里。

    「少校，这是以防万一购买的食物吧，可以吗？」

    「没关系。能吃的时候就吃，必须避免后悔才行。我可不想在事后冒出『当时吃掉该有多好』的想法。」

    卡妲莉娜似乎在担心，雪拉轻拍她的肩膀，享用干乳酪。虽然外侧干燥没什么味道，不过里面融化之后，浓郁的味道就从口腔满溢而出。

    「……这座城失守之后，王国就陷入绝境。援军赶得上吗？」

    气色从刚才就莫名不好的梵达，像是确认般低语。

    「这是到时候的事。就算这座城失守，还是可以杀反叛军。我只要活着就会继续战斗。」

    「……少校，少校您究竟为何而战？」

    「为了填饱肚子、为了杀反叛军。待在王国军就可以同时实现这两个愿望。」

    「……这样啊。」

    梵达低语之后再度看向下方。卡妲莉娜默默注视他。左手做出像是把玩某种东西的动作。这只手目前还没握任何东西。

    「好啦，还有很多喔，我花所有财产买了一个月的份，不用客气尽管吃吧？」

    雪拉得意洋洋地从大皮袋取出各式各样的食物。士兵们看见随意扔出来的食物，连忙阻止她。

    「少、少校，差不多够了，今天应该可以到此为止。不提这个，少校也吃吧，您从刚才就没继续吃了对吧？」

    「感觉今天久违地吃得很满足。还不到吃饱的程度就是了。不过，好久没有这么快乐用餐了。」

    雪拉露出纯真的笑容，伸一个大大的懒腰。食欲满足之后莫名想睡。

    她心不在焉看着明亮的篝火，回想起怀念的老家。

    没有任何优点的那间贫瘠住家。包括亲人大家都嫌她碍事，即使自己死掉应该也没人在意。

    这也是雪拉曾经期盼的结果。但是基于某些因缘际会，只有雪拉活了下来，位于此处。

    在那之后，一切都变了。是变好还是变差？雪拉不晓得。

    不过，她得到能像这样一起用餐的同伴。她觉得这是好事。

    「……少校？您怎么了？」

    卡妲莉娜如此询问。雪拉摇头回应没事。

    「明天继续努力吧，战斗现在才开始。我们绝对不会输。对吧，各位？」

    向士兵们提出这个问题之后，所有人士气高昂。只要有雪拉，我们就不会输。大家如此坚信。即使这座城被攻下，即使失去生命也绝对不会输。只要雪拉在就不会败北。

    「当然！」

    「只要有少校，我们就不会输！」

    「雪拉队万岁！将胜利献给雪拉少校！」

    雪拉环视意气风发振臂的士兵们，开心微笑。

    六万敌军包围的贝鲁塔城；王国高层已经抛弃的绝望之城。

    雪拉与同伴们在沸腾的地狱油锅底部，无止尽地展露笑容。

    未完待续

第一卷 上 插图



第二卷 下 episode 17 比起漂亮的勋章，更想要好吃的食物。

    台版 转自 负犬小说组

    图源：饥♂渴的汤

    录入：↑没准好吃？

    王国军的大规模攻势以失败收场。

    第四军主力毁灭，完全失去中央国境地带的主导权。

    胜利的JF军趁机进军各主要都市，没遭遇太大抵抗就成功扩大势力范围。

    如今只剩下王国军在中央国境地带的最大据点――贝鲁塔城。

    气势如虹的JF军以六万兵力包围贝鲁塔城，展开激烈的攻城战。

    王国军司令官达威特拒绝投降，但城池即将沦陷的事实非常明显。

    士兵士气低落，达威特也明白这场守城战是何等绝望，即使如此，身为贵族的矜持也不容许他向叛贼投降。

    然而，这份「荣耀」也即将瓦解。

    在上一场败战中，深陷绝境的达威特偏偏是由雪拉救出。

    ――由他痛骂卑贱、平民出身的丫头所救。

    耻辱、愤怒与自我厌恶令他心神劳累，甚至无法好好进食。

    雪拉不晓得达威特内心的纠结，愉快地享受美食。

    开始守城的第二天晚上，达威特命令雪拉前来报到。

    达威特疲惫地坐在椅子上，苍白憔悴的表情看不出昔日的自信。

    卫兵告知雪拉抵达。达威特伸手示意让她进来，厚重的门随即开启，武装的年轻女军官现身。

    「……我想单独和少校谈谈，你们退下吧。」

    「可、可是……」

    「这是命令，退下。」

    达威特不容分说命令卫兵们退下。雪拉走到他的正前方敬礼。

    「属下是雪拉少校，长官找我吗？」

    「……嗯，少校，欢迎你来。其实我想问贵官一件事。」

    达威特轻声说完拿起水杯润喉，雪拉默默站着不动。

    「宪兵回报，你在上次的战斗擅自高挂队旗和敌军交战，这是事实吗？」

    「是的，是我擅自做的。」雪拉面不改色回答。

    「未经许可制作队旗在战场高挂，是违反军法的行为、是重罪。」

    「属下明白了，非常抱歉。」

    雪拉丝毫没露出愧疚的样子，但至少低头道歉。

    达威特点头之后说下去。

    「……不过，你上次的战斗表现实在亮眼，基于这份战功，这次我既往不咎，而且准你今后也继续挂队旗战斗，想必能提振王国军的士气。」

    「谢谢阁下。」雪拉敬礼致意，没有明显露出开心的表情。

    「……不，你不用道谢。」

    达威特扼杀复杂的情绪。他以队旗为由叫雪拉过来只是借口。

    其实他想道谢与道歉。多亏雪拉壮烈的奋战，他才得以脱离困境。

    近距离目睹雪拉战斗的达威特，对她刮目相看。

    但是当事人来到眼前，贵族的自尊就成为阻碍，令他觉得没必要向平民出身的军官低头致谢。

    那被这种平民出身的丫头所拯救的自己，又算什么货色呢？没办法向救命恩人低头致谢的人，有资格谈论荣耀吗？达威特内心极度纠葛。

    「……差不多能让属下回岗位了吗？」

    雪拉摸着肚子询问。

    「啊，啊啊，你回岗位吧……辛苦了。」

    「那么属下告辞！」

    她轻声说：「讲这么久害我饿了……」一个转身就快步要离开城主室。

    达威特犹豫片刻之后，匆忙从椅子起身。

    「――雪、雪拉少校！」

    「……请问长官还有什么事？」

    雪拉就这么将手放在门上，蹙眉转身。

    「有一项任务非你莫属，我会提供特别的报酬，希望你务必接任。」

    雪拉露出难过表情按着肚子，再度走到达威特面前。

    这里是JF军前线野营区。官兵们士气高昂，扬言明天一定要攻下城池。

    依照迪纳的计划，攻城作战再一周左右结束。要是无视于伤亡全力进攻应该随时可以打下，但是没必要逞强。走到这一步，只要在最后关头没出错就稳赢了。

    以投石掩护步兵同时填平护城壕，等到可以使用攻城塔与破城槌，就可以轻易攻下贝鲁塔。

    既然敌军看似不会增派援军，只须正攻法即可。对敌军的精神施压造成内部瓦解，促使敌军主动开城。在成功号召许多内应的现在，开城只是时间的问题。

    「迪纳阁下，看来攻城作战依当初的计划进行中，部下个个气势如虹。」

    老将贝弗鲁兹向迪纳搭话。他是擅长巧妙用兵的JF军核心将官之一。

    「是的，一切按照计划进行，那扇门不久就会开吧。」

    标记在桌上地图的贝鲁塔城，被JF军的棋子完全包围。

    「再来只要提防敌方自暴自弃的攻击。不晓得走投无路的敌军会做出什么事，务必小心。」

    「关于这部分，预定再过一段时间，会减少某处的包围兵力，刻意露出破绽引诱敌人出城。」

    迪纳将部署在东方的棋子往后拉。

    「原来如此，在这条退路安排伏兵是吧，敌人明知有伏兵也不得不中计，死守城内只会自取灭亡。」

    「……要在这里收拾那个『死神』。她越来越棘手了，所以即使来硬的也要请她退场。城池沦陷之前，那支骑兵队肯定会试图逃脱。通往迦南地区的退路刚好有座适合秘密行军的森林，他们肯定会通过这个地点，所以要在那里收网。」

    一切已经安排妥当。

    派兵埋伏在退路，等待只能专注于前进的敌方骑兵。

    敌方会在深夜行动。只要是人，再怎么威猛也有极限，以人海战术肯定杀得掉。

    不论是哪种英雄都一样。

    「记得传说中的『死神』叫做雪拉・札德，是勇猛果敢的年轻女军官。真想亲眼见她一面。」

    贝弗鲁兹半开玩笑地说着，但他的双眼丝毫没有笑意。数名同袍亡命于死神手下，他内心恨之入骨。

    失去波杰克、波鲁尔等优秀战将是沉重的打击。经验丰富的他们肩负引领后进的重责大任，却被那个「死神」轻易割取性命。

    「很遗憾，贝弗鲁兹大人应该没机会见到『死神』。我会让这个人尽快回到原本的世界。即将毁灭的王国军不需要英雄。」

    迪纳断雷之后看向贝鲁塔城。一切正顺利进行。

    守城开始至今已经六天，援军依然没抵达，护城壕逐渐被填平。

    处于这种绝望状况的贝鲁塔城贵宾室。

    雪拉在达威特的邀请之下，正在享受豪华晚餐。

    正在交战的此刻不应该做这种事，但是对达威特来说必须这么做。

    雪拉顺利完成达威特委托的「任务」。他没挑错人。

    达威特问雪拉想要什么当成这项「任务」的报酬，她大言不惭地回答：「给我好吃的东西。」

    没有食欲的达威特看着眼前扫光食物的女孩，不禁露出苦笑。

    「雪拉少校，怎么样，好吃吗？」

    「是的，非常好吃。」雪拉头也不抬如此回答。

    她现在没穿铠甲与护手，但是刚用过的武器放在桌下。

    她身穿依然如新的白色军服愉快咀嚼。

    「这样啊，那就好。这是一流尉师制作的餐点，慢慢享用吧。」

    达威特语毕，拿起玻璃杯饮用。

    「……是，属下，明白了。」

    「不用一边吃一边说话，静下心慢慢吃没关系。」

    雪拉点头回应这番话，以刀子仔细将肉切成小块。

    这是栖息于王国西北部的高级柯隆牛。使用这种肉制作的料理，不是平民百姓吃得到的东西。雪拉享受着滴落的带血酱汁，将牛排大口塞进嘴里享用。

    此外，桌上摆着在诸国联盟采集到的果实，以及帝国产的高价葡萄酒，也就是所谓高级贵族的餐桌。雪拉贪婪地大快朵颐。

    至今未曾享用过的美食山，让雪拉感觉身处梦境，表情像是正在享受这个世界的无上幸福。

    眼神陶醉，脸颊完全放松，战斗时的英姿无影无踪。

    达威特不禁呛到。

    因为他至今没看过用餐时如此幸福的女孩。

    这个少女居然是敌军闻风丧胆的「死神」，实在难以置信。但无庸置疑，因为达威特亲眼见证过。

    达威特深感兴趣地看着这幅用餐光景。

    度过祥和时光的餐桌突然遭人闯入。

    贵族男性率领约十名手下入内。他是讨好达威特取得参谋地位的人物。他得意洋洋架起出鞘的剑，露出讨人厌的笑容。

    雪拉毫不在意继续用餐，闯入者们只看得见她娇小的背。

    「……还以为是谁，这不是亚萨鲁参谋吗？你拿着那把不相称的剑，究竟怎么了？」

    达威特装询问，名为亚萨鲁的男性哼声回应。

    「哼，还用问吗？我要拿阁下的首级当伴手礼向JF军投降。艾儿图拉公主原本也出身王家，身分足以接受我效忠。」

    「所以你专程闯进来啊，真是辛苦了。」

    达威特喝了一口帝国出产的高级葡萄酒。

    雪拉以叉子叉起水果。这种绿色的水果似乎叫做贝鲁塔蜜瓜，是在贝鲁塔高海拔地区采收得到的高级水果。

    雪拉试吃一片，发现好甜。她以叉子一块块慢慢品尝。令人陶醉的果汁充盈在口腔。好甜，脸颊松软得不像样，无法压抑的喜悦使得身体颤抖，

    「好吃吗？这种水果真的很稀少，今天特别招待你吃，好好品尝吧。」

    原本是邀请有力人士时才会提供的珍馐美馔，如今已经没必要藏私了。

    「……这样不像阁下的作风。虽然不知道她是哪里来的丫头，您却同情这种人？主导虐杀的您，必须贯彻这个角色的立场才行。」

    亚萨鲁打暗号示意，士兵随即走向雪拉。

    「喂，现在是悠哉吃饭的时候吗？」

    士兵从后方轻戳雪拉脑袋，然后用力扯掉桌布。摆得漂漂亮亮的餐具连同料理摔得满地都是。葡萄酒瓶破碎，液体流经雪拉脚底，愣住的雪拉手中只剩下刀叉。

    没吃完的贝鲁塔蜜瓜掉到地上变了形。她还吃不到一半。

    「…………」

    雪拉弯下腰，想以叉子叉起变形蜜瓜没脏掉的部分。

    「喔，我不由得踩下去了，嘿嘿，抱歉啦。」

    男性的肮脏军靴将蜜瓜残忍踩平。扁掉的蜜瓜烂得不留原形。

    再怎么努力，眼前的物体也不能拿来吃了。

    雪拉维持弯腰的姿势，动也不动。

    「我对阁下非常失望。正因为觉得可以踏上荣耀大道，我至今才会努力服侍您，已经没落的您毫无价值。」

    亚萨鲁把玩着剑说下去。

    「但您的首级似乎还有价值，所以我才前来接收，当成至今服侍您的赔偿金。既然您理解了，方便交出项上人头吗？」

    亚萨鲁打趣做出砍下自己脑袋的动作。

    原本以为召集人手晚了别人一步，但目标的人头还在使他松了口气。看来自己多虑了，其他参谋似乎意外地松懈。既然这样，就不客气接收这份最大的功劳吧。

    亚萨鲁命令士兵们下杀手。解决之后非得立刻开门迎接JF军入内，接下来还有得忙，因为事到如今，还有不少愚蠢的家伙想为王国效忠到最后。

    「遵命，亚萨鲁大人。这个丫头怎么处置？」

    「嗯，虽然不在预定计划之内……」

    「嘿嘿，虽然很想慢慢享受，但是有点乳臭未干，我可没这种兴趣……怎么啦？吓坏了吗？」

    士兵抓起微微颤抖的雪拉头发，虐待狂心态被激发了。

    凌虐再杀掉似乎也不错。士兵露出下流笑容，粗鲁抚摸雪拉小小的头。

    「阁下似乎欣赏这个丫头。独自死掉应该很孤单，也砍掉她的头让两人作伴吧。」

    「喂，听到了吗？可以杀你喔。嘿嘿，你死了会是什么表情呢――呃！？」

    士兵将脸凑过去的瞬间，雪拉一个转身将刀子深插在他脸上掏挖，无视于男性疯狂挣扎，不断反复地刺。凄惨的哀号响遍室内。她骑在倒地的男性身上，不停殴打。

    「喂，你害我的大餐报销了。哈罗，有在听吗？」雪拉沐浴在血花中询问。

    ＃插图

    士兵只是惨叫没回应，所以雪拉将叉子插进他脑门，硬是拉他起来抓住后脑杓，将他的脸向一旁的墙壁推。

    发出「噗喳」的讨厌声响之后，室内终于安静了。无奈摸着下巴胡须的达威特也被波及，沾上士兵溅出的鲜血。

    「你、你是怎样！你是什么人？……呃，不，等一下，你、你是雪拉少校！？」

    在上一场战斗展现骇人英姿的女军官。亚萨鲁只在军事会议中见过她一次。

    亚萨鲁这边只看得见她的背，所以没从长相与服装认出她。

    「没错，你似乎是最后一个。达威特阁下命令我收拾企图背叛王国的人渣，他就是为了道谢而请我吃这顿大餐。」

    雪拉捡起地上的肉片吃。肉汁充盈在口腔，接着是浓郁的铁味。

    虽然雪拉也爱吃肉，但她正在享受蜜瓜的美味。蜜瓜还剩一半以上，她原本想花时间慢慢品尝。

    雪拉视线落在蜜瓜的残骸，心情随即变得很差。

    「是、是『死神』雪拉！喂，我没听说啊？为什么这家伙在当护卫？你这个臭贵族，跟之前讲的不一样吧！」

    像是队长的一名男性激动大喊。

    他知道雪拉多强，因为他当时就在撤退的达威特队之中。

    虽然只有远眺所以认不出长相，但雪拉在大桥奋战的英姿鲜明留在脑海。

    自己绝对没胜算，光是对峙就发毛。非得在「死神」开始捕捉之前逃走，必须立刻逃走。

    「闭、闭嘴！对方只有一人，围剿她！」

    「你这家伙搞不懂状况才说得出这种蠢话！总、总之我不奉陪！」

    队长阶级的男性朝着怒骂的亚萨鲁扔下这番话，脸色苍白地逃走。

    「雪、雪拉？那、那座大桥上的……？」

    「队、队长，请等我啊！」

    士兵们争先恐后逃离房间。他们知道对方是雪拉之后完全吓破了胆。

    明明是为了活下去而背叛，但若跟「死神」对上可不是开玩笑的。

    「别、别跑！喂，想违背我的命令吗？我叫你们别跑啊！」

    亚萨鲁转身要追时，某个东西扔中他的背。他失去平衡跪倒在地，和刚才飞过来的这个东西四目相对。

    是同袍参谋的脸。曾经在达威特底下勾心斗角、争权夺利的对手。

    和至今的不同之处，在于他脖子以下的躯体不见了。

    「咿、咿噫噫噫！」

    「亚萨鲁啊，你是最晚来的，和你平常的表现一样，实在令我失望。好啦，你就看看叛徒的末路吧。」

    达威特起身，将藏在桌子后面的好几颗球踢出来。

    亚萨鲁一眼就认出那是什么东西，吓到失禁。是被砍下来的人头，全都挂着惊恐的样貌。

    「那么，进行最后的收尾吧。」

    雪拉捡起地上的镰刀走向亚萨鲁。她让颈部关节劈啪作响，一副嫌烦的样子。

    「等、等一下，饶、饶命啊，少校，我、我可以给你钱！对、对了，别杀我，杀达威特吧，我们一起去――」

    「一起去投靠JF军？啊哈哈，你讲得真好笑呢，既然笑话听完了，差不多可以了吧？」

    雪拉以染血的脸蛋露出微笑，朝着大喊的亚萨鲁挥下镰刀。

    达威特满意地点头，将混入血色的葡萄酒一饮而尽。

    「少校，抱歉劳烦你了。还有，我为之前的粗暴言论道歉，如你所见，对不起……此外，我由衷感谢你在大桥救我一命。」达威特低头致意。

    他终于整理好自己的心情了，也理解到这是最后的机会。

    雪拉没什么感慨地看着这一幕。

    「贵官离开这座城吧。席达莫参谋也对我提出这个请求。护城壕恐怕明天就会被填平，到时候就撑不住了。」

    「是，说来扼腕，但属下明白了。」

    雪拉立刻试着使用刚学到的词，达威特不禁苦笑。

    「没错，实在令人扼腕……我会留在这里，但我想让还能行动的士兵们离开。我将指挥权交给康拉特，后续计划就找他讨论吧，明天晚上出发。」

    「雪拉少校知道了。」

    「离开吧。我在最后享受了非常快乐的餐会，祝贵官武运昌隆。」

    雪拉敬礼之后，甩掉大镰刀上的鲜血离开。

    达威特在充满血腥味的室内，以平稳的表情享受葡萄酒。

    ――隔天。

    护城壕完全填平，JF军开始正式攻城。

    「攻城塔开始前进！干掉敌军弓兵！」

    载运士兵的攻城塔前进到非常接近贝鲁塔城的位置，展开激烈攻势。

    「架弓！放箭！」

    他们一边找地方掩护，一边从塔内射击城墙上的弓兵。失去制高点优势的王国兵接连丧命。

    但他们不能退缩。要是离开城墙，攻城塔就会架梯子过来，进而接连派出步兵，到时候就再也挡不住，所以非得死守城墙。

    守城的一方不只要注意攻城塔，也要注意下方。敌军也可能架绳梯强行攀登，必须集中攻击以免破城槌击破城门。

    「绝对不能被突破！不能将贝鲁塔交给反叛军！让他们见识第四军的志气！」

    守备队长的吆喝声空虚响起，但守军的斗志即将瓦解。在这种状况，指挥官的号召有可能激励部下，但是贵族出身的达威特很难做到这种事，更重要的是他从未踏出司令官邸，士气也无从提升。

    雪拉将部队交给卡妲莉娜指挥，正和康拉特少校开会讨论今晚的逃离作战。

    康拉特是沉默寡言的武人，讲话只讲重点。

    「雪拉少校，我是负责指挥第四军移防任务的康拉特，将在今天深夜执行计划。从上方观察，东侧的包围网比较薄弱，因此我们要从东门突围，前往迦南地带的罗夏纳库要塞。」

    迦南地带位于贝鲁塔地带与王都地带之间，险峻山岳环绕，要前往王都非得经过此处。穿越唯一的一条街道就是连绵的辽阔平原，王都布兰卡座落于平原中央。

    迦南土地贫瘠，无法期待种得出什么农作物，也没有像样的产业，是人口稀少的穷困地带。虽然攻打这里没什么利益，但想前往王都就非得通过这里。

    「所以我的骑兵队该怎么做？」

    雪拉和康拉特军阶相同，因此不再用累人的遣词用句。嚼着豆子的她双脚悬空摇晃，康拉特没有特别在意，因为之前的军事会议，他看过雪拉在一旁吃豆子。

    「带头或殿后，选一个喜欢的吧，无论选哪边应该都是一场硬仗。我负责剩下的一边，带头或殿后都可以。」

    若要发挥机动力，正确的做法是带头一鼓作气往前冲，不过很遗憾，敌方肯定严阵以待，伏兵将会重创部队吧。

    至于殿后也同样是地狱，因为可能会遭到南北两方的援军包围，被挡下来就完了，部队肯定会毁灭。更不用说殿后的部队死亡率最高。

    「那就用这个决定吧。反正我也是两种都可以。」

    无论如何，唯一要做的就是打垮JF军，雪拉要做的事情没变。

    雪拉捏起手上一颗豆子画个×，另一颗没画记号。她合起双手，然后两手各握一颗豆子伸向康拉特。

    「……这是在做什么？」

    「有×的姑且算是中奖，负责带头。打头阵比较痛快，所以是『中奖』――好啦，试试你的手气吧。」

    死神愉快微笑之后，对眼前沉默寡言的武人展示命运的岔路。

    太阳下山后JF军再度退兵，大概是看穿守军企图逃离，似乎不想浪费兵力。

    释放灿烂光辉的火把，开始包围寂静的贝鲁塔城。最后一夜来临了。在损坏严重的城墙上环视周围，会发现东侧的火把果然比较少。往前是森林地带，是通往迦南的路，也是荆棘之道。

    在康拉特与雪拉的指挥下，贝鲁塔城剩余的五千兵力集结于此。这是扣掉无法行动的伤兵以及必要最底限守军的人数，不想逃离的人留在城内。

    这就是雄壮威武第四军沦落至今的模样，能动的士兵只剩这些。

    达威特坚拒逃离，一个人留在司令官邸。首席参谋正在焚毁重要文件。将过往荣耀全部扔进暖炉火焰之后，他应该会服毒自尽吧。

    康拉特原本也想留在这里等死。如果达威特没委托他带兵离开的话。

    他对雪拉打暗号，雪拉高举大镰刀回应。传来某人吞咽口水的声音。一旦开跑就绝对不能停下脚步。

    ――这瞬间，城内轰然响起爆炸声，司令官邸冒出火光，东侧以外的所有城门开，JF军大举涌入。看来卧底开始行动了，他们想立功只能趁这个时候。

    「开城门！」

    康拉特在马背上高声咆哮，最后的城门随即开启。

    「贝鲁塔步兵大队开始移防！前进――！」

    『是！』

    高挂第四军军旗的士兵们开始进军。所有人都很疲惫，走出城门就早早有人抛下武器企图逃往其他方向，想法各异的士兵们从东门四散到各方向，已然失序。

    遵从康拉特指挥的只有一千人，是他以前就率领的直属部队。他们能维持士气是基于康拉特领导有方。部队由指挥官带头，大胆朝森林地带突击。

    雪拉目送凌乱的行列离开，没有同时出动骑兵队。她因为想到一件事，不禁停下脚步。

    「少校，我们不出发吗？」一名弓术高明的骑兵面不改色询问。

    雪拉骑兵队在白色凶鸟与黑旗之下维持高昂士气，总数是两千三百骑。人数稍微减少是因为有人在守城时战死。

    雪拉为同伴的死感到惋惜。一起吃饭的人变少果然会落寞，但这是战争所以在所难免。雪拉决定今后连他们的份一起吃。

    「差不多该出发了，毕竟也变得很亮了。」

    贝鲁塔城司令官邸，达威特所在之处熊熊燃烧，各城门也冒出火光，再也无从挽救。贝鲁塔即将沦陷。

    卡妲莉娜充满杀气报告：「少校，果然找不到梵达少尉。我想他恐怕……不，确实是敌方内应。要找出来解决吗？只要您一声下令，我就去杀了他。」

    「这件事之后再说，毕竟现在有其他该做的事。」

    「是！」

    雪拉将扛在肩上的大镰刀平举。这是出击动作。

    「那么，我们也出发吗？」

    一名骑兵问完，雪拉点头回应。骑兵队员放下头盔的面罩。

    雪拉不喜欢头盔。她不听队员劝告，头部什么都不戴。会死的时候就会死，头盔又重又闷热，一点好处都没有。

    「――少校，请下令。」

    卡妲莉娜握着手杖摆出架式，扶正眼镜催促。

    「雪拉骑兵队，开始转进！所有人跟我走！」

    「跟上少校！挂起军旗！」

    『是！』

    雪拉轻踢马腹开始冲刺，骑兵高举装上军旗的枪，井然有序地奔驰。

    认定已经没敌人而闯进来的敌兵，被他们以马蹄踩杀、以长枪劈开躯体。

    白色凶鸟群被释放到黑暗之中。

    JF军开始猛烈追击。没体力的人率先脱队，死在敌兵手中。突破敌军攻势总算逃进森林，却遭受弓箭射击。

    「果然有伏兵！别管他们，继续跑！」

    康拉特高声咆哮。

    「可、可是，到处都是敌兵！」

    「集中攻击单一位置！肯定有破绽！」

    康拉特拼命指示，在下令时也挥剑砍掉弓箭。对方真的有破绽吗？这里该不会是死路吧？不安逐渐侵蚀内心。康拉特队即使人数越来越少却依然继续奋战。

    「别让任何人逃走！杀光王国兵！」

    「拿下敌将首级有奖金！千万别放他们逃走！」

    「打倒传说中的『死神』就有重赏，还保证可以升官！一定要杀了她帮同志们报仇！」

    JF军追击前方奔驰的王国骑兵队。对方拼命逃跑没反击，没有比这更轻松的战斗了，胜券在握。众人嘴角丑陋扭曲，紧追在敌兵后方，他们要杀掉敌兵拿下首级建功。

    ――瞬间，敌方骑兵毫无前兆就同时转向这里。他们突然减速掉头。JF军感到疑惑，停下追击的脚步。

    王国骑兵趁机从黑暗中突击。

    带头的是手握别具特色的大镰刀，身穿黑色铠甲的骑兵。

    「是、是雪拉，『死神』――」

    想大喊的最前线士兵，喉头下方被大镰刀插入，整个人被抬起来。他发出无声的惨叫，手脚前后抽搐，不晓得是遭受了多么恐怖的剧痛。周围的士兵哑口无言。

    雪拉愉快甩动士兵之后，就这么斩断他的脖子，舔了舔嘴唇。

    「死神」寻求下一个猎物而徘徊、开始行动。

    大镰刀前后左右交互挥动，溅越朵朵血花。

    后方整齐划一的骑兵队，开始横扫前来追击的JF军。

    「你们在做什么！敌人正在败逃啊！包围，包围他们！」

    「打倒『死神』！这是扬名的最好机会！」

    两个勇敢的骑士同时杀过来，却被雪拉一刀从头顶切开，连头盔、钟甲与马都被劈成两半。另一人已经没有上半身，只载着下半截躯体的马，像是在寻找主人般开始徘徊。

    「咿、咿噫噫噫！」

    「没有下一个吗？谁都好，快来啊！」

    雪拉喊完，追击部队踌躇不前。

    「上、上啊！消磨她的体力！」

    「不、不可能！不可能打得倒那种怪物！」

    「请准许用弓！用弓箭集中射击就打得倒！」

    「不行！你想杀自己人吗？」

    不能使用弓箭，距离太近了。落空的箭会射中外圈包围的自己人。

    雪拉等人确定对方不再追击之后再度移动。他们刻意以对方追得上的速度进军，等到步兵们再度包围就展开屠杀，每次都造成尸体数量增加。

    目睹惨剧而畏惧的士兵们停下脚步。没人想挡在「死神」的前方，既然已经胜券在握更是如此。

    「――可、可以了，没办法继续追击了，交给后续的家伙们吧！」

    「呼，呼，那、那个怪物！」

    「混帐！居然碰到『死神』，真倒霉！」

    遭受三次屠杀之后，追击部队完全死心了。

    既然已经战胜，为什么非死不可？为什么只有我们非得对付这种怪物？他们无计可施，目送白色凶鸟群冲向森林地带。

    「少校！康拉特队在前方的森林地带交战！」

    「看来是中伏兵了，那我们从侧面突击吧。这里有点暗，得照亮才行――卡妲莉娜！」

    雪拉架起大镰刀锁定目标。刀尖插着可怜的敌兵。

    卡妲莉娜将魔力注入这具尸体，打造成傀儡。

    「随时可用！」

    「――好，上吧！」

    雪拉使劲投掷尸体，将尸体扔进可能躲藏伏兵的树丛。

    卡妲莉娜打响手指，尸体随即爆炸，迅速冒出旺盛的火光。

    惊愕的伏兵们匆忙跳出来，在骑兵队的突击之下逐渐粉碎。

    「卡妲莉娜！下一个！」

    「请交给我吧！」

    雪拉得到复数的祭品。她从下方捡起尸体依序往前扔，卡妲莉娜每次打响手指，就响起震耳欲聋的爆炸声赶出敌兵，每次都导致场中充满惨叫声与砍断的四肢。

    「骑兵队突击！杀吧！」

    骑兵队忠于雪拉的命令开始突刺。

    从暗处伸出来的长枪刺穿数名骑兵。还有伏兵躲在周围。

    被刺穿的骑兵即使口吐鲜血，依然冲进敌方部队。

    「杀掉敌人」。雪拉的命令至高无上，他们会持续杀到断气为止。

    即使被五把枪贯穿躯体，骑兵依然继续战斗，拖着被贯穿的身体前进，以长柄折断眼前步兵的脖子，然后笑赴黄泉。

    「少校！敌兵从后方接近！大约一千！」

    「全部杀掉！卡妲莉娜，你带一半人马和康拉特会合！刻意穿过火焰前进！其他人跟我走，将他们杀到片甲不留！」

    扔出尸体引爆，森林地带烧得一片火红，JF军的伏兵们忍不住逃出森林。

    「是！卡妲莉娜少尉挥军前进！」

    卡妲莉娜与骑兵们依照指示，在火焰中雄壮进军。

    雪拉目送他们之后，转身和追击部队对峙。看似敌方指挥官的男性架剑大喊：

    「乖乖投降吧！你们逃不掉了！给我弃剑下马！」

    地狱业火在雪拉背后熊熊燃烧，火光照亮黑旗。「死神」露出牙齿凶暴地微笑，身旁的骑兵们举枪排阵。

    「我的骑兵队就算死了也会继续战斗，当然我也一样。对吧，各位？」

    『雪拉骑兵队万岁！将胜利献给雪拉少校！』

    挂军旗的长枪高高举起，众人齐声唱和。追击部队目睹这幅异常光景，不禁停下脚步。

    他们有些地方不对劲。对，真要比喻的话就是「死士」。放弃生命，觉悟一死的疯狂部队。

    在战场上，绝对不可以和化为死士的敌人正面交锋。他们不怕死，憎恨活人，试图将活人拖入黄泉。

    我才不要和已经死掉的家伙交战，我不想惨死在这种地方。

    包含小队长在内，士兵们脸色铁青，手与身体止不住颤抖。为什么追上了这些家伙？他们诅咒自己的不幸。

    「我们不会输！即使王国军战败，我们也会继续战胜！让这些人渣认清自己多么不自量力吧！」

    『人渣该死！反叛军该死！』

    「别、别过来！」

    「怪、怪物！这些家伙是怪物！」

    「是死神，『死神』来了！快、快逃啊！」

    原本处于压倒性优势的追击部队陷入恐慌状态开始溃逃，骑兵队从后方开始摧残。他们践踏JF军的旗帜，长枪刺向敌兵的后脑杓。

    单方面的反击开始了。

    迪纳在成功镇压贝鲁塔城后察觉异状，将南北两侧布阵的士兵编为追击部队派出。借人数优势，总算将雪拉等人赶进森林地带，却造成众多士兵丧命。

    牺牲人数多到不像是扫荡战。对方毫无兵法可雷，以绝对的暴力消灭所有追击。

    迪纳后悔自己误判了雪拉的实力，并下定决心非在这里收拾她不可。

    「杀掉『死神』，这时候放她走将成为祸根！一定要杀了她！」

    「迪、迪纳大人，请冷静！」

    迪纳的随从阻止他。一旁的将官们也为军师陌生的一面愕然。

    「那是怎样！开什么玩笑！我不承认那种东西！」

    「迪纳阁下，冷静下来吧，我们已经打下贝鲁塔城，这不是正如您的计划吗？」

    贝弗鲁兹这番安抚的话语，他也听不进去。

    「不能让那个活下去！要是这时候让那个逃走，JF军将会流更多的血！」

    一边发挥骑兵的机动力，一边佯装撤退却发动突击，而且是不怕己方死亡的鲁莽战法。

    迪纳不承认那种战法，也无法承认，所以一定要在这时候解决她。JF军是迪纳的一切，将同志们当成蝼蚁残杀的雪拉，迪纳绝对不能让她活下去。

    「派出费因上校的狮子骑兵队！严令要取她首级！」

    「遵、遵命！」

    传令匆忙跑走。

    「可恶、可恶！该死的，死神』！实在可恨！」

    迪纳咬着牙齿，以满布血丝的双眼俯瞰狂奔的「死神」部队。

    卡妲莉娜和康拉特会合，雪拉则是持续进行打带跑战术，将JF军玩弄在股掌之间。

    他们利用黑暗与机动力，如同随时保持联系般持续左右夹击并且进军。JF军士兵们即使伤亡惨重依然穷追不舍。

    费因率领的狮子骑兵队加入之后，状况终于开始稳定。勇猛的指挥官在前线激励，使JF军众人恢复冷静。费因断绝王国兵的合作使其孤立，然后各个击破。

    「你们打得很好！不过可以收手了，请弃剑投降！我保证绝对不会对你们不利！」

    费因大声催促陷入绝境的敌兵投降。他判断没必要流无谓的血，试着在最后劝降。

    眼前是染成鲜红的十名骑兵。他们听到费因这番话也无动于衷。

    他们是和雪拉主队失散，自行判断应该留下来拖延时间的队员们。他们的枪尖插着JF军士兵的尸体，挂在枪柄的黑旗溅上鲜血，散发讨厌的黏稠光辉。

    「雪拉骑兵队的字典没有投降这两个字，我们没有败北。」

    「雪拉少校万岁，我们和雪拉大人同生共死。」

    骑兵们以平淡语气拒绝，从民兵尸体抽回长枪释放杀气。

    费因的副官米见状出雷提醒：

    「这些家伙疯了，属下认为不可能说服，他们很危险。」

    「似乎如此。不得已了，下手吧――所有人准备攻击！」

    费因发号施令之后，枪兵们组阵包围。

    雪拉的骑兵们毫无畏惧神色，朝费因发动最后的攻击。

    「上校！」

    「不成问题！」

    费因躲开犀利的突刺，一个反击就刺穿敌兵，在抽枪的同时将对方横劈落马。其他骑兵们也被步兵们的枪刺死。

    所有敌兵直到死前一刻都紧握长枪展露斗志，他们只要还有体力就会永远战斗下去。

    「可恶，该给我死了吧！」

    「还有呼吸？确实解决掉！」

    「呼，呼，这些家伙是怪物吗？」

    费因与JF军士兵们确实杀死这些骑兵，准备继续前进。

    「好啦，继续前进――！？」

    本应绝命的骑兵起身从后方袭击，试图砍断费因的颈动脉。是刚才被刺穿心脏的骑兵，明明再也动不了才对。

    费因努力想挣脱，但对方的蛮力使他无法如愿。费因脸上浮现焦虑神色。

    「――将胜利献给雪拉少校！」

    「上、上校！臭小子，给我放开上校！」

    米硬是拉开这个骑兵，挥剑砍下他的头。

    费因气喘吁吁看向尸体。头盔脱落的这颗头挂着骇人的笑容。

    「――米，感、感谢搭救。好恐怖的对手，即使死亡也想杀敌的这种斗争本能，真的堪称是『死神』的骑兵。」

    「……不晓得是什么因素驱使他们到这种程度，我不认为腐败的王国具备此等价值。」

    「天晓得，这我也不清楚。或许是指挥官的魅力吧。」

    费因轻轻叹息之后再度追击。他的本能警告他不可以和「死神」有所牵扯。他压下这个警告，在伸手不见五指的黑暗中前进。

    士兵们的脸上出现畏惧神色。勇猛果敢的狮子旗印。黑暗刺激着恐怖情绪，不晓得大镰刀何时会从黑暗中伸过来。他们高举火把当成驱魔的护身符，在寂静之中进军，祈祷自己不会为「死神」着迷。

    天色渐亮，即使穿过森林地带，JF军依然继续追击。

    康拉特队疲惫至极，已经无法战斗。另一方面，雪拉队维持队列继续行进，敌人一出现就转向迎击，然后再度回到队列。

    JF军增派五千人的追击部队，为了讨伐「死神」越境来到迦南地带进击。

    罗夏纳库要塞的亚尔达，经由预先派出的斥候得到敌军情报。

    「打击敌军，立刻救回友军。」

    亚尔达不顾参谋的阻止，亲自率领四千兵力出击，从排成纵列猛追的JF军侧面偷袭。敌方追击部队的战列拉得太长，因此被截断而陷入混乱。

    雪拉队也配合再度突击，将解放秋追击部队打得落花流水，泄败而逃。

    第四军剩余兵力约两千。出城时的五千兵力减少到两千。

    历经地狱的他们，在亚尔达队的协助之下进入罗夏纳库要塞。所有人都是身受轻重伤，装备残破不堪，能够来到这里简直是奇迹。

    「要不是雪拉少校的努力，他们应该没办法抵达迦南。英勇活跃不负『死神』之名。」

    亚尔达对雪拉的奋斗赞不绝口。

    身负重伤但捡回一条命的康拉特出言道谢。他在「死神」的二选一中，选出正确答案，而得到幸运女神的眷顾。

    雪拉确定晋升为中校，同时获颁王国骑士勋章。在败战后还得到褒奖是特例。

    雪拉适度接受这些褒奖。勋章这种东西不重要，因为她现在想要的是完全不同的东西。后来亚尔达特别准备一顿大餐招待，她才终于露出满足的笑容。

    「各位真的打了一场漂亮的仗。不在这里的士兵们也永远和我同在。能吃到好吃的东西都是托他们的福。」

    雪拉慰劳部下，卡妲莉娜也出言附和。

    「是的，如果没有他们的奋战，我们应该到不了这里吧。」

    亚尔达准备的是在迦南地带猎到的山猪肉加山菜，在这座要塞是豪华大餐。

    山猪肉味道粗糙，但山菜像是弥补这个缺点一样消除了腥味。卡妲莉娜皱着眉头，似乎不喜欢吃。

    雪拉个人希望肉多一点，但厨师向她道歉表示没库存，请她担待。

    「……有点寂寞呢。」

    一起用餐的同伴们少了好多。雪拉一边动刀叉一边轻声自言自语，只有身旁的卡妲莉娜听得到她的呢喃。

    「少校？」

    卡妲莉娜诧异询问雪拉。

    「不，没事。你别介意尽管吃吧，这是活人的特权。」

    「好、好的。」

    雪拉骑兵队剩下一千五百人，罗夏纳库要塞总兵力是七千。

    亚尔达派传令回王都，建议应该在迦南迎击JF军。

    接到消息的夏洛夫禀报国王，获准派遣第一军半数的五万兵力到迦南地带。各师团分成数队接连送进兵力。

    顺带一提，席达莫逃离贝鲁塔城。在罗夏纳库再度担任亚尔达的辅佐。他是假扮成普通士兵趁机逃离，看来他完全不想向JF军投降。

    见证贝鲁塔沦陷的帝国判断时机成熟，正式向王国宣战，开始朝王国西北部的玛德洛斯地带进军。

    侵略王国领土的帝国军，开始攻打挡路的要塞防线。

    季节已经是初秋，他们希望在迎接严冬之前尽早攻下。

    迎击的是王国军第五军团。该军团成员大多出身玛德洛斯，非常团结一致，反帝国心态也最为强烈，甚至在劝降使者开口前就将其立刻处斩。

    邻接诸国联盟的王国南部地带，由王国军第二军团牵制。这个地带的独立意愿原本就很强，第二军团一离开，领主们肯定会造反。第二军司令官无法轻举妄动，只能咬牙切齿坐视各地苦战。

    另一方面，镇压贝鲁塔地带的王都JF军面临抉择。

    要攻打迦南直指王都？还是将镇压王都的计划延后，先攻打可能独立的南部地带？抑或是同时进行？这一切端看JF军的年轻领袖――艾儿图拉的决定。

    背叛王国军的梵达打开城门，成功趁乱取下达威特的首级。这份功绩受到认可，他以上尉军阶进入JF军。

    梵达确定进入迪纳麾下，率领投降的前王国兵。

    「梵达上尉，听说贵官曾经于『死神』雪拉少校的旗下担任副官。」

    「是，正是如此。」

    「……我想问几件事，希望你别说谎老实回答，可以吧？」

    「我已经是JF军的一分子，我会说出一切。」

    迪纳想取得关于雪拉的情报。「死神」的人格、思考逻辑、指挥方法，再琐碎的事情都好，要掌握这些情报当成后续战斗的参考。

    虽然确实攻下贝鲁塔城，但以迪纳个人来说这场战斗却输了。雪拉逃走就称不上完美。非得讨伐那个可恶的「死神」才行。

    ――下次要杀掉她，一定要杀掉她。

    迪纳硬是藏起心底冒出的杀意，将梵达提供的情报刻在脑中。

第二卷 下 episode 18 王都的大餐肯定好吃。

    纳入JF军统治的贝鲁塔城，正在快马加鞭进行修复工程。

    城内会议室的众人意见分成两派。一派是主张立刻打下迦南一举进攻王都的抢攻策略，另一派主张一边攻打南部一边渗透迦南，采用安全迂回的策略。

    连战连胜气势如虹的军官们，强硬主张应该尽快进军王都。

    「请各位想想我们基于何种大义。我们的使命是拯救王都脱离苛政，为什么非得绕远路不可？」

    「没错，百姓在我们犹豫的时候依然水深火热。敌军已经等同于毁灭，而且帝国也宣战了，我们也应该立刻进军王都。」

    艾儿图拉默默聆听众人意见。她的判断攸关JF军士兵的生命，不容许贸然做出决策。

    应该乘胜追击采用抢攻策略？还是位处优势更该慎重？艾儿图拉举棋不定。

    她不禁看向还没发言的迪纳，想向自己最信赖的这名军师征求意见。

    迪纳微微点头，清了清喉咙之后发表意见。

    「……我觉得不该焦急。时间站在我们这一边，等越久对我们越有利、对王国军越不利。严冬将近，迦南地带并非简单到可以短时间攻下。」

    不乐见他崛起的对立派系――贝鲁塔派的成员，面有难色回应迪纳的意见。

    艾儿图拉起义时就跟随她的派系，是资深的「沙尔巴多鲁派」。帝国的援军也包括在这一派。

    途中赞同她的理念而集结，或是投降加入JF军的人们多属于「贝鲁塔派」。

    艾儿图拉身边的人大多是沙尔巴多鲁派，因此该派系是主流，但贝鲁塔派的人数较多，因此不能忽视他们的意见。

    艾儿图拉必须精细驾驭各派人马，偏袒任何一方就会产生不满。现在的王国就是这种不满持续累积爆发的下场。

    「哈哈哈，不像是勇敢的迪纳阁下会说的话。在先前的战斗中，不就是大人派五千兵力前往迦南追击吗？」

    贝鲁塔派的参谋加姆杰夫出言挖苦，其他人也接话附和。

    「不过后来被打得灰头土脸，流了许多血。就算这么说，您受到那场败战影响而放过这次的良机，我个人不以为然。」

    「迪纳阁下，打下贝鲁塔确实是靠您的手腕，不过正因为JF军官兵与民兵们搏命奋战，才成功完成这项大业。这是万众一心的成果，请不要忘记这一点啊。」

    「……那么加姆杰夫参谋已经规划拿下迦南的策略了吗？」

    迪纳克制内心的烦躁，面不改色询问。

    「当然，攻打的步骤已经准备妥当。我和王都地区的领主们交情也不浅，他们以书信表示，只要我们JF军攻进王都地区，他们一定会起义。」

    加姆杰夫从怀里取出数封密函，上头有王都地区各领主的署名。

    他利用昔日效忠王国的人脉暗中串通。领主们要求的是安定与保障，这种事对加姆杰夫来说轻而易举。

    贝鲁塔派必须独占这份功劳，成为镇压王都之后的掌权根基。沦为帝国的傀儡政权可不是开玩笑的，要是维持现状，帝国将会趁内乱为所欲为。这是前王国人士最担忧的事情。

    带头推动傀儡政权的就是军师迪纳。他和帝国派来的尤里邬斯皇太子走得很近，是来路不明的可疑人物。

    贝鲁塔派将他视为眼中钉，虎视眈眈伺机让他垮台。虽然迟迟抓不到把柄，但他先前派兵追击失败，正是期待已久的大好机会。

    「加姆杰夫阁下，我是请教攻打迦南的策略，攻打王都是之后的事情。」

    迪纳问完，加姆杰夫露出笑容回应。

    「迪纳阁下，别这样着急，我接下来会详细说明。我旗下许多人熟悉这附近的地理环境……请看这个。」

    加姆杰夫指着打开的地图开始说明，军官们低头注视。

    「如果采取正攻法，非得镇压这条通往王都的迦南街道，但是这条街道很狭窄，周围是险峻的山岳地带，还有一座罗夏纳库要塞。虽然该要塞建立在平地，依然是一大难关，如果对方在山岳布阵应该很难打下。」

    「确实，对方可以活用自然要冲迎击，相对的我们总是被迫在平原地区进军。」

    艾儿图拉点头回应，迪纳默默聆听。

    「正是。如果强行攻打，应该会严重耗损兵力……容我在这时候换个话题。迦南山岳地带如同环绕王都般耸立，越过这个地带之后是三座要塞，首先是我们要攻打的王都布兰卡，东南方是萨耶夫要塞，西南方则是即将完成的裘洛斯要塞。」

    他依序指向各地点。从直线距离来看，最靠近贝鲁塔的是西南方的裘洛斯要塞。穿越街道之后往西方看是裘洛斯、东方是萨耶夫、中央则是王都布兰卡。JF军突破迦南之后，这个三角防卫线是王国的最后堡垒。

    「既然即将完成，对我们来说应该会是棘手的难关。」

    贝弗鲁兹摸着白胡子审视。要是攻打其中一方时被包夹就完了，再怎么样都要分散战力才能防止这种状况。

    「不过，如果及早进攻就不会棘手。该要塞只是即将完成，因此还没派兵守备，里面只有召集当人手的平民、监督官以及少许警备兵……而且我们拥有堪称星星引导的幸运。」

    加姆杰夫一边游说谍报员提供的情报，一边骄傲地轻敲地图。

    「您说的幸运是？」迪纳出言催促。

    「迦南山岳地带有一条当地人才知道的山道，当然没标记在地图上，也没有让外人知道。穿越这条小道可以抵达裘洛斯要塞的后方。」

    他指着预定攻打地点以西的某处。这里是名为「高尔赫巴鲁山地」的险峻山岳地带。

    加姆杰夫的意思是要翻过这座山夺取裘洛斯要塞，当成攻打王都的跳板。

    「但是不会危险吗？要是在这里被孤立，恐怕会全军覆没。这里看起来不方便加派援军。」

    艾儿图拉违说自己的担忧，加姆杰夫摇头表示无须担心。

    「我就是为此串通裘洛斯周边的领主们。有心的人民肯定会协助我们吧。我想借三千名轻装步兵担任先发部队，后续再借五千兵力，光是这样就足以守下堡垒……冬季将近，一旦下雪就不可能大规模行军，我们要在这段期间对迦南前后施压。」

    「……迪纳，你觉得如何？」

    「要是策略成功，应该可以毫不费力拿下迦南，断绝他们的补给线。迦南土地贫瘠，因此很难调度物资。不过成功率大概是五成吧。」

    迪纳表示担忧，但加姆杰夫不肯退让。他已经预先准备到这种程度，虽然是擅自进行的策划也投入了不少资金，事到如今不可能收手。他跪地展现自己的觉悟。他确实是为了JF军的胜利而这么做。

    「艾儿图拉公主，任何策略肯定都有风险，但如果害怕冒险，JF军肯定不会走到今天这一步。请对我们下令吧，我一定会完成这项重责大任。」

    艾儿图拉思索片刻之后做出决定――能早点解放王都拯救人民是再好也不过。

    「……我知道了。加姆杰夫，由你担任作战指挥，但也要同时和南部进行协商。迪纳，由你负责王国南部的协商行动。贝弗鲁兹，请您率领一支军队巩固东南方的防守。」

    艾儿图拉决定双管齐下。她并不是不信赖加姆杰夫，但还是得以防万一。

    「请交给我吧。」

    「遵命。」

    ――JF军的方针确定了。

    第一阵是在迦南正前方布阵的三万兵力，牵制王国的守备兵力。极力避免主动攻击，始终以对峙为目的。

    第二阵是由哈斯堤上校率领三千名轻装步兵，从西方越过高尔赫巴鲁山地攻打裘洛斯要塞，后续的五千兵力收到占领通知之后下山镇压周边地区。

    镇压成功之后，预料补给线断绝的迦南王国军将自我毁灭。要是敌方慌了手脚后退，三万主力就前进镇压迦南。

    王国南部的协商由贝弗鲁兹与迪纳负责，避免采取军事行动，以协商方式逐渐拉拢。

    艾儿图拉则是坐镇在贝鲁塔城指挥全军。

    当晚，迪纳派遣身负密令的谍报员去王国。这是预防加姆杰夫战败的保险措施。

    在腐败的王国内部，肯定有人想利用流传的假情报。便于进行秘密行动的土壤已经完成，像样的植物已经枯萎，剩下的尽是腐根残株，即使如此，依然有些顽强的老树想活下去，只要砍掉这些老树就好。

    目标是王国军元帅夏洛夫，逐渐瓦解的王国军依赖的最后大树。

    王国境内的迦南地带，罗夏纳库要塞野营区。

    众人围着火堆各自用餐、喝酒、疗愈身心、愉快闲聊。这是士兵们的少数乐趣之一。这种穷乡僻壤没有其他的娱乐。

    立下辉煌战果救出己方的雪拉骑兵队被当成英雄迎接。骑兵们备受欢迎，大家纷纷询问雪拉是怎么样的人、传闻中的功勋是否为真。

    「所以是真的吗？你们家那个雪拉大人，听说她是『死神』？可是远远看来，她和路边的村姑没什么两样啊？」

    守备兵双手抱胸出声沉思。他认为雪拉确实建功，却怀疑真相到底有多少。传闻雪拉突破贝鲁塔的包围网，将追击部队打得落花流水，令人想笑着问她究竟是哪里来的童话英雄。

    「雪拉中校的功勋是千真万确，她才刚满十六岁。只要你看过她战斗的英姿一次，就再也不会说这是谎言。」

    骑兵队男性倒酒低语。他身边大约围着十个人专心聆听。

    「听说你们骑兵队员也骁勇善战。难道是在雪拉大人的指挥之下莫名充满干劲？随口说说别介意啊，哈哈哈！」

    「何况她才十六岁？比我女儿还小耶，越来越难以置信了！」

    「搞不好是提供香艳奖赏！真羡慕，我们这边尽是大男人。」

    雪拉队以外的士兵们挂着笑容说笑。

    「在那面旗帜底下和中校并肩作战，心情就会振奋起来，完全不怕死。我自己也觉得神奇。」

    骑兵队男性眺望眼前的火光平淡述说。

    「这只是在忍耐罢了，天底下哪有人不怕死？」

    「没错，上战场会亢奋，但还是会怕死。」

    士兵们纷纷否定。不可能有人不怕死。

    「雪拉骑兵队没有死亡，只要有中校我们绝对不会死。就算失去躯体，也永远在那面黑旗的白鸦下与中校同在，所以雪拉骑兵队没有败北，我们绝不会输。」

    男性以空洞眼神继续游说，众人语塞注视着他。

    他如同诵唱圣言，坚信自己的信仰是正确的，双眼透出迷信般的昏暗光芒。

    「――唔，喂。」

    「还、还好吗？」

    男性回神环视，微微一笑仰头饮酒。

    「……没事，这只是举例，我们是怀抱这种程度的志气在战斗。中校总是带头奋战，只要跟随她的脚步就够了。」

    「这、这样啊，真可靠。」

    「总之喝吧，要是能喝的时候不喝，之后会后悔喔。」

    「没、没错！喝吧喝吧！」

    「……

    后来士兵们莫名开朗地继续喝酒，如同要掩饰死亡的恐怖。

    雪拉队的黑旗高挂在城墙一角。众人祈祷白色凶鸟不要降临在自己身上，因为要是被那个东西附身，肯定会变成这副模样。

    ――只有骑兵队的男性愉快注视着旗帜。

    罗夏纳库要塞的兵营餐厅。

    雪拉被亚尔达邀请一同用餐。虽然贝鲁塔城沦陷，但雪拉个人的战果是无可比拟的功绩。

    亚尔达心情很好，豪迈笑着喝酒。

    「雪拉少校，不对，中校！推荐贵官的我果然没看错人！」

    「谢谢阁下。」

    嚼着牛排的雪拉起身敬礼，亚尔达笑着阻止。

    「不用敬礼，别客气吃吧吃吧！我听席达莫说你最喜爱吃东西。对吧，席达莫参谋？」

    「没错。」从贝鲁塔返回的席达莫点头回应。

    虽然难免受伤，但没有严重到不能动。他再度以参谋身分辅佐亚尔达。

    雪拉斜眼朝席达莫一瞥。虽然在一瞬间想问候他，但要是就这么听他长篇大论就完了。

    雪拉决定装作没看到，再度专心用餐。

    环视尽是肉、肉、肉。今天的大餐是肉类拼盘。在迦南山岳地带猎到的山猪、山羊、野兔、野鹿。各种肉类豪迈调味之后盛装在盘子里。

    食重于色。整张嘴脏兮兮的雪拉毫不客气解决料理，周围的士兵们以无奈表情旁观，但她毫不在意。

    「嗯嗯，这样的吃相很适合英雄，真可靠。第三军复活之后，我要请中校担任部队核心。颜面扫地的钢铁师团，一定要在下一场战斗取回荣耀。席达莫，没问题吧？」

    「是，属下席达莫将全力以赴。」

    「很好！那你慢慢享受吧，吃多少都没问题。我有公务要忙所以先离开了，有什么事就来问我不用客气。」

    「属下，遵命。」

    雪拉一边吃一边敬礼，亚尔达轻拍她肩膀之后离开。经过那场败战，亚尔达傲慢又爱摆架子的态度完全收敛，逐渐恢复为武人应有的风范。

    这是很好的倾向，席达莫点了点头。亚尔达只要克制傲慢避免冲动，就是勇猛果敢又可靠的指挥官，不然他不会担任贝鲁塔这个要冲的司令官。

    「那么中校，我也告辞了……很高兴你活着回来，但我对你的指示没变，要死就死在外面，死在要塞里是浪费骑兵。这一点务必铭记在心。」

    「知道了，席达莫参谋。」

    「……不用在意梵达的事，那个家伙迟早会遭到背叛的报应，责任不在于你．但不用我说你也明白吧。」

    「我会杀光反叛军，所以我一定会亲手杀掉他。」

    「由『死神』宣判死刑是吧，哼，真想让那个家伙听到。」

    席达莫哼声之后转身。

    雪拉用力叉起一块兔肉，粗鲁咬下。

    ――隔天，夏洛夫元帅率领的王国军第一军主力部队进驻罗夏纳库要塞。

    夏洛夫召集将官召开军事会议。来到这里之前，他预先派出斥候取得大略情报。贝鲁塔失守是一大打击，可是不能为此叹息，现在非得死守迦南阻止敌军侵略王都才行。

    「……虽然我们失去贝鲁塔地带，却不能容许敌军入侵王都。西北的第五军骁勇地迎战帝国军，维持现状应该不会沦陷。入冬之后，进退不得的将是他们。」

    帝国军在王国境内的西北要塞地带陷入苦战，王国军的纪律维持得意外地好。

    如果对方是JF军，西北部应该会轻易沦陷吧。他们肯定会主动开门投降。

    但是对于王国西北方玛德洛斯地区的人民来说，帝国是水火不容的世仇。双方相互屠杀，长年憎恨至今，现在不可能考虑和解。

    人民会率先起身对抗帝国军。他们完全不想为王国奉献生命，却觉得比投降帝国好得多。要是受到帝国统治，肯定会遭受严重欺压，男女老幼都认为这不是开玩笑的，拿着剑挺身而出。

    他们在要塞迎击帝国军主力，以潜藏在各地的游击队扰乱敌方后勤站。王国游击兵掌握地利，使帝国军吃尽苦头。游击队不断神出鬼没地袭击，民众又提供助力，甚至无法分辨谁是军人、谁是民众，虽然这么说，要是全部杀掉将会难以统治。

    严冬即将来临，补给将变得困难，也无法顺利行军。迅速穿越要塞地带直指王都的闪电战略已经受挫，但是基于面子无法撤退，陷入徒耗彼此战力的持久战。

    在这时期开战是一切错误的开端，这在所有人眼中都显而易见。他们天真认为只要展现大规模的兵力，王国军就会立刻开城。

    「据报反叛军出兵准备攻打迦南，我们也必须做好准备随时应对。」

    「不，由我们主动攻打贝鲁塔如何？在敌人陶醉于胜利的时候乘虚而入。」

    巴鲁波拉中将提议进攻，却被夏洛夫驳回。

    「不准胡说，下次大败将攸关王国的存亡，非得慎重调兵才行。今后避免这种草率的言行。」

    「遵、遵命！恕属下失言！」

    夏洛夫朝巴鲁波拉一瞪，然后看向负责守备罗夏纳库的亚尔达。

    亚尔达意气风发地起身。

    「元帅阁下，属下亚尔达在安堤古亚的失态让您见笑了，请赐予雪耻的机会。下一场战斗请务必派属下打前锋！属下一定会歼灭反叛军给您看！」

    亚尔达涨红脸激动诉说。

    如果只在罗夏纳库留守可一点都不有趣，亚尔达无论如何都想率军防守迦南。

    「亚尔达啊，你在我们抵达之前守住罗夏纳库要塞，辛苦你了，这方面我称赞贵官的表现――不过，你似乎没听我的命令。」

    「请、请问是哪件事？」

    「不准一时冲动贸然行事。亚尔达，我严格嘱咐过这一点。要是你只顾眼前得失导致要塞沦陷，你该怎么负责？要是敌方派出机动部队，这个罗夏纳库要塞将会如何？你正要重蹈安堤古亚的覆辙啊！」

    夏洛夫难得激昂斥责，亚尔达口沫横飞地反驳。

    「当时败逃的己方正遭受敌方追击！拯救他们有什么不对？我没办法对他们见死不救！」

    「看来你丝毫没反省。你待在迦南会危害防卫工作，罗夏纳库平安无事只不过是运气好。」

    「夏、夏洛夫阁下！」

    巴鲁波拉见状窃笑。要是亚尔达因为防守罗夏纳库立功而重返前线就麻烦了。夏洛夫意料之外的斥责让他笑得合不拢嘴，甚至想拍手起舞。而下个瞬间让他这份喜悦达到了极致。

    「亚尔达，你降阶为中将，就这么带着贝鲁塔的剩余兵力回王都，后续的处置我随后会指示。这是降阶的敕令，晚点转交给席达莫参谋，你好好睁大眼睛，记住这次的教训吧。」

    夏洛夫拿出封好的命令书给亚尔达看，冷酷告知。

    亚尔达脸色苍白，愣在原地聆听。

    「阁、阁下，请、请您重新考虑，求求您、求求您再给属下一次机会！」

    「罗唆，命令已经下达了。谁都好，带亚尔达出去。看来他累到走不稳了。」

    夏洛夫指示之后，巴鲁波拉挂着笑容走过来。

    「亚尔达阁下，更正，亚尔达，这里没有贵官的席次，快点回王都比较好。」

    他立刻挖苦降阶为中将的亚尔达。

    「巴、巴鲁波拉！你这家伙！」

    「卫兵！带亚尔达『中将』回房！他似乎有点累了！」

    亚尔达想挣扎，但卫兵赶过来压制他，将他强行拖走。

    夏洛夫目睹之后轻轻叹气。

    「……那么，继续进行军事会议吧。」

    雪拉的军官室。

    接到亚尔达调动通知的雪拉，一副毫不在意的样子点头。

    第四军旗下的雪拉骑兵队，似乎也要回到王都。

    听说亚尔达前上将阁下完全消沉，有可能自尽。席达莫说他现在似乎连自尽的力气都没有。

    像这样起起落落，前上将在各方面也很辛苦呢。雪拉事不关己这么想。

    席达莫指示「你随时维持备战状态」，应该是基于某种考量吧。

    对雪拉来说，该做的事情和平常一样，所以无所谓。

    「卡妲莉娜，有糖果吗？」

    雪拉询问前来通知调动命令的卡妲莉娜。准备周全的副官总是随身携带糖果。

    「是，请用。」她从瓶子取出透明糖果递给雪拉。

    雪拉拿起糖果扔进嘴里。味道甜甜咸咸有点怪，所以雪拉露出疑惑表情。

    ＃插图

    「……卡姐莉娜少尉，这是什么？」

    「加盐的糖果，听说综合了甜味与咸味的优点，是可以同时摄取盐分与糖分的好东西。」

    「这样啊，所以你吃过了吗？」

    「不，当然没吃，因为这是为中校买的！」

    「给你一半。这是我送的礼物，一定要吃光。」

    雪拉从桌子取出空瓶，倒入适量的透明珠子。雪拉这边的珠子比较少。

    「好、好的，谢谢长官。」

    卡妲莉娜将歪掉的眼镜重新戴好。

    雪拉看着这一幕，咬碎味道复杂的糖果。最后味道好咸。一言以蔽之，难吃。

    虽然不是不能吃，却不会想先吃。放着不吃很可惜，所以分给能干的副官。

    「再来是王都啊……我没去过，所以好期待。」

    「是一座很大的城市，也有许多好吃的东西，到时候请交给我带路！」

    「……有许多好吃的东西？真的？」

    「真的有许多好吃的东西！」

    雪拉再度确认，卡妲莉娜用力点头。

    「命令你抵达之后就负责带路。卡妲莉娜少尉，期待你的表现！」

    「是，请交给我吧！」

    双方由衷认真地敬礼。如果席达莫在场，或许会因为头痛与胃痛倒下吧。

    满意的雪拉假装在写文件，卡妲莉娜也整理起自己的报告。

    王都布兰卡。雪拉未曾造访过，肯定是非常热闹的地方，而且有许多好吃的东西。

    雪拉想像各式各样的美食，逐渐开始打盹，视线越来越朦胧。

    卡妲莉娜扶她到床上。其他人似乎也很困。大家并肩战斗至今，所以今天好好休息也无妨。

    ――亚尔达中将底下的第三、第四混合部队受命返回王都。该部队后来称为亚尔达混合师团，共有七千兵力。

第二卷 下 episode 19 精心炖煮的番茄汤非常好吃。

    亚尔达混合师团受命调动至王都。亚尔达率领安堤古亚与贝鲁塔的残兵败将，踩着沉重的脚步前往目的地。

    亚尔达收到降阶命令之后就失去食欲，脸色苍白。

    他原本有点胖，所以席达莫暗暗觉得这样反而有益健康。

    夏洛夫派出紧急特使造访意气消沉的亚尔达，下令「在原地待命等候指示」。

    亚尔达认为这是恶整而愤慨，席达莫安慰说「这是洗刷污名的唯一机会」让他冷静下来。亚尔达不明就里，头上冒出问号。

    席达莫没回答他的疑问，极力建议现在安分听从指示。

    而且席达莫为了执行夏洛夫的秘令，打出手中最强的一张牌。牌面图样是「死神」。

    他对雪拉下达的指示如下。

    ――不择手段，找出王都地带南部可能和JF军串通的领主。

    斥候们回报夏洛夫，王都地带南部的领主们明显有所动作。

    经过调查得知，他们调度过量物资、征募佣兵。

    夏洛夫判断他们很可能呼应敌军起义，佯装调动亚尔达，让亚尔达的部队成为游击军。虽然令人同情，但亚尔达生性不擅长演戏，所以这么做是无可奈何。

    亚尔达具备调动的理由，又不用担心会背叛，才会获选负责这项任务。回顾至今的战斗，军事会议内容可能被敌方卧底完全泄漏，因此夏洛夫才要演这场无聊的戏。

    夏洛夫察觉敌军可能会偷袭，却无法推测侵略路线。

    裘洛斯、萨耶夫，甚至会出人预料以少数人马偷袭王都。虽然机率不高，但要是放任敌军攻打王都，王国将会丢尽面子。面子本身不重要，不过失去权威可能造成领主们慌张失措，不能坐视这种事发生。

    现在JF军的主力不对部署在迦南街道方向，夏洛夫的第一军也布阵迎击，一般来说不用担心沦陷。敌方也只有对峙并未积极进攻，只重复引发零星的小型交锋。

    「依照常理，果然得认定他们在等待某种变化。」

    「感觉不到敌方进攻的意志，阁下说的应该没错。必须增加斥候人数提高警觉。」

    夏洛夫看着地图低语，拉鲁斯少将也同意长官看法。

    拉鲁斯是四十五岁的将官，虽然武艺不算高超，却具备踏实的指挥手腕而且易于配合，夏洛夫认为他是好用的指挥官。

    王国军的优秀将官越来越少，夏洛夫为了部署伤透脑筋。想出人头地不是坏事，但什么都不想就行动的家伙太多了。

    虽然不想讲阵亡的达威特坏话，但失去贝鲁塔无疑是沉重的打击。即使死守迦南，敌军从王国东南部进军王都可能是迟早的事。

    非得在陷入每况愈下的困境之前采取因应之道。但是可用的棋子太少了，夏洛夫自己的第一军也无法自由行动。

    老实说，夏洛夫希望想出任何办法除掉宰相法鲁萨姆这个祸害。

    「这样下去没完没了，干脆由我们主动出击吧。王都不是也接连催促我们歼灭叛贼吗？」

    巴鲁波拉再度建议积极进攻。满脑子想出人头地的这个男性，气势旺的时候非常强，一旦遭遇挫败就很脆弱，是不适合防守的类型。要是坚固的布阵被破，起因大多是这一类的失控。

    夏洛夫个人不想用他，但他也确实比其他人好一点。其他将官更糟糕。

    「不知道前线战况的家伙再怎么催促，我们只要听听就好，现在不能贸然行动。」

    「请别这么说。借用元帅阁下的说法，刚才那番话是冒犯陛下啊！」

    「我说的是法鲁萨姆。无聊的指示都是出自那个家伙，不懂军队的小子居然光明正大插嘴管作战的事，时代变得真是讨人厌啊，想活久一点都得考虑一下。」

    夏洛夫蹙眉发着不像他的牢骚。司令官发牢骚会降低士气，原本是严格禁止的行为。

    「阁下，请您打住。」

    「……也对，说了也没用，我们专注思考如何坚守迦南吧。」

    拉鲁斯劝谏之后，夏洛夫轻咳一声自省。

    「…………」

    巴鲁波拉不悦地哼了一声，在内心暗骂夏洛夫是懦夫。

    「亚尔达上将……更正，中将他应该快抵达王都了吧？」

    拉鲁斯为了改变话题而提及亚尔达。

    「大概再几天就会抵达。我打算将来给他回归前线的机会。我不讨厌那种刚毅的个性，重点在于他必须自诫。」

    夏洛夫摸着胡子面不改色说谎。

    按照预定计划，那边应该正在清查私下串通的领主。

    最近成为话题的「死神」好像也在亚尔达旗下，如果那些功勋是真的就可靠无比。

    夏洛夫审视桌上的布阵图，缓缓活动僵硬的脖子。

    ――现在是黄昏时刻。

    雪拉率领约一百名骑兵，沐浴在红色阳光下列队行进。

    「花了不少时间呢，看来他们意外重情义。」

    雪拉扛着大镰刀策马前进，旁边的卡妲莉娜拿着行李并肩行进。

    这个行李是在下一个都市必须用到的重要「证据」。装进布袋的这个东西渗出温热的液体。

    「不过，中校美妙的侦讯使我们掌握了大致的情报，还问出了主谋，真了不起。」

    「很遗憾，称赞我也不会有奖品喔。」

    雪拉耸了耸肩，转身看向后续的骑兵们。

    「抵达之后就准备做晚饭。身上东西都吃光，我快饿死了。」

    雪拉翻过小布袋，掉出来的只有称不上面包屑的粉末。无论哭笑都生不出食物，大喊大叫也填不饱肚子，只会浪费体力。

    「是，请交给属下。属下带了整套厨具，也在刚才取得材料，肯定能让中校满意。」

    骑兵露出洁白牙齿微笑。大大的行囊似乎装满食材。

    「你这家伙什么时候去买的？」

    「在你们这些家伙懒散警备的时候。」

    「居然只顾着自己要帅！」

    「因为我随时都在想中校的事。」

    「你这个变态！」

    周围的骑兵们闹哄哄的。

    「真的好期待。赶快完成工作享用美食吧，祈祷接下来不会花太多时间。」

    雪拉反复点头，想像着美食低语。

    「中校，快到了！」

    城门紧闭的都市――米拉德出现在前方。这座都市位于即将完成的裘洛斯要塞西部。

    领主埃布申虽然是贵族却很明理，士兵与人民对他的评价很好，而且指导能力优秀，似乎负责整合附近的领主们．

    都市高挂王国旗帜，但是处于备战状态的弓兵在城墙上严加监视。

    如此浅显易懂实在帮了大忙。雪拉扬起嘴角。

    ――后来在门前反复上演无聊的口角，一小时后才终于进入都市。

    米拉德领主埃布申伤透脑筋。

    JF军部队即将翻山越岭抵达，为什么王国军部队在这个时间点造访？他确实稍微性急，但是时间不够。想要起义并且撑到冬季来临，需要相当的物资与人员，他动用所有资金雇佣兵、提供JF军的物资，这些工作必须强行推动。

    「……该怎么办？」

    「父亲大人，王国部队还没进入都市，立刻赶走他们吧，绝对不能让他们进来。」

    埃布申的长子提议使用强硬手段。他才华洋溢，前途无量，是埃布申引以为傲的儿子，不久的将来应该会继承米拉德领土，使这里更加繁荣吧。

    他还年轻且缺乏经验。刚满二十岁的儿子不可能克服眼前困境。要是选择战斗，王国军将会立刻蜂拥而至攻下米拉德。

    依照计划，JF军的第一目标是守备薄弱的裘洛斯要塞。要是米拉德沦陷，他们大概连看都不看一眼吧。

    虽然令人觉得无情，但这是正确的战略。因为如果没有打下裘洛斯这个主要目标，这个作战就没有意义。

    「要是赶走他们，我们的背叛意图就变得明显，王国将会派遗部队攻过来，得考量到这个危险性。因为我们还不确定对方造访的目的。」

    「可是，王国骑兵队不可能在这个时期特地前来！肯定是察觉状况不对劲！迎接他们进城是自杀行为！」

    埃布申像是在安抚气冲冲的儿子般述说。

    「不过我们还没完全掌握状况吧？如果他们是来镇压反叛，那兵力也太少了，恐怕是要夸示武力并且侦讯吧。」

    埃布申的决定也攸关邻近领主的性命，事到如今他们生死与共，将所有筹码赌在JF军那里，已经无法回头了。

    「那，真的要让他们进来？」

    「继续让他们等，他们应该会起疑，谎称我们在提防宵小就没问题。关于质询，我就当场临机应变。之后的事情交给我处理，你带其他人回房。」

    「……知道了，父亲大人，请务必小心。」

    长子露出无法接受的表情，但还是回到家人等待着的房间。

    埃布申叫来卫兵，下令巩固会客室周围的防守，也指示外面的佣兵们武装备战，吩咐只要收到暗号就格杀勿论。

    万一谈判决裂，必须迅速杀掉约一百人，漏掉任何一人都会致命，非得歼灭不可。

    「好啦，接下来就等对方出招了。但我希望尽量让他们平安回去，因为没必要流无谓的血。」

    埃布申深呼吸让内心镇静。他下定决心之后，挺直背脊前往会客室。

    卫兵们完全包围的会客室里有两名女军官。一人是身材娇小，看起来未满二十……不对，未满十八岁的少女，身穿不搭调的漆黑铠甲，露出无惧一切的笑容。

    另一人是戴眼镜的银发女军官，以可爱的粉红缎带将头发绾在后方。埃布申一入内，她就投以估价般的视线，锐利的目光和缎带格格不入，非常突兀。

    「哎呀哎呀，欢迎两位专程来到这种偏僻地方，我是统治米拉德的埃布申，今后请多关照。」

    他挂着亲切笑容坐在正对面的座位。

    少女就这么坐着露出无惧一切的笑容，戴眼镜的女性站在她旁边打耳语。虽然难以置信，但少女的军阶似乎比较高。

    定睛注视就发现军阶章是中校，戴眼镜的女性则是少尉。这种少女怎么当上中校的？王国军困顿到这种程度吗？

    ……埃布申再次确信自己的判断正确。

    「埃布申男爵，晚安，我是王国军亚尔达混合师团骑兵队的雪拉中校，这位是副官卡妲莉娜少尉。」

    「我是卡妲莉娜，很荣幸见到鼎鼎大名的埃布申男爵。」

    名为卡妲莉娜的女军官深深低头致意。她脚边有个布包，大概是伴手礼吧。

    「雪拉中校与卡妲莉娜少尉啊，总之请放轻松。年纪轻轻就晋升到中校，想必相当活跃吧。」

    「是的，雪拉中校的功绩非常了不起，是我们王国军引以为傲的英雄。」

    卡妲莉娜由衷骄傲地回答。

    「只是不断杀敌，不知何时变得伟大罢了。」

    雪拉自嘲般回答，但眼睛完全没笑意，持续观察埃布申的一举一动。卡妲莉娜也一样，她稍微张开双腿踩稳，维持随时能拔剑的姿势。

    完全被怀疑了。汗珠沿着埃布申的额头滑落。

    「……所、所以，这么晚了，两位究竟有什么事？最近宵小频频出没，所以刚才花了不少时间确认身分，要是能够预先告知，我就能好好款待了。」

    埃布申拍手示意，玻璃杯随即摆在雪拉她们面前倒酒。红如血的葡萄酒，真是不吉利的颜色。

    埃布申再度拍手的时候――

    就是命令室外卫兵们冲进来的暗号。这两个可怜的女孩将会被血祭。可以的话希望和平行事，埃布申祈祷她们是明理人，以最坏的状况花钱收买也行，如果能拉拢过来，她们的未来也会一片光明，她们肯定没理由留在迈向毁灭的王国。

    「……埃布申男爵，你应该最清楚我们的来意吧？」

    雪拉一口气喝光葡萄酒，以见底的玻璃杯指着他。

    「咦，我不明白您的意思……但我向星神发誓，绝对没做过让人起疑的事。」

    埃布申挺胸断言之后，室内响起响亮的笑声。

    「――哈哈哈哈啊！好廉价的神呢，埃布申男爵，不要逗我笑得太用力好吗？我肚子空空的会有回音。」

    「就算您这么说，但事实就是事实。首先请说清楚您想问什么事，让愚昧的我也听得懂。」

    埃布申装傻说完，雪拉无奈摇头。卡妲莉娜眼睛眨也不眨，投以刺人的视线。

    「埃布申，简单来说，反叛军什么时候会从哪里过来？只要现在立刻招供，我可以饶你一条小命。」

    雪拉态度骤变，以野兽般的表情恫吓。

    埃布申不禁语塞，但立刻重整心情。终究只是威胁，不能在这时候屈服。

    「……区区中校可以这么没礼貌吗？我非、非常不悦。我向王国宣示永远效忠，你居然大放厥辞！」

    「那么，我可以解释成你不想说实话吧？」

    「没什么实话不实话，我完全听不懂你的意思。如果这是你唯一的来意，请立刻离开吧。我要正式向王国抗议这件事，请彻底做好觉悟――卫兵！中校她们要回去了！送客！」

    埃布申如此大喊，但站在门边待命的卫兵动也不动，如同雕像僵在原地。

    「喂，卫兵！没听到吗？」

    「……吵死了。卡妲莉娜，抓住这个吵闹的家伙。」

    「是！」

    卡妲莉娜取出手杖，叫来卫兵。

    卫兵粗鲁揪起埃布申，将他硬是压在桌上。埃布申被强到不像人类的力气压制。

    闹到这种程度，室外的卫兵也没进来。埃布申还没送出突击暗号，但他们不可能没察觉里面的异状。

    「这、这是在做什么！你疯了吗？」

    埃布申大声叫骂，但卫兵不为所动。卫兵的眼中没映出任何东西，脸色漆黑，喉头插着一把锋利的刀子，伤口流出的血凝固为红黑色。

    在外面待命的卫兵们已经不在人间，被卡妲莉娜操纵的另一具傀儡残杀。

    「――那、那是什么伤？你、你这家伙，为、为什么能动？」

    「埃布申，你现在没空担心别人喔。我给你最后一次选择的机会，给我仔细想清楚。要是你现在全部说出来，我就只杀你。这边已经掌握证据，你要不要乖乖招了？」

    雪拉轻轻以指尖敲着桌面，提供最后的机会。

    「证、证据？怎么可能有这种东西――」

    「有喔。我有绝对也能让你满意的美妙证据，很新鲜还活跳跳的，你就看清楚吧。」

    雪拉说完，旁边待命的卡妲莉娜将脚边布包放在桌上。布包下方变成黑色散发怪味。卡妲莉娜俐落解开布包，里面的东西是――

    「柴、柴斯拉夫？」

    米拉德相邻地带的领主――柴斯拉夫。由于距离很近，因此彼此交情甚笃，也是埃布申第一个告知计划的人。但他现在成为惨不忍睹的模样。

    「旁边城市的前领主大人。虽然挺倔强的，不过最后全招了，招出和你往来的书信――也就是造反计划藏在哪里。只是最重要的情报――反叛军的目标与抵达时间只有你知道吧？所以我们才专程造访，这样你懂了吗？」

    卡妲莉娜将一叠信扔在头颅旁边。是柴斯拉夫严密保管的叛国证据。

    「唔……」

    「所以，你的回答呢？」雪拉问。

    埃布申沉默片刻之后摇了摇头。不能背叛JF军。王国即将灭亡，这是确定的。为了保护米拉德，他非得继续站在赢家那边。

    「不、不知道，就算给我看这种东西，我也完全不知道！快给我离开！」

    他想挣脱卫兵的束缚，却动弹不得。雪拉见状不耐烦般叹息。

    「我肚子饿，不想做麻烦事，但是没办法了，立刻动手吧。」

    颈关节转得劈啪作响的雪拉被卡妲莉娜阻止。

    「中校，请交给我。我一定会让他招供。」

    「……没问题吗？不用勉强，我来就好，因为挺辛苦的。」

    「不，没问题。别看我这样，这方面我多少有点造诣。请看着吧，我会让他想要自己招供。」

    卡妲莉娜的手做出玩弄某种东西的动作，看起来像是在滚动珠子，大概是某种习惯动作。雪拉判断由她来也无妨，决定交给她负责，反正失败了再由雪拉自己解决就好。

    「那就交给你处理，我回大家那边。材料都塞在另一个房间，是相当大的家庭喔。需要用多少就用多少，尽管放手做吧。」

    「是，请交给我处理！……那么埃布申男爵，我们走吧？」

    卡妲莉娜接近过来在耳际低语，诡异的语气令埃布申不禁起鸡皮疙瘩。

    「住、住手，我不知道！真的不知道！」

    「柴斯拉夫男爵好像是撑到第三个人，你能撑到第几人呢？呵呵呵呵……」

    卡妲莉娜命令化为尸灵的卫兵捣住埃布申大叫的嘴，架着他离开房间。

    雪拉含了一口桌上的红酒，然后将玻璃杯倒放。红色水渍在白色桌巾扩散。放在中央的头颅则是渗出漆黑的水渍扩散。雪拉觉得这真是一幅奇妙的光景。

    米拉德中央广场。骑士们正在架起火堆开伙，周围是杀气毕露的佣兵们。

    他们包围兼监视，以便收到埃布申的通知之后立刻攻击。

    走出官邸的雪拉不禁笑逐颜开，她闻到很香的味道。

    她对周围的佣兵们看都不看一眼，走向味道来源询问：

    「料理的状况怎么样？」

    「是，很顺利！」

    「今晚吃什么？」

    「鱼加蔬菜精心炖煮的汤，还有面包、乳酪、一如往常的肉干。重点菜色是汤，用当令蔬菜当汤头熬出来的汤很好喝喔，这是我的自信作品。」

    士兵用力搅拌大锅里的东西，每次搅拌就让香味弥漫在四周。

    「真期待。那就做个饭前运动吧。」

    雪拉拿起竖立在一旁的大镰刀，没负责做饭的士兵们也迅速架起武器。

    佣兵们见状一起释出杀气。

    「你、你们！想打吗？」

    「以为赢得了我们这么多人吗？」

    「不想死就快点扔下武器！」

    佣兵纷纷出言恫吓。他们出身匪盗，是比起动脑更喜欢先动手的家伙，等不及埃布申的暗号。

    「中校，您意下如何？」

    「架起武器的家伙全杀光，其他人视为一般民众。这里姑且是王国境内的都市，错杀百姓在各方面不太妙吧？」

    「知道了！」

    「上！」

    雪拉队的士兵随着这声指示袭击佣兵。

    雪拉射出小型镰刀，早早就干掉两人。火堆周围持续上演惨剧。骑兵队员的经验与士气截然不同，临时拼凑的佣兵不可能打得赢，人数眨眼之间就减少。

    「唔、喂，我们是不是也应该助阵？看起来不太妙。」

    「慢、慢着，把剑扔掉绝对别出手，不然会被杀。」

    这个佣兵将剑扔到眼前，一边害怕地颤抖一边忠告。

    「怎、怎么了？」

    「……看看那些人的旗帜。我在战场上见过那个黑底白鸦的纹章，那个很危险，是『死神』雪拉的旗印。你不想死就赶快一起扔掉剑！」

    「知、知道了啦，虽然我不懂，但你说的大多很准。」

    这名男性就这么摸不着头绪，将剑扔到眼前。

    火堆周围已经是血海一片。士兵以脚踩，以枪刺穿奄奄一息的佣兵；匪夷所思的少女轻松驾驭大镰刀将人类砍成两半。一切都让人无法理解。

    终于连最后的佣兵也倒地，雪拉随着「嘿咻！」的吆喝声踩烂他的头。

    脑袋被当成番茄踩烂变形，这幅光景令人觉得做了一场恶梦。

    「中校，大致杀完了，只剩下那边的两人。」

    士兵拍掉灰尘回报。骑兵无人受伤，各自确认自己的武器。

    「辛苦了。不提这个，刚才下手有点狠，汤还好吗？」

    雪拉担心地窥视大锅，汤混入些许红色。负责料理的士兵表示没问题，继续搅拌。

    他在战斗中一直在调理，令人食指大动的香味比刚才更加浓郁。

    「完全没问题喔，难得有这个机会，所以我放了番茄还加点香料，味道很刺激喔，喝了身体会很暖和。」

    虽然不知道是什么机会难得，但红色的汤看起来确实融入各种味道。

    混合辛香料与番茄的汤，弥漫的香气似乎更加浓郁。

    雪拉克制自己偷吃的欲望。

    「……那太好了。大概是快冬天了，最近真的很冷，大家一起享用吧。因为大家一起吃饭比较快乐。」

    「卡妲莉娜少尉快回来了吧？我会在这之前完成这道料理。」

    「拜托了，我去跟剩下的人打招呼。」

    引发惨剧的少女甩掉大镰刀上的血浆，接近过来。

    幸存的两名佣兵恐怖到发抖，只能伫立在原地。

    雪拉接近到镰刀攻击间距，进一步来到极近距离，露出洁白牙齿微笑，以鲜红黏滑的湿润掌心抚遍佣兵脸颊。

    温热的触感令男性强烈感受到死亡气息。

    「你们做出正确的选择了，很幸运，享受今后的人生吧，要是枉死就太可惜了。」

    「咿、咿――」

    雪拉继续抚摸男性的脸颊，红色的液体涂满整张脸，像是肉片的东西混在血里黏上来。

    男性不想知道这是什么东西。

    「呵呵，我不会吃掉你啦，因为那里有好喝的汤。不介意的话，你要不要一起吃？」

    「呃，不，我……」

    「有意愿的话就来吧，今晚我会在这里过夜。那么保重吧。」

    雪拉拿开手，哼着歌回到火堆处。

    男性恐惧过度，不知何时看雪拉看到入神。旁边的佣兵担心搭话，但男性听不见。

    露出恍惚表情的他，为「死神」着迷了。

    一小时后，完成工作的卡妲莉娜走出领主官邸。

    汤看起来炖得很不错，快要可以上桌了。

    「卡妲莉娜，状况怎么样？确实得到情报了吗？」

    「是的他全招了，这次是第四人。虽然开始挺顽固的，最后却说：『我会说出一切，原谅我吧。』一开始这么说不就好了？真是个笨男人。」

    卡妲莉娜笑着回报用掉的人数。即将拷问第四人的时候，现场目睹的埃布申内心崩溃了。

    卡妲莉娜全身是血，沾着各种不知道是什么的东西。当事人似乎完全不在意，骑兵们也面不改色地闲聊。

    雪拉伸手帮她把脸擦干净，把铠甲拍干净。

    「抱歉麻烦您了。」任凭摆布的卡妲莉娜轻声回应。

    这段时间，她依然做着把玩东西的动作。

    这次不是假装，是真的拿着东西。卡妲莉娜俐落地以手心滚着玩。雪拉觉得好像某种果实。

    感觉称不上是什么优良嗜好，所以雪拉决定用真正的果实交换。

    「少尉，拿那种东西也填不饱肚子喔。这个给你，扔掉那个吧。」

    雪拉将暗藏当点心的两颗胡桃扔给卡妲莉娜。

    「――我、我差点没接到。谢谢长官！」

    由于是连忙接住以免失手，所以原本拿着的两颗珠子掉到脚边。

    卡妲莉娜就像是再也不需要，用力踩烂两颗拷问时挖出来的眼珠。

    看来比起混浊的眼珠，她更喜欢长官送的礼物。她愉快地以掌心转动胡桃，随即响起喀喀的悦耳声响。

    「好啦，享用等待已久的晚餐吧，我们在等你喔。吃完再回报席达莫参谋吧。」

    「遵命！」

    雪拉与卡妲莉娜小跑步前往火堆旁。

    「好啦，吃吧。嗯，好香，是因为厨师手艺很好吧？」

    「得到长官的称赞，属下倍感光荣！」

    雪拉称赞之后，士兵当场起身大声回应并且敬礼。周围士兵嫌他吵，还有人嫉妒扔他小石头。

    汤、面包与肉干依序分发之后，众人一起向黑旗的白鸦祷告。不是某人强迫，是自然而然这么做的，因为这样似乎会得到保佑。

    ＃插图

    雪拉接过汤碗咽了一口口水，试着稍微闻闻味道。芳香随着蒸气充斥于鼻腔的瞬间，雪拉忍不住以碗就口喝光，将汤料一鼓作气扒进嘴里，从大锅盛入第二碗。

    这次试着蘸面包吃。那是王国兵们高喊难吃而大获「好评」的面包。汤的浓郁味道渗入撕碎的面包，成为非常有深度的口味。

    今后只吃平常的面包或许会不满足。虽然觉得吃习惯了会不太妙，但手却停不下来。雪拉觉得今后的事情无所谓了，决定毫不客气尽情享用。

    负责调理的骑兵愉快看着长官的吃相。「好吃」这个词也很棒，但是看到幸福享用的模样还是感到窝心。尤其雪拉心情会写在脸上所以浅显易懂，实际感受得到她真的很满意。

    不久，刚才的佣兵也来了。雪拉拿汤给他，他道谢之后开始喝。骑兵们在尸体散乱的中央广场，度过非常快乐的时光。

    ――雪拉回报席达莫参谋。

    反叛军将翻越高尔赫巴鲁山地攻打裘洛斯要塞。

    兵力是先发的轻装步兵三千、后续部队五千。预定在今天算起的三天后抵达，时间是起浓雾的清晨，附近领主们将配合起义，内应的领主名单请参照内附文件。

    此外，埃布申与柴斯拉夫两人承认和反叛军串通，已经处分。

    补充：硬面包蘸汤吃就非常好吃。

    以上。

第二卷 下 episode 20 图画里的花虽然不能吃，但似乎很好吃。

    王国军旗帜林立于各处，仿佛要覆盖迦南街道。两侧高地构筑临时阵地，要是鲁莽进攻肯定会损伤惨重。

    加姆杰夫在JF军阵地以望远镜观察，认定正如预定计划而点头。

    JF军的布阵是步兵排在前方，接着是弓兵队，最后是骑兵的三列阵。骑兵的职责是等待时机迂回进攻，但目前没有预定投入作战，主要目的始终是牵制敌方主力。

    「迦南果然难攻不落，简直是天然要塞，想打下来只能以大量兵力强行进攻。」执掌指挥的将官对加姆杰夫这么说。他是贝鲁塔派的人，和加姆杰夫是旧识。

    他具备声望也擅长统率，王国时代的他缺乏运气以及和贵族的交情。这名能干的男性因而无法出人头地，被打入冷宫。

    加姆杰夫转身附和。

    「一点都没错。敌方的补给也相当吃紧吧。只要拿下街道，他们就是囊中鼠，最后将窒息而死。因为这个地区几乎不可能进行大规模的粮食调度。」

    哈斯堤上校率领的机动部队打下裘洛斯要塞，迦南这个棘手的「箱子」就会沦为密闭状态，这个作战即使冒险也值得执行。

    正因如此，对立的迪纳也没有强硬反对。

    「这次的偷袭要是顺利成功，进军王都之路将会一鼓作气开启，这么一来，加姆杰夫阁下的立场就更加稳固，能够进一步为艾儿图拉大人效力。」

    「哈哈，别这么说，我个人不重要，我只是为了JF军的胜利而战。」

    加姆杰夫谦虚露出客套笑容。实际上，派系的丑陋斗争早已开始。

    为了赢得艾儿图拉的信任，这个作战只许成功不许失败。

    「但如果只是这样对峙，对方可能会怀疑另有玄机，我想派骑兵前去挑衅。」

    将官建议派出骑兵队。这时候发动一波攻势确实不错。

    「禁止穷追不舍，严格下令造成打击之后立刻撤退。敌人上钩的话就算赚到，到时候再狠狠修理他们一顿。」

    「遵命――传令，对骑兵队下达指示！」

    加姆杰夫准许之后，将官下令骑兵队进行声东击西的攻击。

    传令敬礼之后跑离大本营，另一名传令取而代之前来。

    「加姆杰夫大人，派进敌阵的斥候回报，亚尔达上将似乎因为违反军令而遭到降阶的处分，安堤古亚与贝鲁塔的残兵和他一起返回王都。」

    「……亚尔达也真可怜啊，至今建立的名声毁于一旦，钢铁师团的名号就像是假的。」

    「相对的，他帮了我们大忙。多亏他思虑不周，我们才得以打下安堤古亚。」

    「一点都没错。」

    将官同情低语之后，其他将领出言消遣。

    「……嗯。」

    接获报告的加姆杰夫双手抱胸。迦南现在由元帅夏洛夫负责防守，他慎重又稳固的指挥手腕广为世间赞赏。

    这样的他，会在这场防卫战分散宝贵的兵力吗？不祥的预威掠过加姆杰夫脑海。这场作战可以继续进行吗？但是中止作战的理由不充分，而且那是相当懦弱的想法。

    「加姆杰夫参谋，请问怎么了？」

    「……不，没事，我只是在想点事情。」

    「哈哈哈，不用担心，哈斯堤上校肯定会完成任务。他在JF军是首届一指的野战高手，甚至不输费因上校喔。」

    「为了让JF军获胜、为了拯救受虐的人民，无论如何都得打下裘洛斯要塞。」

    加姆杰夫用力点头，如同要甩掉掠过脑海的担忧。可以在这时候下令中止作战，但是在这种状况，至今投入的时间、人力与物力都会白费，用来声东击西而布阵的这支大队也得无意义地撤退，如果一切只是想太多，将会眼睁睁放过胜机。

    阻止一项已经展开的作战，比发动一项作战还难。

    加姆杰夫决定继续进行作战。

    （……不要紧，肯定会顺利，事到如今不能考虑中止，这样不就正中迪纳的下怀吗？一定要让这场作战成功）

    角笛声响起，用来声东击西的骑兵队开始出击。

    加姆杰夫以莫名无法镇静的心，目送扬起的砂尘。

    王国军第一军的山岳阵地大本营。

    夏洛夫俯瞰敌军抚摸白胡。他确信自己判断正确。完全感觉不到敌军想攻下这个关卡的气魄。

    他在漫长的人生中，闻过各种战场的「味道」。虽然完全没有逻辑可言，但夏洛夫对自己的嗅觉有自信。

    对方在等待某种东西。

    这东西恐怕不在两军对峙的此处，而是在不小心看漏就会造成致命伤的地方。

    「阁下，敌军派一支部队攻打过来了，要迎击吗？」

    「进入弓箭射程之前放着别管，要是继续逼近就以长枪阻止，以箭雨赶走。不用追击，没必要中了对方的声东击西之计。」

    「阁下，光是守备会影响士兵士气，请对我下达攻击命令，我一定会打垮贼军给您看！」

    巴鲁波拉向夏洛夫恳求。

    巴鲁波拉总是执著于出击，他的意见并非完全错误。

    要是一直坐视敌方挑衅，士兵们会开始觉得指挥官在害怕，最后造成厌战心理，成为部队瓦解的遗因。偶尔也需要勇猛出击维持士气。

    「……巴鲁波拉啊，机会即将来临，耐着性子等到那一刻吧。」

    「可是阁下，士兵之间已经出现不容忽视的传闻，这时候应该积极发动攻势！」

    最近士兵之间开始出现一个传闻。

    夏洛夫元帅之所以没有积极对抗反叛军，似乎是因为反叛军将官贝弗鲁兹和夏洛夫是老朋友，艾儿图拉公主也在起义的时候邀请过……。

    「荒唐，不用管那种无聊的谣言，要是出击才正如敌军所愿。只要放着不管，传言就会像是烟雾一样消散。」

    夏洛夫驳斥之后，再度看向敌阵。

    他对调动的亚尔达下达待命指示之后，补充了下面这段话：发生状况时自行判断该如何行动，无须等待指示。

    他只让席达莫参谋收到这道追加的指示，并且下令等到时机成熟再告知亚尔达。

    巴鲁波拉以憎恨的视线，瞪着完全不为所动的夏洛夫背影。

    光是防守无法立功，何况也不知道传闻是真是假。夏洛夫和贼将贝弗鲁兹情同手足，这是相当有名的事情。

    夏洛夫在继承人之争保持中立，贝弗鲁兹站在失势的艾儿图拉父亲那边。

    贝弗鲁兹强硬主张王位应该由长子继承，因此在现任国王克里斯多夫胜利之后被下放。

    夏洛夫内心也觉得按照道理应该由长子继承，但他讨厌被卷入丑陋的争斗而维持中立，因而得到现在的地位。假设胜利者不一样，元帅宝座应该会属于贝弗鲁兹吧。

    巴鲁波拉以野心毕露的表情紧握拳头。

    （传闻是真是假都没关系，我总有一天要将你拖下元帅宝座，爬到更高的位子！）

    ――高尔赫巴鲁山地的山腰地带。JF军三千名轻装步兵藏身于深邃的树林里进军。

    开始出现浓雾，视野逐渐封闭，主力部队接连有士兵走失遇难。

    路况很差，也有不少人倒霉摔落。即使受过再多训练，视野不佳就没有意义。

    士兵们慎重踩踏地面，不断步行前进。

    站在部队前方的指揶官哈斯堤上校莫名心神不宁。

    没走错路，时间也没落后预定的计划太多，下山之后只需全速直奔裘洛斯要塞就行了。

    （……这种讨厌的气氛是怎么回事？我实在不觉得只是因为起雾，简直就――）

    就像是成为走上绞刑台的死刑犯。这种荒唐的想像浮现在脑海。

    这绝对是通往荣耀之路。哈斯堤如此告诉自己。至今一直默默沿着阴暗山路前进，难免变得软弱。

    （想太多了。我这个指挥官不能软弱）

    哈斯堤擦掉额头汗水，硬是让自己接受这个说法。他转身看向跟在身后的部下们，众人都看着下方压低呼吸行进。

    他们是在山岳也能自在战斗，千挑万选的菁英，但脸色有些阴沉，实在不像是即将进行偷袭作战的部队，简直是残兵。不只是哈斯堤，他们也感受到这股讨厌的气氛。

    哈斯堤如同要甩掉这种情绪般挺胸前进，要是停下脚步似乎就再也走不动。

    负责带路的男性轻声说：

    「……这座山难得这么宁静。」

    「什么意思？」

    「是这样的，平常鸟群总是叫到吵死人，还有野鹿、山猪或野兔，但今天连一只都没看到。不只如此，连虫鸣都听不到……还有，或许只有我这么觉得吧，我莫名有股寒意。」

    确实，无论是鸟啭、虫鸣或兽啼，什么声音都听不到，只听到偶尔吹拂的诡异风声，以及自己的脚步声。

    「难免也有这种日子吧，别讲得这么不吉利。」

    「……总、总觉得毛毛的，好像不是平常的山。」

    衣着简陋的向导，像是觉得寒冷般摸起双臂。

    JF军花钱雇用的这个人是王国人民，但没什么爱国情操，当他知道今后的日子可能会更好，反而乐于协助。

    这样的他如今由衷后侮。早知道会落得来感受这种毛骨悚然的空气，还不如乖乖待在家里。

    男性以手帕擦拭脖子，弄湿内衣的冷汗实在难受。

    「……上校，这个偷袭作战真的会顺利吗？」

    看见向导畏惧的样子，一名士兵轻声询问。在队里相当资深的这名男性很少说丧气话。

    差点同意的哈斯堤克制心情训斥。

    「这端看我们的表现，必须抱持一定要完成任务的志气。」

    「说、说得也是，非常抱歉。」

    「我知道战斗当前会紧张，但你是资深队员，绝对别露出不安的模样，恐怖会传染的。」

    「遵、遵命！」

    哈斯堤轻拍这名资深士兵的背激励他。如果没像这样强振精神，连自己都可能说丧气话。哈斯堤紧握爱剑剑柄。

    着重轻便行动的轻装步兵，使用的是剑或短枪之类的武装，长枪会妨碍行军所以没带，装备弓的人也都是带短弓。

    伴随补给队的后续部队抵达之后，就会提供重装备。到时候行军速度会被拖慢，因此带头的哈斯堤他们必须先打下裘洛斯要塞。

    「……天快亮了，向导，还没到吗？」

    「是、是的，还要走一段路。接下来会比刚才好走，这是接近平地的证据。」

    「好，下山之前就拜托你了。各位，再加把劲吧。」

    哈斯堤大口吸入冰冷的空气，拍打双颊之后再度踏出脚步。

    天空出现鱼肚白的时候，三千名轻装步兵终于下山。已经起了浓雾，从山脚覆盖到附近的平原地区。非得在雾散之前尽量进军靠近裘洛斯要塞才行。

    哈斯堤打手势下令前进。不能大叫，要是敌方有所提防，会有被敌方斥候发现的危险。

    大约又行军一小时之后，雾里出现影子。

    是骑在马上的扭曲人影。黑色旗帜随风飘扬。对方似乎正缓缓接近这里。

    哈斯堤思考对方是援军的可能性。机动部队的行军路线与抵达时间，已经告知统治裘洛斯周边区域的埃布申男爵，若能使用他们的骑兵，即使是临时拼凑的战力也是一大助力。

    如果是敌人，在这个阶段肯定已经攻打过来了。

    但是不怕一万只怕万一，哈斯堤让部下进行战斗准备。

    「在我指示之前别攻击，但是要做好准备。」

    「是！」

    步兵们拔剑进入备战状态。

    「我们是『狼』群。而您是『狐』吗？」

    哈斯堤没有自称这边是JF军。他们预先和埃布申定下几组暗语，这也是避免在镇压裘洛斯的时候误杀自己人。

    前方的马群没回应，继续接近这里。对方肯定听到刚才的询问，既然无视就很可能是王国军。

    士兵们也开始紧张，在雾中，对方终于接近到看得清楚的距离。

    「要是不回答，我们将发动攻击！大人是――」

    在哈斯堤要再度询问的时候，后方传来惨叫声。

    「是、是敌袭！后方部队遭到敌方骑兵袭击！」

    「什、什么？那、那么这些家伙是！」

    哈斯堤转向正前方，看见一名骑马的女性。少女身穿漆黑铠甲，拿着和身形不搭的大镰刀。

    这家伙释放出从刚才就感受到的讨厌气息。称不上是杀气或怒气，是难以形容的漆黑空气。她面不改色，身披这股气息来到哈斯堤面前。

    握着长剑的手增加力道，冷汗从背部滑落，喉咙干渴。

    （――啊啊，刚才那讨厌的感觉，原来出自这个怪物啊）

    少女凶暴地微笑，接着在哈斯堤举剑突刺的同时，弯曲的凶刃挖掉他的头盖骨。鲜血在雾中喷发，打造出幻想般的光景。

    残杀哈斯堤的少女雪拉默默挥起大镰刀，每次挥动就割走JF军士兵的灵魂。

    雾中接连卷起红色喷泉的光景，深深烙印在JF军士兵眼底。

    近距离目击的人们，直到后来都一直受到这份恐惧的折磨。

    甚至有人精神失常发疯。某个士兵为了将这出美丽的惨剧留作纪录，疯也似地持续绘制一幅只有红与白的图画，没有理会任何人，只是专注作画。这幅尽完成之后，这名士兵割破喉魄，在最后以自己的血留下「某种注记」之后大笑断气。「某种注记」似乎是题字，却没人能解读。

    在幻想般的薄雾中，一名少女以纤细玉手摘花。她的表情苍白如病人。地面冒出红色喷泉，沾湿少女的脚底，水塘里画有许多红花与白骨，令欣赏者厩受到颓废的恐惧。

    ＃插图

    后来，舍不得销毁这幅画的某人将其对外公开，得到贵族与艺术家的赞赏。

    以王国军军官雪拉为原型的这幅画，命名为「雪拉・札德的花葬」。

    ――雾中持续着进行单方面的蹂躏与杀戮。

    在视野完全模糊的环境下，雪拉骑兵队搅乱JF军的步兵群。

    剑还没砍中骑兵身体，步兵就被长枪刺穿，一个接一个倒下。即使如此，依然有勇敢的老兵拼命抵抗，将骑兵拖到地上。只是这种抵抗也徒劳无功，数把枪在老兵的身上开洞。

    最后，失去指挥官的哈斯堤队群龙无首，在混乱之中试图退回山地。

    雾逐渐散去。

    王国军亚尔达的伏兵等待着这一刻。

    「哈哈哈！至今的仇恨，我要在这里算清楚！将反叛军杀得片甲不留！」

    「全军突击！这次一定要为贝鲁塔的败战雪耻！」

    『是！』

    山脚下，亚尔达咆哮着带头往前冲，果敢发动攻击。

    前第四军的官兵们也嘶吼举剑。如同接续他们的叫喊，周围响起震耳欲聋的战鼓声。

    预先得知JF军进军路线的亚尔达，派雪拉骑兵队从正面迎击，混合师团在侧面埋伏。

    由雪拉骑兵队牵制敌军，等到雾散就同时夹击，哈斯堤一行等于自己送死。

    遭受四面八方猛攻的哈斯堤队毁灭了。三千兵力被打倒两千，其他人四散溃逃。

    亚尔达决定翻山进击，参谋席达莫也建议应该抓准这个大好机会，派传令回报夏洛夫。

    雪拉骑兵队负责防守裘洛斯，亚尔达混合师团开始全力上山。

    「要在这时候反将一军，让敌军见识我们混合师团的实力！所有的帐都在这次算个痛快！」

    『王国军万岁！跟上亚尔达阁下！』

    「全军突击！挡我者死！前进！」

    JF军后续的五千兵力，遭受来自高处的偷袭而阵脚大乱。

    他们甚至无暇整队。虽然武装充足，却因为带着补给队而拖慢行动，无法阻止乘胜追击的亚尔达部队。JF军抛弃粮食与武器，争先恐后地开始撤退。

    亚尔达师团朝溃逃的敌军发射滂沱箭雨，赏以落石，成功给予庞大的打击。

    猛将的追击并未止息。亚尔达一边拨空休息一边下山，反攻贝鲁塔西北地带，除了对贝鲁塔城施压，也作势朝着迦南街道布阵的三万JF军侧面进攻。

    接获传令报告的夏洛夫决定主动出击。

    「趁机发动总攻击，赶走反叛军！」

    王国军构筑突击阵形，从坚守的山岳阵地出击，双方在迦南平原区域展开激烈冲突。

    刚开始是士气较旺的JF军占优势，但是形势在亚尔达师团从侧面突击时逆转。第一军前锋的巴鲁波拉师团杀出血路，击垮敌方的步兵阵线。他率领亲卫队亲自挥枪鼓舞士兵。

    「别让任何人活着回去！终究是乌合之众，无须畏惧！」

    JF军的步兵接连被杀。

    JF军的加姆杰夫判断这样下去很危险，决定撤退。

    将官们抗议现在放弃还太早。虽然局势不利但是还没输，即使遭受猛攻，三段阵形依然健在。

    敌军从坚固的山岳阵地出击了，所以也可以拖延战局等待增援，因为艾儿图拉率领的军团正在贝鲁塔待命。

    这时候撤退的话，JF军将会首度吞败。至今连战连胜提振士气才说得动领主们，这时撤退肯定会影响今后的战略。

    然而加姆杰夫冷静判断战况，不顾将官反对下令撤退。

    「继续战斗没有意义。翻山越岭的主要作战失败，这时候还是撤退为上，一切责任由我扛……希望各位在这时候听从我的指示。」

    加姆杰夫克制自我严格下令。他同样舍不得放弃，但是三万兵力万一毁灭，将会影响贝鲁塔的情势，不，可能成为JF军的致命伤。非得防止最坏的事态发生，拟定作战的参谋必须负起这个责任。

    加姆杰夫命令后续的骑兵队担任伏兵，开始缓慢后退。

    王国军的夏洛夫判断继续追击反而会增加伤亡。

    敌方撤退时维持纪律，要是部队上钩过度进军，恐怕会反过来被包图。

    夏洛夫驳回巴鲁波拉应该彻底追击的意见，下令撤退回到山岳阵地。

    「为什么到这个地步却中止攻击？这时候重创敌军就可以轻易夺回贝鲁塔啊，居然这么没胆！要眼睁睁放过千载难逢的好机会吗？」

    「可是，斥候回报有伏兵――」

    「笨蛋！败军的伏兵除掉就好！我方占优势啊！只差一步就能逼得敌方主力部队溃逃啊！」

    巴鲁波拉火冒三丈折断手中的指挥杖，副官即使慑于他的气势依然继续报告。

    「巴鲁波拉大人，己方撤退了，我们也得后退，否则会被质疑违反军令！」

    「虽然遗憾，但是不得已了，我们也撤退！……夏洛夫那个懦夫！」

    无法认同的巴鲁波拉直到最后都不甘撤退，但还是一边咒骂夏洛夫一边返回阵地。

    假设接受巴鲁波拉的建言发动总攻击，王国确实有可能胜利，为收复贝鲁塔打下基础。但也相当有可能遭到反击而消耗战力，影响到迦南的防卫。

    偏好脚踏实地的夏洛夫选择防守，成功保卫迦南。但王国军依然处于劣势，因为他们没能将JF军主力部队逼到毁灭。

    没人晓得怎么做才正确，但若只看结果，这次是看穿敌方偷袭，成功击退的王国军获胜。

    打完仗的雪拉骑兵队遵照命令进入裘洛斯要塞。

    他们让军马们休息，各自回复体力。

    雪拉啃着硬面包走向医护塔。医护塔如同医院，负责治疗病患与伤患。

    在刚才战斗受伤的骑兵们敬礼迎接长官。也有人在这时候依然躺在床上溅血接受治疗。

    将官或贵族可以接受使用魔力的魔导治疗，但身为兵卒的他们顶多只能临时止痛掩饰。他们以朦胧的意识在鬼门关前徘徊，用尽体力与气力就会死亡。

    雪拉走向身穿白衣的医护兵。他似乎完成所有能进行的治疗了，和雪拉四目相对就遗憾地摇了摇头，走向其他伤患等待的病床。

    低头一看，脸色苍白的年轻男性一边抽搐一边低语。

    雪拉露出微笑。

    「你刚才好努力。多亏你们的活跃才能漂亮获胜。今后也和我一起为了杀反叛军而战吧，战斗才刚开始喔。」

    雪拉温柔抚摸他的脸颊，他就投以依赖般的视线。他的视线飘S不定，似乎在仰望半空中。

    雪拉的身影大概已经不在他的视野之中。

    「――雪、雪拉，中、中校，我、我……」

    他剧烈吐血，白色床单溅上红色水痕。内脏受到致命伤，或许该称赞他居然能回到这里。

    他只靠着和指挥官一起行动到最后的执著回到这里，但是这里没办法治好他。不，任何名医应该都不可能治好他，医护兵只能施打大量止痛药去除他的痛苦。

    雪拉――「死神」能做的只有一件事。

    她左手紧握「那个」，右手紧握糖果。

    「你饿了吗？我有很甜很好吃的糖果。卡妲莉娜总是会分我吃，不过我拿来了，也分你一颗。你运气很好喔。」

    「雪、雪拉，中校――」

    眼神空洞的年轻人叫着雪拉的名字。雪拉将白色糖果放进他嘴里，轻轻按住他染满血的嘴，以左手的「那个」割取青年的性命。

    「那颗红色的糖果看起来好好吃。但已经送你了，所以我会忍着。」

    雪拉帮再也不动的士兵闭上双眼，轻轻微笑。

    她将落下的红色糖果放在青年脸部旁，把左手握的镰刀插回腰间，向周围敬礼的伤患们摇手致意之后静静离开医护塔。

    雪拉伸个大懒腰，憎恨地瞪向普照大地的太阳。

    仰望主塔，王国旗旁边的黑旗顺风骄傲翻动。大概是骑兵队的某人擅自挂上去的。雪拉将完全干燥的面包撕成小块扔进嘴里。

    贪吃的乌鸦来到脚边。雪拉扔点面包屑在地上，乌鸦随即开始啄食，仰望雪拉尖声鸣叫。

    「已经没了。别偷懒，自己去找吧，因为你可以自由飞翔。」

    雪拉吃光剩下的面包之后转身。

    乌鸦以没有情感的双眼目送，最后似乎放弃了，起飞前往他处。

    后来，雪拉直到卡妲莉娜来叫她，都在主塔上面睡午觉打发时间。虽然要做的事情堆积如山，但她决定交给优秀的副官不去在意。

    觅食失败的乌鸦，像是要表达意见般在雪拉身旁徘徊。

第二卷 下 episode 21 鱼干咸咸的好好吃。

    JF军将官们列席的贝鲁塔城，城主室。

    败军之将加姆杰夫额头平贴地面跪伏。

    所有责任都在规划作战、执掌指挥的自己身上。原本有机会打住。收到亚尔达调动的情报时，应该停止作战进行缜密的调查才对。

    加姆杰夫后悔不已。一切都化为乌有了，今后迪纳肯定会掌握主导权。

    「属下加姆杰夫受公主之托带兵出征却落得这种下场，实在无从辩解。属下已经下定决心接受任何责难，为了维持纪律，请严加处分属下。」

    「加姆杰夫，你错了，执行作战的命令是我下的。你们勇猛奋战，你的责难也是我应该背负的责难。今后也请继续协助我，千万不要太早下定论，因为战斗还会持续下去。」

    「公主，这样无法维持士气，在这种时候一定要贯彻赏罚分明的原则。请处分属下吧，无须同情败军之将！」

    加姆杰夫求情般诉说，他下定决心要以自己的死抵销贝鲁塔派的失分。

    知道这一点的迪纳帮加姆杰夫缓颊，想做一次人情给他们。

    作战本身失败了，却成功对王都造成影响。因为王国军今后非得调派防卫战力到裘洛斯。

    「加姆杰夫阁下，只战败一次就抛弃生命太荒唐了，这场解放战争只有一种胜利，就是打倒苛政者，解放国民脱离苦难。今后依然需要你的力量，我迪纳由衷恳求，请为JF军提供助力。」

    迪纳牵起一直低着头的加姆杰夫。

    这一切都是作戏。即使没有派系斗争，为了向周围宣传依然需要演戏。

    这么一来，加姆杰夫与其一派会暂时安分，迪纳打算在这段时间尽量削弱贝鲁塔派，完成这项工作之后就解决加姆杰夫。这个人脑筋转得快因而比别人棘手，不能扔着不管。即使打倒王国，要是前王国派系横行霸道，打这场解放战争就没有意义，必须在串通王国南部的同时迅速执行这项计划。

    最重要的是，众人意志必须在艾儿圆拉底下完全统一，因为夺回王政之后非得一鼓作气推进改革才行，无暇进行愚蠢又无意义的派系斗争。

    艾儿图拉询问迪纳：「军师，杀害我们许多同志的『死神』究竟是什么人？波鲁尔、波杰克、哈斯堤，他们都是勇敢可靠的人，我至今依然无法相信他们会被轻易打倒。」

    「……王国军中校雪拉・札德，她似乎是率领骑兵队，不满二十岁的女军官。依据投降者的说法，她是主动参加王国军的征募、误入歧途的可怜人，大概是沉溺于鲜血，在杀戮中得到乐趣吧。或许某方面值得同情但是不能继续坐视下去。」

    迪纳内心涌现沸腾的怒意。

    难以原谅的JF军仇人，一定要在下一场战斗解决掉。她的骁勇确实是威胁，但终究是只会突击的女人，只要设下陷阱层层包围肯定能打倒。

    等到雪拉被大卸八块，迪纳的昏暗怒火才得以平息。

    「死神」正面否定迪纳身为「军师」的价值。致密规划的战略不能被个人的暴力击破，他绝对不认同这种事。

    「……不满二十岁的少女，短短数年就晋升到中校？实在难以置信，难怪会被称为『死神』而令人畏惧。」

    贝弗鲁兹摸着白胡子低语。

    「『死神』的事情请交给我迪纳处理，我一定会为同志们报仇雪恨给各位看。加姆杰夫阁下，到时候请务必助我一臂之力。」

    加姆杰夫沉默片刻，最后深深低头表达理解之意。

    「谢谢你加姆杰夫，今后也要麻烦你了。所以迪纳，我们接下来该如何行动？」

    艾儿图拉问完，迪纳稍做停顿之后回答。

    「是，严冬即将来临，在这段时间整备战力，先让势力范围内的民众生活稳定下来吧。幸好敌将夏洛夫贯彻防守方针，基本上不会主动出击，即使挥军前来也容易牵制，因为雪会成为我们强力的防壁。现在要召集同志、进行训练，对世间广为宣传我们的大义。」

    富国强兵，JF军现在的方针正是这四个字。在战力耗损的现在，迅速累积实力为第一优先。

    「那么，我们要等到春天来临再进军王都是吧？」

    「是的，支援我们的帝国似乎正在攻打王国西北部的玛德洛斯地带，即使冬季来临，王国军也没有歇息的一天。」

    尤里邬斯皇太子点头回应这番话。帝位第一顺位继承人艾雷克皇太子正率领十万兵力远征。

    艾雷克率领的帝国第一军团，正在和守备帝国东北部威鲁斯地带的第七军团共同进攻。

    艾雷克是尤里邬斯的亲哥哥，也是父王看好的优秀人物。凡事处理得圆满周到，又擅长掌握人心。等到这场远征成功，他的立场与地位将更加稳固吧。

    不过现在的尤里邬斯在JF军找到归宿，所以他毫不在意。

    「吾兄艾雷克一定会打下玛德洛斯，他们布阵威胁到王都时，迦南的守备也肯定会变得薄弱，我们现在最好养精蓄锐等待良机。」

    尤里邬斯说完，艾儿图拉用力点头。看向列席的将官确认，没人提出异议。

    回到自己房间的迪纳立刻着手工作。该做的事情很多。时间越多越易于拉拢各方势力，下次攻打迦南时要确实打下。

    不过对手是夏洛夫，大概会被迫长期抗战。冷静又脚踏实地的那个男人，基本上不会中计，因为他自负并确信只要坚守就能保住迦南这个要冲，而且这是对的。

    不过JF军希望能引出王国军深入进攻，然后各个击破。

    （……差不多该请夏洛夫元帅退场才行。虽然对不起他的老友贝弗鲁兹将军，但现在无暇顾及私情）

    他已经播种，之后只要引导种子发芽就好。这是迪纳最擅长的策略。

    迪纳扬起嘴角开始书写密函，对谍报员下达指示。

    成功防卫裘洛斯的亚尔达混合师团与雪拉骑兵队，依照夏洛夫的指示前往王国西北部。

    王国西北部，对抗帝国最前线的玛德洛斯地带。从这里往西是帝国的威鲁斯地带，双方在漫长的历史中对峙至今。

    在迦南地带，夏洛夫进驻罗夏纳库要塞，巴鲁波拉守备前线，拉鲁斯后退防守裘洛斯要塞。

    冬季不打算主动引战，所以让多余的士兵回到王都。这也是因为士兵们累积了疲劳与不满，此外后勤站也难以运作，冬季进攻并不实际。

    巴鲁波拉执意主张进攻，但夏洛夫表示风险太高而驳回。

    亚尔达立下击退敌方偷袭部队、从侧面攻打敌方主力的优秀战果，却没获准恢复上将阶级。

    夏洛夫上奏要求恢复上将阶级被驳回，王室只告知亚尔达期待他下次的活跃。

    意气消沉的亚尔达，认定接下来更须努力而发愤图强，提振士气。

    雪拉的晋升也没有下文。王室觉得晋升到上校终究太过火，要求「暂缓」。

    担忧的是宰相法鲁萨姆。没见过的人一步步迅速往上爬，使他感受到危机。英雄的诞生可能威胁到他的地位。

    雪拉本人毫不在意，一如往常地用餐。眼前的餐点比晋升之类的事情重要。

    雪拉正在吃的是香肠加入洋葱、红萝卜等蔬菜长时间炖煮的料理。

    由于加入大量的香草，雪拉蹙着眉消化这些食物。

    卡妲莉娜大喊好吃愉快地享用，所以雪拉将自己盘子里的香草分给她。

    雪拉果然不太喜欢吃草类，也不喜欢苦味食物。

    ――王国西北部玛德洛斯地带的根据地，玛德洛斯城。

    「这不是亚尔达『前』上将阁下吗？原来你还在苟且偷生啊，让人不敢领教的只限你那张脸好吗？哇哈哈哈！」

    亚尔达一行人抵达时，出迎的是下流大笑的第五军司令官凯利，玛德洛斯。

    凯利得意地拍打自己剃得漂漂亮亮的三分头，邀亚尔达坐下。

    亚尔达愤慨地粗鲁就座，以直冲天际般的音量毫不客气怒吼：

    「你唯一没资格说我的就是长相！你这个阳刚秃头！」

    「这样戴头盔比较轻松，你迟早也会懂的，前提是你的脑袋到时候还在！哇哈哈哈！」

    凯利一笑，室内的军官们也跟着发出笑声。他们都是凯利欣赏的勇敢男子汉，洋溢着战到最后一刻的气概。

    第五军是只以玛德洛斯当地人组成的异质军队，他们绝对不会向帝国投降。

    「你、你们这些家伙，侮辱我也要适可而止！我专程带援军过来，你们这是什么态度？个个都瞧不起我！」

    亚尔达愤慨拍桌，脸红得像是煮熟的章鱼。

    「哎，亚尔达，你冷静点，你现在阶级和我一样不是反而好沟通吗？上将跟中将没什么两样，对吧？总之喝吧喝吧！」

    凯利拍着亚尔达的肩膀帮他倒酒。西北部气候严寒，酒是提供暖身的东西。虽然还没下雪，但外预寒气刺骨，一般人应该不会想在这种季节挑起战端。

    将酒一饮而尽的亚尔达深吸一口气，在吐气之后平复心情。

    他和凯利的交情还算不错。凯利个性咄咄逼人非常坏心眼，却很得部属们的心，而且骁勇善战，实在是个讨厌鬼。

    「……够了！立刻进入正题吧，帝国军那些家伙打到哪里了？」

    「嗯？啊啊，帝国的笨蛋们吗？这边原本想拖延到冬天，那些家伙却到了冷死人的冬天都不撤退。不过追根究柢，都是那个调动达威特军团的狗屎白痴害的。」

    如今已故的达威特率领的第四军，和凯利的第五军一起维持此地战力的均衡，却因为宰相法鲁萨姆胡乱调动而变成这样。

    最前线的第一要塞原本是对抗帝国军的防壁，要是太老实窝在要塞里战斗肯定会毁灭吧。

    凯利瘫痪了刚完成的第一要塞并且断然舍弃，一边让附近居民避难，一边展开持久战。

    他利用临时构筑的小型堡垒以及熟悉透彻的地形，发动彻底妨碍后勤的游击战，成功牵制敌人撑到现在。

    「……凯利啊，虽然很遗憾，但达威特阁下在贝鲁塔城……」

    「嗯，我知道。虽然我不欣赏那个家伙，但他只有挑酒的眼光很好。那个家伙挑的酒真的很好喝，我只对此感到惋惜。思，真的很惋惜。」

    重视家世的达威特，和出身于边境地带玛德洛斯的凯利不可能合得来。

    虽然这么说，两人也没有起冲突，而是尽可能避免扯上关系又巧妙合作。

    凯利记得达威特基于道义赠送的酒确实很好喝。

    「……听说帝国军的总大将是艾雷克，真的吗？」

    「嗯，应该是想帮自己加分借以得到帝位吧，他们的志气真了不起。顺带一提，威鲁斯家的臭小子也盛气凌人地打过来，真是的，没有比这更气人的事了。」

    帝国境内威鲁斯地带的第七军团指挥官古斯塔夫・威鲁斯中将，是凯利积怨已久的世仇。

    凯利守护玛德洛斯地带、古斯塔夫守护威鲁斯地带，双方展开无止尽的争斗。

    这是从两百年前持续到现在的染血孽缘，这份仇恨正是凯利他们第五军团，不会对帝国投降的最大原因。

    要是古斯塔夫统治威鲁斯地带，肯定会为至今的事情报复，如果立场反过来，凯利同样会这么做。如今彼此的关系不可能漂亮收场，不是你死就是我亡。这样的争斗应该会持续到毁灭对方的都市吧。非得在被杀之前杀掉对方，这是背负人民生命的领主应尽的职责。

    据说憎恨的起因是投降的人民遭到杀戮，但已经不晓得哪边的说泫是对的，也没人想知道。无论如何，玛德洛斯家站在王国这边，威鲁斯家站在帝国那边，如此而已。

    玛德洛斯人习惯在胸前刺上守护兽的刺青，威鲁斯人在肩部刻上圣鸟。这讽刺地成为识别人种的记号，更加煽动彼此的对立。

    「明明已经冬天，他们真的不打算撤退？他们有十万大军，光是维持就很辛苦吧？」

    「他们可是精神百倍攻打过来喔，因为是皇太子亲自指挥，是建功的好机会。这边可是将难得开垦好的田地烧掉持续撤退啊，虽然这么说，我们连一粒米都不会给那些家伙吃，我全部烧成焦炭了。现在进入冬天，他们后勤难熬的现在才是真正的对决，让帝国的那些家伙见识地狱吧。」

    第五军让帝国军侵略路线上的居民全部避难，在井水下毒，烧掉田地，杀光家畜，不留任何东西给帝国军。

    不只是凯利，军官、士兵到人民都抱持相同的想法。被抓到就会遭到凌虐致死，由于非常明白这一点所以没人抗命。

    凯利喝光酒之后紧握酒杯，亚尔达也不禁使力。他看着桌上的地图歪过脑袋。

    「玛德洛斯西北方是第二要塞、西方是第三要塞、西南方是第四要塞啊。第二要塞在海边，第三要塞是山岳环绕的难关，第四要塞是连结玛德洛斯的最大要隘，而且座落在平原看起来最好打，如果是我就会打这里。」

    喜欢正攻法的亚尔达，没多想就指向看似好打的要塞。

    虽然没多想，但对方既然拥有大军就肯定没错，没必要刻意攻打难关。有时候也需要抱持损耗的觉悟强行进攻。

    凯利断言没问题，他有坚守这里的自信与觉悟。

    「这里打造得最坚固，不会被轻易打下的，因为是由我亲自指挥。亚尔达啊，我想让你前往沿海的第二要塞。顺带一提，那里的后方是兵粮储藏库，要是那里被打下，我的第五军与你们的师团就会陷入绝境。怎么样，那里听起来不太妙吧？」

    凯利指着建造在海边的第二要塞。这是如同挡在街道中央建造的关卡，难以形容为固若金汤，要是敌方动用攻城兵器应该很难撑下去。

    兵粮储藏库设置在这个危险的要塞后方是有原因的，但凯利现在没说明。

    「你给了我一个很好的战场，我一定会守下要塞。这次绝对要让王都的家伙认同我的功绩！」

    亚尔达咬牙切齿充满志气，凯利打趣地看着他，咧嘴一笑。

    他确信这家伙肯定不会接受。彼此是老交情，所以他绝对会激动地打过来。

    「哎，亚尔达你别慌张，听我讲完。这工作只有你们能胜任，只能交给降阶的亚尔达中将与可怜的残兵混合师团负责。用你那颗山猪般的脑袋好好听我说，只许成功不许失败，知道吗？」

    「突然这么正经，究竟是怎么回事？我可不能把刚才那番话当成没听到。不只是我，你甚至侮辱我的士兵，如果你讲的只是无聊事，我可不会原谅你！」

    「就是啊――」

    凯利压低声音，向亚尔达说明击垮帝国军的计策。

    讲完整个计策之后，亚尔达正如预料气得以右拳用力殴打凯利，凯利也以头m反击，会议室陷入大混乱。

    「这是执行计策的必备程序。」

    预先被这么吩咐的军官们只有继续怂恿，没有阻止的意思，两名中将一直互殴到满脸瘀青，就像是酒馆里的醉汉打架。

    这场闹剧持续到席达莫听到骚动，带着卫兵进来制止。

    正如凯利的计划，亚尔达变成乍看之下伤痕累累的外表，不过伤势没有看起来那么严重。不用说，凯利当然也一样。

    ――数天后的夜晚，雪拉率领的两千骑兵队离开失火的第二要塞，前往帝国军阵地。

    骑兵们的马挂着约一百颗王国军士兵的首级，连凯利的二儿子达拉斯・玛德洛斯也被五花大绑位于队里。

    他被绳子绑住嘴，脸上留着显眼的瘀青，看起来曾经被施暴。他扭动身体不知道想喊什么，雪拉嫌他吵而戳他的头，他随即安静下来。

    他是献给帝国军的礼物，是活祭品。

    「卡妲莉娜，差不多了吧？」

    「是，周围有斥候的气息，我们应该进入他们的监视范围了。」

    「这样啊，那就是按照预定计划了，举起那个吧。」

    雪拉向后方骑士指示之后，白布绑在长枪上高举。

    这是古今中外皆然的投降方式，也就是高举白旗。雪拉骑兵队显眼地高挂白旗继续进军。

    雪拉拿出玛德洛斯的名产鱼干从头开始吸。这种平民食物是盐分来源，因此调味非常重，原本很少单独拿来吃，正确的食用方式是拿来熬煮高汤。

    雪拉蹙眉露出好咸的表情。

    贴心的卡妲莉娜递出水壶，但雪拉摇头婉拒，从袋子里再拿出一条，这次从尾巴开始含。苦味包覆口腔。

    看来似乎是吃上瘾了。

    「希望帝国也有好吃的东西。」

    「现在这个季节，我觉得别太期待比较好。顺带一提，在威鲁斯地带――」

    卡妲莉娜要列举威鲁斯的特产时，步兵杀气腾腾从草丛冲出来，打断她的话。

    他们举起火把，像是威吓般以长枪指向骑兵。

    雪拉一鼓作气咬碎鱼干，细鱼骨发出沙沙声粉碎，咸味继苦味之后扩散开来，雪拉再度露出好咸的表情。

    「停住！叫马停下来！」

    「别动！不准动！做出可疑的举动就立刻杀了你们！」

    「你们是王国军的人吧！应该知道那面白旗的意思吧！？」

    他们纷纷怒吼威吓雪拉等人。

    骑兵们心平气和等待雪拉开口，马匹们也没有嘶鸣的意思。

    帝国军以疑惑视线观察这群奇妙的骑兵，因为一股来说，想投降的人都是战战兢兢。

    帝国军警备巡逻队的指挥官清个喉咙之后大声宣告：

    「我们是齐兰德帝国第七军团警备巡逻队！贵官等人前来有什么事？我们可能依照答复的内容发动攻击！麻烦谨慎回答！」

    听到对方询问，雪拉让马向前一步，以平静嘹亮的声音回应：

    「我是率领尤兹王国混合师团骑兵队的雪拉・札德中校，为了向齐兰德帝国投降，我们在第二要塞放火，抓了玛德洛斯家的人过来。我们想见帝国军的指挥官阁下，我们已经无处可归。」

    雪拉示意之后，陪同的骑兵们扔出首级，帝国兵们捡起来调查。

    遥远的北方夜空如同渗透般浮现红光，王国军第二要塞附近确实失火了。警备巡逻队的指挥官确认之后，一边提防一边瞪向雪拉。

    「……贵官不是玛德洛斯人？」

    玛德洛斯人绝对不会投降。如果他们是玛德洛斯人，指挥官打算当场杀掉。帝国第七军团的人大多出身于威鲁斯地带，这个指挥官也是威鲁斯人。

    「我出身于中央国境地带，有什么问题吗？」

    「……没事，我知道了。但我们无法判断是否能接受你们投降，接下来我将带领贵官回到大本营，就在那里仔细说明吧，绝对不准打什么鬼主意，我们的兵力不只这些人。」

    「感谢，那么麻烦带路。」

    「往这里，跟我来吧。」

    雪拉催促之后，指挥官带头前进。

    架起枪或弓箭的士兵们围着骑兵队摆阵，要是轻举妄动应该会立刻射出弓箭、刺出长枪。雪拉的骑兵们毫不畏惧，默默跟着前进。

    白旗不知何时换成描绘凶鸟的黑旗。大概是他们的尊严不允许吧，因为雪拉骑兵队没有败北。帝国兵们完全没发现。

    雪拉朝旗帜一瞥，非常愉快般扬起嘴角。

    「……真的好期待呢。」

第二卷 下 episode 22 威鲁斯薯吃起来有饱足感很好吃。

    篝火通明的帝国军大本营正在举行军事会议，决定攻打玛德洛斯的方针。

    以第一军司令官暨帝国第一皇太子艾雷克，齐兰德为首，杰出的将领们齐聚一堂。

    艾雷克身穿奢华军服，腰间佩带镶刻过度装饰的剑。父亲遗传的金发也是齐兰德一族的象征。

    齐兰德一族重视金色到迷信的程度。要是不小心生为银发，即使是长子也可能被剥夺帝位继承权。

    艾雷克继承帝位之后将成为智库的人们全部到齐。他们是在激烈的权势斗争中成功崭露头角，在勇武或智谋方面有所专精的将官们。

    然而现在所有人面有难色，令人感觉事态不甚理想。

    「……物资调度得怎么样？」

    艾雷克以指尖敲着桌面忧郁询问。虽然不用问也知道大概，但还是非得聆听报告。

    「是，田地全部烧毁，农村民家都没人，井水被下毒不能饮用。他们彻底执行焦土战略。」

    「很难在当地调度物资，必须依赖本国的输送。」

    「王国军的游击队持续袭击我军补给队，非得将兵力用在警备，否则会影响到将来的后勤。」

    帝国军的补给线随着进攻内地而拉长。

    王国军改为游击战略，执拗地反复袭击输送部队，现在平安送抵前线的物资不到五成，这样下去将陷入兵粮严重不足的状况。

    「……殿下，我们已经打下第一要塞，要不要在这里等待春天来临？到时候物资会便于输送，进军速度也会增加，没必要继续强行进攻。」

    一名将官建议停止进军。这个意见非常合理，艾雷克内心也觉得这是上策。

    然而基于某些隐情无法停下来。他接获「无论如何都要打下玛德洛斯」的绝对命令。

    这是父亲暨皇帝亚鲁弗，齐兰德的命令。虽然他随着年老而无法弹性思考，但是在得到帝位之前不能惹他不高兴。

    艾雷克扭曲精悍的脸孔放话：

    「如果可以停止进军，打从一开始就不会在这个时期远征。陛下要求尽快打下玛德洛斯，我们只须思考如何突破敌方要塞防线攻下玛德洛斯城，希望各位也发挥智慧。」

    艾雷克以强硬语气宣称，第七军司令官古斯塔夫中将如同回应般发言。

    他是威鲁斯地带的领主，同时率领第七军，是看似神经质的精瘦型男性，曾经在战场上和统治玛德洛斯的凯利交锋好几次。

    他猜忌心强、个性慎重又冷静，虽然对待外人很冷淡，却受到威鲁斯出身士兵的信赖。他只为了防卫与发展威鲁斯而活，并且奋战到现在。

    古斯塔夫不知为何和艾雷克很合得来，如今是艾雷克的后盾之一。虽然他讨厌奉承，有时候还会严厉劝谏，但艾雷克信任个性憨直的古斯塔夫。

    「继续以十万大军进军是自杀行为，我认为应该派杂兵们防守第一要塞并保护补给队，只以第一与第七军的五万精兵集中突破要塞防线，一鼓作气攻陷玛德洛斯城，应该是最好的做法。」

    让缺乏训练的士兵待命，只派攻打所需的兵力继续进军。在兵粮令人担忧的现在，古斯塔夫的意见很妥当。

    这样的兵力和防守要塞战线的王国军第五军几乎相同，但对方非得分散兵力守备。而帝国军有权选择进军路线，判断攻击目标肯定会影响进攻玛德洛斯的结果。

    「这就是实际的策略啊……没粮食的话别说打仗，甚至没办法前进。之后只能祈祷运势在我们这边。幸好我是虔诚的星教徒，肯定会受到保佑吧。」

    艾雷克打趣露出苦笑，喝光玻璃杯的水。其实他不相信宗教这种骗局。

    能够相信的是帝位、金钱与力量。如果只要信仰就能得救，就不用这么辛苦了。

    所以艾雷克要成为兼具这一切的「皇帝」。他将生为长子的幸运活用到极限，而且没有甘于这样的身世，呕心沥血钻研至今。

    这份努力与表现得到认同，使他获得帝位第一继承权。不能在这里搞砸，因为觊觎帝位的家伙比比皆是。

    唯一能让他放下心防的亲弟弟尤里邬斯脱离帝位竞争，像是逃走般加入JF军。艾雷克打算在得到帝位之后叫他回来担任要职。

    决定大致的方针，正要讨论最重要的攻打目标时，传令冲进帐篷。

    重装亲卫队交叉长枪挡住传令的去路，但艾雷克下令让他进来。

    传令明知无礼依然闯入，肯定是十万火急的报告。

    「王国军骑兵队前来投降！人数约两千骑，担任指挥官的女军官要求晋见殿下！」

    「喔，这是好消息呢。古斯塔夫，你不这么认为吗？」

    艾雷克打趣扬起嘴角。

    反观古斯塔夫则是蹙眉。玛德洛斯人绝对不会服从帝国，要是贸然准许面会，将会致使艾雷克遭遇危险。

    「……那个女军官是玛德洛斯人吗？」

    「不，她说她出身中央国境地带，此外还抓了敌军司令官的亲人达拉斯・玛德洛斯过来。」

    「达拉斯不就是可恶凯利的儿子吗？」

    古斯塔夫厌恶地大喊。

    「让她等太久也不好，立刻接见她吧。率领骑兵的王国军女军官吗？真期待见到她。」

    「……收走所有武器，只带那个女军官过来，严加警备。警戒层级提升到最高，以免殿下发生任何万一，千万要盯紧对方的一举一动。」

    古斯塔夫对亲卫队严格下令之后，队员们敬礼并开始行动。要是皇太子受伤，他们就会没命。

    「古斯塔夫，你太担心了，这样活不久喔。」

    「我就是多亏这样的个性才幸存到现在，要是觉得奇怪请务必原谅。请以面对敌人的心态接见她，毕竟笑里或许藏刀。」

    「不用你说我也明白。因为我早已受够这种事了。」

    艾雷克面无表情点头。藏在笑容背后的欲望与野心，他从小就一直接触这种肮脏的情感，有自信闻得出来。

    雪拉在武装卫兵层层包围之下，被带到艾雷克的帐篷。枪尖指着她，要是轻举妄动肯定会立刻变成刺猬。

    雪拉不为这种气息所动，扛着大镰刀悠哉前进。

    身穿厚重铠甲的两名亲卫队员在帐篷前面制止她。

    「留步。前方是高贵人士的帐篷，不准拿着这种危险的东西进去。」

    「交给你们保管就行吗？」

    雪拉以镰刀轻敲肩膀。毫不畏惧的大胆态度，令亲卫队露出不悦表情。

    一名亲卫队粗鲁想抢走镰刀，却因为重量出乎意料而不小心松手。大镰刀比看起来还重，光是抬起来就得花一番工夫，很难相信眼前的娇小女性随手就扛在肩上。

    「呵呵，还好吗？你的手好像在抖。别勉强比较好喔，不然灵魂会被削掉。」

    「――不、不用担心！好啦，快进去吧，殿下在等你！」

    走进帐篷一看，中央是一名坐在椅子上的年轻金发男性，两侧是戴着勋章看似伟大的男性们，大约十人。肃杀的亲卫队在周围严加监视，雪拉身后当然也派人监视。

    雪拉大方走进人群，在稍微远离年轻男性的位置恭敬跪下。

    「想加入帝国军的就是贵官？看起来挺年轻的。」

    「是，在下叫做雪拉・札德，在王国的军阶是中校，负责指挥骑兵队，本次前来是想加入成为帝国军的一分子。」

    艾雷克俯视雪拉。

    乍看只像是穿着铠甲的平凡姑娘，这种人不可能指挥两千骑兵。最重要的是她在堪称敌阵之处也丝毫没有乱了分寸，看来意外具备强大的精神力。

    「贵官身为女性却年纪轻轻就晋升中校，想必非常能干，好想知道你究竟对王国有什么不满，请务必告诉我投降的理由。」

    「因为我的表现没得到正当评价，而且王国没有未来。内部腐败，高层只顾自保，不值得赌命为他们战斗。我也背负两千人的性命，只想避免白白送死。」

    雪拉猛烈批判王国，接着从怀里取出封蜡的信，交给一旁待命的亲卫队员。

    艾雷克接过这封信之后询问：

    「……这封信是？」

    「是在下的长官亚尔达写的，他是现任第二要塞的守将。只要地位得到保障，他会立刻交出要塞投降。第二要塞失火也是归顺的证明。」

    将官们议论纷纷。如果这是真的，就是仅此一次的良机。艾雷克开封阅读信陴。

    信里写着内应的理由，以及帝国军将得到何种利益。

    『即使尽忠依然遭受无比屈辱，所以我要投降。只要保障我的地位与城内士兵的生命，我保证第二要塞将毫不抵抗打开城门』、『第二要塞东侧某处藏着王国军的兵粮储藏库，袭击该处将会对玛德洛斯的王国军造成毁灭性的打击』，此外还贴心附上详细地图。

    艾雷克将这封信与地图交给将官们，众人都认定这是神谕而欣喜不已。

    「慢着！现在认定这封信是真的还太早，还要对这个女人确定一些事情。卫兵！带达拉斯跟几个王国军的俘虏过来！」

    古斯塔夫怒斥意气风发的将官们，并且叫卫兵带达拉斯，玛德洛斯与先前俘虏的王国军士兵过来。他要测试雪拉。

    「是！」

    古斯塔夫完全无法相信雪拉。

    这个女人的话语没有任何情感，下一瞬间袭击过来也不奇怪，完全感受不到人性。

    即使古斯塔夫以暗藏杀气的视线狠瞪，她也面不改色带过。年轻的女军官肯定没办法轻易做到这种事。古斯塔夫提高警觉。

    艾雷克就这么旁观事态演变，这样刚好可以确认雪拉所带来情报的真伪。

    「中校请恕我冒犯，但我想先确认一件事。贵官胸前没有兽的刺青吧？」

    古斯塔夫询问雪拉。这是证明自己不是玛德洛斯人的最佳证据。要是胸前有刺青就无须多谈，应该立刻杀掉。

    雪拉默默拆下胸甲露出胸口。娇瘦的躯体别说刺青，连一条伤疤都没有。

    ＃插图

    「这样就行了吗？不然我可以脱光。」

    将官们从雪拉身上移开视线。目不转睛的看有违骑士原则。

    「中校，容我为古斯塔夫的无礼道歉。我们知道贵官不是玛德洛斯人了。古斯塔夫，你接受了吧？」

    艾雷克道歉之后雪拉不发一语，同样面无表情整理好服装仪容，丝毫没展现害臊或愤怒之类的情绪。

    不久，被五花大绑、塞住嘴巴的达拉斯与数名俘虏被带进帐篷。

    亲卫队取下口套之后，达拉斯火冒三丈臭骂雪拉。

    他是第二要塞的将领，却突然被雪拉拳打脚踢，最后成为人质。

    「雪拉，你这家伙想怎样？王国让你从小兵晋升到中校，你却想背叛？你这个卖国贼！你这忘恩负义的娘子给我下地狱去吧！」

    「这里是殿下跟前，给我留点口德，你这狗奴才的儿子。」

    「威鲁斯的臭猪！我一定会将你们全家斩草除根，给我记住！我要杀光威鲁斯人！」

    「闭嘴！玛德洛斯的贱狗！」

    古斯塔夫狠狠一踢，达拉斯随即吐血倒下。他起身之后改为臭骂艾雷克，所以再度被封口，和其他俘虏一样被强迫跪下，头部往前倒。

    「――殿下，要不要交给雪拉中校行刑？这将成为她对帝国表达忠诚的机会。中校，你应该不会拒绝吧？」

    「古斯塔夫，这点子不错。雪拉中校，这是贵官的第一项任务，处决这些人吧。这些俘虏是一度投降却再度企图逃亡的无耻之徒，当场处刑也无妨。你当然做得到吧？」

    艾雷克露出狰狞笑容下令，并且以眼神示意亲卫队做好攻击准备，只要雪拉拒绝就逮捕她。

    「明白了。我的武器由别人保管，我可以拿回来吗？」

    雪拉毫不犹豫允诺起身。艾雷克下令将武器还她，抬着大镰刀的两名亲卫队员随即现身，气喘吁吁地将武器还给雪拉。

    雪拉像是表演般挥动大镰刀之后，将刀尖抵在达拉斯喉头。扭曲的白刃在篝火照耀之下，释放深沉的光辉。雪拉残酷微笑之后宣告死刑。

    「达拉斯上尉，你运气不好。但是不用担心，你一瞬间就会解脱，因为这种事我很熟练。」

    达拉斯发出无声的惨叫要雪拉住手。

    另一方面，艾雷克立刻明白高举大镰刀的雪拉是认真的。

    名为达拉斯的男性是敌方司令官的儿子，还有利用价值。无论要当成威胁的筹码或处刑，都是做给敌人看比较有效。

    「――慢着，中校，暂时中止处决那个男的。其他俘虏杀了也无妨，不用考虑善后问题，放手做吧。」

    艾雷克对自己做出割喉动作，催促雪拉处决达拉斯以外的人。他并不讨厌见血。

    「明白了。」

    雪拉离开达拉斯，站在俘虏面前。

    「我、我不要！」

    「我再也不会逃了，饶命啊！」

    「救、救命啊！」

    俘虏们跪倒在地上求饶。他们不是玛德洛斯人，而是出身于王都地区，所以投降才会被接受。他们对王国毫无一丝忠诚，只以自己的生命为重，没有好好战斗就弃剑投降。

    不过，俘虏得做的苦工令他们早早叫苦，在企图逃离的时候被逮捕。

    雪拉微微摇头，拒绝俘虏们的求饶。

    「抱歉哦？做人啊，死心也是很重要的。」

    她低语之后，行云流水毫不留情砍掉五颗头。俘虏们来不及惨叫就丧命。帐篷被血花染红。

    达拉斯呆呆注视着这一幕。如果艾雷克没阻止，他的脑袋也肯定和身体分家。

    艾雷克在这短短的时间内，大致掌握了雪拉的个性。这个女人是所谓「佣兵型」的人。

    这种人希望自己的表现能得到正当评价，或是借以得到想要的物品。没有道义或理念，只要领得到报酬就绝对不会背叛，要是领不到就会轻易抛弃祖国，甚至敢杀害同胞。

    这是非常容易使唤又好用的棋子。从刚才驾驭大镰刀的功力来看，她的武力相当出色。

    而且艾雷克最欣赏的是她工作时的表情。艾雷克看「死神」看到着迷。雪拉并不是特别美丽的女性，但她给艾雷克的印象比皇宫里任何女性都强烈。

    「古斯塔夫，我想她已经展现她对帝国的忠诚了，你觉得呢？」

    「……是，确实见证了，她今后将会成为我们的可靠同志吧。」

    古斯塔夫以严肃表情点头。虽然没有完全接受，但也没有进一步质疑的证据。雪拉依照命令杀掉王国兵。如果依然心向王国，肯定会稍微有所踌躇，但她确实完全没展现类似的态度。

    「虽然场中变得有点血腥，不过雪拉中校，我由衷欢迎贵官加入。今后的事情我晚点再指示，你今天先休息吧。需要用餐的话跟补给队说一声就好。」

    「是，谢谢殿下，我发誓今后对帝国效忠。那么恕我告辞。」

    雪拉敬礼之后离开帐篷。红褐色的液体从她手上的镰刀滴落。

    「那个女人挺有趣的，实力似乎也很强，依照表现或许可以利用。不把人当人看的态度是可取之处，纯熟运用的话应该会是很好的棋子。」

    「……殿下，那个女人很危险，请避免和她深入来往。不晓得那个家伙在想什么。」

    「古斯塔夫，你还是一样爱操心呢。只要给她金钱、地位与职场就没问题，她就是这种人。但你应该无法理解吧。」

    「……为了以防万一，我觉得最好将雪拉中校的骑兵队分散部署。」

    将两千骑兵分成四队，分发到帝国各骑兵队。即使暗怀鬼胎，人少就不会造成严重损害，也没办法合力行动。此外也不能忘记派谍报队深入刺探。

    「随你怎么做都没关系，但是别做得太过火，要是还没当成棋子使唤就跑掉会很没意思……这样好了，她提供宝贵的情报又带王国军的首级过来，就发奖金给她吧，不想被她以为我没度量。」

    艾雷克命令一名参谋发放奖励，然后说下去。

    「好，那么进一步规划作战吧，接下来堪称逮征的最大难关。」

    艾雷克催促之后，将官们瞪着雪拉带来的地图再度发表意见。士气比刚才高昂得多。

    （虽然不是怀疑殿下的眼光，但我还是无法相信那个女人）

    古斯塔夫决定进一步派人监视。做到这种程度是特例，但他还是无法拭去厌恶感。

    他派威鲁斯出身的卡尔少尉跟随雪拉，严令一旦发现可疑举动便立刻回报。卡尔这个人脑袋不算灵光，却会确实执行命令，最适合进行这种任务。

    帝国军野营区。士兵们休养生息，各自愉快用餐或闲聊。气候严寒，各处都架起火堆取暖。

    稀少的食物与严寒的气候，这两项要素确实剥夺帝国军的士气，虽然不到瓦解的程度，但状况相当严重。

    雪拉快步前往自己骑兵队的营区，再不赶路就吃不到东西。

    终于，她发现卡妲莉娜正在火堆旁边观察周围的状况。她似乎也察觉了，朝这里走过来。

    「中校，您没事吗？」

    「嗯，完全没问题。不提这个，大家在吃什么？」

    雪拉看向士兵们正在吃的食物。他们在看似薯芋的物体抹上东西食用，在火堆照耀之下看起来很好吃。雪拉吞了一口口水。

    「……这是配给的粮食，今晚是面包跟这种薯芋两颗。」

    卡妲莉娜蹙眉回报。她表情闷闷不乐的原因很简单，这种薯芋不好吃。

    「也有我的份吗？我快忍不住了。」

    「我立刻去拿，请稍候。」

    卡妲莉娜要前往补给队时，一名年轻男性搭话。他双手拿着薯芋与面包。

    「不需要多跑一趟，我拿中校的份过来了，请用。」

    他露出亲切笑容，将食物交给雪拉。卡妲莉娜以疑惑表情询问：

    「贵官是？」

    「抱歉自我介绍晚了，我叫卡尔，阶级是少尉，古斯塔夫阁下命令我在您的旗下效力，有什么不方便的地方请尽管吩咐，我会努力成为您的助力。」

    卡尔向雪拉敬礼。

    「这样啊，那么接下来请多指教。我得吃掉这个才行，晚点再听你说。」

    雪拉立刻啃起面包，将薯芋插在棒子上火烤。薯皮经过烧烤，香味刺激雪拉的鼻子。薯芋逐渐出现焦痕，热度渗进内部。

    「吃的时候最好涂奶油或乳酪，可以稍微掩饰味道。我们威鲁斯的特产威鲁斯薯营养丰富又可以大量采收，但味道差强人意。活在这个世间，实在没办法样样顺心如意呢。」

    威鲁斯薯对病虫害的抵抗力强，营养丰富又能在短时间内收成，除了冬季都能栽种，而且不挑土地，在本次远征大量载运为粮食，后续补给的粮食也大多是这种薯芋，因为能放得久又很便宜。

    但是在士兵之间的评价不佳。不只是太硬又有苦味，而且每天都吃这种薯芋，也是士气低落的原因之一。

    不晓得士兵评价的高层，计划在占领的地区栽种这种薯芋，明年这种薯田应该会多到腻吧。

    「只要能吃，我就没意见。不过如果好吃当然最好。」

    「真想让其他士兵们听听您这番话。」

    「能抱怨就证明还有余力，因为在走投无路时是讲不出这种话的。」

    「真是至理名言呢，属下卡尔倍感佩服。那么属下还有任务要进行，今天就此告辞，明天再和您共同行动。」

    卡尔行礼之后离开雪拉等人。

    这个叫做卡尔的男性虽然挂着笑容，却没有隐藏眼神里的猜忌，一看就知道是负责监视雪拉的人。卡妲莉娜认为这应该是「这边随时在监视，所以不准轻举妄动」的警告。今后必须想办法处理卡尔。

    雪拉不是滋味地看着这一幕，拿起烤到熟透的薯芋。忍着烫手剥成两半，里头就冒出热腾腾的蒸气。卡妲莉娜在剥开的断面抹上奶油，两人合作无间。

    雪拉张大嘴，连着皮啃起薯芋。口感很扎实，奶油的甜味和苦味混合形成无法言喻的风味。讲这东西难吃的家伙太奢侈了，这足以归类为好吃的食物。

    雪拉队的众人愉快眺望这幅光景。任何东西都吃得津津有味的长宫，看几次都不会腻。

    「如何？我觉得苦味太重了。」

    「相当好吃，而且没有草那么苦。草就算抹上奶油，应该也没办法忍着吃。」

    「……我觉得只有中校或动物会直接吃草。」

    「人类要是饿了，什么都敢吃喔。不论是草或腐肉都敢吃，因为没人能战胜饥饿。就算这样，我也只有人肉不会吃，绝对不吃。卡妲莉娜，你知道为什么吗？」

    「……不知道。」

    卡妲莉娜思索片刻之后老实回答。操纵尸体不会让她有罪恶感，但她会抗拒吃人肉。再怎么饥饿恐怕也不会吃。

    「因为我是人类。说起来很简单吧？」

    雪拉露出有些失常的眼神，嚼着薯芋回答。

    ――你真的是人类吗？

    这句冒犯至极的话语差点脱口而出，卡妲莉娜努力吞回肚子里。

    她压抑内心的动摇换个话题。

    「您对帝国军将官的印象如何？」

    「看起来都比王国聪明，艾雷克殿下似乎也是有趣的人，将来应该会成为了不起的皇帝吧？但是和我无关。」

    雪拉仔细舔舐沾在手上的奶油，毫不在意地回答。

    面包跟两颗薯芋完全填不饱肚子。除了草什么都好，总之想吃饱。

    「……我，更正，我们会和中校共同行动到最后，请中校选择自己喜欢的路前进吧。」

    卡妲莉娜降低音量呢喃。她的意思是只要雪拉有这个心，她愿意就这么真的投靠帝国军。骑兵队也是抱持相同的意愿，因为他们是对雪拉效忠，不是对王国效忠。

    「谢谢，我真的很高兴。那我只告诉你一件好事吧。」

    雪拉微笑接近卡妲莉娜，在她耳际低语。

    「我战斗的理由有三个，第一个是为了吃，第二个是为了尽情杀掉反叛军的人渣……不过最后一个是秘密。我之所以待在王国军战斗，是因为能够满足这三个理由。」

    为了满足食欲而战。只要为了宣泄恨意而战，就能得到食物与金钱，这么美妙的职场，在天底下找不到第二个。而且还得到一起用餐的同伴，雪拉满足于现状。

    或许第三个愿望总有一天会实现。就在不久的将来。

    卡妲莉娜对最后一个理由很感兴趣，却没有询问。她觉得迟早会明白而忍耐。

    「……那么，帝国呢？」

    「呵呵，卡妲莉娜，不用我说也知道吧？在反叛军幕后撑腰的是谁？对我来说没什么差别。换句话说，就是这么回事。」

    雪拉离开卡妲莉娜，露出狰狞的笑容。在一旁观察的骑兵们正确理解了指挥官的意志。

    沉默暂时笼罩四周，只响起火堆爆出火星的声音。

    雪拉烤起随身携带的小面包块，享受长长的用餐时光。

    突然间，某种冰冷的东西落在脸颊。其他部队的士兵们也仰望夜空深深叹息。

    『居然下雪了……』

    『啊～～好冷好冷，混不下去了！』

    『拿酒来！还有被子！』

    『自己去拿啦，笨蛋。』

    『真是的，居然在这种地方过冬，真倒霉！』

    雪拉无视于开始喧嚣的周围，像是难得体验雪的触感乐在其中。

    骑兵们披着破烂的布保护身体抗寒，卡妲莉娜也拿出披风披在雪拉身上。

    雪拉吐着白色的气息道谢。

    「雪吗……」

    「看来会是一场辛苦的行军。」

    「不过肯定会变得有趣，因为白色很漂亮，和红色非常搭衬。」

    覆盖大地的整片雪景以红色点缀。雪拉想像着这一幂，将最后一小瑰面包扔进嘴里。

第二卷 下 episode 23 庆典过后的大餐好吃。

    在划破肌肤般的寒空下，艾雷克率领的帝国军朝着北部沿海的第二要塞进军。街道开始蒙上一层薄薄的白纱，士兵们也以密集队形行军以免失温。

    途中出现约一百骑的王国军游击骑兵，似乎是要攻打补给队。此时艾雷克为了测试雪拉的骁勇而派出传令。

    雪拉率领骑兵队前来，他立刻下令：

    「中校，我想见证贵官的表现，可以去简单收拾那些家伙吗？只要稍微交战，他们肯定会立刻逃走，记得别穷追不舍。」

    「是，遵命。」

    「这是贵官在帝国的首战，期望你勇猛善战，」

    艾雷克咧嘴一笑，雪拉微微点头。

    「来一百人跟我走，除掉敌军骑兵！」

    『是！』

    「跟着中校！别落后了！」

    雪拉轻踢马腹，高速奔向敌方骑兵队，高举黑旗的雪拉骑兵也随后跟上。他们都穿着帝国军的铠甲，却没有更换队旗，也不想更换。

    艾雷克没追究雪拉的队旗，而是默认，他判断可以用来对王国军示威。不久前属于己方的部队成为敌人出现，要是能打乱阵脚就算赚到。

    反观玛德洛斯游击骑兵。

    「队长，怎么办？」

    「看来与敌方人数相同，以为我们会立刻逃走？那就来试试他们的能耐吧。说到骑马，没人赢得了我们玛德洛斯人。」

    「是！让他们见识我们的骄傲吧！」

    王国军骑兵一度作势逃走，但看到雪拉队人数不多就改为交战，举枪重新列队果敢突击。

    他们的主要任务是妨碍敌军后勤，但攻守判断由现场指挥官负责，将在外军令有所不受，什么都要问的话反而碍手碍脚。凯利就像这样在各地部署游击骑兵队。

    王国骑兵与如今是帝国的骑兵交错。雪拉的大镰刀砍下带头两骑的脑袋，双方骑兵激烈交锋，数人落马，展开一场短兵相接的战斗。骑兵在马背上出枪，其他骑兵伺机刺穿对手。

    「黑底白鸦的旗印――你是『死神』雪拉吗？为什么在帝国军？你背叛了王国吗！？」

    王国军队长在马背上挥枪激昂大喊，雪拉以平淡语气回应：

    「为什么呢？真的好神奇耶。」

    「这个不知耻的家伙！成为我的枪下亡魂吧！」

    长枪在头上旋转数圈，然后猛然劈向雪拉。

    雪拉轻易架开对方用尽全力的这一枪，以握柄扫向躯体使其落马。重摔落地的指挥官昏倒了。雪拉毫不犹豫挥动镰刀将他的头连同头盔刺穿。转动手腕抽回镰刀之后，鲜血喷溅在周围。

    『队、队长被打倒了！退、退后！退后！』

    『我们不能全死！但是这笔帐一定会讨回来！』

    看见队长阵亡的游击骑兵们，立刻判断必须撤退。

    雪拉下令不用追击，回到艾雷克面前。

    由于只是骑兵短暂交锋，所以双方伤亡都不严重。从结果来看，讨伐指挥官又赶走敌人的雪拉胜利。

    以望远镜确认这幅光景的艾雷克满意点头，在雪拉回报时赞不绝口。

    「玛德洛斯引以为傲的骑兵简直像是婴儿，贵官真是骁勇善战。」

    「很荣幸得到殿下的称赞。」

    「听说贵官因为使用那把大镰刀，所以别名『死神』。我一开始质疑这种事很荒唐，但亲眼见过之后就认同了。」

    「对我来说，这是最好用的武器，非常顺手。」

    雪拉轻轻摇晃大镰刀，随即滴落红黑色的血浆。

    这一瞬间，周围的将兵不由得僵住。因为他们误以为刀刃砍向这里。不同于严冬低温的寒意走遍全身。

    艾雷克也在瞬间变了脸色，但立刻重新振作。

    「中校，期待贵官在这次的远征进一步活跃。如果表现得好，我打算邀你成为直属部下，我正需要许多人才。」

    成为艾雷克的直属部下，代表正式邀请加入第一军。现在的雪拉只是暂时分发在这里。如果艾雷克对她印象良好，也可能更加出人头地吧。

    场中的校级军官露出嫉妒表情。将来的皇帝艾雷克记得名字，有助于今后飞黄腾达。他们无法接受新来的人受到欣赏。

    「……殿下。」

    古斯塔夫出声叮咛，但艾雷克没听进去。他自信可以好好运用雪拉。

    「我会以适切的标准评价才能，不会加入私情，因此我相当看好贵官的才能，希望你为了帝国好好发挥这份力量。」

    「是，属下雪拉会诚心诚意效力。」

    雪拉深深低头致意。对于刚才杀掉的王国骑兵们，她并不会感到愧疚。亚尔达也吩咐她全力战斗以免遭人起疑。

    顺带一提，投降帝国军时带去的是已经阵亡的士兵首级。虽然有人认为这样冒犯死者而反对，但凯利力排众议，宣称让死者为活着的人派上用场比较重要，而且也献出亲生儿子达拉斯当祭品。

    达拉斯完全不晓得这次的诈降计划，大概认为雪拉真的背叛了吧。

    而且在先前的处决，雪拉如果没被阻止，达拉斯真的会被她杀了。

    「殿下，您真的打算重用雪拉？」

    「怎么了，古斯塔夫，你有意见吗？我很欣赏那个家伙，不觉得真的会成为很好的武器吗？今后将她狠狠使唤到不能用就好。年纪轻轻的女儿身却拥有那种臂力，这种人难得一见啊。」

    「…………」

    「不过，我终究不想娶她为妾就是了，可以的话希望她多长点肉。死神阁下还挺标致的。」

    艾雷克愉快地笑，古斯塔夫随即蹙眉。

    「殿下，请避免这种轻率的发言，现在是最重要的时期。」

    「我知道，只是开个玩笑。我没有挑选对象的自由。」

    艾雷克恢复为正经表情，发号施令再度行军。

    抵达第二要塞时，如果城门依照亚尔达的说法开启，艾雷克的第一军将攻打玛德洛斯，古斯塔夫的第七军攻打兵粮储藏库。

    换句话说，古斯塔夫在身旁的时间已经不多。依然怀疑雪拉的古斯塔夫催促要多加提防，但艾雷克不听劝。

    两人交情已久，古斯塔夫至今劝谏过很多事。艾雷克具备接受逆耳忠言的度量，却也因为器量大而过度自负。

    虽然这么说，也无法断言雪拉的行动有可疑之处。

    即使如此，古斯塔夫还是无法信任雪拉，原因只能以长年的直觉来解释。他的直觉强烈警告要提防这个女人。

    ――三天后，艾雷克率领的帝国军没遭到任何抵抗就进入第二要塞。

    守将亚尔达依约开启城门。艾雷克立刻约见亚尔达，但来到大本营的是自称参谋的男性，叫做席达莫。

    「主将亚尔达表示不能让殿下见到自己凄惨的样子，只有这次请殿下务必见谅。」

    「现在还有什么好丢脸的？告诉他别在意，过来见我。这场远征成功之后，亚尔达的功劳应该比任何人都大吧……这是命令，叫他光明正大来见我。」

    艾雷克严加吩咐之后，席达莫低头告退。

    数分后，亚尔达由席达莫搀扶现身。他右手拄着拐杖，无法一个人好好行走。脸部丑陋肿胀，凄惨到眼睛都睁不开，额头包着绷带，伤重到连走一步都很吃力。

    艾雷克从椅子起身询问原由，亚尔达以颤抖的声音回答：

    「身为武人一路走来却落得这种下场，请嘲笑我吧。这就是昔日别名『钢铁之将』的我步上的末路。」

    「……那么，你遭到的对待是？」

    「调动之后降阶为中将，还被告知违反军令，接受棍刑处分。一想到长年为王国效力却落得这种处境，我、我实在不甘心啊……」

    亚尔达说到这里停顿，一副无言以对的样子呻吟，在席达莫的催促之下再度述说。

    「我们受命在这里当弃子，被认定败兵残将只派得上这种用场。王国领导阶级似乎想在这段时间重整态势转守为攻……只有我就算了，但我不能忍受连部下都得枉死，所以决定向帝国投降。」

    「……原来如此，我明白贵公的苦恼。」

    艾雷克面露同情、假惺惺地说完，亚尔达跪着请愿。

    「殿下，请让我们加入先锋阵容。我想让那些侮辱我们的家伙见识武人的志气，请您、请您恩准！」

    「不，贵公现在的身体应该很难在战场立功，现在就专心接受治疗吧，太激动会让伤势恶化。席达莫阁下，带亚尔达阁下回房。」

    艾雷克下令之后，席达莫搀扶亚尔达离开。

    「……直到真的开门，我依然半信半疑，不过可以判断亚尔达的投降是真的吧？」

    艾雷克问完，连猜忌心重的古斯塔夫都点头同意。

    「亚尔达是知名的高傲武人，他非常鲁莽冲动不是能耍心机的人。要是赌命效力却落得那种处境，即使憎恨王国也不奇怪。」

    「无论如何，像现在这样占领第二要塞了，作战堪称顺利。」

    艾雷克说完，参谋们也点头同意，接着要决定由谁防守要塞。

    「在后续部队抵达之前，交给亚尔达防守吧。他的师团约七千人刚刚好。」

    「不过为了以防万一，要不要让其他人担任守将？」

    古斯塔夫提议慎重行事，但艾雷克一笑置之。

    「他伤势那么重，没办法好好执掌兵符，我不认为他带着残兵一起走会派得上用场，只会无谓多一群人吃饭，既然这样，我觉得让他在这里留守是最好的做法。」

    参谋们也同意艾雷克的说法。

    「我觉得殿下说得没错，只要派几个人监视就不用担心，最重要的是他对王国的忠诚心已经一点都不剩。」

    「不提这个，接下来最重要的是速度。必须立刻开始进军，在敌方重整态势之前攻下储藏库，包围玛德洛斯。」

    一名参谋指着地图提出方针，艾雷克用力点头。

    「第一军三万兵力开始朝玛德洛斯城进击。古斯塔夫，你的第七军两万兵力就这么东进攻陷储藏库，然后加入玛德洛斯的包围网。但我自认会在你赶到之前打下来。」

    「遵命。也请殿下务必小心。」

    「古斯塔夫，看来你的担心病没药医了。我已经不是孩子了，不用无谓操心。」

    「非常抱歉，属下古斯塔夫误会殿下了。」

    古斯塔夫打趣说完，艾雷克露出苦笑。

    古斯塔夫重视威鲁斯领地胜过帝国，艾雷克至今的行动都是为了得到帝位。双方立场不同，却一直维持互助合作的奇妙关系。

    「这场战役将会助我迈向荣耀，期待各位进一步的表现。」

    艾雷克环视在场将官述说决心，众人抱持坚定意志点头。

    ――帝国军五万兵力开始从第二要塞进击，目标是兵粮储藏库与玛德洛斯城。第二要塞由投降的亚尔达师团七干兵力负责防守。

    分发到第一军游击队的雪拉队五百骑，在长龙阵形进军的军队「尾部」策马行进。长官命令她保护补给队不受王国军的游击骑兵袭击。雪拉队其余的一千五百骑分散部署，似乎同样负责保护补给队。

    雪拉受命的任务，简单来说是下下签。保护成功是理所当然，万一补给队受到打击可能会人头不保。

    第一军司令官艾雷克着重于提升行军速度，前锋是轻装骑兵、中锋是主力部队，殿后的是补给队与攻城兵器，入夜也仰赖火把照明强行进军，以惊人速度进逼玛德洛斯城。

    原本要花一星期的路程，他们迅速到短短三天即将走完。

    第一军三万兵力没被敌方发现，顺利进军至今。距离敌方根据地只剩一天的路程时，艾雷克命令全军休息。

    「今晚好好休息，明天终于要攻打玛德洛斯了，各自养精蓄锐吧。」

    在刚好适合藏身的森林地带，帝国军士兵不动声色地让疲惫至极的身体休息。禁止生火取暖，要是走到这一步被敌人发现就没意义了。发放的食物是已经调理过的冰冷熟肉、面包与薯芋。

    即使如此，士兵们依然压下差点溢出的不满情绪。这场战斗胜利之后，肯定会得到优渥奖赏，而且已经近在眼前，打下都市之后还有掠夺的机会。他们打算到时候尽情发泄沸腾的欲望。

    雪拉确定四周完全安静之后，走出简陋的帐篷。

    被迫露宿的骑兵队士兵们披着破布抬起头。他们眼神闪亮，感觉不到疲劳。

    卡妲莉娜以视线打暗号，雪拉随即露出洁白牙齿一笑，骑兵们也露出笑容。

    就在这个时候，负责监视雪拉的卡尔和一名随行步兵现身。

    「雪拉中校，这么晚了究竟有什么事？要带骑兵队的大家外出吗？」

    「因为太冷了，所以我想尽情活动一下身体。卡尔，要不要一起来？」

    雪拉带着大镰刀，从容不迫地回答。骑兵们默默旁观。

    「不，我就免了。不提这个，上头严格要求现在要待命，指示有人乱吵乱动就处斩。中校，请回帐篷吧，不然――」

    卡尔举起手，随行步兵随即缓缓拔剑。

    「不然会怎样？卡妲莉娜，令人在意对吧？」

    「是的，中校。卡尔少尉究竟要做什么呢？该不会在威胁我们吧？」

    卡妲莉娜挂着嘲笑回答雪拉的询问，洋溢疯狂气息的双眼隐藏在起雾的眼镜底下。

    卡尔为了证明不是威胁，下令修理态度反抗的卡妲莉娜。终究不能造成骚动，所以无法做得太高调，要让她含着口套接受棍刑。虽说是棍子，不过是用剑鞘殴打，所以是一个不小心可能致命的酷刑。

    「我接受古斯塔夫中将的特别命令，只要雪拉中校出现可疑举动就惩处。卡妲莉娜少尉，我会让你亲身体会到我是认真的。你虽然是女性，但我不会歧视，而是平等对待，请放心。」

    卡尔将手往下挥，随行步兵随即勒住卡尔的手臂逼他跪下，套上口套以免他大喊。

    「――！？」

    卡尔不知道发生什么事而痛苦挣扎，雪拉见状露出骇人的笑容。

    「卡尔，你给过我食物，我基于这份恩情会让你死个痛快。你真的是幸运儿喔，因为我原本想拿你的惨叫当成开战的狼烟。」

    卡妲莉娜打响手指，已经成为尸体的随行步兵就以剑抵着卡尔脖子。卡妲莉娜为了监视卡尔，找机会预先解决掉步兵。

    「那么少校，我可以动手了吗？」

    「不，我想到一个好点子。我没看过烟火，听说冬天空气清净，烟火看起来会非常漂亮，所以就让卡尔少尉成为夜空的烟火吧。」

    「这个点子真棒，对于其他同伴来说，这个暗号也浅显易懂。」

    「卡尔永别了，再见。威鲁斯薯真的很好吃。」

    雪拉温柔抚摸卡尔抽搐的脸，然后以大镰刀刺穿他的头。他大概还没觉得痛就死亡了。

    雪拉抽回镰刀插在卡尔背部，以双手摆好架式之后，确认卡妲莉娜与骑兵们是否准备完成。

    大家都默默点头，拿起武器，充满杀气的双眼炯炯有神。

    「那就开始吧，天气很冷，所以干得盛大一点吧。」

    雪拉倒数蓄力之后，将卡尔的尸体用力扔上天。黑色物体喷着血花，上升到粉雪飞舞的高处。卡妲莉娜在物体飞到顶点时打响手指，黑色物体随即喷出红黑色的火焰，然后发出轰声爆炸。

    ＃插图

    雪拉满足地眺望这一幕，舔舐落在手上沾了红色糖浆的雪。

    ――快乐的庆典开始了。

    轰然作响之后，各处冒出火光，叫骂声与惨叫声笼罩帝国军阵营。

    身穿帝国军皑甲的雪拉骑兵队一边大喊假情报，一边放火与杀戮。疲惫至极的帝国兵还没判断发生什么事就惨遭摧残。

    『盖伊鲁少将的师团背叛了！立刻拿剑应战！』

    『王国军偷袭！我们中埋伏了！』

    『补给队死光了！粮食好像都被烧光了！』

    『这样下去大家会全死！总之杀吧！』

    情报交错，士兵们不分敌我就挥剑动枪，恐惧与疯狂在黑暗之中传染扩散。

    「这群笨蛋！给我安静！胡乱吵闹的家伙视同背叛――」

    试着怒斥的冷静军官，被后方刺出的长枪贯穿喉咙。士兵抽回挂着黑旗的长枪之后，默默前往其他地方点火。

    察觉骚动而跳起来的指挥官们，拼命想平息混乱。

    然而分散部署的雪拉骑兵们，优先杀害试图指挥的人，并且大喊「队长被打倒了！」让被害范围扩大。被害程度以惊人速度扩散，如同白蚁恣意啃食木材。

    陷入严重混乱的帝国军已经死伤惨重，接获传令报告的参谋脸色大变造访艾雷克的帐篷。

    「殿下，艾雷克殿下！大事不妙！我方阵营遭到敌方间谍渗透放火！」

    浅眠却被吵醒的艾雷克，不悦地瞪着惊慌失措的参谋，以冷淡语气下达指示。

    「那就立刻逮捕间谍吧，慌张什么？冷静应对吧。」

    「已经不是这种状况了！我军陷入严重混乱，士兵们甚至自相残杀！非得请殿下立刻亲自指挥收拾事态！」

    艾雷克察觉状况比想像中严重，命令侍从尽快帮他穿镗甲。

    他指示亲卫队长派兵在周围巩固防守。

    走出帐篷的艾雷克不禁语塞。

    森林地区的帝国军阵营各处失火，火势蔓延到周围树木，将雪花纷飞的夜空染得火红。

    「居、居然会这样，都快抵达玛德洛斯了啊！盖伊鲁、勒普、多尔斯他们在做什么？立刻派传令叫他们平息混乱！」

    艾雷克激动地大喊第一军师团长的名字。身为将官的他们受到艾雷克欣赏而得到这个地位，是艾雷克栽培的优秀人物。

    「关、关于这个，有士兵回报盖伊鲁背叛我们……」

    一名传令说完，艾雷克立刻驳斥。

    「笨蛋，肯定是敌人的流言吧！胜利就在眼前，哪有人会在这种情势下背叛帝国？」

    艾雷克揪起传令衣领时，某个东西滚到他脚边。滚动得莫名快速的这个物体，最后失速停在不远处。

    是人头。挂着死不瞑目表情的熟悉面孔。是艾雷克提拔锻链的优秀指挥官，率领一个师团的盖伊鲁。

    「盖、盖伊鲁？是盖伊鲁吗？你、你为什么变成这样――」

    「他是非常优秀的指挥官，看来殿下确实有眼光。这个人直到最后都想维持部队的纪律。」

    黑暗中响起熟悉的声音。空气紧绷，某种凶厄的存在就在那里。这个不祥的东西令人不禁这么认为，是无法以言语形容的恐怖东西。

    响起「啪」一声之后，某个东西在附近爆炸，火焰熊熊燃烧照亮这个人。

    「――雪、雪拉中校？」

    艾雷克与周围的亲卫队定睛注视。全身溅满血的少女悠然接近。她手上拎着两颗头。

    「这也给你。帝国军的优秀人才好多呢，而且似乎也很忠诚，直到最后都在担心殿下安危，殿下真的是个幸运儿。」

    雪拉扔出头颅。是勒普与多尔斯，两人翻白眼，脸上表情让人觉得他们是壮烈牺牲。

    这一瞬间，陷入恐慌的亲卫队拔剑从四面八方砍向雪拉。

    「这、这个怪物！」

    「叛、叛徒！」

    「听说被骗的人才有错喔，席达莫参谋是这么说的。」

    雪拉将正前方的士兵直劈成两半，然后让镰刀像是描绘弧形般旋转，依序斩杀左右的两人，躲过从后方进逼的枪，一个转身就以尖端的直刃砍裂对方的脸。

    亲卫队以身体当肉盾挡住雪拉去路，禁止她接近艾雷克。也有人舍身攻击，但是还没挥剑砍中就在一招之下化为肉块。

    即使如此他们依然继续攻击，因为所有人都知道亲卫队背负的使命。在任何状况下，直到剩下最后一人都要保住艾雷克的性命，这就是亲卫队。

    短短不到一分钟之内，雪拉量产情状凄惨的尸体。

    试图从暗处射箭狙击的士兵，额头被小型镰刀插入。士兵抓准空档刺出长枪，但是完全打不中，每次都招来雪拉的强猛反击而被割取生命。

    雪拉的骑兵从后方逼近。白色凶鸟们穿过起火的森林，回到主子身边。

    「殿、殿下，这里很危险。幸好古斯塔夫预先指示增强护卫，这个怪物交给他们牵制，暂时退后重整态势吧，等到天亮，混乱自然就会平息。」

    参谋即使目睹惨剧脸色铁青，依然为了完成自己的职责而劝谏。

    古斯塔夫增强护卫兵力以防万一，他的担忧成真，艾雷克身陷绝境。

    「要我逃走？我艾雷克身为第一皇太子，居然要我畏惧区区数百骑叛徒退后？我执掌三万兵力啊！为什么非得退缩不可！？」

    「要是殿下发生什么三长两短，我们第一军会完全瓦解，因此指挥官有义务活到最后，若您理解就立刻离开吧！」

    在高龄参谋怒骂之下，艾雷克不禁语塞。

    参谋命令在后方待命的两名亲卫队带艾雷克到安全场所避难，严格要求一定要保护到底。

    「带殿下到己方聚集的地方，不能让整支军队陷入混乱。肯定也有部队正在等待指示，过去避难之后劝谏殿下对全军发号施令，你们两个无论如何都要保护殿下！」

    「…………」

    「有听到吗？你们是光荣的亲卫队员吧！怕什么？快给我回话啊！」

    参谋怒斥之后，亲卫队员以空洞眼神平淡回答：

    「……遵命。」

    「……请交给我们。」

    两名魁梧的亲卫队员，从两侧牢牢架住艾雷克后退离开。

    参谋目睹这一幕之后，拔剑和亲卫队一起阻挡敌人。

    持续挥动诅咒镰刀的死神，即将迎接援军抵达。他们依照指示对周围放火，在最后回到指挥官的身边。

    首先是五百骑，其余士兵们也一边煽动混乱，一边全力赶回雪拉身边。

    「看来古斯塔夫阁下的直觉是对的，不过伤亡居然这么严重，区区一只飞虫就让我们光荣的帝国军凄惨至此……」

    老参谋受到自省念头驱使，以疲惫表情低语。

    雪拉确定背叛。

    同时也意味着亚尔达的投降是假的。

    既然这样，就代表这次的侵略作战完全照敌人的剧本走。帝国军完全上当出丑。

    对于参谋来说，这是以死也无法赔罪的失态。

    「如果是我就会从第二要塞出兵，趁着这股混乱发动偷袭，然后和玛德洛斯城合作夹击。不过能够漂亮搅乱到这种程度的人，只有我眼前这个怪物吧。」

    亚尔达师团的七千兵力，正提升行军速度接近帝国军，他们的獠牙恐怕在拂晓或是拂晓前就刺入第一军吧。充分休息的亚尔达师团当然比帝国军快。

    「话说回来，咳咳，这是怎么回事？高手云集的亲卫队员居然被区区一个小丫头残杀？不对，慢着慢着，这肯定是梦绝对没错，不然不可能发生这种事。一百名菁英居然被一个人杀光，不应该发生这种事。这是梦，这是梦，这是梦，这是梦……」

    轻松打倒亲卫队，将所有人啃食殆尽的「死神」，走向以空洞表情持续呢喃的参谋。她以暗藏怜悯的视线抚摸参谋脸颊，以温柔声音低语。

    「――那么晚安，祝好梦。」

    艾雷克被两名亲卫队带到没有人烟的低矮丘陵，但是完全没看到己方人影。

    觉得疑惑的艾雷克即使询问，士兵们也完全不说话。他使力想挣脱双手的束缚却徒劳无功，没办法挣脱逃走。

    （这两个家伙完全没呼吸甚至没流汗，身体冰冷过头，就像是……）

    艾雷克调整紊乱的呼吸，观察士兵的脸。他们双眼没有光芒，气色极差。

    「唔，喂，你们两个……」

    就在艾雷克不晓得要发问第几次的时候，随着打响手指的声音，他的束缚毫无前兆就解开。

    往前倒的艾雷克被某人抱住。对方的脸进入视野范围，大脑做出判断的时候，他的身体恐惧到僵硬。

    「啊，啊，啊啊啊――」

    「晚安，艾雷克殿下，别这么害怕没关系的，因为这里只有我们。」

    染血的雪拉哈哈大笑。卡妲莉娜与骑兵队团团包围艾雷克。

    「你要、要对我，做什么？」

    「我正在想喔。卡妲莉娜，你觉得要杀掉殿下还是活捉殿下？我两种都好。」

    雪拉一边擦掉额头上的鲜血与汗水，一边询问卡妲莉娜。

    卡妲莉娜闭上双眼思考片刻。她手握两颗长官赠送的胡桃，规律地滚动胡桃整理思绪之后向长官报告：

    「留他一条命带回去比较好，因为要杀随时都能杀。我想可以活用为谈判的筹码，这样对王国来说比较方便行事。」

    「原来如此。」

    「与、与其被你们恣意利用，我宁愿――」

    艾雷克要破口大骂的瞬间，雪拉伸手从两侧用力按住他的脸颊。

    艾雷克被迫直视眼前的怪物。雪拉露出洁白牙齿，以深邃、充满无尽黑暗的双眼近距离凝视。

    「想死的话别客气尽管说，但我不会轻松杀掉你，你就算求我杀你，我也不会杀。我会让你活到喊破喉咙，意识焚毁，等到你精神崩溃，再像是踩死虫子一样杀掉你。如果殿下有这种觉悟就随你高兴吧。」

    雪拉以沾满血的双手温柔抚摸艾雷克的脸颊，黏滑温热的触感焚烧艾雷克的大脑。

    雪拉反复摸遍他的脸颊之后愉快一笑。

    「――啊，啊啊，啊啊……」

    「中校，做得太过火会害他变成废人，那东西坏掉的话会降低价值。」

    「对不起，做得太过火确实不是好事，毕竟殿下也给过我食物与钱，要杀的话必须让他死得更痛快才行……话说回来，终于摆脱那个难熬的地方了。」

    雪拉扔下再也没反应的艾雷克，轻哼一声伸个懒腰，骑兵们看见这幅光景忍不住笑出来。因为这个动作很不适合名为「死神」的长官。

    「接下来要怎么做？亚尔达阁下的师团跟玛德洛斯的夹击部队应该快到了，如果要打，我觉得必须配合他们联手出击。」

    亚尔达的师团与来自玛德洛斯的一万兵力，预定即将夹击陷入混乱动弹不得的帝国第一军。

    帝国军失去主要指挥官，帝国第一皇太子还被抓走，肯定只要稍做打击就会完全瓦解。

    「还有一个非得打声招呼的对象，机会难得就过去看看吧，带骑兵赶路或许来得及。」

    「遵命！」

    「慎重保护好殿下，将他带回玛德洛斯。拜托罗。」

    雪拉对最近加入骑兵队的两个前佣兵下令。两人挺直背脊献上最敬礼。

    「是，我们一定会带这个人回玛德洛斯！请交给我们！」

    「很好……我们接下来要北上偷袭帝国第七军！雪拉骑兵队，开始转向进攻！」

    『是！』

    古斯塔夫率领的第七军从第二要塞持续东进要袭击兵粮储藏库。传令在天亮同时捎来急报。

    「古斯塔夫阁下！大事不妙！」

    「什么事？冷静下来讲清楚。」

    「第一军遭受敌方夜袭毁灭！己方溃逃，艾雷克殿下失踪！」

    「……确定？」

    古斯塔夫以严肃表情向传令确认。

    「是，这是确切的情报！」

    「……居然会这样。」

    古斯塔夫皱起眉头沉吟，双手抱胸。

    「第二要塞的亚尔达造反，我军似乎被前方玛德洛斯城派出的部队夹击。此外还收到内部出现叛徒的情报，但是详情不明。」

    参谋浏览传令提供的报告书之后回报。虽然内心完全慌乱，却努力避免显露在脸上。

    「很难想像殿下的第一军这么轻易就被击破……」

    「恐怕是雪拉中校在内部引发混乱吧。再怎么精悍的部队，在指挥系统混乱时依然脆弱……亚尔达与雪拉果然是假投降，我们完全上了他们的当。」

    古斯塔夫说完，参谋们只能保持沉默。

    第七军可以选择的路有两条。

    继续东进，依照当初的计划袭击储藏库，但是得抱持全军覆没的觉悟。

    另一个选择是突破守备薄弱的王国第二要塞，就这么撤退回到威鲁斯。虽然这条路也不好走，但只要后续部队进逼到第二要塞附近就有充足的胜算。

    「……我们威鲁斯人不能输给玛德洛斯人。」

    「是，没必要转身逃走，请立刻下令进击吧。只要烧掉储藏库，就能让敌人也落入地狱！」

    「那就前进吧。至少得打下储藏库，否则没脸见死去的威鲁斯人！」

    「遵命！我们一定会打下储藏库给您看！」

    古斯塔夫决定前进。他推测只要烧毁储藏库，就能让战况再度进入胶着状态。

    而且他也不免觉得，要是艾雷克被俘虏，这么做有利于将来交付人质的谈判。

    这些想法成为杂讯，混入古斯塔夫总是冷静的思绪，使他走上正常来说不会选择的路。

    看得见栅栏环绕，戒备森严的储藏库时，第七军不自觉地加快行军速度，就这样冲进藏在高大草丛的绝境。

    「怎、怎么回事，这、这里是！？」

    「――是无底沼泽！停下来，快停下来啊！」

    「全军停止，快停止！不想死就停下来！」

    带头的部队进入湿地时，士兵们出现异状，身体被泥泞吞噬动弹不得，甚至连上半身都开始下沉，最后完全灭顶。

    并不是完全无底，但双脚确实受困。马匹失控倒下，骑兵因为铠甲重量与泥地难踩，甚至站不起来。

    古斯塔夫下令全军停止，指示众人退后。

    但是为时已晚。

    凯和的第五军司令部队埋伏在周边，屏息等待帝国军自投罗网。

    「古斯塔夫那个臭小子难得主动冲过来，多亏这样才帮了我们一个大忙。从敌军侧面与背后包围！赶出沼泽射箭！杀光威鲁斯人！」

    凯利怒吼下令，将兵们随即应答。

    「遵命！」

    「击垮他们！」

    「赏他们箭雨吧！」

    战鼓震天作响，全军吹响角笛开始突击。

    被沼泽牵制的人遭到箭雨攻击，毫无抵抗余力就倒下。捡回一条命想逃走的人们，被第五军引以为傲的弓骑兵以紧咬不放的齐射盛大欢迎。

    凯利也举弓瞄准敌人确实射杀。他搭箭拉弓心想：

    （古斯塔夫那个家伙看来被「死神」的气息吞噬，完全没怀疑这里的状况）

    第二要塞的防御力令人担忧，储藏库却刻意盖在从要塞直走的此处，原因无疑在于前方沼泽完全的防御，否则不可能在这种平坦难守的地方盖储藏库。凯利比任何人都熟悉玛德洛斯的地形。

    平常的古斯塔夫应该会慎重进军，看穿这个秘密吧。

    之所以没能看穿，是因为「死神」这个抢眼的存在成为障眼法。

    「退后，快退后！突破包围，尽量让更多人回到威鲁斯！我居然会正中这种陷阱！」

    古斯塔夫大声激励、鼓舞士兵。如今他为失去冷静的自己感到丢脸。

    早就怀疑雪拉却中了她的计；赌上一丝希望的判断，却带领部下进入绝境。

    因为愤怒与悔悟而涨红脸的他大声下令，不可能有时间后悔。

    「阁下不能死在这里，要为了威鲁斯活着回去，这是威鲁斯家成员的义务。我的家人也拜托您了！」

    「我办不到！我也要和大家一起――」

    「万万不可！我们一定会杀出血路，请无论如何都要从那里突围！」

    「古斯塔夫阁下，祝您平安！」

    「我叫你们等一下啊！」

    一队亲卫队无视于古斯塔夫的制止，提振气势驱赶步兵开始突击。

    他们被长枪刺穿、被拖下马背，许多人被敌军杀害，但他们猛烈的攻势使得王国军在瞬间出现破绽。

    「可恶，不能让他们的牺牲白费！大家跟我来！二疋要突破重围！」

    「跟上阁下！威鲁斯万岁！」

    「威鲁斯荣耀永随！」

    「尽量多杀几个玛德洛斯人！」

    突围的古斯塔夫朝着第二要塞全力逃走。

    凯利的追击部队穷追不舍试图阻止。威鲁斯人不会成为俘虏，所有人都不断杀敌奋战至死。

    伤亡程度开始增加到超乎预料，因此凯利不得已下令停止追击。化为死士的人是最危险的对手，古斯塔夫的士兵就是奋战到这种程度。

    古斯塔夫第七军的两万兵力减少到五千，生还者也分头四散，各自依照自己的判断朝着威鲁斯撤退。

    如今陪在古斯塔夫身边的只有五百多人，他甚至无法指挥，只能持续专注败逃。

    在大雪纷飞之中，前方出现一支骑兵队。

    旗帜是黑底加白鸦纹章，雪拉队的旗印，她堪称本次战斗的最大功臣。

    「……『死神』在这时候出场啊，刚好当成回程的伴手礼，让那些家伙遭受报应吧！」

    古斯塔夫凶神恶煞般拔剑，发号施令进攻。

    雪拉队也同样开始突击，演变成双方坐骑停步的大混战。彼此都累积相当的疲劳，只有雪拉依然活蹦乱跳，她豪迈挥动镰刀见一个砍一个。

    『雪拉！你这家伙居然有脸出现！如果你拥有武人的荣耀就立刻给我自尽！』

    「啊哈哈！古斯塔夫中将，我等你等很久了，而且我们就这样美妙相会了。将官的首级再多都不嫌少，不好意思，成为我的饭吧！」

    『闭嘴！我要赌上威鲁斯的尊严宰了你！』

    雪拉的镰刀袭击古斯塔夫，但他巧妙用剑化解猛攻。长年的直觉告诉他正面接招很危险。

    古斯塔夫像是卸除她的攻击力道般不断挥剑。

    马尖声嘶鸣，古斯塔夫的吼声响遍四周。

    『喝啊啊啊啊！』

    「――唔喔，这么刁钻！」

    古斯塔夫千钧一发架开雪拉的致命一击，熟练的剑术在困境发挥得淋漓尽致。

    『丫头，太天真了！』

    「可恶！」

    古斯塔夫做出假动作，雪拉不慎上当。

    她在即将失去平衡时将大镰刀往下劈，但古斯塔夫躲开了。

    「受死！」

    用尽全力的犀利突刺，直指大动作出招之后的雪拉胸口。这一剑是古斯塔夫这辈子最犀利的突刺。

    『…………！』

    「……真可惜，明明只差一点点，古斯塔夫中将，你真的很倒霉。」

    『咕嘎，啊啊――』

    古斯塔夫挥出的剑在雪拉要害前停下，剑尖仅触及镗甲没能伤到她。

    而雪拉往上挥的大镰刀漂亮地刺进古斯塔夫的下颚，刀尖从古斯塔夫的脸部穿出。难以形容的剧痛让他连哀嚎声都发不出来，抽搐着吐出大量鲜血。

    雪拉粗鲁抽回镰刀，横向一刀砍掉古斯塔夫的头，然后深吸一口气大喊：

    「我雪拉拿下敌将古斯塔夫了！敌军将彻底瓦解，见一个杀一个！」

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    失去指挥官的部队非常脆弱。

    反观胜利的士兵气势如虹。

    失去斗志的古斯塔夫士兵们被各个击破，曝尸荒野。即使如此，他们依然战到最后一刻，或许应该夸奖。

    最后，第七军平安回到威鲁斯的只有三千多人，其他士兵全部阵亡。

    艾雷克率领的第一军三万兵力完全瓦解，半数以上投降，其余不是阵亡就是逃走。

    玛德洛斯侵略作战完全失败，帝国军遭受惨痛的打击。

    此外，第一军司令官艾雷克成为王国军俘虏，第七军指挥官古斯塔夫阵亡。帝国东北部完全失去战力，严重撼动帝国高层。

    王国以艾雷克为筹码，开始和帝国谈判。首先要求帝国从占领的王国领地撤军并支付赔偿金，进而要求交出第二皇太子尤里邬斯交换艾雷克，试图妨碍帝国与JF军的联系。

    帝国答应撤军，但拒绝支付赔偿金，也完全拒绝交出尤里邬斯，第一次谈判以决裂收场。

    总之暂时达成「继续谈判」的共识，威鲁斯与玛德洛斯得到虚假的和平。

    在这次的玛德洛斯防卫战，雪拉的功绩在王国史上也是创举。

    拿下三个师团长级将官的首级、第七军指挥官古斯塔夫的首级，还活捉帝国第一皇太子，真是大功一件。

    凯利与亚尔达对雪拉赞不绝口，她在王都同样被当成英雄，宰相法鲁萨姆也颁发感谢状，决定授与勋章。

    这次的大功使得雪拉获准晋升为上校，副官卡妲莉娜也决定晋升为中尉。

    比起晋升上校，雪拉似乎更喜欢袭击补给队时得到的威鲁斯薯种薯。她哼着歌把玩种薯，想找个适当的地方种植。

    「中校，恭喜您确定晋升上校，王都似乎称赞您是救国英雄喔，是不是该退回『死神。这个别名了？」

    大家都在讨论英雄别名「死神」很不吉利。卡妲莉娜苦笑述说，但雪拉一笑置之，表示完全不成问题。

    「难得被取这个别名，退回的话不是很浪费吗？我挺喜欢这个别名耶。」

    「那就没问题了，今后也请光明正大自称『死神』吧。」

    「我会这么做，真高兴卡妲莉娜也变成中尉。」

    由于王国军持续战败，卡妲莉娜迟迟没能晋升，至此终于能晋升为中尉。不过就算晋升，她的工作也没什么两样，她要以雪拉副官的身分更加努力。

    「是，谢谢长官。此外，亚尔达中将也基于本次的功绩得以重返上将阶级，他心情非常好，一直在称赞中校喔，还说甚至想收您当女儿。」

    不是开玩笑，亚尔达真的想收她当养女，却被席达莫阻止。席达莫似乎是脸色大变努力说服，不愿意被塞更多麻烦事。

    凯利也表示想让平安活下来的达拉斯迎娶雪拉，但听说达拉斯本人哭着拒绝。

    看来当时差点没命造成心理创伤了。雪拉在战后过去打招呼，他随即脸色苍白飞也似地逃走，恐怕需要好一段时间才能恢复原本的个性。

    「上头说还要给我很多勋章，但我说比起那种东西，我更想要吃大餐。」

    雪拉把种薯当成沙包一直丢着玩，卡妲莉娜快乐眺望这一幕。

    「我的士兵也在这次的战斗死掉好多人，好遗憾。」

    「是的，两千人之中，六百人阵亡或下落不明，但大家都勇敢奋战到最后。」

    「……可以一起吃饭的人变少，好寂寞呢。」

    「我们会陪您到最后。」

    「也对。嗯，还不要紧。因为我完全杀不够，我想吃得更多、杀得更多，我还能继续打。因为我决定要杀光反叛军的人渣们。」

    雪拉愉快微笑之后，将种薯小心翼翼收进袋子。她带着卡妲莉娜回到骑兵队之后，决定一起煮浓汤。

    加入威鲁斯薯以及玛德洛斯捕到的鱼，精心炖煮而成的浓汤非常好喝。

    亚尔达与凯利共襄盛举，表情抽搐的达拉斯也加入，演变成蔓延整座玛德洛斯城的大宴会。

    雪拉享用各种美食，痛快饮酒，尽情享受和同伴们举办的这场庆典。

    ――玛德洛斯城的某个房间。

    庆典结束之后，亚尔达与凯利两人静静对饮。虽然不是当成胜利的美酒，但凯利为了慰劳亚尔达，拿出自豪的好酒招待。

    「亚尔达，抱歉这次塞给你那种苦差事。托你的福，我才能宰掉古斯塔夫保护玛德洛斯，真的很感谢你。」

    凯利倒酒入杯，满脸伤痕的亚尔达板起脸一饮而尽。

    「――哼，胜利的大功臣是雪拉中校，我不过是在饰演小丑。没有她的话应该很难把帝国军打到溃逃吧，雪拉漂亮回应了我的期待。」

    「……你是在哪里找到那个的？我没看过那种怪物般的女人。」

    「她原本只不过是分发到安堤古亚的兵卒，却在眨眼之间崭露头角，如今进入英雄的行列。照这样下去，王国的未来也很光明吧。」

    亚尔达回忆雪拉的面容低语。

    雪拉惊人的发达历程，同时也是亚尔达的苦难历史。她拥有令武人嫉妒的才华，但是和她并肩作战更令人感到骄傲。

    亚尔达说要收她当养女绝对不是玩笑话。如果她愿意和自己儿子结婚继承盖鲁家，没有比这更令亚尔达高兴的事。

    「……亚尔达，我只想问一个问题，你为什么能信任她到那种程度？没想过她会向帝国投降吗？我让你演小丑，是因为我确定你绝对不会背叛。」

    在凯利心目中，亚尔达是横冲直撞型的莽夫，同时也知道他是忠心不二的刚毅武人，不过因为他长得像是土匪般凶神恶煞而容易被误会。

    正因如此，凯利才会让亚尔达假装投降，借以暗算帝国军。因为他相信亚尔达不会背叛。当时亚尔达激动到挥拳打过来，是因为自尊心难以忍受这种屈辱的任务。

    「凯利，你想知道吗？」

    亚尔达一边卖关子一边饮酒。

    「我务必想知道，要当成今后的参考。」

    「只是直觉。而且我漂亮赢得这场赌局了，实在可喜可贺。」

    「……我无话可说，看来你果然是个笨蛋。」

    凯利露出「早知道就不问」的表情，自己倒酒之后一饮而尽。

    「你托我这个笨蛋的福才战胜，应该更感谢我一点吧？」

    洋洋得意的亚尔达啃着下酒的烟熏肉。

    亚尔达将雪拉送进帝国主力部队，是因为觉得光靠自己还不够。想击垮帝国大军需要剧毒，只凭个人力量有限。扛得起这种重责大任的人，在亚尔达旗下只有一人。

    别名「死神」的女军官，高举白鸦纹章黑旗的骑兵队。亚尔达觉得他们应该可以恣意蹂躏帝国军，使其陷入严重的混乱。

    如此而已。

    ――王都通告迦南：

    王都布兰卡发生政变未遂事件。

    主谋是夏洛夫元帅长子――加尔夫・巴札洛夫及其党羽，推测该人计划杀害国王陛下与宰相，企图掌握实权。在宰相法鲁萨姆的机智之下，成功防范反叛于未然。

    迦南宪兵队尽快逮捕夏洛夫・巴札洛夫押回王都，若有抵抗则不问生死。

    第一军司令官一职，任命巴鲁波拉代理。

    以上。

第二卷 下 episode 24 和元帅阁下吃午餐虽然莫名吵闹，不过很好吃。

    ――王国军战胜帝国军的一个月后。

    玛德洛斯城主凯利隔着圆桌，和不请自来的客人相对。

    亲卫队在凯利身后待命，眼前男性一日一做出可疑举动，他们就会立刻动手。

    反观高瘦男性身旁只有一名青年军官陪同，但他承受周围敌意，依然不改无惧一切的笑容。

    凯利清了清喉咙，以一如往常的语气开口。

    「哟，虽然我很想说欢迎你来，不过很遗憾，我和你算是敌人。我可以解释成你明知如此还是来到这座城吧？就算二话不说砍掉你脑袋，你也无从抱怨啊。」

    凯利扔下道番话之后拿起杯子饮用。

    自称迪纳的这名男性面不改色回答：

    「居然劈头就这么严厉，我是以和平爱好者的身分来到这座城，请阁下理解。」

    「睁眼说瞎话，别太瞧不起人啊？我的谍报队好歹也知道你在幕后干的勾当，你是令人作呕的卑贱家伙吧？比任何人都适合用畜生来形容。」

    凯利挂着厌恶表情放话。玛德洛斯谍报队不只派密探到帝国，也包括王国与JF军。这是为了预知进逼而来的危机。

    虽然没有证据，但是依照报告，先前的特南大屠杀可能是蓄意抹黑。

    国家或军队肯定存在着没有曝光、不能曝光的一面。不可能只以光鲜亮丽的一面就带动他人、杀害他人。

    「民众只会听顺耳的话语，如今王国再怎么辩解也没人会相信。JF军伪装成王国军掠夺？这要当成笑话都没办法吧。」

    迪纳的脸色缓了缓，但眼睛没在笑。只要说错一句话就人头不保，他抱持这份觉悟来到玛德洛斯。

    「如你所说，如今王国就算否定也只是辩解，我也是满肚子苦水想臭骂王国那些狗屎，不过抱歉我很忙，没空陪你开玩笑或是陪那个做梦的蠢女人谈论崇高理想，有事就立刻给我说出来。」

    凯利将杯子粗鲁叩在桌上，杀气腾腾瞪视。

    迪纳微微耸肩之后静静说起。

    「我的来意很简单，希望阁下在我们打下王都之前，留在玛德洛斯别出动。」

    「你知道自己在说什么吧？话一说出来就不能收回哦？」

    凯利举起右手，亲卫队随即拔剑。只要他的手往下挥，这个房间就会出现两具尸体。

    「当然。现状JF军的战力预估最多大约十五万，即使士气高昂，但要是遭到北部、南部与迦南地带三个方向同时攻打终究很吃力。虽然我不认为聪明的您会出动，但要是玛德洛斯派所有兵力朝这边进军，我们也撑不住。」

    「……你为什么刻意告诉我这件事？想威胁我？」

    「您将兵力调离玛德洛斯的瞬间，帝国军将再度攻打这里。这是透过尤里邬斯皇太子得到的确切情报。我个人也不希望帝国继续介入，所以才来叮咛您绝对不要让兵力离开这里。」

    迪纳摆出和善态度，像是劝诫般游说。

    「这边有帝国皇太子艾雷克当人质，要是他们再度入侵，那个家伙就会没命。」

    「帝国皇帝亚鲁弗没有天真到，把一个皇太子的生命看得比扩张领土还重要。之所以配合谈判也是为了争取时间整军。」

    迪纳这番话包含真相与谎雷。

    他认为皇帝实际上应该会比较重视艾雷克的性命，老实说应该无论如何都想救出儿子吧。他已经透过谍报员得知皇帝多么惊慌。

    帝国之所以没在谈判桌点头，是因为清楚知道要是接受要求，王国将会得寸进尺，而且当然不会释放人质。

    「……原来如此，我明白你的意思了，但你的要求我一概不接受。知道之后就滚吧，少碍眼。」

    「真遗憾。不过很高兴能直接和阁下对谈，我们迟早会再度见面吧，肯定就在不久的将来。」

    「哼，我可不想见你。喂，送客！」

    「是！」

    迪纳他们在士兵催促之下被逼出房间，就这么被带到外面，像是赶走麻烦人物般关在城外。

    「……迪纳大人，这下不妙了呢。」

    骑马同行的梵达向长官搭话。他判断这场协商失败，落得最坏的结果。

    「我难以理解哪里不妙，这次的协商明明非常成功吧？到头来，我的目的在见到凯利阁下的时间点就算是达成。」

    「可、可是……」

    「那个人绝对不会离开这里。比起效忠王国，更重视如何保护玛德洛斯，这就是那个人的行动理念，无论我是否前来协商都不会改变吧。」

    「迪纳大人既然知道这一点，为什么亲自造访？」

    「这是为我们解放王都之后布局。今后也必须让他们阻止帝国扩张，因为玛德洛斯是对抗帝国的前哨地带，只有他们玛德洛斯人能负起这个任务，为此需要在这次的协商见面。我们解放王都之后，要是他们将我们视为傀儡政权而独立，那就惨了。」

    迪纳以平淡语气述说自己的想法。在他心中，打倒现任王政已经是既定事项。

    重点在于之后。帝国肯定会试图介入新政权，因为这就是皇帝亚鲁弗的目标。迪纳必须想尽办法阻止帝国介入。

    到头来，这次帝国受挫是预料之外的状况。虽然不乐见王国重振气势，但能够暂时遏制帝国的气焰是不幸中的大幸。最重要的是王国俘虏皇太子堪称走运。

    王国等于得到一张和帝国谈判时的最强王牌，这么一来帝国军就无法轻举妄动。

    另一方面，王国的胜利让领主们内心动摇，渗透行动陷入瓶颈。领主们不认为王国能这样撑下去，也稍微怀疑JF军是否能顺利获胜，认为现在最好静观其变而再度缩回壳中。

    大陆东南部呈现王国军、JF军与诸国联盟三足鼎立的状况，化为彼此动弹不得的胶着状态。

    现在的JF军只被要求打倒王国军主力，打下迦南进军王都地带，如此而已。

    到了这个时间点就算是大局已定，观望的各方势力应该会全部投入JF军旗下。

    下一场战斗掌握了解放战争的关键。在迦南与贝鲁塔之间展开的会战恐怕将决定一切。

    「……梵达，下一场战斗将绝对不能输，你抱持这个心理准备全力以赴吧，到时候立下的功劳一定会得到回报。」

    迪纳相当看好年轻梵达的能力。

    陷害王国元帅夏洛夫的政变未遂事件是由迪纳规划、梵达指挥执行。

    梵达回应期待，漂亮立下成果。能用的棋子增加，迪纳相当满意。

    顺带一提，那个政变计划完全是假的，夏洛夫毫无背叛的意思，只是利用他和宰相之间的摩擦，将烟雾强行催化为大火。

    王国宰相法鲁萨姆抓准这个机会，让这把火熊熊燃烧。他认定这是解决政敌的好机会，明知是假情报却加以利用。

    「――是，属下明白！」

    梵达出言允诺。将来想成为迪纳后继的野心开始萌芽。

    「我接下来要回到贝鲁塔进行开战准备，你依照计划去张罗柯隆牛。这是下一场战斗的王牌，尽可能大量收集，不问品质，至少一千头。」

    「遵命……不过究竟要将食用牛用在哪里？」

    「要招待士兵们享用美味的肉，目前就当作是这么一回事吧，你迟早会知道真相。」

    迪纳扬起嘴角回应之后开始策马奔驰，护卫们也连忙跟上以免落后。

    梵连轻轻摸了摸下巴，判断执行命令比思考更重要，动身张罗柯隆牛。

    柯隆牛是只栖息于大陆北部，拥有尖锐牛角的大型牛。乍看是温驯的动物，但是一旦认定受威胁，就会追着对方直到天涯海角，个性狰狞凶猛。

    这种牛的肉很美味，加上难以猎捕，在市场上都是高价交易。猎人虽然锁定柯隆牛为猎物，但也经常发生意外，惨遭反击而丧命。

    晋升为上校的雪拉接下某项任务，带着骑兵悠闲行军。

    她含着细长的红萝卜棒，偶尔会当成饲料扔到马前方喂食。蔬菜棒将她腰间皮袋塞得满满的，给马吃几根不算什么。

    「天气好，又有好多食物，心情畅快到忍不住想唱歌呢。」

    虽然想随便唱几句，却想不到任何歌曲，不得已只好哼着音乐嚼食嘴里的食物。

    雪拉的马像是配合节奏般嘶鸣。雪拉心情大好，所以抚摸马鬃之后给它红萝卜。

    「上校，您心情真好呢。」

    「是啊，因为出发前有人送我这些蔬菜，说是庆祝我成为上校。晋升真是太好了。」

    雪拉笑容满面地断言。

    一群孩子跑来找她，表示想送英雄雪拉一些礼物。

    雪拉回答只要是能吃的东西都好，隔天就收到装满蔬菜的袋子。

    她露出比起获得艰深感谢状或勋章时还要开心的表情，收下这份礼物。

    「那太好了。我们也会庆祝长官晋升，敬请期待。」

    「不用勉强没关系喔。不提这个，你也要吗？」

    「属下满怀感激收下了！」

    雪拉扔出一根绿色蔬菜棒，骑兵开心地扑接。

    好像训练有素的狗。如此心想的雪拉再度喀哩喀哩嚼食。

    晋升为中尉的卡妲莉娜正在执行别的任务，就是负责训练新分发进来的士兵们。

    雪拉的骑兵队再度分配到三千左右的兵力。

    亚尔达发下豪语表示给她一万兵力肯定的话，能带回贼将艾儿图拉的首级，要求进一步扩充骑兵队。

    不过高层虽然认同雪拉的骁勇，却质疑她的指挥能力，所以暂缓这个要求。

    法鲁萨姆的意见也是主要原因，他不想重用来历可疑的雪拉。

    亚尔达回任上将，但巴鲁波拉也同时从中将晋升为上将。

    负责指挥迦南防卫的巴鲁波拉权限较高，因此亚尔达无法力排众议。

    两人是出了名的水火不容，但满足了出人头地欲望的巴鲁波拉稍微恢复冷静，面对亚尔达的时候不再尽显敌意，亚尔达的人格也似乎有所成长，学习到何谓「包容」与「忍耐」。

    虽然这么说，但这是两名上将的状况，王国史上最年轻晋升为上校的雪拉则是备受议论。

    她将不断承受嫉妒、羡慕、恐惧、憎恨等纠缠不休的视线。

    反弹最为强烈的，是雪拉下次晋升时将会成为同等军阶的人们。他们的自尊不允许平民出身的人追上、超越他们。

    带头的是巴鲁波拉的亲信奥库塔比欧少将，再来是布鲁本少将。

    两人动不动就反复批判雪拉，经常被火冒三丈的亚尔达怒斥，连巴鲁波拉也把自己放在一旁，露出不耐烦的表情。

    拉鲁斯少将这种对出人头地没兴趣的人，在王国军里相当罕见。

    摆脱这些腐败家伙的雪拉心情很好，在和煦的午后哼着歌悠闲策马前进。

    「――上校，马车与骑兵组成的团体从前方接近，旗帜是第一军。」

    「好，所有人列队。接下来要迎接夏洛夫元帅阁下，小心别失礼了。」

    雪拉将没吃完的蔬菜小心翼翼收进腰间皮袋，下达指示。

    「是！」

    骑兵们分成两列，准备迎接元帅一行人。

    雪拉位于队列中心，正对马车迎接。走在马车队前方的骑兵高声告知：

    「黑旗加白鸦纹章，想必您是以骁勇闻名的雪拉上校！我们是第一军迦南的骑兵队，请您接任继续护卫夏洛夫元帅阁下！」

    「收到，我会确实送元帅阁下回到王都！」

    雪拉注意让自己尽量保持威严敬礼，因为席达莫参谋曾酸溜溜地吩咐她「必须具备指挥官应有的样子」。雪拉不太明白指挥官要有什么样子，但她判断只要摆架子就没问题。

    「麻烦您了，我们得尽快返回迦南防守。那么恕我们告辞！」

    迦南骑兵队只告知最低限度的必要事项，就掉头策马离开。

    这次的任务单纯至极，只要护送兵权被没收的夏洛夫元帅回到王都就好。

    之所以花了一个月才开始护送，是因为夏洛夫努力阻止迦南混乱，做为他对国家的最后奉献。

    向夏洛夫誓忠的将兵们可能暴动，不能立刻遣返他。像是拉鲁斯少将甚至公开表示愿意追随元帅起义。

    夏洛夫不得已只好亲自说服他们，好不容易成功得到他们的谅解。

    忠于王国的夏洛夫元帅说服义愤填膺的将兵们，基于这份功绩，他似乎会被剥夺爵位与阶级并且处死。

    雪拉诧异、觉得莫名其妙，听过卡妲莉娜的说明还是无法理解。

    她觉得如果要杀光反叛军，遵行夏洛夫的体制比较好，但她对此没什么兴趣，所以没有采取抗议之类的麻烦行动。

    思考没兴趣的事情会饿。吃饭、睡觉、打仗。除此之外的事情她都兴趣缺缺。

    双手被固定的夏洛夫走下马车，缓缓敬礼。

    「执行任务辛苦了。能够由鼎鼎大名的英雄雪拉上校护送，将是一段不错的见闻。」

    「荣幸之至。鄙人雪拉将竭尽全力，护送您回到王都布兰卡。」

    雪拉迅速下马挺直背脊敬礼。她不习惯这种姿势，所以肩膀变得僵硬，肚子也饿了。

    顺带一提「鄙人」似乎是用在和伟人讲话时的自称，这么做好像是「应有的样子」。这是席达莫参谋教她的用语之一，还吩咐不能过度使用。

    「哈哈哈，像你这么不适合用敬语的军官应该不多吧。没机会和你并肩作战真是遗憾……我也好想亲眼见证你号称『死神』的勇武。」

    「――是，鄙人也觉得遗憾！」

    「那么雪拉上校，路上拜托了。」

    「遵命！」

    夏洛夫摸着胡子露出和蔼微笑。

    雪拉原本想拿腰间皮袋的蔬菜当礼物，不过马露出想吃的表情看过来，所以她改为塞进马嘴。

    返回王都的路上――巴札洛夫家的么女安娜带着一群人现身。虽然发生这段小插曲，但护送任务没什么问题顺利进行。

    雪拉表示要用餐，所以夏洛夫得以有机会和孙女交谈。有人认为这是雪拉的贴心之举，但她真的只是肚子饿了。

    「……安娜，别勉强。如果上校正在『执行任务』，你早就被砍头了。真是不幸中的大幸。」

    「夏洛夫爷爷，和我们逃走吧，就这么前往王都的话会被杀的。那些家伙不想听您解释，打算二话不说就处刑。父亲与母亲都被带走了！」

    夏洛夫的孙女――安娜・巴札洛夫大声劝说。

    雪拉像是没听到般大口吃起便当。她真的没在听。用餐时必须只专注于进食。其他骑兵们也热闹地吃起午餐。

    「我没犯任何罪，所以不能逃，要是逃走就等于承认做了亏心事。我好歹是元帅，做不出这种卑劣的行径，我只能直接晋见陛下证明自己的清白。」

    「可是……！」

    「安娜，你听好，你就这么前往诸国联盟吧，细节我写在这封信上。我在那里有很多朋友，肯定会好好照顾你。」

    「既然爷爷不跟我一起走，那我也要去王都！」

    「我这个老人不能任性带你一起上路。其实我也希望尽量避免其他人一起受难……我们家的人恐怕都被抓了吧。」

    「……为什么？为什么为王国奉献至今的爷爷要被当成罪人？」

    安娜双手掩面，泪水溢出指缝。

    「只是因为世间有许多事物无法割舍。我也是到了这把年纪才学到这个道理……不过付出的代价似乎有点多。」

    夏洛夫挂着疲惫至极的表情叹气。

    「可、可是，这种事太奇怪了，我不能接受！」

    「安娜，就此打住吧，不能一直蒙受上校的盛情。今后保重，我们永远祈祷你能幸福。」

    夏洛夫以眼神示意之后，陪同安娜前来的士兵们强行从两侧架住她离开。

    他们是向巴札洛夫家誓忠的士兵，可以信赖，大概会服侍巴札洛夫家到最后吧，很遗憾没能回报他们的这份忠诚。

    安娜使力抵抗，但最后似乎放弃了，压抑声音再度哭泣。

    他们今后何去何从不关雪拉的事。或许会在中途被抓到而处死，也可能平安逃到诸国联盟，说不定会投靠JF军，不过到时候只须亲手杀掉就好。

    雪拉将最后一片肉放进嘴里，擦掉嘴角的脏一污之后满足地吐气。

    「上校，不好意思，家人让你见笑了。」

    夏洛夫向雪拉道歉。

    「阁下是指什么事？若您准备一女当，差不多该出发了。」

    「……嗯，拜托了。」

    「出发，目的地是王都布兰卡！开始行军！」

    「开始行军，举旗！」

    雪拉扛起镰刀，再度让马匹行进。

    「死神」的行列带着冤枉的罪人，一路朝王都前进。

    抵达王都之后，雪拉受命立刻前往迦南，导致没空休息就得出发。

    原本期待在王都享受大餐的雪拉，微微咂嘴表达遗憾之后听命行事。看来她实在和王都无缘。

    「王国拜托你了。」离别时，夏洛夫握着雪拉的手静静恳求。

    雪拉微微点头之后，夏洛夫反复点头，身体不甘心地颤抖。最后，耐不住性子的王都士兵将他粗鲁带走。

    雪拉没什么感慨地眺望这一幕。

    不久，她从皮袋取出蔬菜棒含在嘴里，走回同伴们身边。

    夏洛夫的爵位、领地、阶级全被剥夺，冠上企图造反的罪名入狱，完全没机会向国王解释。

    一周后，夏洛夫死在狱中。王都居民传闻他可能是基于武人的荣耀自尽，或是被法鲁萨姆毒杀。相信后者的人比较多，证明宰相法鲁萨姆多么不得人心。

    昔日被誉为尤兹王国象征的巴札洛夫家垮台，该家系的成年男性被判死刑，妇孺降级为平民，一连串的骚动至此告一段落。

    这次的政变未遂事件导致官兵开始质疑宰相与国王，裂痕与日俱增。

    慑于夏洛夫武名而安分的反叛分子们再度作乱，这一点堪称讽刺。

第二卷 下 episode 25 自己种的作物肯定会好吃。

    夏洛夫死于狱中的隔天，王都布兰卡许多居民暗自吊祭。

    世间逐渐传出政变未遂是伪造案件，垮台的巴札洛夫家引来众人同情。不只是民众，士兵们也出现无法接受的声浪。

    宰相法鲁萨姆实在是不得人心。他被视为压榨人民的主谋，士兵骂他是不给合理薪俸的元凶，武官鄙视他只擅长拍马屁而一步登天，文官对他的专制厌如蛇蝎。即使是和法鲁萨姆维持良好关系的巴鲁波拉，也暗中鄙视他是只会奉承国王的无能家伙。

    众人对法鲁萨姆的评价很正确，但是到头来的最大原因，在于国王克里斯多夫不管政事，让满脑子只有私欲的人物掌握实权。任命他担任宰相的克里斯多夫罪孽深重。

    克里斯多夫自己则是窝在王宫纵情酒色，偶尔想到才会为早夭的儿子向星神祈祷。

    他已经对王国的未来不感兴趣。在王位争夺战获胜，意气风发就位时的英姿如今一点都不剩。

    「陛下，抱歉在您享乐时打扰，我是法鲁萨姆。」

    脸色苍白到病态的克里斯多夫完全不在意衣衫不整，佣懒地起身，法鲁萨姆恭敬致意。

    两名侧室陪伴在身旁，她们只穿薄纱，以妖艳视线仰望克里斯多夫。

    唯一获准进入国王寝室的法鲁萨姆，会在裁决重要案件之后像这样回报。裁决工作是由法鲁萨姆负责，国王只聆听事后报告。

    他只以己身利益做为判断基准。因为宰相法鲁萨姆掌握王国的最高权力。

    「……法鲁萨姆啊，在这种时间有什么事？」

    时间已经是中午过后，但克里斯多夫没有时间感。

    他以目光示意侧室备酒。阴暗房间充斥令人发呛的酒精与男女体味。

    法鲁萨姆挂着满脸笑容开始说明。

    「是，谋反者夏洛夫死于狱中了。」

    「……这样啊，夏洛夫死了啊。昔日甚至被称为王国基柱的他……」

    克里斯多夫眼神空洞，视线飘S不定。侧室将盛酒的杯子递给他却没有反应。

    「陛下，您怎么了，身体不适吗？」

    「…………」

    克里斯多夫紧握杯子，坐在床上动也不动，不发一语。

    法鲁萨姆认定眼前状态无异，继续报告其他事。

    「关于和帝国的谈判，已经委托星教会协调。熟识的司祭大人将担任使者前往帝国，不久应该就能达成停战协议。」

    「…………」

    「此外，已命令新上任的第一军司令官巴鲁波拉收复贝鲁塔。帝国军撤退的现在，只要趁这时候造成致命打击，反叛军绝对会瓦解，王国肯定会迎接和平安稳的日子。」

    排除最大政敌夏洛夫的现在，法鲁萨姆已无所惧。

    传说中的「死神」大显身手，使得帝国军自行毁灭，之后只须除掉碍眼的反叛军。为此他增派五万精兵前往迦南。十五万的庞大兵力正逐渐集结于迦南。

    他也派使者要求西北部玛德洛斯的第五军与南部的第二军也派兵到贝鲁塔。乌合之众的反叛军不可能对抗来自三方向的强大攻势。

    「……法鲁萨姆，朕多亏你才得到这个地位。朕只是个出生在王家，毫无可取之处的无能家伙，没有任何地方胜过已故的哥哥，朕自己也知道这一点。经过你的努力，朕才能像这样得到王位，朕由衷感谢你。」

    克里斯多夫露出毫无情感的笑容。

    「陛、陛下，请别这么说，王国要是没有陛下――」

    出乎意料的这番话令法鲁萨姆不禁受到震慑。他连忙想奉承，克里斯多夫却以坚定语气打断。

    「因此，你想诬陷并杀害夏洛夫，或是无止尽的中饱私囊，朕都会原谅。你可以用朕的名义尽情使用权力，朕准你这么做。」

    「陛、陛下？」

    「――但是无论如何，你绝对不准抛弃朕。朕和你同生共死，你不可能单独活下去。当朕的王国毁灭，你也得一起死！」

    克里斯多夫摔掉酒杯，从怀里取出一封信粗鲁扔出来。

    是法鲁萨姆暗自寄给诸国联盟有力人士的密函，是绝对不能让国王看见的信，也是不能存在于这里的东西。

    王国万一战败时的保险。立刻被宣判死刑也不奇怪的背叛证明。

    「那、那是！？」

    「潜入朕寝室的可恶密探，亲切留下的东西。那是你的手下吧？如果是反叛军的人，朕早就没命了……看来你甚至不得部下的心。但是无妨，朕原谅你，会当作没看过这封信。」

    克里斯多夫说完捡起密函撕毁。

    法鲁萨姆拼命想要解释。

    「陛、陛下，这是误会！我只是担心陛下安危――」

    「无须解释……离开吧，立刻歼灭反叛军，拿艾儿图拉的人头来见朕。法鲁萨姆啊，期待你的表现。」

    克里斯多夫把要说的话说完，就露出疲惫至极的表情倒在床上，随侍的侧室们也一起躺下。

    无地自容的法鲁萨姆，脸色铁青离开国王寝室。

    （荒唐，这封密函为什么在陛下手上？这究竟是怎么回事？）

    这封密函是他命令旗下谍报队寄送的东西。

    法鲁萨姆培育的谍报队，是集合孤儿们进行严苛训练，并且洗脑到绝对服从命令的一群人。

    因此他们不可能背叛，因为他们被训练到即使受命自杀也会照做。

    （不过，只能认定里面有叛徒……必须调查吗……）

    昔日就是这支谍报在台面下进行各种工作，协助克里斯多夫取得王位。

    散布克里斯多夫兄长的丑闻，掌握有力人士的弱点，暗杀、胁迫、绑架，干尽各种肮脏事。

    虽然过程中死了许多谍报队员，法鲁萨姆却像这样晋升为宰相，而克里斯多夫得以坐上王位。

    他们是为了恩人而死，在地狱应该也很高兴吧。法鲁萨姆由衷这么认为。

    （哼，什么同生共死？区区傀儡践什么？哎，算了，我不会输，我绝对不会让出这份权力，这个国家是我的，不会交给任何人，哪能交给任何人！）

    从贵族侍童爬到宰相的法鲁萨姆，对权力的欲望与执著强烈到病态，唯一可能阻止他失控的国王对政治漠不关心，导致强大的王国急速腐蚀。

    昏庸王克里斯多夫与佞臣法鲁萨姆，两人的恶名将流传到后世。

    结束护卫任务的雪拉一行人，在前往迦南之前先返回裘洛斯要塞，和训练中的卡妲莉娜等人会合。

    原本不太会骑马的新兵，卡妲莉娜在短时间内彻底训练。

    虽然马术进步许多，但担任教官的卡妲莉娜完全不满意。

    「那边的新兵！别被马耍得团团转，要我说几次才懂？你的脑袋装了什么东西？要不要我打开看看？」

    到训练场露面的雪拉，向露出危险笑容挥鞭的训练师打招呼。

    「卡妲莉娜，训练辛苦了，补充兵怎么样？看你教得好热衷。」

    「咦，啊！？上、上校，您回来了？」

    卡妲莉娜连忙藏起鞭子，露出笑容敬礼。

    吃着糖果的雪拉像是想到妙计般提议：

    「看来挺像样的嘛。不介意的话，你可以代替我指挥骑兵队喔，因为我不熟兵法。怎么样，卡妲莉娜？」

    雪拉轻拍卡妲莉娜肩膀。

    她不是开玩笑而是当真，所以很难处理。要是这时候点头，大概真的会成为指挥官吧。卡妲莉娜连忙拒绝。

    「您、您别说笑了。这支骑兵队有上校才能成立，我实在无法胜任！」

    「算了。话说回来，那些薯芋怎么样了？听士兵们说已经播种了。」

    「是、是的，前几天发芽了，长得很顺利。」

    「这样啊，那我去确认一下，麻烦继续训练喔，卡妲莉娜中尉。」

    裘洛斯要塞中庭一角，规划好几块正方形的耕地。

    这里种植来自帝国的战利品「威鲁斯薯」的种薯。味道暂且不提，成长迅速又抗病虫害的这种作物，无须挑选环境就能栽种，在山岳地带裘洛斯依然顺利发芽。

    「……发芽了，长出这么多，真的好期待它们长大。」

    雪拉蹲着热心注视嫩芽。

    来浇水的骑兵队员看见雪拉，开口搭话。

    「上校，欢迎回来！不介意的话，上校要种种看吗？大家吵着要在那边把剩下的种薯种完。」

    「……可是，我对农事――」

    模糊的记忆瞬间掠过雪拉脑海。

    贫穷的生活、烧尽一切的烈火、高举的利刃、飞溅的鲜血、进逼而来的死亡气息、露出卑贱笑容的蹂躏者、抵在脖子上的死神大镰刀。

    ――至于我呢？

    强烈到绝望的饥饿感袭击而来，一旦松懈似乎就会流失某种东西的恶寒。雪拉拼命忍耐以免显露在脸上。

    「没什么，只是把种薯埋进土里而已……上校，您没事吧？您气色好像不太好。」

    「……我没事。那我也种种看吧，得避免不小心拿来吃才行。」

    「哈哈，虽然吃掉不会中毒，但是请尽量别吃喔，因为只要忍着不吃一颗，之后就会得到十倍的回报。」

    「也对，我会尽量忍耐。」

    土兵打趣说完，雪拉微微摇手离开。

    她从腰间皮袋拿出最后的食物扔进嘴里。虽然刚开始粉粉的没味道，却会逐渐渗出甜味。

    苹果干。因为干掉了，所以无法判断是红是绿。虽然其貌不扬，却越嚼越美味。雪拉尽情咀嚼削片的苹果干。

    雪拉的饥饿感稍微解除。

    「喂喂喂，再怎么样也太密集了吧？要种得更平均一点。」

    「宪兵大人不是才骂我们不准在要塞内部种薯芋吗？所以才尽量种得挤一点啊？」

    「让要塞可以自给自足有什么错？谁敢有意见，我就去揍他一顿。好了，种的面积大一点，不然吸收不到土壤的营养吧！」

    「真是的，别做得太过火造成上校的困扰啊――呃，上、上校！？」

    「向、向雪拉上校敬礼！」

    「上校，欢迎回来！」

    发现雪拉的壮年男性连忙起立敬礼，周围满脸泥土的男性们也跟着大声欢迎长官回来。

    雪拉放松嘴角。

    「放轻松，继续工作吧。其实我也想来种薯芋。」

    雪拉指着木箱里的种薯，似乎还有几个。

    「既然有上校保佑，肯定会充满活力长得又快又好！」

    一名骑士敬畏地敬礼。

    「收成之后命名『死神薯』，卖给其他部队的家伙吧？」

    年轻男性吹着口哨调侃。

    「你这个大笨蛋，上校都听到了！」

    壮年男性轻戳这个得意忘形家伙的头，周围发出笑声。

    壮年男性一瞪，所有人连忙缄口。

    「我说过放轻松，所以不用在意。不提这个，快拿种薯给我吧。」

    雪拉如此催促。

    她从年轻男性那里拿到种薯，就在田里挖个小洞埋进去。士兵们仔细以土壤填平。

    「上校，真完美！」

    得意的雪拉继续种植种薯，一小时后用光木箱里的存货。她满意地拍掉手上的泥土。

    「上校，辛苦了，种薯至此全部种完，之后好好照顾田地就没问题。不过听说这种薯芋就算扔着不管也会自己长。」

    「挺有趣的，亲手种植食物或许也不赖。」

    「对吧？自己种的作物由大家痛快享用，这是最有成就感的一刻，不过得等好几个月。」

    壮年男性豪迈大笑，将沾满泥土的手粗鲁拨干净。

    「不过，几乎都会被上面的人拿走，当农民真的一点好处都没有。」

    年轻男性拍着自己的脑袋苦笑。如果自己努力的成果部属于自己，应该是最幸福的事吧。

    现在即使再怎么努力，也会被当成税收上缴。大饥荒时期，征税之后可说是什么都不剩。

    男丁从军也是因为苦于粮食问题。必须有人赚钱才活得下去。

    对于王国的农民来说，这几年说是地狱也不为过。但现在也没什么两样。

    即使如此，他们依然没饿死，原因在于大家都暗藏一些田地。劳力优先用在这些最后的食物，所以派不上用场的人分不到食物，导致昔日像是雪拉这样的人依序饿死。

    ――弱者很难活在这个世界。

    「这是我们的战利品，所以都是我们的，得小心别被宪兵大人拿走。」

    一名士兵瞪着正在观察这边的宪兵低语。宪兵说不定会在事后挖掉种薯整地。

    既然宪兵这么闲，赶快出去拿食物回来吧。士兵们没好气地这么说。

    「……对了，立个牌子以免别人乱挖吧。」

    雪拉使用附近的废弃木材，迅速制作一块简易立牌。

    队员们看好戏般旁观这个工作。

    「上校，要在上面写什么？」

    「我想让再笨的人都看得出这是我们的田。」

    雪拉从腰问取出小镰刀，仔细在木板刻字。数分钟后，看板像是夸示般树立在田地前方。

    『雪拉队的田，破坏者将受到制裁。王国军上校雪拉・札德。』

    ＃插图

    「――怎么样？」

    雪拉收起小镰刀，以得意洋洋的表情转身看向士兵们，顺便露出骇人笑容瞪向宪兵。

    宪兵吓得脸色苍白一溜烟逃走。

    「我觉得这样符合上校的作风很棒，非常浅显易懂。嗯，真的很好！」

    「破坏田地的家伙也软脚逃走了！」

    众人转身看着宪兵刚才所在的场所大笑。

    即使众人闹哄哄地收拾完毕敬礼离开，雪拉依然坐在田地前方。

    直到太阳下山，卡妲莉娜前来叫她，她都一直专注看着田地。

第二卷 下 episode 26 王都的烤甜派太好吃了！

    离开裘洛斯要塞的雪拉队三千骑养精蓄锐，因应都市迦南即将面临的决战。

    虽然还没接获命令，但即将出兵收复贝鲁塔的消息已经传遍军团。再怎么迟钝的人，看到王都派出五万精兵并且到处收集物资，即使不愿意也会明白状况。平常就宣称，要消灭反叛军的第一军司令官巴鲁波拉就更不用说了。

    在第一军团从上到下忙得团团转时，被亚尔达召见的雪拉不耐烦地走向官邸。

    她今天身上不是平常穿的黑色铠甲，是为王国军高阶军官制作的正装。至今获颁的勋章骄傲地别在以白色为基底的军服。

    雪拉说没这个必要，但卡妲莉娜表示「形式很重要」强硬说服，因此她不甘情愿地戴上碍事的勋章。

    擦身而过的卫兵们见她为数惊人的勋章与军阶章之后连忙敬礼，背上狂冒冷汗。

    娇小的女军官、证明华丽战果的勋章，再加上上校军阶章就肯定没错，是市区孩子们都知道，传说中的「死神」大人。

    拿下的敌将不计其数，以一挡百的怪物。旗下骑兵们尽是不怕死的勇士，冒犯她将会被诅咒到后世。以讹传讹导致雪拉成为低阶军官们畏惧的对象。

    雪拉面无表情朝着露出尴尬笑容的他们一瞥，前往亚尔达的房间。

    她站到目标房间前面，稍微整理没穿惯的军服，用力敲门之后以嘹亮声音告知抵达。

    「雪拉报到，恕属下打扰。」

    「进来。」室内只传出这个声音。是擅长说教、讲话又臭又长的参谋。

    好怀念的声音。如此心想的雪拉迅速入内。

    里面是表情愉快的亚尔达上将，以及板着脸的席达莫参谋。

    「雪拉上校，好久不见，我听说你的表现了。没想到不知不觉就被你追上，真恐怖的女人。」

    席达莫的阶级是上校，代表雪拉在贝鲁塔沦陷之后的短短一年就追上他。

    「是，谢谢长官，属下很高兴。属下今后也会继续『扼腕』努力。」

    「……讲话多放点情感，还有，扼腕。不是这样用的，要多用大脑。」

    「是，非常抱歉。」

    雪拉蹙眉觉得他又开始说教了，但要是讲更久会很麻烦，所以立刻道歉。

    ＃插图

    「……我听你用恭敬语气说话总是觉得不对劲，因为表情与言行不一致。要注意让自己表现出军官应有的态度与言行，晋升上校的现在更该如此。」

    「非常抱歉，属下今后会小心！」

    音量很大，雪拉明显在抗拒。比以前更看得出雪拉想法的席达莫深深叹息。

    现在眼前这个女人在想的事情很简单――好麻烦、好懒、好饿。

    席达莫皱眉想出言挖苦，亚尔达笑着打断。

    「哈哈哈啊，无妨吧？很像雪拉上校的作风，非常好。今后就贯彻这种傲慢态度吧，发生事情由我负责！」

    「谢谢阁下。」

    「阁下，不可以宠她，这个笨蛋对阁下讲话或许也会没大没小。」

    「我不在意，雪拉上校的活跃，用来弥补她的缺点也有剩。何况今天叫上校过来不是要教她讲敬语，席达莫参谋，你明白吧？」

    「是！」

    亚尔达指尖轻敲桌面数次，席达莫随即从后方取出两个小包裹。

    他将包裹放在桌上，回到上司身旁。

    「上校，左边的小包裹是陛下赠送贵官的东西，不用客气打开看看吧。」

    「是！恕属下失礼！」

    在亚尔达的催促之下，雪拉打开左边的小包裹。如果是美食就好了……她内心充满期待。

    雪拉仔细、慎重地打开小包裹之后，映入眼帘的是比她现在所戴更加花俏、金光闪闪的大勋章。

    雪拉没掩饰失望表情，不发一语轻轻盖上盒子。

    「雪拉上校，有什么意见吗？这是承蒙国王陛下颁赠的勋章啊，再开心一点吧？」

    「属下完全没意见，这是承担不起的光荣。」

    话语和表情不一致，全身散发出失望感。

    「那要不要立刻戴上那枚勋章？戴着那枚救国骑士勋章走在街上，会吸引所有人的注意，这是很适合英雄佩戴的伟大勋章，实在可喜可贺。」

    就算勋章继续增加，众人对雪拉的评价也没什么改变吧，勋章再多也没什么特别的好处。

    雪拉轻轻将小盒子收进布袋，决定当作什么都没看见。袋子里的苹果干吃光了，现在是留下香味的普通空袋。

    「…………」

    「雪拉上校，别这么失望。席达莫，你个性还真坏，什么时候变成这样的？」

    亚尔达苦笑询问，席达莫平淡回答：

    「在阁下底下效力之后，不知不觉就变成这样了。」

    「这样啊这样啊，抱歉辛苦你啦，今后继续精进这种恶劣个性吧，我不需要个性好的参谋。」

    「谢谢阁下。」

    「嗯，那就打开第二个盒子吧，里面肯定是贵官想要的东西。是我特别从王都找师傅过来制作的特制品。」

    「是！」

    雪拉打开放在正中央有点大的盒子。

    里面是以五颜六色的大量水果装饰，看起来非常好吃的烤甜派。

    打开盒盖的瞬间，酸酸甜甜的香味刺激鼻腔促进食欲。

    融化的砂糖凝固，释放水润光辉的圆形烤甜派，是令人想要立刻大快朵颐的形状。

    派皮摆上多到没品味的各种水果。亚尔达特别订制的甜派外观差强人意，吃起来应该是分量满点。

    ＃插图

    雪拉轻戳之后，舔舐沾在手上的麦芽糖。好甜好好吃，无法以言语形容。就在她实在忍不住要伸手抓起「亚尔达派」的瞬间――

    「――雪拉上校，知道这里是哪里吧？」

    「啊……」

    雪拉就这么把手伸进盒子停止动作。席达莫再说一次。

    「上校，我问你，你知道这里是哪里吧？」

    「…………恕属下失礼。」

    雪拉垂头丧气收回手，这一幕使得亚尔达拼命忍笑。

    他误以为，自己在欣赏一对不坦率兄妹的互动。

    「很好。那就立刻盖上盒盖，说出应该对阁下说的正确话语。立刻给我照办。」

    雪拉拿起盒盖以前所未有的缓慢动作，缓缓盖上盒子。

    她以明显沮丧的模样向亚尔达敬礼。

    「……谢谢阁下。」

    「嗯，晚点慢慢吃吧。虽然我不介意，但旁边有个罗唆的参谋，抱歉现在忍一忍吧。」

    「说属下罗唆太令人遗憾了，不可以宠她，这个笨女人甚至可能在军事会议偷吃东西。这是个好机会，得好好训练她才行。」

    雪拉原本想招出自己在贝鲁塔的军事会议吃过豆子，但是打消念头，因为她觉得说出来会让甜食更加远离她。

    亚尔达安抚着开始说教的席达莫，然后再度面向雪拉。

    「上校，我叫你来就是为了这两件事。不久之后应该会接到出击命令，下一场战役要说决定我们王国的命运也不为过，贵官也全力以赴吧。我们当然也会竭力奋战，期待你进一步的表现。」

    「是，请交给属下吧，属下一定会杀光反叛军！」

    「很好。胜利之后，再邀请贵官到我位于王都的宅邸。我雇用的厨师烧得一手好菜，肯定能满足你。」

    「谢谢阁下！」

    雪拉还没进过王都，无论如何都想打胜仗享受美食。

    高阶将官聘用的厨师，肯定会端出她没见过的料理。光是想像就流口水。

    「……上校，要想像豪华大餐等打赢再想，流口水之前先去备战吧。」

    「遵命！」

    雪拉充满活力回应表情无奈的席达莫，小心翼翼抱着烤甜派盒子小跑步离开。她打算立刻回房间吃，这是最优先事项。

    亚尔达以慈祥表情目送。席达莫轻咳一声之后向上司开口：

    「阁下，其实有件事要向您报告。」

    「怎么突然这么郑重？该不会爱上雪拉要我帮忙安排相亲吧？对不起，我做不到，雪拉上校非得嫁到我们盖鲁家，抱歉了，贵官多多担待吧。」

    亚尔达以不像是开玩笑的语气回应，席达莫露出由衷无奈的表情。

    他比刚才更用力咳了一声，一副不高兴的样子说下去。

    「不用担心，天地倒转也不会发生这种事。」

    「这样啊这样啊！那就好……所以你究竟要说什么？」

    「是，其实从北部回来的人提供一个古怪的情报，反叛军似乎在北部地区大量收购柯隆牛。」

    席达莫这番话使得亚尔达抚摸下颚。

    「柯隆牛是以美味闻名的家畜，不过有另一个特征。」

    「是的，这种牛个性凶暴狰狞，特性是遭到某种刺激就会一直追着锁定的目标跑，要是将这种牛大量投入战场……」

    「原来如此，这样有点棘手。要是一群猛牛突然突击，一无所知的士兵们或许会混乱……好，我转告巴鲁波拉吧，得预先通知全军才行。虽然我不欣赏他，但总比战败好。如果那个家伙拒绝通知，我会直接安排。」

    「谢谢阁下……还有，在阿鲁希亚会战使用的――」

    「……啊啊，要提防魔导地雷是吧，不用你说我也知道。那场败战至今依然会成为恶梦重现，我的个性要是更谨慎一点就好了，我对此后悔不已。」

    亚尔达看向下方。席达莫想表达关心之意，但他苦笑表示无须担心。

    「……阁下。」

    「嗯，这部分也得一起忠告才行，不能老是失败下去。派出斥候随时监视平原，我绝对不会重蹈覆辙！」亚尔达重拍桌面。

    席达莫深深低头致意之后离开房间。

    现状能做的因应措施都做了。防范魔导地雷，也建议提防敌军堪称奇计的柯隆牛，但是席达莫有种讨厌的预感，好像看漏了某些东西，这种焦躁感涌上心头。

    （再整理思绪一次吧。虽然距离出击没多少时间，但是非得做好万全准备应战，因为我们已经不容许败北了）

    隔周，第一军司令官巴鲁波拉在集结于迦南的所有士兵面前，威风凛凛地高声宣布要收复贝鲁塔，将反叛军悉数击溃。

    留两万兵力防守迦南与罗夏纳库要塞，总数十五万的大军团朝贝鲁塔出击。

    王国军的总大将是巴鲁波拉上将，亚尔达混合师团编入第一军团，纳入晚辈巴鲁波拉的指挥。

    亚尔达曾经担任军团长，但目前胜利比自己的无聊自尊重要，因此他乖乖听命。虽然嘴里说得好听，但当时陪同的席达莫说他满脸涨红，血管清晰浮现。

    此外，率领军团的还有巴鲁波拉的亲信奥库塔比欧与布鲁本，以及先前在夏洛夫旗下表现踏实的拉鲁斯等人。

    慎重派的拉鲁斯直到最后都反对本次的出兵。

    因为被处刑的元帅夏洛夫留给他「绝对不能离开迦南，要彻底巩固防守等待敌人自取灭亡」这段话。

    比以往更积极主攻的巴鲁波拉驳斥这个方针过于消极，在军事会议滔滔不绝发表自己的意见。若能在战胜帝国的现在收复贝鲁塔，战争的大局等同底定，不在这时候攻击更待何时？

    巴鲁波拉派的将官们支持他的意见，但拉鲁斯依然面有难色，因此最后以敕令为由强行定案。

    亚尔达直到最后都没表示自己的意见，遵照军事会议的决议。

    光是遵照夏洛夫的遗书维持守势很难想像局势会好转，但是大举出兵收复贝鲁塔却是一场失败就无法挽回的豪赌。

    打赢就没问题但打输的话就完了。要是迦南沦陷，敌军就可以准备进军王都，这么一来，原本观望的领主们将会一起投靠反叛军吧。

    （只有这场战斗绝对不能输，无论如何都要赢。我亚尔达・盖鲁要赌上这条命为往日雪耻！）

    亚尔达下定决心，紧握沾满污泥与血的第三军军旗。他要再度获得胜利的荣耀，为已故的部下们高举这面旗帜。

    他认为惨败却苟且偷生的自己，必须尽到这项职责。

    雪拉行军时满脸横肉的壮汉接近过来。

    这张脸似曾相识所以她微微歪过脑袋。

    「……雪拉上校，恭喜晋升。」

    男性递出一个袋子，雪拉打开一看，里面装满炒豆。是那种味道奇妙的豆子，贝鲁塔的特产。记忆逐渐复苏。

    「啊啊，我想起来了。你是贝鲁塔的康拉特少校吧？原来你的伤好了，我还以为你伤重到好一段时间不能动。」

    「是，雪拉上校。多亏上校奋战救了在下这条命，在下会在这场战斗，抱持粉身碎骨的觉悟为王国效力！」

    康拉特轻声说得断断续续，如同在确认每字每句。

    「……你一点都不适合用敬语讲话，别勉强，用平常的语气讲话吧？」

    雪拉洋洋得意转速某人对她说过的话语。

    康拉特听完，摇头表示自己做不到。

    「这样啊。哎，难得捡回一条命就别勉强喔，依我的直觉这次大概会死。」

    雪拉毫不客气告知会死，但康拉特表情不变。有些使命即使赔上生命也要完成。

    「一定要在这场战斗为已故的达威特阁下报仇。只要能实现这个心愿，下官命不足惜。」

    在贝鲁塔战死的贵族达威特，重用了不擅交际的康拉特。虽然旁人评价不佳，达威特却是他的大恩人，他一定要亲自为达威特报仇雪恨。康拉特只靠着这份执著，从无法动弹的重伤回归前线。

    「这样啊，那就没办法了。期待贵官在这场战斗的表现，一起为王国军的胜利全力以赴吧。」

    「是，遵命！」

    不适合敬语的两人在短时间内结束交谈。

    康拉特在马背上再度敬礼之后，回到自己的部队。

    雪拉面无表情目送，从袋子取出炒豆扔进嘴里。

    「……好咸。」

    今天的豆子咸到让雪拉不禁蹙眉――没中奖。

    JF军收到通知，王国军十五万兵力朝着贝鲁塔进军。

    由于预先取得情报得知王国军兵力逐渐集结在迦南，因此已做好准备应战。

    JF军同样不能在这场战斗败北。帝国无法出动的现在，非得让世人知道光靠JF军也能镇压王都，为此无论如何都要胜利。

    JF军指挥官艾儿图拉向集结的JF军同志高声下令：

    「本次战斗将决定解放战争的命运。即使是现在，无辜的民众依然在挨饿受苦，我们绝对不容许败北，无论如何都要打倒实施苛政的现任王政。为此应该会流许多的血；失去许多同伴的生命，我会背负所有责任。我发誓一定要讨伐暴政的元凶克里斯多夫，为了建立无人受苦，众人能够欢笑生活的世界，请各位助我一臂之力！」

    艾儿图拉拔剑高高指向天际。

    爆发般的欢呼声随即响彻云霄，JF军万岁的口号震耳欲聋。

    艾儿图拉以骄傲表情回应欢呼声。

    JF军的士兵们也不是笨蛋，不认为只靠光鲜亮丽的做法就能完成大业。但是对于折磨他们至今的现任王政，他们的憎恨难以形容。艾儿图拉与JF军为这份沸腾的愤怒授与正当的理由。

    贝弗鲁兹在艾儿图拉的蚕葸下，发出不像是老人的怒吼，朝列队大军下令：

    「要打赢这场仗，让王国恢复丰饶的生活，无论如何都要打下迦南。竭尽全力吧！这场战役的大义在我们这边！全军开始进军！」

    「开始进军！目标贝鲁图斯柏克平原！」

    JF军合计十三万兵力，从贝鲁塔出兵迎击蜂拥而至的王国军。

    他们的计划是击垮进逼的敌军，一鼓作气打下守备薄弱的迦南，顺利的话将能为这场战争打上终止符。

    双方爆发激战的地点，是迦南与贝鲁塔之间的贝鲁图斯柏克平原。在解放战争中，这里是王国军与JF军以最大兵力激战的战场。

    这片平原是一望无际的平坦地形，最大特征在于一座名为「卡鲁纳斯高地」的高台如同俯视平原般矗立。

    JF军军师迪纳成功在高地迅速展开兵力布阵。

    依照迪纳的指示，加姆杰夫率领的师团部署在高地。

    加姆杰夫是热血沸腾要雪耻的将官之一。辞去参谋职位的现在，他以将领身分指挥部队。他在高台建立临时阵地摩拳擦掌。

    此外，从北部调度的两千头柯隆牛被戴上眼罩严加绑好，部署在军队后方。半数拖着加挂车篷的台车准备执行作战。

    ――台车上堆放了某种物体。

    另一方面，王国军也展开部队正面对峙。兵力占优势的王国军打算顺势以正攻法压制。

    同时也规划作战要夺取棘手的卡鲁纳斯高地。

    中央是巴鲁波拉主力部队，左翼是布鲁本师团，右翼后方部署亚尔达师团，雪拉队负责中央前锋的位置。

    这里肯定是激战的最前线，伤亡率当然高，却也是能点燃战火的光荣职责。

    雪拉负责的是进军卡鲁纳斯东部，隔离敌军中央与左翼的冲锋任务。巴鲁波拉非常欣赏雪拉的骁勇，不顾奥库塔比欧等亲信们的反对，交付这项重要任务。

    受命支援的是最近康复、重返前线的前第四军康拉特，以及反对这个做法到最后的奥库塔比欧。

    巴鲁波拉的司令部队与布鲁本师团是让战线陷入胶着的诱饵，真正的主力则是亚尔达率领的右翼。巴鲁波拉看好亚尔达的经验与骁勇，刻意提拔水火不容的他负责这项任务。在出人头地的欲望得到满足的现在，巴鲁波拉不择手段都要打赢这场陡。

    部分原因也在于，他质疑奥库塔比欧等人的能力。

    依照计划，将卡鲁纳斯高地的敌军分割孤立之后，右翼的亚尔达将布下包围网从侧面突击，歼灭敌军并镇压高地，再乘胜追击直捣黄龙。

    这就是巴鲁波拉规划的作战方针。

    得知作战内容的奥库塔比欧，直接找巴鲁波拉口沫横飞地陈情。

    「阁下！为什么让亚尔达指挥作战最关键的右翼？而且还派那种丫头打前锋，太离谱了！这么重要的职责，请交给我们第一军的资深将领吧！」

    最可能创下亮眼战果的右翼机动部队，为什么交给亚尔达率领？资深的自己居然是后援部队，辅助最近成为上校的丫头，他实在无法接受这种吃亏的安排。

    要是这个作战顺利，雪拉将立下成功分割敌军的功绩，一个不小心将晋升为和奥库塔比欧相同的少将阶级，即使是玩笑话也笑不出来，光是想像就头晕。

    「奥库塔比欧，这次的战斗非赢不可。雪拉上校骇人的勇武不只是己方，连敌方也无人不知，我判断她最适合担任突破敌阵的前锋，而且贵官最适合担任后援。」

    巴鲁波拉冷酷放话。奥库塔比欧不肯罢休，但他不予理会。

    「阁下！」

    「罗唆，这是既定事项，事到如今不可能变更。贵官乖乖听我的命令就好！」

    「――遵、遵命。」

    巴鲁波拉大声怒斥，奥库塔比欧不禁胆怯。巴鲁波拉早已看穿他平常个性豪迈，在关键时刻却很懦弱。

    奥库塔比欧离开帐篷，带着副官回到自己阵营。

    巴鲁波拉按着太阳穴，事到如今才体认到已故夏洛夫的苦恼。说得出这种任性的话语，是因为有人帮忙承担。现在的自己背负第一军所有士兵的生命，不允许做这种事。

    「……混帐！」

    「奥库塔比欧大人，没关系吗？」

    副官询问板着脸的奥库塔比欧。他在确认是否真的要甘于担任丫头的后援。奥库塔比欧的发达之路也攸关他的将来。

    「哼，战斗这种东西，一旦开始就以现场判断为优先，临机应变的指挥正是我们将官必备的能力。何况也得考量到雪拉上校急于建功而冲锋过度，在这种状况，我们什么忙都帮不上。」

    「原来如此，这样确实就无可奈何了。急于晋升为将官而抢功导致阵亡，这是很常见的事。」

    副官露出冷笑。奥库塔比欧继续补充。

    「抛弃丫头，趁敌人大意的时候进攻，说不定反倒是比较好的做法。如果她和传闻一样勇猛应该会活下来，完全不需要我们支援。我们要打赢这场仗，让碍事的家伙消失。」

    不只是JF军，雪拉也包含在「碍事的家伙」之内。

    棒打出头鸟。可能威胁己身地位的危险嫩芽必须尽早割除处置。

    当事人们完全不晓得，就是这种无聊的权力斗争导致王国军腐败。

    率领骑兵队站在最前线的雪拉拿起挂在马腹的小包，享用烤甜派「亚尔达派」的最后一片。

    各种果汁充盈在口腔，使她露出幸福至极的笑容。一块派可以享用这么多种水果的滋味，想出这个点子的亚尔达或许是天才。

    雪拉对亚尔达的评价提高一级。

    周围的士兵们会心一笑看着这一幕。众人畏惧的「死神」，手握镰刀身穿黑铠的女军官，如同随处可见的村姑一样享用甜食，这副模样让他们觉得莫名不搭衬。

    「上校，您为了这场战斗，将亚尔达阁下送的礼物保留到这一天？之前看您非常喜欢，我还以为您早就吃光了。」

    卡妲莉娜问完，雪拉一边缓缓咀嚼一边点头。

    「今天是特别的日子吧？可以杀掉很多反叛军。所以我想在重要的战斗之前享受美食。」

    雪拉能准备的最美味食物就是这个亚尔达派。要是可以前往王都，她打算用光财产尽量订制。

    亚尔达招待的大餐以及这种美味的烤甜派。雪拉压抑现在就想前往王都的心情。虽然吃东西很重要，但是解决人渣们同样重要。

    「原来如此，我明白了。」

    「其实很想分你吃，但我吃掉所以没有了，对不起。前往王都之后，我会连大家的份一起点，敬请期待喔。」

    「呃，不，长官的好意我心领就好！」

    卡妲莉娜郑重婉拒。其实她不是很爱吃甜食。

    「是吗？」雪拉反问之后舔了舔指尖，用力伸个懒腰。

    「啊啊，放眼望去是一大堆反叛军的走狗，那么多人渣挤在一起好烦，碍眼至极。卡妲莉娜，你不这么认为吗？」

    可恶JF军的军队在遥远前方展开，光看就不耐烦的绿色军旗随风飘扬。雪拉非常不悦地眯细双眼，幸福的心情一下子变得漆黑。

    卡妲莉娜递出糖果，雪拉不发一语扔进嘴里，粗暴咬碎。

    娇小身躯开始散发浓烈杀气，脸上变成「死神」的表情。

    「――上校，请下令。」

    「见一个杀一个，不准放过任何反叛军的人渣，全部杀掉。无论是民兵或少年兵都不用管，二话不说杀光光。」

    「杀光反叛军！上校的命令至高无上，一定要完成！听懂的话就给我复诵命令！」

    卡妲莉娜高声说完，骑兵队员举枪咆哮。

    『反叛军受死！将胜利献给雪拉上校！』

    『反叛军受死！将胜利献给雪拉骑兵队！』

    『将胜利献给雪拉上校！雪拉上校万岁！』

    不是对王国效忠，而是高声赞扬雪拉。雪拉队以外的士兵慑于这股气魄愣在原地。

    雪拉满足地微笑，朝着正前方布阵的猎物群一瞥，如同食指大动般舔了舔嘴唇。

    「那么，出征吧！」

    雪拉举起大镰刀轻盈转动，带头全力冲刺。高挂黑旗的骑兵们紧跟在后，马蹄声震耳欲聋。

    王国军与JF军，奠定双方命运的战斗――贝鲁图斯柏克平原会战就此展开。

第二卷 下 episode 27 这种肉我不吃。

    对峙至今三小时，失去耐性的王国军首先行动，JF军也配合出动，两军的中央部队在平原问爆发激战。

    在双方前锋的交战中，表现最亮眼的是王国军的雪拉与JF军的费因。

    他们得弓兵的支援一同发动突袭，勇猛杀进排列阵线的步兵阵恣意摧残。

    费因身溅敌血依然继续挥枪，副官米菝于此时建书：

    「上校，卡鲁纳克队遭到敌方骑兵队袭击！这样下去可能毁灭！」

    米指着后方。JF军的阵线惨不忍睹，高挂黑旗的王国骑兵们以汹涌气势横扫步兵队。

    指挥官卡鲁纳克大声激励试图重稳阵脚，却对吓到腿软的士兵们不管用。这样下去迟早会完全瓦解吧。

    双方阵营的主力部队都还没出动，所以虽不会造成决定性的打击，却会增长对方的气焰。非得防止卡鲁纳克队溃逃。

    费因砍下一名王国兵的首级之后立刻做出决定。

    「狮子骑兵队转向行进，支援后方的卡鲁纳克队！米，后绩交给你！」

    「请交给我吧！一百骑跟我走，前去引诱敌人！」

    『是！』

    「其余人跟我走！这次一定要拿下『死神』的首级，悼念壮志未酬身先死的同志们！」

    骑兵们咆哮回应费因的鼓舞。以菁英组成的费因队士气在JF军也首屈一指。

    一百骑跟着米进军引诱敌兵，费因的主力部队抓准这个机会，转向支援后方的卡鲁纳克队。

    王国军的康拉特队出兵试图阻挡，但是狮子势如破竹持续猛烈进击，如同就这么从后方咬住雪拉队。

    反观卡鲁纳克队虽然拥有五千兵力却严重耗损，失去战力的人已经超过一千。

    剩下的士兵也有一半以上轻重伤。虽然是来自各地拼凑而成的部队，但士兵们士气高昂，不可能输给王国军。

    然而放眼望去的惨状令人匪夷所思。拼命接受许多训练后所构筑的阵线完全瓦解。

    红黑色的水痕流经大地各处，奄奄一息无法动弹的士兵们，被恶鬼群确实夺走性命。

    「少、少校，逃走吧，不可能赢得了，死神。，请、请准许撤退！」

    副官哭丧着脸前来陈情，卡鲁纳克揪起他的衣领怒骂。

    「笨蛋！这场战斗将决定解放战争的成败！带头的我们怎么可以逃走！」

    「可、可是！」

    「可恶，『死神』雪拉和我们一样是人类，只是以讹传讹渲染过度罢了！何况你看，费因上校的骑兵正在赶来，再撑一下子就好，到时候就可以夹击他们！」

    卡鲁纳克这番话引得副官注视远方。高挂狮子旗的部队确实正赶来这里，但他实在不认为撑得到援军抵达。

    因为――

    「少、少校，完全被包围了！」

    「撑下去！组成方阵排枪向前！绝对别让对方杀进来！想起平常的训练！别露出破绽！」

    卡鲁纳克高声下令，粗鲁擦掉流下的汗水，紧握三叉戟。

    雪拉队冲进JF军阵线之后，如同画圆般从周围削弱卡鲁纳克队。

    不让马停下脚步，持续攻击激起血花。

    停下来的骑兵很脆弱。雪拉基于本能理解这一点，所以严格命令部下绝对不能停。

    卡妲莉娜如同弥补不足之处，努力牵制试图支援卡鲁纳克队的其他敌兵。

    黑底白鸦的纹章在JF军无人不知。他们看着对方挥动「死神」旗帜上演残杀戏码，没人愿意冲过去送死，顶多只能远远射箭。

    「……差不多了吧？」

    认定这是好机会的雪拉向卡妲莉娜确认。

    「是，我想应该够了！」

    「好，摧毁敌军方阵，所有人跟我来！」

    『是！』

    绕圈进攻的雪拉队在号令之下，迅速变化为箭尖般的队形。整齐划一的动作不输任何精兵。

    拉满弓的这根箭，无情射向窝在巢里发抖的可怜猎物。

    「要、要来了！死、『死神』来了！」

    「不、不要，我、我不想死！」

    「妈、妈妈，为、为什么会这样……」

    士兵们握枪的手在颤抖，脸色苍白。他们实在难以抵挡「死神」，但依然非战不可。

    小队长拼命激励鼓舞。

    「丧气话之后再说，架枪！他们来了！」

    看得见带头的娃娃脸女孩。她高举滴着鲜血的镰刀，挂着愉悦笑容袭击过来，那身黑色的镗甲已经沾满红色液体。

    四目相对的年轻士兵吓得腿软失禁。

    「咿、咿，不、不可能，她、她她，她是怪物！」

    「――架、架起长枪！突刺！」

    长枪在小队长的号令之下突刺，大镰刀轻易砍断枪尖，收回时顺势撕裂数人身体。

    被诅咒的骑兵们一鼓作气涌向缺口。

    腿软的士兵被马群践踏，凄惨地曝尸荒野，卡妲莉娜犀利的一剑砍下小队长的首级。

    雪拉队也有数人被长枪刺穿，但他们不以为意继续奔驰。

    他们发出疯狂般的笑声，持续挥枪杀害敌兵，然后突然像是断线傀儡停止动作落马，真的很适合形容为力尽而死。

    他们直到最后都遵照雪拉「杀光敌人」的命令，以非常满足的表情断气。

    方阵一口气瓦解，狂刃终于进逼卡鲁纳克。

    副官已经阵亡，但或许是一种幸运。因为他还没和眼前的怪物对峙就死了。

    这一定是一件幸福的事吧，至少比卡鲁纳克幸福。

    卡鲁纳克压低重心，避免和马背上的雪拉四目相对。目标是坐骑，要刺杀马，趁「死神」无法驾驭的时候下手。正面交锋就可以预见胜负，得先杀掉马。

    「――我是JF军少校卡鲁纳克，受死！」

    「狗嚣张叫什么叫，人渣叫什么名字不关我的事！」

    雪拉策马冲向卡鲁纳克。她平举大镰刀，打算一刀砍断对方身体。

    卡鲁纳克从正前方摆出架式，将所有精神集中在这一刺。

    「可恶的『死神』，接招！」

    「――！」

    卡鲁纳克的三叉戟精准刺穿雪拉坐骑的喉头，马喷出的血溅在卡鲁纳克身上。

    出乎意料的攻击使得雪拉失去平衡，无法挥动预先架好的大镰刀。

    卡鲁纳克抽回枪，等待马倒地的瞬间。他要在坐骑倒下的这一刻讨伐「死神」。

    所以卡鲁纳克在等待。等待，持续等待――

    「――为、为什么没倒下？」

    「…………」

    「为什么没死？连马都不会死吗！？」

    「天晓得，你说呢？」

    卡鲁纳克愕然看着马。自己的枪确实刺破这匹马的喉咙。

    但是这匹马为什么没死？

    这样不就没办法对付「死神」了吗？

    马匹空洞的双眼，映出卡鲁纳克慌张的样子。

    这一瞬间，马似乎微微一笑，如同嘲笑卡鲁纳克片刻之后的命运。

    不，这匹马确实在笑。怪物的马果然也是怪物。

    「这、这些可恶的怪物！你们究竟是什么？」

    陷入恐慌状态的卡鲁纳克再度刺出三叉戟。

    「你们不是说我是『死神』吗？所以就是这么回事吧。那么，永别了。」

    「啊――」

    卡鲁纳克连同三尖戟被大镰刀强行砍断。身体一分为二，内脏喷溅在大地。

    喉头不断滴血的「死神」坐骑，以全身重量踩烂卡鲁纳克的头。脑浆飞散。

    「……满足了？」

    雪拉爱怜地抚摸马鬃，马随即像是同意般轻声嘶鸣。

    「上校，敌方骑兵从后方接近！是狮子旗印！」

    「今天说过只是小试身手，就在回程路上顺便除掉他们吧……整队！雪拉骑兵队转向前进！」

    「遵命，所有人转向前进！」

    『开始转向前进！跟着上校！』

    雪拉队重整队列之后，从卡鲁纳克阵地转向返回王国军阵地。

    费因骑兵队发动袭击阻止，康拉特从后方赶来支援雪拉。

    费因队与雪拉队即将上演一场只交锋一次的刹那战斗。不能停下脚步。骑兵停下脚步就会降低攻击力，成为弓兵最好的靶子。

    两队前方的雪拉与费因一边奔驰一边对峙。

    「――可恶的『死神』，当时果然应该打倒你！你究竟要杀多少人才罢休！」

    「在杀掉你们所有人之前，我绝对不会死。我会让你和刚才那只狗一样！」

    「为卡鲁纳克报仇！我是费因，狮子将费因！」

    「狗嚣张什么！你们叫什么名字不关我的事！」

    费因的长枪与雪拉的大镰刀互击。两队士兵在交错时挥出武器，不少骑兵在这场冲突落马。

    ＃插图

    肩头被砍伤而断气的骑兵；头盔被劈破而抱头昏死的士兵。也有人被马踩到动弹不得而断气。

    这段期间，雪拉与费因也挥动武器，反复施展杀招要砍掉仇敌的脑袋。没有停止动作，驭马不断使出激烈的攻击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「死吧！」

    雪拉激动至极，费因千钧一发接住她发疯般的强猛攻击，施展犀利的突刺。

    沉重的攻击力道令费因咬紧牙关，但他勉强撑住了。如果王国军的英雄是雪拉，那JF军的英雄就是费因，他可不是只靠运气与气势爬到这个地位。

    即使交战数回合、数十回合，都无法对彼此造成致命伤。

    雪拉与费因的骑兵们各自屏气凝神旁观。两军已经交错，原本应该停止单挑，返回司令部。

    然而他们应该阻止不了现在的两人，那么只能相信长官会胜利，守护这场对决。在持续交战的战场中央，出现只有两骑交锋的奇妙空间。前来支援的康拉特队以及要追击雪拉的JF军某队，都动也不动凝视这场战斗。

    「呼，呼，雪拉！既然拥有这种能耐，为什么要效力腐败至极的王国！？」

    费因以感受不到平常冷静态度的语气询问。

    既然拥有这种天赋才华，肯定也能在JF军崭露头角，值得延揽。费因和他实际交锋之后这么认为――这名少女确实厉害。

    「腐烂的是你们吧！是你们抢走我最后的食物，我绝对、绝对不会原谅你们：」

    雪拉火冒三丈，厉声咆哮。

    「向JF军投降吧，用不着在这里枉死！一起打倒王国吧！艾儿图拉公主肯定会建立无人受难的世界！」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！我会让你再也说不出这种鬼话！我要宰了艾儿图拉跟你！」

    激昂的雪拉全力出招。双眼充血，牙关也紧咬到极限的一招。如同二话不说摧毁所有障碍，注入所有经历的最强直劈。大镰刀发出毛骨悚然的吼声。

    费因终究也判断不能正面接招，情急之下弃马闪躲。

    费因的爱马遭到大镰刀波及而开膛破肚，喷出内脏抽搐断气。

    呼吸急促的雪拉接近失去平衡的费因，要给他致命一击。

    「这样就结束了，为自己那张嚣张的嘴皮子后悔吧，我要将你大卸八块。」

    「――唔！」

    没握紧长枪的费因，就这么倒在地上拔出腰间的剑备战。这样接不住下一招，会连剑带人一起被砍，自己会死。

    就在费因下定决心的这时候――

    「拯救上校！打倒『死神』！」

    「弓队开始攻击！放箭！」

    在副官米的命令之下，弓骑兵同时向雪拉射箭。

    数十根出弦之箭射中雪拉的铠甲与坐骑，朝费因砍下的这一刀还没命中猎物就被妨碍。

    弓骑兵继续放箭。雪拉虽然没受到致命伤，但无法转守为攻。

    「――喽罗们少碍事！」

    「打倒『死神』！不择手段！在这里杀了她！」

    「第二波，放箭！射她的马！」

    雪拉旋转大镰刀架开漫天箭雨。

    费因趁机踩稳脚步，逃回自己的部队。

    雪拉咂嘴之后，一边打落弓箭一边回到卡妲莉娜他们身边。

    只差一招就能除掉那个男的，但那个男的在最后的最后受到幸运女神眷顾吧，而且自己运气不好。如此而已。

    「雪拉上校，您没事吗？可恶，居然干扰一对一的决斗！」

    妨碍指挥官的一对一决斗会惹雪拉生气，所以卡妲莉娜等人自重至今。

    「嗯，想说是单挑就不小心激动起来，这是我的失败。毕竟这是相互厮杀的战场，没什么卑鄙不卑鄙的问题。下次你们也不用客气，尽量杀个痛快吧。」

    「是，遵命！」

    双方阵营响起收兵的角笛声。太阳即将下山，第一天的战斗算是到此为止。

    「那就回去吧。刚才有点努力过头，肚子饿了。」

    「所有人撤退！别疏于防范！」

    雪拉下令撤退之后，骑兵队围着指挥官整队，开始行进。

    贝鲁图斯柏克平原会战的第一天，王国军耗损六千、JF军耗损八千兵力（含伤亡）。

    战况最激烈的是中央。王国军击溃卡鲁纳克队夺得优势。

    左翼的布鲁本师团成功打造出胶着状态，右翼的亚尔达师团等到日落之后，开始进军卡鲁纳斯高地。

    第一天就造成多数伤亡，使得两军指挥官巴鲁波拉与艾儿图拉苦于今后的调度。自己一个命令就会造成数千、数万人丧命，尤其是发动作战的时机绝对不能看漏。

    内心的不安也不容许写在脸上，否则可能会打击周围士气成为败北的远因。

    削磨双方精神的苦难日子，将持续到这场战斗结束为止。

    迎接他们的究竟是光荣还是毁灭，目前还无人知晓。

    九死一生捡回老命的费因感谢自己的幸运，同时向优秀的副官道谢。

    「米，真的很谢谢你今天救了我。我还能像这样活着都是托你的福。」

    费因注视着副官道谢，脸红的米菝随即慌张摇手。

    「不、不会，请别这么说，属下当时只是拼命避免上校被打倒！何况保护上校是我的使命！」

    「多亏你做出正确的判断。我当时也不禁贪心过度，居然想拉拢『死神』加入。我做了傻事，『死神』明明听不懂人话才对。」

    费因第一次感受到如此强烈的杀气。普通兵卒在那种状况，即使吓到动不了也不奇怪。

    「那个怪物，中那么多箭居然还面不改色回去，那匹马也一样。我完全没办法相信！」

    「真的是『死神』吗……」

    费因抚摸脸颊的擦伤低语。

    雪拉刚才说：「是你们抢走食物。」

    传闻JF军财务吃紧时，迪纳不知道从哪里调度了粮食过来。

    或许「死神」就是当时的牺牲者。

    这么一来，她和这边就是不共戴天的仇敌，不可能相容。

    她将会不断挥动镰刀砍杀、砍杀、砍杀一切直到死亡吧。说服绝对不管用。

    迪纳的想法是合理。若能拯救一万人，要亲手杀掉一百人也无妨，这就是他的观念。这么做或许正确，但是这一百人应该不会忘记这份熊熊燃烧的憎恨，以及无声的悲伤。

    （……如今想这个也没用，走到这一步无从挽回，只能杀掉死神）

    最大的问题在于是否杀得掉。老实说，这边屈居劣势。虽然难以置信，但雪拉的臂力比他强。技术应该是费因高明，但是在厮杀的战场上，在最后发挥效果的依然是力气，因为刁钻的技巧面对惊人的力气毫无用武之地。实际上费因就因此被逼得在鬼门关前走一趟。

    「下次我们也会并肩作战。即使是『死神』，大家团结奋战肯定能解决。大义在我们这边，我们绝对不会输给『死神』！」

    总是乐观又率直的副官令费因苦笑。费因就是欣赏她这一点。

    不过，今天不晓得多少人在这样的大义之下丧命。

    已经觉悟一死的人还好，但年轻的义勇兵或民兵们又如何？谁来照顾他们遗留下来的家人？到头来，所谓的大义是什么？费因不知道。

    他不会说出这件事。自己押JF军会胜利，而且决定要不断往上爬，即使流再多血也要奋斗到最后，在这之前绝对不会死，也不能死。一定要活到最后成为英雄留名青史。

    为此非得打赢这场仗。何时要投入「王牌」？要是错失机会恐怕就会败北。

    「……首战的气势拱手让给对方了，我们接下来非得挽回才行。既然今天出糗，明天就要更加努力。」

    「是，我们也会全力以赴！」

    ――当晚，雪拉在爱马旁边用餐。

    她温柔抚摸闭上眼睛横躺的爱马，饮用凉掉的汤。

    看到这一幕的卡妲莉娜有些顾虑地询问。

    「……上校。」

    卡妲莉娜从腰间取出手杖。如果雪拉希望，卡妲莉娜并不是不能操控这匹马的尸体。她储存魔力等待回应。

    「没必要。就算硬是操控这孩子，也不再是原来的它了，所以就此道别。不过这孩子总是和我在一起，所以我有点落寞。」

    雪拉静静摇头。使用卡妲莉娜的死灵术，确实可以就这样继续在一起。

    但雪拉觉得这样不对。灵魂和己身与共，既然这样位于这里的只是肉块。

    看着这个肉块也没有食欲，吃了也不会满足，所以雪拉不吃。这东西肯定不好吃。

    「……抱歉，属下冒犯了。」

    卡妲莉娜深深谢罪，扶正眼镜。

    「没关系。其实我原本想吃掉，但这次算了，我没食欲，所以我不吃这孩子。我吃完饭就埋葬它吧。它变成这样依然载我回来，不觉得它很努力吗？」

    「……是！」

    喉咙被刺穿，全身中箭，依然载着主人回到己方阵营。

    实在令人难以置信，但这匹马做到了。它即使咳血又奄奄一息，依然完成自己的职责。

    原本是帝国军上校波鲁尔的马，却被雪拉驯服，载着「死神」一起浴血激战至今。

    马抵达己方阵营之后静静跪下，将脸凑向雪拉，然后如同精疲力尽般往生。

    雪拉不顾自己的箭伤，将马身上的箭全部拔掉，尽可能将马身擦干净，然后像这样一起用餐。

    王国军的步兵们毛骨悚然看着这一幕。面对敌兵无情到那种程度的人，为什么对区区一匹马如此怜悯？

    骑兵队可以理解这份心情。如同「人马合一」这句话的意思，马是人类的好搭档。

    无法忍受他人旁观的雪拉队士兵们赶走看热闹的家伙，场中只留下雪拉以及马的尸体。

    「可以帮我准备明天之后骑的马吗？可以的话，麻烦和这孩子一样健壮，因为战斗还没结束。卡妲莉娜，抱歉拜托你了。」

    「请交给我吧，我会准备健壮的马匹……那么，我告辞了，我会留一个人在附近，有事请随时吩咐。」

    卡妲莉娜打手势叫一名骑兵过来，轻声下达指示之后让众人离开。

    卡妲莉娜也想留下来，但要做的事情很多，也无法断言敌军不会夜袭，不能疏于戒备。

    「嗯，麻烦了。我再坐一下就回去。」

    卡妲莉娜敬礼之后离开。

    鸦雀无声的黑暗中，只剩下死砷与她的爱马。雪拉不断抚摸冰冷的尸体直到满足。

    她依偎在沾着干燥血浆的马腹，表情一点都不像是散播死亡的「死神」。

    ＃插图

    「这么说来，还没帮你取名字呢。难得有这个机会，我现在帮你取吧。在我想到好名字之前，我们再共处一阵子吧。」

    载着死神驰骋于战场的「苍灰骏马」不再动弹。

第二卷 下 episode 28 少校给的豆子又苦又涩。

    会战第二天没产生前一天那种大规模冲突，始终只是相互射箭的小型战斗。

    第三天，战况完全陷入胶着，双方都无法出手，阵线互瞪对峙，没开打就迎接日落。

    到了第四天，亚尔达师团抵达卡鲁纳斯高地附近。接到通知的巴鲁波拉下令抢夺卡鲁纳斯。

    他指示奥库塔比欧依照预定计划，派雪拉与康拉特的部队带头突击，巴鲁波拉与布鲁本部队配合攻势缓缓前进吸引敌军。

    JF军也以费因、贝弗鲁兹与艾儿图拉的司令部队布阵。

    在解放战争中，这天是战况最激烈的一场恶梦。双方在不像是春天的毒辣阳光下开战。

    亚尔达军团在卡鲁纳斯西侧丘麓布阵。亚尔达看着建立在高台的坚固防御阵地蹙眉。

    「短时间内盖成这样真了不起，敌方指挥官也挺有一套的。」

    「阁下，现在不是佩服的时候，我们得迅速攻下这里才行。」

    席达莫提醒之后，亚尔达用力点头表示理所当然。

    「我知道。升起狼烟，让另一边的机动部队知道这边开始进攻。」

    「是！」

    接到亚尔达命令的士兵升起狼烟，通知应该正在东部布阵的雪拉他们。

    依照作战步骤，在隔离敌方左翼之后，再从东西两侧进逼卡鲁纳斯高地镇压。

    进攻的时间点能够配合到什么程度，堪称掌握作战的成败。

    「席达莫，命令步兵队进军，目标是卡鲁纳斯高台的阵地，和长弓队联合进攻，投石粉碎敌军的防御阵地！」

    「遵命。传令，命令步兵队全部进军，弓兵组装投石器之后支援他们。绝对不可以冲太快，要保持默契前进！」

    「遵命！」

    席达莫派出传令之后眺望卡鲁纳斯高地。JF军旗帜在高台阵地骄傲飘扬。

    看来半数以上的守备兵部署在这里，反过来说，东部防守应该比较薄弱，只要雪拉等人进攻肯定能打乱阵脚，不能错过这一瞬间。

    身为参谋的自己，就是要负责捕捉这一瞬间的破绽。

    「所有人打起精神，这场战斗攸关王国的命运！我们一定会胜利！」

    亚尔达鼓舞之后，从安堤古亚与贝鲁塔跟随至今的资深士兵们回应指挥官的激励而提振士气。

    同甘共苦至今的这些士兵，经验与士气在王国军之中部是一等一，对王国灰心的人已经不在这里。

    ――卡鲁纳斯高地西部开战了。

    布鲁本师团负责引诱敌军右翼。指挥官布鲁本少将消极又优柔寡断，但是只以这个任务来说，他反倒堪称最适任的人选。

    做任何事都会犹豫，必须花时间做决定。讲好听是慎重，却无法临机应变。

    跟随巴鲁波拉才得以出人头地的他，原本不应该担任师团长这样的要职。

    「布鲁本阁下，请下令！」

    「唔，嗯，虽然巴鲁波拉阁下指示引诱敌人……不过究竟要进攻还是防守？我没学过这种事情啊？要让战线胶着的话，首先――」

    「阁下！」

    「等等，我正在想。我已经晋升为少将，凡事都得慎重进行，因为在这里失败会造成无法挽回的结果，得多花时间才行，再让我想一下……在以前的模拟演习究竟是怎么做的？」

    布鲁本悠哉回忆演习内容。参谋气冲冲地接近过来，但布鲁本完全不为所动。

    「阁下，没这个时间了，已经开始交战了！非得立刻指示士兵才行！」

    「吵死了！我正在想啊！」

    「阁、阁下！」

    「……该进攻还是防守？」

    布鲁本不晓得该怎么做。要发动某种程度的攻势引诱，还是坚持防守？他犹豫到无法对部属们下令――这种做法讽刺地造成正面效果。

    对峙的JF军前锋勇猛进攻，但布鲁本师团散漫地闪躲。

    既然布鲁本无法做决定，必然得交由「现场判断」。

    JF军将领贝弗鲁兹擅长指挥，因此部属们完全依照他的指示行动。他们确信只要听从贝弗鲁兹的命令就能战胜。

    这样的依赖产生些许延迟，使得JF军跟不上王国军临机应变的行动。

    最前线的现场指挥官以「别死掉」为优先。

    在不违反军令的范围战斗，随便交手就后退，判断有机可乘就随便进攻立功。

    虽然士气不高，但他们是已故夏洛夫训练出来的士兵，低阶军官有许多优秀的人才。

    要是布鲁本好好指挥，大概眨眼之间就被打到溃逃吧。这个人没有率领一个军团战斗的经验。

    「可恶，敌人也挺难缠的，假装进攻却撤退，假装撤退又进攻。避免穷追不舍，可能有伏兵！绝对别被引诱了！」

    贝弗鲁兹重敲指挥杖激动不已。这种对手很难应付。

    「阁下，要不要下令总攻击一次？就目前所见，敌方的行动称不上整齐，施加压力观察状况也是一个办法，或许出乎意料可以轻易击溃。」

    质疑王国军将官能力的参谋推测，应该是现场的低阶军官擅自行动。

    贝弗鲁兹当然也明白敌人没有策略，他以长年经验掌握了这一点。

    他摇头回应焦急参谋的建言，脸上挂着不甘心的表情。

    「军师阁下严禁发动总攻击，要求在那个作战发动之前绝对不能大举进攻。敌方指挥官不是稀世天才就是超级笨蛋，我实在难以效法。居然交由现场指挥官判断战局，一个不小心会招致严重的混乱。」

    现状非得继续进行这种丢脸的战斗，因为贝弗鲁兹的主力部队受命不得行动。

    右翼完全陷入胶着，恐怕正中敌方下怀。

    （忍到作战发动就好。这场战斗的胜负取决于军师阁下的指挥，无论如何非得成功。拜托了，迪纳阁下）

    ――贝鲁图斯柏克平原东部战线陷入胶着状态。

    隔离敌军左翼。

    雪拉队与康拉特队依照奥库塔比欧的命令，如同切入卡鲁纳斯高地东部丘麓与平原的界线般猛烈进攻。

    雪拉率领的骑兵队撕裂JF军阵线，和康拉特维持良好默契不断突击。

    「上校，到这里都和计划相符，我发讯号通知奥库塔比欧少将！」

    卡妲莉娜下马准备点狼烟。

    「好，交给你发讯号。来人啊，去通知康拉特！在奥库塔比欧阁下抵达之前守住这里！之后我们将进攻卡鲁纳斯高地！」

    「遵命！」

    「和康拉特队会合，骑兵坚守这条战线！绝对别停下来！会被狙击！四处移动击垮敌人！」

    雪拉举起大镰刀大吼，骑兵们也回应号召振奋士气。传令奔向康拉特队。

    虽然依照当初的计划成功隔离左翼，但这就像是暂时拨开水，必须立刻构筑堤防，否则会再度被浊流吞没。

    JF军开始重组阵线，重整态势也只是时间问题。

    雪拉他们赌命才撬出这个小洞。奥库塔比欧师团从这里进攻，正是这个作战成功的必备要素。

    雪拉队三千、康拉特队五千、奥库塔比欧师团三万，这是用来分隔左翼的兵力。顺利的话不只能抢下卡鲁纳斯高地，甚至可以直指敌方司令部队。

    师团长奥库塔比欧受命的任务简单明了，就是在雪拉队升起狼烟时立刻下令突击。

    巴鲁波拉判断，即使是懦弱的奥库塔比欧也做得到这种事。

    「……奥库塔比欧阁下，雪拉队升起狼烟了。」

    以望远镜观察的副官凯拉尔回报奥库塔比欧。

    奥库塔比欧露出讨厌笑容回应：

    「咯咯，她是不懂兵法的菜鸟军官，她的判断不足以信任，出动师团的时间由我判断。现在突击还算早，太早了。你不这么认为吗？」

    「是，推测时期还早，应该是急于建功的雪拉上校判断错误，属下认为应该以阁下身经百战的判断为优先。」

    「嗯，那就没办法了。通知全队，在我示意之前严格禁止行动，发生任何事都不准行动，违反者必定会依照军法严惩。」

    「遵命……话说完全正如预料呢，阁下的卓见令属下佩服不已。」

    凯拉尔奉承之后，奥库塔比欧愉快大笑。

    「看来星神也站在我这边。要是巴鲁波拉阁下晋升为元帅，我也肯定会升宫。反叛军毁灭，碍事的家伙也会死在这里，今后再也没人挡住我的去路。我当然也会带你一起走，我可不会忘记部属的忠勤。」

    「是，属下将永远跟随阁下！」

    「那么，一起见证没有自知之明的丫头迎接何种末路吧。传说中的，死神』功名到此为止，不晓得她会怎么死。呼哈哈！实在、实在愉快！」

    奥库塔比欧拿起腰间的望远镜，挂着嘲笑表情观察雪拉队交战的地点。

    JF军匆忙移动阵线要包围雪拉他们。

    雪拉与康拉特赌命撬开的缝隙，即将不受任何阻力再度封闭。

    （卑贱的丫头妄想和本大爷并驾齐驱，才会落得这种下场。后悔自己的愚蠢哭喊而死吧！）

    ――奥库塔比欧师团没有进攻。

    雪拉与康拉特没得到奥库塔比欧师团的后援，完全被孤立。

    不到一小时就完全被包围，JF军如同束起袋口开始进逼。

    卡妲莉娜反复升起狼烟，但奥库塔比欧没有出动的征兆，只是远远观望。

    「为、为什么不出动？这样下去，难得的好机会就――」

    卡妲莉娜将用光的发烟筒摔到地上，雪拉苦笑安抚。

    「奥库塔比欧那个人渣抛弃我们了。这么好懂真是帮了我一个大忙。」

    「为什么！？要是现在不突击，这个作战就会完全失败啊！」

    「对那个人渣来说，我们大概比反叛军更凝事又碍眼吧，为此他选择对八千士兵见死不救，只是这样吧？」

    雪拉微微摇晃扛在盾上的大镰刀告知卡妲莉娜。坐骑换新之后还骑不习惯，她轻抚马身。

    回去之后就杀掉奥库塔比欧。

    一定要杀掉。雪拉牢记在心。

    「怎、怎么这样……」

    卡妲莉娜以颤抖的手碰触眼镜，愕然伫立。

    基于这种不讲理的想法就放过胜机，太离谱了。这种愚蠢的人为什么能位居师团长地位？

    不过现实正如雪拉所说，奥库塔比欧师团完全没出动。

    「上校，这样下去会束手无策全军覆没，应该留一队在这里拖延时间，其他人依照原定作战攻打卡鲁纳斯高地。亚尔达师团正在进攻卡鲁纳斯，我们非得从另一边支援才行。」

    沾满血与一污泥的康拉特气喘吁吁向雪拉提议。

    组成方阵的步兵们拼命射箭刺枪，阻止敌人接近。骑兵们没停下脚步，绕圈和敌军交战。

    然而也即将到达极限。敌军密度逐渐增加，防线即将溃堤。人数差太多了。

    「可、可是，别说支援，我们也会被夹击――」

    卡妲莉娜提出疑问。康拉特的提议是要一支部队成为弃子。

    「我当然有全军覆没的觉悟，不对，肯定会没命吧。不过只要抢下卡鲁纳斯高地，这场战斗就还是未知数。要是这时候抢不到高地，我们又全军覆没，这场战斗就会输。无论如何都得发动攻势才行。」

    「那我和骑兵队留下来吧。我发现东方有JF军总大将的骑印，艾儿图拉应该在那里。杀掉她就能结束这场战斗吧？我会在声东击西的时候顺便宰掉狗老大。」

    雪拉指着在远方布阵的某部队。印着王家纹章的JF军旗帜，是艾儿图拉的队旗。

    不过，怎么想都不可能到得了那里。

    必须突破层层布设的阵线，进而击垮防御阵地才能抵达目的地。考量到敌方援军会从四面八方前来，就算天地倒转也不可能成功。

    雪拉再奋战也无法抵抗箭雨吧。即使雪拉能抵抗，马也做不到。她会在失去坐骑之后被步兵包围，迟早被打倒。

    康拉特摇头反对雪拉的意见。

    「上校，您的骑兵队可以突破包围网进攻卡鲁纳斯高地，很遗憾我的步兵队没有这种机动力，请交给我们防守。」

    「康拉特少校，在军队里，军阶是绝对标准吧？长官的命令绝对要服从。给我遵照命令行事，贵官的部队立刻朝卡鲁纳斯高地突击。」

    雪拉一边打落射来的箭一边下令。她从腰问抽出小镰刀，射向远方指挥弓队的男性。

    镰刀插入对方胸口，目标气绝身亡。JF军弓兵乱了阵脚，瞬间停止攻势。

    雪拉表示再也不想多说什么，准备下令突击艾儿图拉阵地。

    康拉特默默取出某个东西。要和这个贪吃的少女沟通，用这个东西比讲话来得快。

    「……雪拉上校，您从贝鲁塔至今一点都没变。明明处于生死关头却这么悠哉。」

    「这种说话方式比敬语更适合你。那你可以赶快离开了吗？我们要去砍贼将的头了，没空陪你闲聊。」

    康拉特硬是拉住雪拉，取出两颗偏大的豆子。其中一颗画上×的炒豆。是雪拉在开战之前大口吃的贝鲁塔炒豆。

    「和当时从贝鲁塔撤退的时候一样，用这个决定吧。做记号的是中奖，中奖就进军卡鲁纳斯，没中就留在这里拖延时间，可以吧？」

    「我很想拒绝，但你不会接受吧？」

    雪拉无奈询问，康拉特点头回应。

    「就是这么回事。要听长辈的意见。」

    「好啊，没时间了，快点吧。」

    康拉特合起双手，左右各握一颗豆子。雪拉选择左手。

    沾血的左手大手掌一打开，里面是画×的豆子。中了。

    「雪拉上校，您运气真好。如您所见中奖了。请上校前往卡鲁纳斯高地吧――之后拜托了。」

    康拉特将画×的豆子扔给雪拉，想藏起另一颗。

    「少校，打开右手给我看。」

    康拉特没听雪拉的话，将右手的豆子扔进嘴里豪迈咬碎。

    「上校，真的没时间了，请尽快前往卡鲁纳斯高地！」

    康拉特喊完，雪拉默默策马转身。

    约定就是约定。自己抽中了，康拉特没抽中，如此而已。

    「卡妲莉娜，骑兵排成纵队！直冲卡鲁纳斯高地！」

    「呃，是，遵命！」

    「康拉特，之后交给你了，再见。」

    「请交给我吧！有缘再会！」

    康拉特将部队分为三队，一队引诱北方敌军、一队朝敌方总大将艾儿图拉的阵营进军，另一队负责支援雪拉的突击到最后，三队都是生机渺茫。

    敌方必须阻止撤退、保护司令部阵地，还得阻止雪拉队突破，阵线肯定手忙脚乱。

    康拉特加入突击艾儿图拉阵营的部队，他决定燃烧生命挥枪到底。

    雪拉重组队列，开始朝卡鲁纳斯方向突击。康拉特的步兵杀入敌阵支援。

    疲惫的士兵们接连被打倒，但雪拉的骑兵们确实前进着。

    康拉特将雪拉的英姿清晰烙印在眼底，当成他和「死神」所见的最后一面。

    这女人明明是丫头，却仿佛童话故事里的豪杰，另一面则是很贪吃，态度与表情没有英雄的样子。康拉特不禁苦笑。

    在一旁待命的资深士兵询问康拉特：

    「少校，可以准许我们高挂这个吗？」

    「……什么东西？」

    「少校肯定也会喜欢！」

    资深士兵取出的是已经毁灭的第四军军旗，上头是已故达威特的纹章。

    「我准。真是的，你这家伙有够惜旧。」

    「虽然达威特上将没那么好，但少校真的很照顾我们。能陪伴您走到今天是属下的荣幸！」

    周围的士兵们看着康拉特点头同意，然后朝着远方的艾儿图拉阵营架枪。大家已经做好觉悟。

    「抱歉，得请你们陪我到最后了。」

    「请下令！」

    「尤兹王国第四军，贝鲁塔步兵大队开始突击！让他们见识我们的荣耀！拿下贼将艾儿图拉的首级！前进！」

    复活的第四军旗帜在高空飘扬。康拉特举枪带头往前冲。

    土兵们也紧跟在后。所有人疲惫至极，上气不接下气，洒落的箭雨打造许多尸体，但他们依然高声咆哮，无惧敌方阵线英勇突击。

    『第四军万岁！康拉特队万岁！』

    『王国军万岁！』

    『前进前进！』

    「冲啊！」

    康拉特的枪贯穿JF军士兵的喉头。他迅速抽回枪，朝一旁惊慌失措的年轻人横砍。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    「王国的家伙们来了！备战！」

    「这些家伙不怕死吗！？」

    「别被突破！后方是艾儿图拉公主的司令部啊！」

    「敌军分成三路！」

    「敌方人数这么少，慌张什么？给我冷静下来！」

    不怕死的王国军展开最后的突击，使得包围的JF军陷入混乱。对方兵分三路，JF军不晓得该由谁、如何追击。

    指挥官原本确信可以围剿成功，所以迟于下令。他犹豫越久就越多人牺牲。

    康拉特队勇猛奋战，他们在突破三层阵线抵达防御阵地时用尽力气。

    「――呼，喝！」

    JF军副将尤里邬斯，独自出现在递体鳞伤持续挥枪的康拉特面前。他觉得让兵卒打倒这个人很可惜。

    「想必是一位名将。我是JF军副将尤里邬斯・齐兰德，前来讨教！」

    「我是王国军少校康拉特！来吧！」

    剑与枪激烈交锋。尤里邬斯活用剑的敏捷度连续出招。

    康拉特一边以枪格挡，一边等待机会，在深入引诱对方之后，一鼓作气以全身体重架开剑。

    「――唔！」

    「接招！」

    康拉特的突剃擦过尤里邬斯脸颊，过于犀利的这一枪使尤里邬斯瞬间胆怯。

    康拉特认定这是大好机会想继续出招的这一瞬间，双脚失去力气跪倒。体力已经用尽。

    「糟、糟了――」

    「受死！」

    尤里邬斯高举长剑挥下。

    「……达、达威特阁下，非、非常，抱歉。上、上校，接下来――」

    康拉特往前倒下。尤里邬斯砍下他的首级之后命令厚葬。他是王国军难得光明正大的武人。

    康拉特被打倒之后，孤立的士兵们也像是追随他般接连丧命。

    派往北方的诱饵部队同样毁灭。支援雪拉的部队在箭射光之后各自拔剑砍到力尽而亡。

    和雪拉并肩前进的卡妲莉娜转头一瞥，目睹康拉特队被大军吞噬而全军覆没。

    她在同一时刻引爆设置在后方的尸体，以烟幕争取时间。

    「……上校，康拉特队毁灭了。」

    「这样啊，真遗憾。不过肯定迟早会重逢的。」

    雪拉单手挥动大镰刀，拿出康拉特动过手脚的豆子放进口中。

    好苦又好涩。因为康拉特刚才手上沾血，所以也有铁的味道。

    「上校？」

    「没事，只是有点苦。」

    敌方骑兵从后方追击。雪拉队一边突破敌军防守一边前进，速度难免被拖慢。

    卡妲莉娜向骑兵使眼神。绝对不能被雪拉发现，不能被她知道。

    「奋战到死，拖延时间」。这是卡妲莉娜预先下达的指示。她打算到最后也亲自成为死士拦阻敌人。

    最后面的三百骑默默掉头朝敌方部队突击。他们是弃子，为了让长官前进而拖延时间。

    卡妲莉娜判断即使以雪拉的骁勇，也必须预先准备活祭品才能抵达目的地。

    瞪着卡鲁纳斯高地的雪拉没发现。卡妲莉娜他们也围着她进军以免她发现。

    「这边的守备果然薄弱，敌方守备队的主战力在对抗西部的亚尔达师团。就这么进攻高台阵地吧，不能浪费康拉特队争取的宝贵时间。」

    「没错，按照计划打下卡鲁纳斯高地吧，绝对要打下来。」

    雪拉与两千骑强行咬碎敌方防线，一路直攻高台。

    亚尔达正在从西部猛攻，王国军出乎意料按照作战夹击卡鲁纳斯高地。当然也可以形容为雪拉他们遭到夹击。

    不晓得负责拦截的三百骑能撑多久。绝望的死战开始了。

    留下来负责拦截的骑兵们忠实执行任务。

    「我们是雪拉骑兵队！」

    「休想通过这里！」

    「雪拉上校万岁！将胜利献给上校！」

    雪拉的骑兵们挥动长枪、挥洒鲜血。无数的箭射中铠甲，甚至有人脸部中箭。

    但骑士们依然没失去斗志，持续在卡鲁纳斯高地的半山腰奋战。

    他们争取到约三十分钟的时间。虽然体力消耗到极限，却为了长官而挥枪到临死前一刻。

    剩下两百骑。

    「……别、别怕！敌人受伤了！枪队前进！」

    「可、可是！那些家伙是怪物！明明肯定已经不能动了啊！」

    「闭嘴，这是命令！前进！」

    五百人的枪队在JF军队长的命令之下，战战兢兢进攻。

    在后方看着这一幕的梵达，提出某个条件鼓舞士兵。他依照军师迪纳的指示率领一支部队来到这里。

    「只要讨伐那些骑兵，每颗头可以换一枚金币！所有人奋勇战斗吧！」

    「一、一枚金币！？」

    「每、每颗头换一枚吗？」

    「没错！迪纳军师保证会给！勇士们啊，为了JF军的胜利前进吧！」

    士兵们眼中的神色变了。一枚金币可以玩乐好几个月。

    虽然对方很强，却是已经濒死的士兵们，一鼓作气进攻肯定能摧毁。

    梵达举起右手，让后方的旗下士兵待命。他的士兵们手握机械构造的弓――「刚弩」。

    这种兵器不受熟练度影响，任何人都能用来立下一定的战果。虽然得花时间装填，威力却值得期待。他们在枪队没察觉的状况下组队搭箭。

    「枪队突击！打倒敌人！」

    步兵队长以下的五百人开始突击。

    雪拉队的骑兵不为所动，挥动武器散播死亡。

    虽然立刻成为混战，但人数占优势的枪兵队完全被压制。

    化为死士的骑兵们不怕受伤，相较于执著求生的JF军士兵，斗志完全不同。

    「可、可恶！」

    「救、救命啊！还是办不到啊！」

    「将胜利献给雪拉上校！」

    求救的士兵头部被反握的枪刺中。骑兵侧腹被长枪刺穿而咳血。

    骑兵打断身上的枪往前扑，将枪尖插入脸色苍白的男性脸部。步兵毙命了，但骑兵还活着。

    目睹这一幕的梵达内心战栗，却依然忠实执行迪纳下达的命令。

    ――无论付出任何代价，都要确实杀掉「死神」与她的骑兵。

    梵达右手往下挥，命令弩兵放箭。不只是骑兵，连己方步兵都中箭。

    「上、上尉！您居然做出这种事！您疯了吗！？」

    包围敌兵的另一个步兵队长怒吼。不惜殃及己方也要放箭的战法根本不正常。

    「闭嘴，那些家伙得用这种方式才打得死，既然这样，这就是逼不得已的牺牲。他们是付出生命和『死神』的骑兵同归于尽――下一波，放箭！」

    第二波箭射出，骑兵们和枪兵同归于尽。

    「我、我不懂您这番话！总之请住手！」

    「中尉，这里是战场，这是将牺牲减到最少的策略。可以体谅吗？」

    梵达露出嫌麻烦的表情，如同劝诫年轻中尉般告知。

    「――可、可是，殃及自己人不是好事！他们是我们的同伴啊！？」

    「对手是轻易挡下弓箭的死神骑兵，所以必须以活饵阻止。他们是基于JF军的大义主动勇猛突击，我只是尊重他们的意志，完全不成问题吧？」

    「是您以金钱引诱他们的吧！」

    「你要冒渎他们的死吗？他们是基于『大义』突击，不可能有任何人是为钱效力，他们的死崇高无上。」

    「――！」

    「这是最后了，给他们所有人一个痛快吧，反正救不活了。」

    梵达打响手指，第三波箭射出去了。这波攻击导致前方再也没人能动。

    濒死的雪拉队骑兵们，被包围的士兵们确实夺走性命。

    箭尖抹了毒。即使斗志再高昂，身体动不了就没意义。这些刚弩是为了确实杀害死士而准备的装备。

    「这么做，这种做法是错的！」

    年轻中尉摔剑愤慨不已。他旗下的士兵前来安抚，但他甩开旁人，神情激动。

    「……中尉，讲话节制一点。这次我不过问，但是继续设骂将触犯军法。」

    「――！接下来开始追击！恕我告辞！」

    年轻中尉扭曲表情回到部队，梵达从他的背影看见昔日的自已。

    「…………」

    （这是基于大义，我没做错。因为我和那个连孩子都敢杀的人不一样，我是为人民而战，所以我没错。是的，我没错，我是对的。）

    梵达在内心反复这段话，握紧拳头。

    昔日同僚与今日同志的尸体散落在眼前。

    自己是对的。没抱持这种想法就无法在战场上活下去，所以――

    「我没错！」

    梵达穿越高台，看着冲上高台，高举诅咒黑旗的骑兵们大喊。

    ――梵达还有另一项任务。带着某份令书的传令应该已经前往高地守备队了。

    王国军的巴鲁波拉司令阵地。

    「派传令到奥库塔比欧那里，严格命令他立刻进军！」

    巴鲁波拉粗鲁踹开桌子对传令下令。

    据报雪拉与康拉特的部队已经成功突击、隔离敌军。

    为什么主力部队没按照作战计划开始突击？巴鲁波拉火冒三丈。这样下去作战会失败，不对，或许已经来不及了。

    「如果他敢拒绝，就叫宪兵逮捕！那个家伙连出兵都做不到吗？」

    传令连忙跑走，一旁待命的拉鲁斯少将以望远镜观察战况。

    雪拉队赌命突击开出的缝隙已经填平，突击的士兵们很可能已经被围剿消灭，这样只是枉死。

    亚尔达师团在这个时间点，正从卡鲁纳斯西部攻上高地，如今没办法变更作战。

    奥库塔比欧的愚蠢判断导致王国军面临败退危机。这次调派大军抢夺高地，要是以失败收场，这场仗的趋势将会是敌军有利。

    「混帐，个个都是没用的家伙！为什么没办法好好指挥？升上将官至今究竟学过什么？可恶的奥库塔比欧，我会让你吃不完兜着走！」

    巴鲁波拉的怒骂空虚响遍四周。

    拉鲁斯没回应，默默回到自己的部队。巴鲁波拉果然不是当指挥官的料。如果是夏洛夫会怎么做？拉鲁斯回忆已故长官深深叹息。

    （胜负还没见分晓，虽然局势严苛，但非得想办法挽回。即使这个国家腐败至极，依然是夏洛夫阁下想守护的国家，我即使赔上生命也一定要报答阁下的恩情！）

    在巴鲁波拉接连催促之下，奥库塔比欧师团终于开始进军。角笛高声吹响，阵线意气风发地推进。

    JF军的前线部队和雪拉、康拉特队交战之后极度疲惫，奥库塔比欧确信这支大军正面突击肯定能攻破敌阵。

    「为白白奋战而死的雪拉、康拉特队报仇！光荣的第一军勇士们啊，前进吧！立功就可以得到想要的奖赏！全军突击！」

    奥库塔比欧昧着良心说完举起剑。他身穿丝毫无损的豪华铠甲，满脸得意的笑容。

    在他心中，胜利已经是既定事项。

    建立在卡鲁纳斯高地的高台阵地，JF军将领加姆杰夫陷入苦战。

    来自西侧的王国军攻势猛烈至极，旗下两万兵力一半以上用为防守。

    这里不愧是高地，地形险峻，调动部队得花不少时间。

    依照报告，己方已经包围敌方从东侧丘麓切入的突袭部队，消灭只是时间的问题。

    解除东侧压力的加姆杰夫决定全力迎击舍身进军的亚尔达师团，摩拳擦掌要从高台发动攻势。

    「朝敌军出击，让他们尝尝反攻的滋味！派传令到所有守备队，命令他们顺势冲下高地！兵力相当，士气与地利占优势的我们没有败北的要素！」

    「遵命！」

    「为高尔赫巴鲁山地的败战雪耻！全军勇猛进攻！」

    （要是没在这里立功，贝鲁塔派就没有后路，无论如何都要摧毁敌方师团。光是守护高地完全不够，绝对不能让迪纳如愿！）

    守备队编组完成，即将对西侧亚尔达师团发动总攻击的这时候……。

    「加、加姆杰夫阁下！敌、敌人来袭！」

    「冷静下来！敌人只有西侧的师团！完全在我们的掌握之中！」

    「不、不是！敌方骑兵以惊人气势从卡鲁纳斯东侧杀过来！黑底白鸦的纹章！是『死神』！死神雪拉出现了！」

    「胡扯！他们不是在山脚被重重包围吗？讲这什么疯人疯语――」

    防御阵地被火焰炸毁，敌方骑兵队现身了。

    带头奔驰的是染血的「死神」。镰刀刀尖挂着尸体，朝这里直奔而来。

    「死神」将尸体扔向沙包墙，火柱立刻随着爆风喷发，士兵们痛苦打滚之后断气。

    骑兵们分散各处，击垮陷入混乱状态的守备兵。加姆杰夫怀疑自己看错。

    （奇、奇怪，就算我动用东侧的兵力，为什么会这么轻易被突破！？我明明派五千人防守啊！）

    猜忌掠过加姆杰夫的脑海。

    （……等一下，据报迪纳的部下刚才在高地附近鬼鬼祟祟，难、难道这是迪纳……）

    加姆杰夫深思时，温热的血溅到他脸上。回神一看，「死神」就在眼前。

    加姆杰夫的亲卫队已经全被打倒。高台阵地短时间内呈现一片惨不忍睹的光景。

    「居然在战斗中分心，真从容呢。那么，快给我去死吧。」

    「――唔！」

    从上方往下劈的凶刀砍伤加姆杰夫的上半身。他反射性地后退免于遭受致命伤，但是不可能躲得掉下一招。

    加姆杰夫仿佛事不关己地看着飞溅的红色液体，确信自己将死，也理解到自己为何死亡。

    ――他上了迪纳的当。

    就算是「死神」，应该也不可能这么快就突破部署五千兵力的东侧，对方再强也还是能拖延一段时间才对――然而「死神」如今在这里。

    是的，没有守备队。那个人协助了「死神」。不对，应该说他利用了「死神」的镰刀。

    卡鲁纳斯高地是为他准备的处刑台。战后确实会成为政敌的加姆杰夫走上的死刑台，而刽子手是眼前的女军官。

    加姆杰夫努力想以微微能动的手拔剑。

    （……迪纳，别以为你能善终，我先在地狱等你！）

    加姆杰夫握紧剑柄的瞬间，扭曲的刀刃发出怨恨的嘶吼，雪拉砍下他的首级。

    镇压高台的雪拉拿起砍下的加姆杰夫首级。首级挂着含恨而终的表情。

    「发出战胜的欢呼吧，全力喊到让亚尔达师团听得见。我们攻下卡鲁纳斯高地，也拿下敌军指挥官的首级了。要让全军知道作战顺利进行。」

    雪拉将首级扔给卡妲莉娜下达指示。

    「――是，请交给我吧！」

    雪拉将康拉特送的炒豆随意洒在染红的地面。并不是想到什么，只是觉得这样比较好。

    她束好袋口，再度将袋子绑在腰间。不可以糟蹋食物。

    卡妲莉娜在高台阵地架起雪拉队的旗帜，并且高举敌将首级高喊：

    「我们雪拉队攻下卡鲁纳斯高地了！发出胜利的欢呼吧！雪拉上校万岁！」

    『雪拉上校万岁！』

    『雪拉骑兵队万岁！』

    『万岁！万岁！』

    骑士队员们骄傲地不断挥动军旗。即使被己方抛弃，还是跟随雪拉成功打下卡鲁纳斯高地。

    雪拉队的士兵们俯瞰奥库塔比欧师团，不断高举武器发出胜利的欢呼。

    欢呼声响递尸横遍野的高台阵地。卡鲁纳斯西部的JF军因为高台沦陷而乱了阵脚，立刻开始溃逃。

    亚尔达击破敌军冲上高地，成功和雪拉会合。

    卡鲁纳斯高地完全落入王国军的势力范围。

    ――JF军阵地的迪纳帐篷。

    「迪纳大人，卡鲁纳斯高地沦陷，加姆杰夫阵亡，『死神』正在卡鲁纳斯发出胜利的欢呼。」

    「这样啊，依照程序，让特务牛车队到前线待命。」

    「遵命。」

    「…………」

    接到斥候回报的迪纳，以冷酷视线瞪向卡鲁纳斯高地。黑旗在高台飘扬。

    （几乎符合计划。后顾之忧卡鲁纳斯死了，也将「死神」赶到高地。王国军无能过头造成些许误差，但是完全不成问题）

    「敌方师团从前方接近！」

    「不要主动出击，命令部队引诱对方到极限，也让弓兵待命，在我下达指示之前千万别行动，警告所有人若敢乱来将会遭受严惩。」

    「是！」

    周围士兵离开之后，迪纳将刀子插在桌上地图某处。

    锐利的刀尖插在王都布兰卡的位置。

    （这一刻终于来了，再来只差我的命令。光是这样就能结束这场战斗，一切都由我掌控）

    「……我就亲眼见证王国军的末日吧。」

    迪那克制自己别笑出来，撕毁地图之后走上前线。

    王国军凄惨毁灭的模样；痛苦哀号而死的王国军官兵。愉快至极的喜剧即将开幕，他非得在特等席好好见证。

    饲养他、利用他、抛弃他的这些人，应受的惩罚不只如此。

    宰相法鲁萨姆与国王克里斯多夫。在他们身陷地狱之前，迪纳的报复不会结束。绝对不会任其结束。

    柯隆牛的部分头套被拆下，只有前方扩展开来的王国军阵线纳入视野。

    牛群大口喘气，尽显敌对意志开始威吓，脸却无法随意转动。眼睛的颜色转变为充满攻击性的红色，看来逐渐不耐烦了。

    「特务魔导师部署完毕。」

    「随时可以开始，请下令！」

    「特务牛车队第一阵开始突击。」

    接到报告的迪纳压抑情绪下令。

    士兵们移动到牛群后方，架起拷问用的武器。是附带倒钩的扭曲短枪。

    「牛车队开始突击！」

    「开始突击！目标是敌方步兵阵线！」

    「突刺！」

    士兵们朝牛只臀部插入短枪，像是掏挖般扭转。

    柯隆牛发出震耳欲聋的怪声开始冲刺，气势足以形容为横冲直撞。猛兽的双眼只看见前方的王国军。

    柯隆牛群拖着搭载火药与魔导地雷的台车笔直往前冲。

    剧痛忘我的柯隆牛总之就是一味往前冲，即使中箭也毫不畏惧。

    「要来了！第一阵线架盾！挡下第一波突击就不足为惧！弓兵，尽量射杀！」

    「架盾！维持阵线！」

    王国军阵线出面迎击。由于预先得知JF军可能会利用牛，因此架盾摆出防御架式。

    步兵们并肩挤得密不透风，放低重心踩稳脚步，试图阻止牛只冲刺。

    加速的牛车与高举大盾的步兵阵线接触的瞬间，连环爆炸声响遍战场。

第二卷 下 episode 29 有点累了，现在不太想吃。

    王国军的哀号与惨叫回荡在平原。

    牛车群大幅扰乱奥库塔比欧师团的阵线。

    直到以盾牌挡下部没问题，但是特务魔导师的点火讯号随即引爆车上的魔导地雷。

    为了增加威力，台车载运大量火药与锋利铁片。铁片飞向四面八方粉碎、贯穿王国兵的四肢，夺走许多生命。

    死亡的人还算幸运，中了铁片还活着的士兵才凄惨。他们失去战斗力却无法死亡，只能承受剧痛在地面打滚。

    帝国提供的魔导地雷，杀伤力并不是很强。虽然确实具备威力，但顶多只能炸飞数十人，想消耗敌方兵力就必须大量使用，这样过于耗财费力。

    迪纳为了以低成本取得绝佳战果，将原本用来埋设的兵器改良为突击兵器。

    他期待这种牛车打造出地狱般的光景，剥夺敌方斗志。

    让敌方尽可能看见挡住牛车的下场。如果闪躲，牛车将深入阵地造成更严重的损害。这个作战的用意是让敌方被迫进行不讲理的二选一。

    对于士气低迷的王国兵来说，这种牛车是有效到心酸的兵器。目睹眼前的惨状，不可能有王国士兵洋溢忠诚之心，勇敢地志愿担任肉盾。

    第一波投入的牛车数量是中央、左翼各两百辆。

    王国军阵线严重混乱．已经达到无法收拾的程度。

    以奥库塔比欧与布鲁本两名将领的统率能力，不可能收拾现在的事态，他们面对这晴天霹雳般的状况只是愣在原地，而且搭载杀戮兵器的牛车数量还很多。

    「冷静下来，阵线不准乱掉，绝对别让那种牛车进来！」

    「开、开什么玩笑！要拿我们当肉盾吗？」

    「你这家伙想违抗命令？要是阵线被突破，牛车会在己方阵营爆炸，必须在这里挡下来，将损害程度压抑到最小！不准逃走！」

    「谁要听这种命令啊，这个笨蛋！」

    「你、你说什么――」

    王国兵们持枪打倒忠于军务的军官，争先恐后地逃走。

    突破前线的第二波特务牛车，在奥库塔比欧师团的中线爆炸。

    「怎、怎、怎么回事，究竟发生什么事！凯拉尔，给我说明！」

    「不晓得！可、可是，这样下去己方会瓦解，阁下，请立刻下令！」

    副官凯拉尔请示奥库塔比欧，但奥库塔比欧狼狈得无暇下达指示。

    「慢、慢着，那头牛往这里来了！快阻止，阻止它啊！」

    「亲卫队，挡下那辆牛车！保护阁下！为什么容许牛车闯进这里？前线士兵搞什么啊！」

    奥库塔比欧的亲卫队以肉身挡下牛车。无论主子是什么样的人，亲卫队都非得搏命保护。

    柯隆牛在接近奥库塔比欧司令部队的位置停止冲剌。

    以望远镜确认这一幕的JF军魔导师，窃笑发出引爆的讯号。

    在极近距离被爆炸波及的亲卫队半数立刻毙命，其他人受到致命伤在地面打滚。

    亲卫队员的内脏在面前喷溅，死亡进逼到眼前。奥库塔比欧打从心底恐惧。

    「这、这是敌军的新兵器，我非得回报巴鲁波拉阁下才行，我一定要亲自详细回报！凯、凯拉尔，之后交给你指挥了！」

    奥库塔比欧擦掉沾在脸上的血浆，以颤抖的声音大喊。

    没办法待在这种地方。身为将官的自己为什么非得面临死亡危机？

    奥库塔比欧满脑子只想立刻离开这里。

    「阁、阁下，要是阁下现在逃走，我方将完全瓦解啊，非、非得想办法重整态势才行！请留下来继续指挥吧，这是只有阁下做得到的事！」

    擅长奉承的副官，好歹也知道指挥官不能在这种绝境逃走。士兵们的士气原本就低，不用多久肯定就会溃逃。

    凯拉尔在最后的最后，完成了身为副官的最底限职责。

    「闭、闭嘴闭嘴！我不是逃走，只是当面回报！我立刻回来，这段时间给我撑住！」

    「――阁、阁下，您、您要抛弃我们？」

    「凯、凯拉尔，交给你了！我一辈子不会忘记贵官的忠诚！」

    奥库塔比欧迅速上马，率领剩下的亲卫队前往巴鲁波拉司令部阵营。

    被留下来的凯拉尔脸色苍白，只说出一句话，如同将绝望、失望、后悔等所有情绪一起吐露。

    「……结束了。回天乏术了。」

    王国军、自己的荣耀以及尤兹王国都结束了。凶猛疯狂的牛车从面前接近。

    在最后，凯拉尔在心中尽情臭骂奥库塔比欧，迎接这一刻的来临。

    中央的奥库塔比欧完全乱了阵脚。指挥官逃走的消息一传出来，王国兵像是瓦解般溃逃。

    迪纳放出没搭载魔导地雷的牛，还让步兵前进。

    王国兵光是看到普通的牛就开始逃走，战况一鼓作气倾向JF军。

    左翼的布鲁本师团也大同小异。虽然指挥官没逃走，却无法有效下令，甚至无法决定撤退。

    王国军先前交由现场部队自行决定战法，如今得为此付出代价。以保命为优先的低阶军官们，扔掉武器争先恐后地逃走。

    JF军的贝弗鲁兹抓准这个机会，断然发动总攻击。指挥官带头一鼓作气摧残左翼。

    布鲁本在参谋与亲卫队的左右搀扶之下，率领少许兵力往后方逃命。

    中央的巴鲁波拉司令阵地，中间与左翼部队都被敌方击溃。

    拉鲁斯看穿敌方兵器的特征，立刻让士兵散开，试着将受害程度降到最小。

    他命令挡下牛的脚步，以免牛车继续进击。虽说是情急之计，在这个状况也堪称最佳做法。

    「射枪阻止牛只奔跑！别慌张，冷静下来瞄准！」

    「枪兵，投枪！」

    士兵们即使受惊腿软，依然听命投枪。腿部被数把枪命中的柯隆牛，失去平衡翻倒。

    牛车的弱点在于台车重量。从侧边推倒或是攻击腿部就能阻止牛车前进。

    弓兵在架盾的步兵后方射火箭解决牛车。

    魔导地雷得使用魔力讯号引爆，但车上的火药是另一回事。台车一着火就轰然作响喷出铁片。

    「转达前线的步兵，以枪瞄准牛只腿部，或是从侧面攻击让牛翻倒。现在来不及设栅栏防御，只有这个方法可行！绝对要避免正面阻挡，不要枉死！」

    「是！」

    拉鲁斯高声下令之后，传令敬礼并赶赴前线。

    「居然被区区牛只摧残到这种程度！」

    （要是打桩或架设防护栅栏就可以应付，但已经来不及了。混帐，这样下去的话……）

    环视四周，皆是受伤的官兵；看向前线，己方似乎完全溃逃。究竟要如何挽回这种状况？

    拉鲁斯转身快步前往巴鲁波拉的大本营。主力瓦解的现在，接下来被包围的将是司令阵地，非得做出决定才行。

    他回想起夏洛夫的吩咐，在内心气冲冲地抱怨。

    （夏洛夫阁下说得对，果然不应该主动出击，而是巩固防守等待时机。如果是在山岳地带，就不可能发生这种事！）

    传令们匆忙出入大本营，传来的尽是坏消息。

    逃回来的奥库塔比欧，拼命向冒出青筋的巴鲁波拉辩解。

    参谋们的白眼射穿奥库塔比欧，巴鲁波拉咬牙切齿克制沸腾的怒意。

    「阁、阁下，那是敌军的新兵器，我认为非得尽快回报，才不顾危险回到这里。请、请您，请您谅解，我绝对不是逃回来的！」

    「……所以，你的士兵们怎么了？身为指挥官居然抛弃士兵，一个人逃回来？你这家伙这样还叫做师团长吗？你身为少将不觉得丢脸吗！？」

    「这、这是误会！我是担心巴鲁波拉阁下的安危，坐立不安才会――」

    「闭嘴，这个蠢货！知不知耻啊！」

    巴鲁波拉一拳打在奥库塔比欧脸上，喷出鼻血的奥库塔比欧跪伏在地。

    「――请、请、请原谅！」

    「不只这件事！你这家伙为什么没有按照作战突击？居然眼睁睁放掉胜机，你在想什么啊？」

    巴鲁波拉狠踹奥库塔比欧，怒火无法消除。

    「我、我没看到狼烟，一、一切都是雪拉上校的责任！那种卑贱丫头不可能完成重大任务！」

    保身比战斗的胜负更重要。要是被控违反军法就是死刑，奥库塔比欧为了脱罪拼命抗辩。

    「据报雪拉队确实升起狼烟，你却当作没看到！奥库塔比欧，用性命赔偿你闯的祸吧！」

    巴鲁波拉拔剑抵在奥库塔比欧的脖子，如同示意自己忍耐到极限。

    奥库塔比欧害怕至极，将额头按在地上几乎渗血，不断谢罪。

    满脸泪水与鼻水求饶的样子，实在不像是堂堂将官。

    「……巴鲁波拉阁下，现在无暇理会这种笨蛋，属下认为应该等到事情结束再问罪，否则士兵们原本就低的士气会更受影响。」

    回营的拉鲁斯如此劝谏。

    至今没听说过率领一个师团的人，会在战斗中被处斩。

    到头来，任命这个愚蠢的人担任师团长，肩负战线一翼的人是谁？拉鲁斯朝奥库塔比欧一瞥，然后以冰冷视线看着巴鲁波拉。

    「宪兵，抓走这个蠢货！改天我要砍掉那颗脏脑袋！」

    「阁、阁下，饶命啊，请、请高抬贵手，巴、巴鲁波拉阁下！」

    「快把这个家伙带走！真碍眼！」

    「――是！」

    宪兵抓住奥库塔比欧的头发，将他拖出大本营。哭喊声逐渐远离。

    场中一片寂静，巴鲁波拉平复激动的呼吸。远方陆续传来爆炸声与士兵的惨叫声。

    「拉鲁斯少将，状况，怎么样？」

    「战况即将陷入最坏的局面，落败之势非常明显，全军不用一小时就会瓦解吧。要战斗到最后一刻还是逃走，请您以军团长身分下达指示。」

    「……某个地方，某个地方的齿轮出错了，混帐！我们直到刚才都处于压倒性的优势啊！」

    巴鲁波拉错乱般挥剑砍帐篷，拉鲁斯面无表情旁观，发表意见。

    「军队目前还算是维持运作，卡鲁纳斯高地也看得到亚尔达师团的旗帜。现在还来得及撤退，应该也能减少伤亡。阁下，请立刻做决定。」

    「要、要我逃走？这场战斗攸关王国的命运，你明白吗？要是在这时撤退，我们就――」

    打输这场仗，意味着王国将失去迦南地带的主导权，都市迦南与罗夏纳库要塞将在敌方领地孤立，应该会像是被掐住喉咙般沦陷吧。

    要是敌军镇压迦南，就会打开通往王都的大门，观望的领主们也会一起加入JF军吧――这么一来就完了。

    「已经无计可施。要在这里全部阵亡？还是勉强撤退重整态势东山再起？巴鲁波拉阁下，请您决定吧，这是您身为军团长的最后一份职责。」

    「…………！」

    巴鲁波拉哑口无言。如果重视身为武人的荣耀，就应该断然在这里战死。

    但巴鲁波拉背负数万士兵的性命，身为指挥官应该选择尽量让更多的士兵撤退。

    身为武人的荣耀，以及身为最高指挥官的责任。巴鲁波拉在夹缝之间苦恼，无法立刻回答。

    「若您什么都不做，请容我回到自己的部队。既然要死，我想和部下们一起上路。很抱歉，我一点都不想和您共赴黄泉。」

    拉鲁斯冷漠说完转过身去，巴鲁波拉狼狈地阻止他。

    「……知、知道了，撤退，命令全军撤退，不能在这里全军覆没。」

    「遵命。通告全军，也派传令通知卡鲁纳斯高地的亚尔达上将……那么，恕我告辞。」

    拉鲁斯敬礼之后，开始准备撤退。

    巴鲁波拉双手掩面当场跪倒。夏洛夫过世之后率领第一军至今的男人，遭受最初最大的挫折。

    ――同一时间，卡鲁纳斯高地的高台阵地。

    从高台可以清楚见证王国军的惨状。亚尔达与席达莫以严肃表情思考今后的方针。

    雪拉则是终于能好好吃顿饭而心情大好，激烈运动之后会很饿。

    今天的午餐是从敌方阵地抢来的柯隆牛肉干。虽然不晓得为什么有这么昂贵的东西，但雪拉不以为意仔细咀嚼品尝美味的肉。

    越嚼越可口。柯隆牛是顶极肉品。旁边的骑士愉快哼歌。

    雪拉拿起竹筒喝水，以面包夹肉大口咬。如果是生鲜的肉稍微烤过，应该美味无比吧。

    但是不可以奢求啊，光是能吃就是福。

    「席达莫啊，我认为应该立刻走下高地撤退，现在攻进敌阵只是枉死。」

    亚尔达不打如意算盘，冷静观察战局。

    如果他是前线指挥官，应该会只身突击吧，这场战斗的意义就是如此重大，不可能在战败之后还厚脸皮想保住小命。

    但他现在必须以师团长身分带着士兵回国。为了守卫王都，无论如何都要减少牺牲。

    「我的意见也一样。为镇压高地而奋战的士兵们心力交瘁，很遗憾，还没抵达敌阵就会全军覆没吧，以气魄战斗也有极限。既然这样，现在应该立刻转向回到迦南，我们至少还可以除掉敌方的追击战力。」

    「……记得以前也发生过这种状况。席达莫，在撤退的同时派斥候到迦南与罗夏纳库，确认是否还挂着王国军旗帜。」

    亚尔达昔日攻打沙尔巴多鲁城塞失败时，直到撤退才发现安堤古亚城已经沦陷。

    现在的状况和当时很像。不对，事态应该比当时更加恶化，敌军就算已经渗透也不奇怪。

    「可能已经沦陷，或是――」

    「要是战败的消息传回去，三岁小孩都知道那些墙头草会怎么做。非得避免遭到夹击不可。总之趁着被包围之前撤退吧。」

    「雪拉上校，我们接下来要转向前进，贵官的部队打前锋朝迦南方向前进，活用机动力扰乱敌人！让他们好好体会『死神』的恐怖！」

    席达莫难得以怒吼的声音下令。

    突然受命的雪拉咳了好几下之后敬礼。她被肉干噎到了。

    「……遵命！」

    「贵官自行决定部队该如何行动，好好跟副官讨论吧。」

    「上校，别死在这种地方啊……再见。」

    亚尔达将手放在雪拉肩上说完，就前去指挥士兵。

    席达莫快步跟着离开。雪拉目送之后向卡妲莉娜低语。

    「好不容易打下来，却好像白费工夫了。我们究竟为何而战呢？」

    康拉特阵亡，重要的同伴也多数丧命。骑兵队剩余兵力大约一千五百骑。

    付出牺牲镇压高地之后做过的事，只有竖起军旗一起高喊。

    「上校……」

    「算了。回去之后要杀掉奥库塔比欧那只猪，好好记住别忘掉喔。」

    「是！」

    「……还有，再也不准未经我的允许就动用骑兵，给我牢记在心。」

    雪拉眯眼瞪向卡妲莉娜。卡妲莉娜低着头，以颤抖的手摸眼镜。

    「是、是的，遵、遵命。上、上校，请原谅。」

    「我没想过牺牲部下也要活命，还不如和你们一起死。毕竟一起吃饭这么久，也一定要让我加入才行。我绝对不准你们排挤我。」

    雪拉微微一笑，温柔轻拍卡妲莉娜的肩膀。

    「上、上校……」

    「好，那就出发吧，我们得打头阵才行――雪拉队要走下卡鲁纳斯高地，朝迦南方向前进，谁敢挡住我们的去路就全部除掉！」

    「遵命！」

    「雪拉骑兵队，开始转进！」

    亚尔达师团与雪拉骑兵队走下卡鲁纳斯高地，开始朝着迦南撤退。他们在途中击退追击部队，平安撤退成功。成功的部分原因在于他们原本就没耗损太多战力，但最重要的是JF军士兵一看见雪拉队就畏缩，他们就是如此畏惧雪拉。

    反观巴鲁波拉、拉鲁斯、奥库塔比欧与布鲁本的剩余兵力，被JF军穷追不舍而损伤惨重。

    士兵接连失去斗志而投降或逃亡，成了一群残兵败将。

    收到战败消息的都市迦南，依照先前的密约改为投靠JF军，准备反抗撤退的王国军。迦南领主采取这种预防措施是理所当然。

    领主亲自说服守兵并且向民众演讲，结果没有任何人反对，迦南就这样落入JF军手中。

    罗夏纳库要塞则是分成两派意见――要坚持效忠王国？还是向JF军投降？

    最后演变成自相残杀，主张投降的人打开城门，JF军大举涌入，守兵的抵抗徒劳无功，要塞就此沦陷。

    失去迦南地带重要据点的王国军，就这么败逃回到王都地区。

    会战前的十五万士兵已经减少到四万。死亡人数约两万，但逃兵人数非比寻常。

    志愿殿后的亚尔达在迦南通往王都的街道布阵顽强抵抗。他的优秀指挥甚至让急于建功而前来攻击的一支JF军部队落败溃逃。

    「哈哈哈，想超越我亚尔达还早得很，至少加派十万兵力过来吧，我可不能被反叛军的小子们轻易打败！席达莫，高举那个！让那些家伙知道亚尔达就在这里！」

    「是！」

    席达莫示意之后，已经毁灭的第三、第四军团旗帜高高举起。

    这是象征亚尔达荣耀与挫折的旗帜，也是和士兵们共同奋战至今的骄傲。

    沾着血与泥土的旗帜，像是对JF军炫耀般随风飘扬。

    「只要有我在，王国就不会毁灭，我会战到最后一刻。哈哈哈，席达莫啊，抱歉我要你陪伴到最后，要恨就恨你自己倒霉吧！」

    「属下早已觉悟――对斥候发送讯号！」

    席达莫下令之后，士兵们朝山崖挥动红旗。他们使用全身尽可能显眼挥旗。

    不久，两侧山崖上方响起爆炸声，数秒后，大石块崩塌封锁狭窄的街道。

    在前方展开的JF军士兵连忙后退以免遭殃。他们不熟悉这里的地理环境。

    预先调查地形的席达莫考量到最坏的状况，准备了拦阻敌军的策略，防止最凄惨的下场。

    「参谋，你准备得真周到啊，不过这就代表你觉悟会战败，这样得送交军法审判喔！」

    亚尔达开玩笑说完，席达莫以装傻表情睁眼说出瞎话：

    「属下听不懂您的意思。总之这样可以争取一些时间，回到裘洛斯与萨耶夫重整态势吧。」

    「好，那就移防吧。别忘了，这始终不是撤退，是移防！哈哈哈，绝对不是不服输喔！这叫做虚张声势！」

    亚尔达以调侃的表情说完，周围的士兵笑了。席达莫假装没听到笑声发号施令。

    「开始移防！在敌军重整态势前行动！」

    「席达莫啊，你精神还是一样好，真可靠。各位多学学参谋阁下，抬头挺胸行军吧！我们是打下卡鲁纳斯高地的精锐部队，抱持凯旋的心态前进！」

    亚尔达豪迈大笑，挥军移防。

    明知已经无力挽回，依然以武人身分战到最后。他早就已经做出这种觉悟。

    从昔日那场败战打消自尽念头的那一天开始。

    巴鲁波拉、布鲁本与被绑的奥库塔比欧进入王都城门。奥库塔比欧受命在调查结束之前禁足。

    亚尔达师团进入萨耶夫要塞，拉鲁斯师团与雪拉骑兵队进驻裘洛斯要塞。

    非得以这两座要塞争取时间，让第一军在王都重新编整才行。

    虽然试着向周边都市调度物资以便守城，但领主们拒绝协助。

    迪纳向各地宣传王国军战败的消息，令人认定王国已经垮台。

    裘洛斯、萨耶夫要塞两座要塞，被迫在无法充分储存物资的状况下关门守城。

    离别时，亚尔达紧握雪拉的手，半开玩笑地向她道别。如同山贼的凶恶脸孔皱成一团。

    『雪拉上校，在王都重逢吧。击退反叛军之后，依照先前的约定来我家吧，我会准备许多贵官爱吃的料理，好好期待吧。』

    『知道了，阁下，我一定会造访。』

    『席达莫，你也讲几句话吧？今后好一阵子见不到面喔。』

    『……上校，我要说的只有一件事。之前也提过，要死就死在外面，因为骑兵要花费金钱与劳力培育，死在城内只是浪费……懂了吗？』

    『雪拉上校完全懂了！』

    『那就好……再见。』

    『真是的，你们这两个家伙一点情调都没有，不过或许正是你们的个性吧，哇哈哈哈！』

    雪拉回忆和他们的这段对话，在裘洛斯要塞某个房间休息。

    她有点累了。

    绷带包满全身，箭伤还没痊愈。虽然要战斗不成问题，但身体有点发烧。她想在下一场战斗之前完全康复，所以像这样窝在房间。

    她只穿内衣在床上仰躺时，响起急促的敲门声。

    「上校，抱歉在您休息的时候打扰！」

    「……什么事？」

    雪拉有些懒散地回应这个异常充满活力的男性声音。

    「是，有件事想尽快告知上校，所以属下前来报告。」

    「我立刻换衣服，总之先告诉我吧？」

    雪拉聆听骑兵队士兵的最重要报告。

    「薯芋发芽了！」

    「……薯芋发芽？」

    种薯集团浮现在发烧朦胧的脑中。种署冒出嫩芽，集结成长为大树粗的藤蔓。

    薯芋的芽与藤蔓不能吃，但是既然长得这么大，结出来的薯芋似乎可以吃得很过瘾。

    「是上校种的那些薯芋！似乎顺利成长中，所以发芽了！」

    这个声音使得脑中的巨大薯芋芽飞得无影无踪。

    「我立刻过去，你到田地待命！」

    雪拉从床上跳起来大声回应，就像是抱怨他怎么不早说。

    薯芋是否平安成长是非常重要的事，非得确认才行，现在不是躺平的时候。

    「遵命！属下会好好监视以免乌鸦破坏！」

    门外传来士兵轻快跑走的脚步声。

    雪拉起身打开窗户仰望天空。

    万里无云的蓝天。王国旗帜与雪拉队旗帜顺着吹来的风飘扬。

    乌鸦在周围盘旋，大概是在寻找食物。那里明明没有面包屑。

    ＃插图

    雪拉关上窗户。因为乌鸦看着她像是在讨东西吃。

    「…………」

    （最后，我回到这里了。这座要塞是我最后的家吗？希望吃得到我种的薯芋）

    雪拉的家――裘洛斯要塞已完成备战准备。守将拉鲁斯直到最后都努力调度物资、强化城墙，设下许多陷阱并挖深护城壕，应付敌军的战壕作战。拉鲁斯尽力而为了。

    JF军镇压迦南之后，似乎马不停蹄朝裘洛斯、萨耶夫两座要塞进军，不久之后就会开战吧。

    「还有好多事没做，所以得努力才行。战斗还没结束……对吧，各位？再努力一阵子吧。」

    雪拉只回头向众人微笑一次，就转身踏出脚步。

    ――她身后没有任何人。

第二卷 下 episode 30 快乐的要塞生活。

    ――王国军在贝鲁图斯柏克平原大败，JF军镇压迦南，开始进军王都。

    JF军对各地宣传的这个捷报，甚至传到王国西北部的玛德洛斯。

    率领第五军的凯利，紧急召集军官与参谋讨论今后方针。

    所有人都是表情阴沉，难掩不安。凯利从刚才就沉默不语。

    「……阁下，失去迦南，主力第一军又残破不堪的现在，王国的命运是风中残烛，非得做出决定才行。」

    参谋下定决心开口，说出大家都知道的事――抛弃王国加入JF军，是玛德洛斯唯一的生存之道。

    「还是得向JF军――」

    「老爸，不能这样吧！亚尔达将军他们之前赌命拯救玛德洛斯！这次轮我们拯救他们了吧？」

    凯利的二儿子达拉斯・玛德洛斯上尉重拍圆桌起身。

    原本以他的军阶不被容许参加军事会议，但他以凯利儿子的身分出席。他背负着将来协助哥哥守护玛德洛斯的使命，非得累积军务经验才行。

    长子迪尼姆，玛德洛斯在前线要塞指挥军队。万一他阵亡，达拉斯就会被迫继承。出生在玛德洛斯家的人注定如此。

    「达拉斯大人，您说的确实合理也是正确的武人作风，但却是不及格的从政者。」

    负责教育达拉斯的参谋如此劝谏。

    「哪里不及格了？为什么不惜抛弃尊严也要臣服反叛军？那些家伙拥有什么大义？胡乱蔓延战祸折磨人民的究竟是谁？」

    「那么达拉斯，你提出具体的策略看看吧。不用客气，提出保护玛德洛斯、拯救王国脱离绝境的妙计看看。现在就说。时间所剩不多。」

    凯利以冷酷语气质询。

    达拉斯不禁结巴。他不可能有这么如意的策略。

    「……出兵争取时间。兵力不多也没关系，派援军拖延到第一军重整态势足以反击！第五军出兵是有意义的，可以让大家知道我们没有见死不救！」

    「我们光是抵御帝国就没有余力，没办法分心处理后方的威胁。如果要拯救王国，就必须抛弃玛德洛斯，我做不到这种事，因为我的使命是保护玛德洛斯的人民与土地，没必要思考其他的事！」

    「为此不惜抛弃道义与自尊吗？」

    「就是这么回事。你以为靠着道义与自尊就能活下来吗？周边尽是伺机抢夺利益的野兽，我就算喝泥水受苦受难、遭受任何一污辱也要保护玛德洛斯。幸好我和JF军的军师见过面，那个家伙也想利用我们，应该不会乱来。」

    「……可恶！」

    达拉斯踢飞椅子要离开房间。

    他自觉是玛德洛斯家的人，但是真的只要有这种自觉就好吗？亚尔达他们不是协助抵御帝国侵略吗？雪拉不是只身深入敌营，不惜犯险拯救玛德洛斯吗？

    在他们身陷困境的时候，为什么非得反过来和他们兵戎相向？年轻的达拉斯无法接受。

    「总之，无论你是否接受，我的判断都不会改变，不愿意的话就自己去王都吧，我不会拦你。第五军向JF军投降，但条件是不参与攻打王都。」

    「臭老爸，我就这么做吧！因为我跟老爸或老哥不一样，我是个笨蛋！」

    「随便你吧，但是不准挂玛德洛斯这个姓，因为不只是我，玛德洛斯所有居民都会感到困扰。你只能以达拉斯的身分活下去，以达拉斯的身分死掉吧。我和你断绝父子关系了，今后不准再出现在我面前。」

    「不用你说我也知道，这些混帐家伙！我要贯彻自己的意志！」

    达拉斯踹开门，火冒三丈地离开。

    凯利以眼神示意，一名资深卫兵跟着达拉斯离开。这算是最后的父子之情吧。

    「……既然笨小子离开，我就继续说吧。立刻去拜访JF军的公主大人，告知这里也会提供人质。快马加鞭去通知，越快越能给人良好印象。」

    「是！」

    「不过，也要告知我们不可能参与包围王都，只有这一点不能让步，威胁他们如果不愿意就打一场。要是这里成为帝国领土，那些家伙也一样会很困扰，没必要过度低声下气。」

    要是玛德洛斯朝王都出兵导致守备薄弱，帝国军将再度攻打过来。JF军应该也不希望这个地区被帝国占领。

    「遵命！」

    「我说完了，各自回工作岗位吧！」

    凯利下令之后，文武将官敬礼离开。

    凯利就这么坐着，以疲惫表情仰望天花板。

    「真是的，没想到居然输掉。要是在迦南战胜就还有希望啊。亚尔达，你真的很倒霉。」

    他一边咂嘴，一边回忆那个憨直又豪迈的武人面容。

    （我非得保护这里不可。正如你有不能退让的荣耀，我也有玛德洛斯。我不能基于任性带着人民一起上路。亚尔达，抱歉我没办法去帮你）

    「……我要是再年轻一点就好了。」

    凯利咬牙克制自己的情绪。战争大局在JF军这边，事到如今不能乱赌。

    亚尔达应该会奋战到最后阵亡吧，那个男的就是这种人，会怀抱武人的尊严为王国捐躯。

    ――凯利则是为了玛德洛斯，下定决心对战友见死不救。

    JF军军师迪纳在中立都市亚特准备进行会谈。

    这里是无人郊外的空屋，周围由乔装的谍报队警戒。之所以刻意挑选这种地方，是因为彼此基于立场都得隐瞒身分。

    直属的梵达跟在迪纳身边，他基于上次会战的功绩晋升为少校。

    顺利飞黄腾达的这个年轻人，堪称迪纳的心腹。

    迪纳传授他谍报活动的技术与知识，甚至是军略与兵法，将他教育到足以担任自己的辅佐。梵达回应期待漂亮地展现成果。

    「……迪纳大人，对方似乎到了。」

    「姑且别失礼，因为对方的『立场』和我们不同。」

    迪纳挖苦低语。不久，后门出现一个身穿黑色连帽大衣的人。

    这个人是王国宰相法鲁萨姆。他为了和原本是仇敌的JF军谈判，擅自来到此处。他向国王谎称赴前线视察。

    一群黑衣人站在法鲁萨姆身后。是宰相培育的谍报队，用过即丢的棋子。

    「……是王国宰相法鲁萨姆阁下没错吧？」

    「我正是法鲁萨姆。贵公是迪纳阁下吧？」

    「是的，一点都没错。别站着说话，请坐。可惜在这种地方没办法好好招待您。」

    在迪纳催促之下，法鲁萨姆维持戒心就座。他预先指示只要打响手指就开杀戒。

    感受到杀气的梵达也握着剑柄备战，天花板另一侧也藏着士兵。彼此是敌人，这么安排是理所当然。

    「话说回来，艾儿图拉公主过得好吗？」

    「……不像是宰相阁下会说的话。陷害公主父亲致死的不就是您吗？」

    法鲁萨姆假惺惺地问候，迪纳以无奈表情回答。

    宰相丝毫没露出慌乱模样，佯装悲痛表情夸张否定。

    「这是不幸的误会。我只不过是追求可能性罢了，怀疑并下放那一位的是先帝，我什么都没做。您这样误解令我为难。」

    「呵呵，不愧是王国宰相阁下，口才真好。不晓得您这张机灵的嘴皮子至今害死多少人。」

    「我只是忠于自己的职责罢了，绝无二心。我愿意向星星发誓，世间应该没有比我更清廉洁白的人。」

    油嘴滑舌，真不晓得他有什么脸讲这种话，迪纳克制自己以免失笑。在这种场合也需要要这种鬼把戏，必须让他尽量装疯卖傻才行。

    迪纳继续说下去。

    「就当成是这么一回事吧。那么加深交情的寒喧到此为止，进入正题吧。」

    「JF军的军师阁下似乎很忙，气势正旺的人果然不一样啊。」

    「哈哈，托您的福，我忙都忙不完，原本该做事的人都不做事，害我连睡觉的时间都没有，真是伤脑筋。」

    彼此一边以眼神释放杀气，一边扬起嘴角。这是以话语斗力。

    「我开门见山直接说吧，没必要多说废话。我们尤兹王国想和王都JF军进行和平协商。」

    「……喔？」

    「克里斯多夫陛下表示，经过半年的委任期之后，就会将王位让给艾儿图拉公主，允诺今后将会隐居。陛下不希望这种无益的战斗持续下去。」

    法鲁萨姆递出国王用印的文件。这当然是伪造的，克里斯多夫不可能接受这种提议。

    但法鲁萨姆打算强行通过。一是可以拯救国王的性命，二是能留下影响力，甚至可以伺机抢回权力。

    自己肯定做得到，法鲁萨姆拥有这种自信。因为他虽然无法以武力建功，却以辩才与智慧爬到这个地位。

    「嗯，但是这边实在无法接受这个条件。我们已经进逼王都，如今没必要缓冲半年，你们能做的只有立刻无条件投降吧？要不要乖乖交出王都接受制裁？」

    迪纳扔下文件。协商时不能示弱，JF军现在处于压倒性的优势，没必要接受这种荒唐提议。

    那么，迪纳为什么应邀进行这场无意义的协商？

    「原来如此，这么说确实也有道理。但要是你不接受这个提议，我们就会在王都彻底抗战。人民会流血、王都会毁灭，这种结果会让谁最高兴？你就好好想一想吧。」

    对，问题在于王都。目的是解放，不是毁灭。

    要是王都成为决战战场甚至上演攻城战，堪称是最糟糕的结果。这座王国最大的都市，即将会成为JF军的「家」，JF军却得亲手毁掉。

    如果得攻城，王都人民难免会伤亡，这股憎恨不能落在JF军身上。

    「正义」的JF军不被允许伤害无辜的人民。

    要是对后绩统治造成影响，得利的将是帝国与诸国联盟。

    伺机将他们当成傀儡政权操纵的帝国，肯定会举双手欢呼，甚至可能以支援的名义派兵来到王都布兰卡。

    「这就说到在下的痛处了。我迪纳错估宰相阁下的远见。如您所见，我为刚才的无礼道歉。」

    「没什么，这也是为王国人民着想，别在意。只要是为了王国，我法鲁萨姆有不惜舍身的觉悟。」

    法鲁萨姆露出轻蔑的笑。

    「感谢宰相阁下的厚意，那么我这边也让步吧。」

    「求之不得，请务必说来听听。」

    对于这番话，迪纳告知一件出乎法鲁萨姆预料的事情。

    「我们接下来预定攻打裘洛斯与萨耶夫要塞，希望宰相阁下整合王国的文官与武官，在我们抵达王都时安排开城。」

    「……我听不懂贵公这番话，究竟是怎么回事？我们应该是在和平协商，为什么我要做出这种背叛至极的行径――」

    法鲁萨姆完全无法理解而为难。

    迪纳耸了耸肩，像是劝诫般平淡说明。

    「很简单，想请宰相阁下成为救国的英雄。要是为了拯救王都人民而无血开城，任何人都会赞扬宰相阁下吧。而且要是说服国王退位，您的名声肯定会达到顶点，我们也得为这样的您准备相应的地位。」

    「…………」

    尽管讲得天花乱坠，但总归来说就是催促他背叛，要求他在JF军攻打要塞的时候掌握兵权逼国王退位，尽快交出王都。

    迪纳表示，要是宰相愿意反叛，将会准备相应的地位与名声。

    「继承王位的艾儿图拉公主，以及公主的未婚夫尤里邬斯皇太子，迟早会生下后代吧。这个孩子是扛起次世代王国的希望之星，法鲁萨姆阁下，希望您担任他的监护人。清浊兼容的您肯定能引导他走上正途。」

    迪纳取出艾儿图拉用印的文件。虽然现在只是空头支票，却迟早会发挥效果。

    「……能保证确实守约吗？」

    「是的。我们准备了周转金，请务必用这笔钱避免人民无谓流血。之后则是请您收下这个。」

    梵达打开堆在一旁的木箱，里头装满大量的金币。迪纳提供宰相这笔串通用的周转金。

    还有另一个东西，堪称王牌的物品。谨慎包装的这个东西是―

    「这、这是……！」

    「是的，王家相传的神器之一，只准许尤尼克斐家拥有的『镜』，请收下这个代替字据。我想这样您就能明白，这个承诺是艾儿图拉公主授意的。」

    尤兹王国有两件神器，其一是克里斯多夫的尤尼玛托家拥有的剑、其二是艾儿图拉的尤尼克斐家拥有的镜，是无法以金钱衡量价值，堪称国宝的物品。

    法鲁萨姆不禁惊呼。看到镜子的美丽装饰与刻在上面的文字，就知道这不是膺品。接触许多高级品至今的这个人也能鉴定宝物。

    「……知道了。避免无益的战斗吧，我会竭尽所能努力。这是为了人民。」

    为了人民。这个人是最不适合说这句话的。成千上万的农民被他折磨、被他害死。

    梵达好不容易才克制杀意，感觉一个不小心就会拔剑砍过去。

    「不愧是宰相阁下，这是高明的决定。不过，一旦王都派兵前往要塞，请容我将这次的协商当作没发生过，这一点烦请体谅。」

    「我明白。不过至少也需要一个月。」

    「我当然理解这一点。我们会放慢进攻速度，请不用着急，慢慢说服大家。」

    协商结束了。法鲁萨姆决定为了自保而抛弃要塞，完全不想和克里斯多夫那个笨蛋一起自尽。如果能得到监护人的地位，今后有很多挽回的机会。

    认定现今王国即将灭亡的法鲁萨姆，发挥本领规划如何整合王都的文官与武官。

    他至今一直在做这种事，所以轻而易举。

    法鲁萨姆离开之后，民宅里剩下迪纳以及无法接受的梵达。

    「迪纳大人，为什么要做出那种约定，还不惜送上公主的传家宝镜？」

    「区区镜子今后要做几面就有几面。只用钱跟一面脏镜子就得到王都，反倒是打破行情吧？这是不错的协商。」

    「可是这么一来将会留下祸根。他是佞臣，是毁灭王国的元凶。」

    「……梵达，你以为我真的会原谅那种人？原谅那种猪狗不如的愚蠢畜生？我会让他扮演小丑到王国灭亡为止，他肯定会表演到疯狂忘我吧，最后则是――」

    迪纳以手指作势往自己的脖子一划，梵达不禁战栗。

    迪纳打算将所有责任，扔给国王克里斯多夫与宰相法鲁萨姆，而且在他们无谓乱讲话之前杀掉。大概找机会暗杀就好吧，剑尖已经等于抵在他们的脖子上，不过当事人似乎没发现。

    「……您这个人真恐怖。」

    「梵达，你将来也会这样。如果弄脏一人会害死十人却能拯救千人，这就是最好的计策，完全无须迷惘，应该率先执行。」

    为了重整王国、拯救人民，无论需要多少活祭品，迪纳都愿意奉上。这么做哪里错了？

    救国时顺便完成自己的复仇。法鲁萨姆曾经将他用完就丢，要让这家伙尝受地狱的滋味。

    迪纳在内心笑了。他以迪纳这个假名取得JF军军师的地位，引导JF军胜利至今。

    他使用昔日所属谍报队的人脉，撕裂法鲁萨姆的情报网，还反过来掌握主导权。宰相不给谍报队「糖果」只会残忍使唤到死，没人对法鲁萨姆誓忠，要分化瓦解并非难事。

    「要看接下来，接下来才是重头戏。梵达，一起走吧，扫荡愚蠢的家伙，建立王国的新时代。目标是千年王国，我们必须成为基础，引导国家发展。」

    「是，请您尽情使用在下的力量吧。」

    迪纳打算起身时停止动作。他想起一件令他不悦又担心的事。

    「……这么说来，我想起一件事。那个『死神』逃到哪里了？」

    「依照斥候的报告，她前往裘洛斯要塞。」

    「这样啊。那个家伙在贝鲁塔和我有段过节，让她明白自己犯的罪多严重吧。」

    迪纳以残酷的笑容想出处决死神的方法。

    「回去之后朝裘洛斯与萨耶夫出兵，派传令知会艾儿图拉公主。萨耶夫要塞以蛮力打下，至于裘洛斯要塞――」

    迪纳说到这里停顿并走出民宅，梵达连忙跟上。

    昏庸国王、小丑宰相、没有自知之明的丫头，全部给我去死吧。JF军是他呕心沥血建立而成，碍事的人都得死。

    迪纳藏不住笑意，伸手掩住嘴角。荣耀已经近在眼前，垂手可得。

    裘洛斯要塞的兵营餐厅，进行战斗准备的士兵们，在工作告一段落之后休息。

    卡妲莉娜在喧嚣餐厅一角提笔进行每天的工作。不知何时成为习惯的工作。

    在意的事、想到的事、快乐的事、悲伤的事，全部尽情写下。

    人们好像将其称为日记，但卡妲莉娜不这么认为。她要留下自己活过的证明。

    卡妲莉娜不怕死却怕被遗忘，所以将自己的轨迹刻在这本空白的本子。

    卡妲莉娜死后，若是某人看见这个，就会知道曾经有她这样的人。

    回想起「某人」脸孔的瞬间，卡妲莉娜表情扭曲，无法控制爱恨交加的情感。她按着眼镜忍受着满溢而出的某种东西。

    将卡妲莉娜唤回这个地狱的死灵术士继姐、亲手杀害父亲却若无其事养育卡妲莉娜的继母，两人对卡妲莉娜来说很特别，是应该憎恨却也应该感谢的人。

    而最后浮现在她脑海的人，是分量已超越这两人，她所服侍的主人――雪拉。她当然不恨雪拉，只是被雪拉激烈的人生深深吸引，而且她希望要死的话能死在这个人身旁。

    不只是见证雪拉的人生，也想见证雪拉的死。身为英雄又被称为「死神」敬畏的雪拉将会迎接何种末日？冒出这个想法的自己或许疯了。

    卡妲莉娜轻轻松口气抬头一看，雪拉深感兴趣地看着她。

    卡妲莉娜不由得跳起来。她完全没察觉。

    ＃插图

    「上、上、上校！？」

    「你习惯在餐厅发抖？还是饭前的仪式？真有趣。」

    「不、不是的！这是，那个……」

    「没关系，开饭前想做什么是你的自由。所以你在做什么？」

    「……呃，是的，那个，我在写，类似日记的，东西。」

    虽然不是日记，但真要说明的话只能这样回答。

    卡妲莉娜藏起本子以免显眼，要是雪拉要求打开给她看，在各方面都会很困扰。卡妲莉娜像是要掩饰般触摸眼镜。

    不过雪拉没追究。

    「这样啊。我不擅长写这个，毕竟似乎很麻烦，而且――」

    「……而且？」

    雪拉难得想聊自己，卡妲莉娜出言催促。

    「我不喜欢想往事，也不喜欢想今后的事，因为我只想当前的事，应该说只能想当前的事吧，所以我不擅长写这个。」

    雪拉吃着康拉特遗留的炒豆回答。她表情悠哉，无法解读背后的情感。

    「上校，那个……」

    卡妲莉娜思索如何接话。她不知道该说什么。

    「那我走了。我会待在田地，有事再通知我。」

    「遵、遵命！」

    卡妲莉娜想敬礼，雪拉阻止她之后轻轻挥手离开。

    虽然共同奋战至今，卡妲莉娜却几乎不懂雪拉这个人。

    卡妲莉娜不知道雪拉为何战斗至今。当事人说是为了吃东西、为了报仇。

    那么，她为什么能强到这种程度？驱使雪拉到这种程度的动力是什么？

    虽然问了应该也得不到答案，但卡妲莉娜希望总有一天可以知道。

    「……每天都在长大耶，光看也不会腻，而且只要好好照顾就会开花，真的好期待呢。」

    究竟会绽放什么样的花朵呢？听说会开小小的白花，不晓得是真是假。

    雪拉一边浇水，一边愉快照顾薯芋。

    从那天起就一直没退烧，呕吐的感觉也没消失，就像是骨子里被抽走某种东西。而且最大的问题在于虽然会饿，却没有强烈的食欲。

    虽然光靠井水与康拉特的炒豆就勉强能果腹，没食欲依然是一大问题。

    雪拉歪过脑袋思索，却想不到该怎么做，决定顺其自然。反正也只能这么做。

    何况雪拉要忙很多事情。像是去马厩、眺望士兵们、欣赏田地。

    雪拉非常享受身在裘洛斯这个家（要塞）的生活。

第二卷 下 episode 31 一天吃两餐对身体不好。

    JF军的压力与日俱增时，王都布兰卡进行大规模的人事调动。

    在贝鲁图斯柏克平原败北，又失去迦南的巴鲁波拉确定被替换。

    宰相法鲁萨姆主导的这项异动，虽然遭批将导致军方混乱，但他强制付诸实行。主张彻底抗战的巴鲁波拉难以收买，他判断既然这样干脆割舍就好。

    接任第一军司令官地位的人，是在那场会战「英勇善战」的布鲁本。

    无法自己判断的这个人最适合当花瓶。此外法鲁萨姆还做出惊人之举，解除正在接受调查的战犯奥库塔比欧的禁足令，命他辅佐司令官。

    法鲁萨姆授意的奥库塔比欧非常清楚自身立场，负起监视布鲁本的职责，绝对不让他出兵。

    反对的人和巴鲁波拉一样被调职打入冷宫。在宰相亲自推动之下，顺利削弱军方的力量。

    无视于裘洛斯与萨耶夫的增援要求，以强化王都防卫、重编第一军为借口绝不派兵。

    季节是初夏，JF军在沙尔巴多鲁城塞起义至今刚好一年。

    艾儿图拉开始进行解放王都的最终程序――攻打裘洛斯与萨耶夫的作战。

    迪纳与费因分配五万兵力攻打裘洛斯要塞，贝弗鲁兹率领七万兵力攻打萨耶夫要塞。

    JF军轻松穿越迦南街道，一边镇压周边都市一边进军。

    驻守堡垒的守备兵们没抵抗就投降，甚至进一步加入。JF军官兵接受民众的欢呼涌进王都地带。

    JF军没遭遇像样的抵抗，就成功完全包围两座要塞。

    以一万兵力关城防守的萨耶夫守将亚尔达，收到一封劝降的箭书。

    ――投降的话就保障城内士兵的生命安全，立刻弃剑开城。

    暴怒的亚尔达严加拒绝，开城协商还没开始就决裂。

    隔天，七万JF军开始攻城。亚尔达走上城墙站在前线指挥。守城战最重要的正是维持士气。

    「别让攻城塔接近！朝接近城门的家伙泼油，发射火箭！」

    「是！」

    「萨耶夫固若金汤！就算是十万兵力攻打，我也会守下来给你们看！」

    接近的攻城塔遭到要塞设置的投石器猛攻而毁坏，来到门前试图以破城槌破门的人被滚烫热油浇淋。

    萨耶夫位处山岳地带，JF军的投石攻击受限。

    「弓兵架弓！目标是正门的敌军破城槌！放箭！」

    「死吧！」

    JF军士兵架盾防御城墙上方的射击，却无法抵抗火攻。

    被火箭射中的可怜士兵们发狂般打滚，曝尸于城门前方。

    负责防守后方的席达莫，已经因应敌军的战壕作战做好准备。地层松软的北侧最适合从城墙下方挖洞进攻。

    席达莫预测路线，预先建筑水道阻止敌军挖掘。敌兵挖到水道的瞬间就会被水袭击，只能淹死在战壕里。

    「敌军肯定试图从这里偷袭，集中朝正门攻击是障眼法，真正的目标是后门。」

    席达莫也参与挖掘作业，和士兵们一起完成水道。

    这条水道在完工三天后立下成果。

    正如席达莫的预料，JF军挖战壕前来，他成功让敌方工兵队牺牲惨重。

    「席达莫啊，照这个状况来看，王都派兵增援就能守住萨耶夫。士兵们士气也很高昂。」

    「是，士兵们表现得很好，目前完全不让攻城部队接近。」

    正如亚尔达所说，萨耶夫守备队士气高昂。亚尔达在开始守城之前告知士兵，只有抱持觉悟的人留下来就好。

    留在这里的是第三、第四军的残兵，至今有许多机会可以逃走，但他们选择和亚尔达并肩奋战到最后。

    萨耶夫要塞的规模刚好适合一万人关门守城，周围是险峻的山岳地带，地形对守方有利。

    「巴鲁波拉应该也即将重编军团结束，这么一来，敌军非得一边攻城，一边提防王都那边的攻击，到时候就轮到我们出击了。」

    巴鲁波拉任命亚尔达担任守将的时候，断言「我一定会带援军回来」。

    水火不容的两人将过去的遗恨一笔勾销，用力握手发誓终将重逢。说来讽刺，两人直到都成为败军之将才相互理解。

    「虽然物资不多，但足以防守到第一军抵达。」

    巴鲁波拉已经被替换的消息，并没有传到萨耶夫的守备队。

    他们相信会来的增援部队绝对不会来。

    防守这两座要塞是为了争取时间，让法鲁萨姆说服王国有力人士，只要撑一个月左右就好。

    只是弃子。但在生死线拼命战斗的他们无从知晓。

    「……我在最后的最后得到了一群好部下，我很荣幸能和他们并肩作战。」

    「阁下，战斗现在才开始，反叛军并非团结一致，只要在这里争取时间一定等得到好机会。」

    「嗯，明天也要加把劲了。裘洛斯那边的雪拉少校应该也在努力吧，可不能输给她。」

    经过两周，依然无望打下萨耶夫要塞。

    JF军指挥官贝弗鲁兹的战壕作战失败，攻城塔也严重受损，攻打城门的状况不甚理想，牺牲者有增无减。

    贝弗鲁兹是擅长野战的将领，没什么攻城经验，即使具备统率力，攻城时却只能照本宣科。

    ――填平护城壕，从周围放箭投石，并且突破城墙或城门。如果是可以挖地道的松软地质，就试图挖地底战壕进入城内。

    这些做法都不顺利的时候怎么办？兵法书上没写答案。

    贝弗鲁兹不分昼夜猛攻却悉数无功而返，堆起一座座尸山。士兵们也蔓延出厌战气氛，士气逐渐下降。

    「……不妙，亚尔达与王国兵部挺有能耐的，漂亮防堵我们的攻击。投石器不多，攻城塔又被破坏，只能硬是攻打城门，但是……」

    试图强行架梯子入内的士兵们，被上方泼下的开水或火油淋中摔死。

    维持现状真的好吗？贝弗鲁兹伤透脑筋。

    「阁下，焦急是大忌。您为了人民希望尽早攻下要塞，属下理解您的这份志气，但是这样下去只会徒耗兵力，暂时改为『观望』也很重要。」

    参谋说得贝弗鲁兹点头自省。过于习惯打胜仗导致过度自信――只将王国军当成弱兵部队。

    官兵们肯定也有这种自满，觉得稍微攻打就能轻易打下，这是毫无根据的自信。

    应该尽快解放王都的念头迷惑了自我。

    「……我真是的，活到这把年纪究竟学了什么？参谋，感谢你的建言，暂时『观望』确实是上策。我们克服苦难走到这一步，事到如今何必焦急？只要尽量准备投石器、排列攻城塔，以层层兵力攻打就好。」

    「是，正是如此。属下立刻着手安排。虽然得花一些时间，但是肯定打得下来。敌将亚尔达即使是何等猛将也无法补充兵力，明天起只以射箭牵制并且围城吧，消耗敌军的精力。」

    「嗯，立刻通知吧。在这种时候，焦急正是大忌。」

    以七倍兵力包围却收回大举进攻的方针，是很有勇气的决定，难免被批判无能。无论任何将官负责指挥，应该都会选择强行攻打。

    在这时候接受参谋的劝谏，下定决心转换方针，是贝弗鲁兹的一大优点。

    ――JF军的萨耶夫攻城部队，经过两周攻城之后中断攻击。

    反观裘洛斯攻城部队，迪纳指挥的JF军，在这两周连一根箭都没射。

    他只做一件事，就是彻底包围裘洛斯周边。

    不只是工兵队，警戒以外的所有兵力都投入短期工程。四处打桩、挖掘战壕，还架设拒马。

    夜间篝火通明，绝对不让敌方趁机夜袭。频繁派出斥候，敌军要塞的监视工作滴水不漏。

    只在攻城前劝降一次，之后不接受任何投降。采用这个方针的理由只有一个。

    要是接受投降，城内的粮食消耗量会减少。必须硬是将敌军关在里面。

    迪纳的攻城方针简洁易懂，就是彻底的断粮战法。预先买光裘洛斯周边的物资，包围要塞之后防止敌方逃离。

    依照密探报告，裘洛斯物资不多，刚落成的这座要塞没有粮食库存，能撑多久端看守将拿捏，通常大概两周就会耗尽。

    「迪纳大人，包围网很完美，连一只老鼠都跑不掉。」

    「嗯，一切都很顺利，再来只要拿时间跟他们耗就好。」

    「幸好守将拉鲁斯行事慎重，因为在布下包围网的时候遭受攻击是最棘手的状况。」

    拉鲁斯可以慎重进行稳定的作战，但这也是他的缺点。

    他担忧守兵人数不足，直到王国援军抵达都避免出击，因为要是兵力毁损，要塞就不攻自落。

    JF军在这段时间完成包围网。如果是好战的巴鲁波拉，应该不会眼睁睁放过这个机会。

    出击并非唯一的正确答案，但就结果来看要塞完全被封锁了。

    「王国军约七千兵力，主动出击很吃力。慎重的将领应该也不会犯险吧。」

    「这么一来『死神』也终于该死了。」

    「没错，要让她尝受地狱般的饥饿。我推测大概撑一个月吧，真期待到时候的状况。」

    迪纳扭曲嘴角一笑。「死神」似乎很贪吃，想发挥本事已经太迟了，她无法突破这层包围。

    采用断粮方针也都是为了「死神」。迪纳要以适合「死神」的行刑方式解决她。

    「今后也不打算接受投降吗？」

    「当然，事到如今我不接受投降，就在饥饿之中悲叹、痛苦，由衷悔恨而死吧。不晓得多少同志死在那个『死神』手下。无论谁走出要塞都不用留情，立刻射杀。」

    「遵、遵命。」

    梵达提心吊胆地允诺。迪纳脸上浮现疯狂的神色。

    战争会让人疯狂。梵达后知后觉体认到这个道理。

    「阁下，已经依照您的命令，指示配给粮食的时候要节省。」

    参谋前来回报。拉鲁斯下令一天只吃两餐，而且份量也缩减。

    敌军包围裘洛斯要塞至今两周，守将拉鲁斯也露出焦急神色。

    防守这座要塞的兵力是第一军士兵五千、雪拉骑兵队两千。

    虽然刚建造完成而非常坚固，但搬运物资的程序完全延宕。上头表示与其将物资送到这种地方不如拨往前线。

    在迦南沦陷的现在，这个做法成为反效果。

    并不是没考虑过主动出击。

    然而敌方是五万大军，即使雪拉骁勇善战也无法保证能平安返回。万一  「死神」雪拉被打倒，士气应该会一口气降到谷底。

    所以拉鲁斯避免进攻。他不认为这么做是错的，至今依然相信巩固守备是最佳做法。

    「第一军应该重编完成了。巴鲁波拉阁下是心急的人，或许已经率军出发。」

    「是的，撑到那时候应该可以除掉敌人。士兵们也说有雪拉上校就没什么问题。」

    「嗯。不过，敌军并不是不可能改为强攻策略，严命哨兵不准大意。」

    「遵命。」

    拉鲁斯从楼阁窗户眺望城外。JF军旗帜如同包裹裘洛斯般林立。

    在守城战里，雪拉与骑兵队除了站哨就没有出场的余地。

    拉鲁斯下令不要浪费体力，所以只能一直待命下去。

    雪拉二话不说接受命令，每天勤于照顾田地。

    在守城战前强行进城的达拉斯・玛德洛斯上尉无奈看着这一幕。

    「我说雪拉上校，种田快乐吗？」

    「嗯，很快乐喔，它们每天都会稍微成长，看都看不腻。」

    雪拉一边拔杂草一边低语。卡妲莉娜在浇水。

    「那是威鲁斯薯吧？品味好差，那明明是难吃到称不上食物的东西。」

    达拉斯扔下这句话。他未曾主动想吃可恶威鲁斯生产的薯芋。虽然吃过，但果然难吃。

    威鲁斯的笨蛋们就是吃了那种难吃的东西，个性才会扭曲。达拉斯由衷这么认为。

    「不是喔，它们种在这里，所以是裘洛斯的薯芋。也对，就命名为裘洛斯薯吧。」

    「这只是歪理。」

    「上尉，您的语气对上校不太客气吧？」

    按捺不住的卡妲莉娜蹙眉要求自重。在军队里，军阶是绝对标准，即使对方出身玛德洛斯家，卡妲莉娜也没办法放任他失礼下去。

    「我嘴臭是天生的，何况我是主动上门的帮手，事到如今没什么好怕的。」

    「居然自己跑来送死，脑袋有问题吗？」

    雪拉毫无恶意的低语刺中达拉斯。看起来不像聪明人的这个女的说他是笨蛋。

    「……要说我重情义才对，我是来还玛德洛斯欠你的人情。何况并不是注定会死，只要王都派兵过来就可以再打一场。」

    「……也对。」

    雪拉剥掉薯芋茎部的虫子扔到空中。

    虽然身体状况恢复，但一天变成两餐，份量也减少。手边的零食几乎吃光，卡妲莉娜的糖果也已经所剩无几。

    雪拉心情低落。骑兵队员的气色似乎也不太好。

    「这么说来，上校小姐，骑兵队的家伙说，马匹粮草的存量好像不太妙。」

    达拉斯像是想到般说完，卡妲莉娜表情紧绷。

    「是吗，卡妲莉娜？」

    「是、是的，确实稍微令人担忧。」

    「这座要塞没有草？」

    「大概只有你正在拔的这些杂草吧。」达拉斯说着指向一旁散乱的草。

    「该怎么办呢？」

    雪拉开始思考。杂草养不活马匹，但是上头禁止出击。

    「……可以交给我处理吗？我可以使用最好的方法。」

    「你要怎么做？」

    「请全权交给我负责。」

    卡妲莉娜含糊其词而且毫不让步。雪拉别知道比较好。

    达拉斯移开视线。

    「知道了，全权交给中尉负责，马匹们拜托你了。」

    雪拉微笑之后拍掉手上的尘土。

    「是，遵命。」

    达拉斯目送雪拉回军官室之后，向卡妲莉娜低头道歉。

    「……抱歉，我好像讲了不该讲的话。」

    「没关系，上校迟早会知道。」

    「所以你要怎么做？让马逃走？」

    「没必要将军马送给敌人，也没必要刻意冒险开城门。」

    「可是没饲料吧？要怎么做？」

    「……你不用知道这种事。」

    「唔，喂？」

    卡妲莉娜无视于达拉斯，走向正在待命的骑兵队。非得请他们协助才行。

    要做的工作很简单，将数量减少到能以现有的饲料撑两周。

    守城开始至今已经两周，卡妲莉娜预测援军再半个月肯定就会到。

    军马约两千匹，先杀五百匹左右应该就行，不行的话多杀一点。

    宰杀的肉可以当食材用。虽然看似无情却也没办法，这是战争。

    「…………」

    卡妲莉娜停下脚步仰望天空。

    她已经堕落为操纵尸体的妖孽，如今即使被臭骂也无妨。

    然而，她唯一不愿意的就是被雪拉讨厌，她害怕失去雪拉的信赖。

    雪拉对马莫名有感情，所以卡妲莉娜不忍心说出这个做法，不想让她知道。

    骑兵队非常爱护马。马是自己的搭档，所以这是理所当然。卡妲莉娜也为自己的马取名，投入感情。

    从已经虚弱的军马开始处理，再来按照体格顺序。卡妲莉娜的马也不例外。

    卡妲莉娜取下眼镜擦拭眼角一次，然后再度踏出脚步。

    ――开始守城一个月了，援军还没抵达。

第二卷 下 episode 32 清水汤不好喝。

    克制攻势的JF军萨耶夫攻城部队，终于盼到援军抵达。

    JF军得到周边都市协助进行紧急工程，制造大量的投石器与攻城塔。

    居民们也全面协助运送，配备了一千台投石器与一百座攻城塔，数量明显过剩。

    指挥官贝弗鲁兹下令全军再度进攻。

    不分昼夜持续进行射箭与投石攻击。

    当成弹药的岩石先浸泡油，点火之后再发射。守方的设备束手无策被破坏殆尽。

    攻打三天三夜之后，JF军让攻城塔前进，从塔上射箭。

    城墙上的王国弓兵无处可躲，即使如此，他们依然拼命抵抗，却接连被瞄准的弓箭射倒。

    然后，王国军正门守备队也陷入绝境。

    「绝对别被突破！死守正门！无论如何都要撑到王都援军抵达！」

    『是！』

    「泼油！烧光他们！」

    正门守备队以身体抵住城门，持续顽强抵抗，以仅存的体力撑下去。

    JF军的破城槌顺着反作用力撞向城门，每次都将按着城门的士兵们弹飞。

    守备兵从上方泼洒大量的油，朝进逼而来的JF军射火箭。

    破城槌猛烈燃烧，却依然继续攻击。敌军接踵而至。

    JF军士兵跨越尸体，抓住破城槌继续进攻。

    然后――

    火焰破城槌的猛烈一撞，粉碎了萨耶夫要塞的要害。

    觉悟一死的正门守备队队长，拔剑下达最后的命令。

    「要来了！全员拔剑，王国军万岁！亚尔达阁下万岁！」

    『王国军万岁！亚尔达阁下万岁！』

    「所有人突击！跟我上！」

    立刻构筑枪阵的王国兵，刺穿企图抢得先机的JF军士兵。

    JF军的军势以尸体为盾蜂拥而入。

    王国兵们被推倒、践踏，来不及惨叫就被残杀。

    JF军士兵如同侵蚀要塞般攻进门后，接连涌向守备兵。

    这里没有正义或大义，只有杀戮本能沸腾，充满疯狂气息的「猛兽群」。

    守备兵们英勇抗战，真的很英勇，但是寡不敌众。对方以人数优势强行镇压。

    收容伤患的医护塔被封锁之后点火，里面的人全被烧死。

    无论是不是战斗人员，要塞里的人格杀勿论。JF军士兵看到活人就喜孜孜地杀害。

    贝弗鲁兹没做这种指示，但是JF军将累积至今的所有不满、郁闷与憎恨宣泄在王国军士兵身上，指挥宫们无法阻止，贸然阻止甚至可能反过来遇害，根本惹不得。

    守在萨耶夫要塞楼阁的亚尔达脱下头盔，静静调整呼吸。

    脸上多了几道伤，铠甲也半毁，身体一动就传来剧痛，或许骨折了。

    头发散乱，胡子任凭生长，爱剑剑尖缺角无法使用。

    「……援军最后还是没来吗，真遗憾。巴鲁波拉应该也有苦衷吧。虽然很想和他好好聊一聊，不过似乎没这个机会了。」

    亚尔达死心苦笑。外头传来激烈的交剑声，应该是亲卫队在争取最后的时间吧。亚尔达由衷感谢他们的忠诚。

    亚尔达身后挂着王国军、第三军、第四军的旗帜，他在这些旗帜下奋战至今，然后迎接死期。他感慨地仰望这些旗帜。

    「宰相阁下或许和敌方串通了，这么一来，就能理解援军为何没来，巴鲁波拉阁下不是遇害就是入狱了吧。」

    席达莫一边整理因为工作而凌乱的军服一边低语。他这个文官也竭力奋战到最后，并且正在进行最后的准备。

    「连文官最高阶的宰相都抛弃王国吗？那或许没救了。」

    「…………」

    「席达莫啊，现在还来得及，你应该还有事情该做，没必要配合我。你再度乔装逃离吧。」

    亚尔达进行不晓得第几次的劝说。席达莫的夙愿是复兴没落的亚特家，知道这件事的亚尔达贴心要他赶快逃走。他陪同走到现在已经足够了。

    「恕属下冒昧，阁下一个人没办法启动那个，因为需要魔力。」

    「你有魔力？」

    亚尔达露出「我第一次听说」的表情询问。

    「至少足以启动这个。」

    拥有魔力却没有魔法师的天分，因此席达莫才会拼命努力，以自己的智慧爬到参谋地位。

    「……没时间了，席达莫，快逃吧，活下去完成自己的心愿吧。」

    「恕属下拒绝。我也有志气，没办法害主人战败捐躯之后苟且偷生。继续讲下去只是浪费彼此的时间。」

    「受不了，你这个人真顽固……哎，或许这才是你的作风。那就算了，随便你吧。」

    「是，不用您说，属下也打算这么做。」

    席达莫扬起嘴角，亚尔达也跟着笑了。

    「唯一的眷恋，就是没办法遵守和雪拉上校的约定。实在遗憾。嗯，好遗憾。」

    「是的，雪拉肯定也很遗憾吧。」

    「啊，找机会向她道歉吧，希望她肯原谅我。」

    「给她好吃的东西就不成问题吧，雪拉就是这种人。」

    「是啊，到时候一定要遵守约定――」

    楼阁外面传来震耳欲聋的欢呼声，看来争取时间的亲卫队全数阵亡。

    楼阁的门被打破，JF军进入内部，来到这间城主室应该也只是时间问题。

    亚尔达点头之后，席达莫躲在暗处的「那个」旁边做准备，等亚尔达示意就启动。

    许多军靴的脚步声涌至，对开的房门随即被用力踹破。

    「想必你就是王国军守将亚尔达！交出项上人头！」

    JF军士兵们以枪尖指着亚尔达包围他，开始嘲笑。

    「你们的王国已经完了！接受至今的报应吧！」

    「真可怜啊！高贵的上将阁下居然被普通的小兵杀掉！」

    「闭嘴！我亚尔达再怎么样也不会将人头交给你们！」

    亚尔达瞪向嘲笑的JF军士兵，拔出备用的剑。

    士兵们被亚尔达的魄力震慑到瞬间语塞，却立刻涨红脸愤怒不已。

    「败、败家犬嚣张什么！宰了你！」

    「上将的人头！奖赏要多少有多少啊！」

    「嘿嘿，我不会让给任何人！」

    JF军士兵们伸直长枪袭击亚尔达。

    亚尔达砍倒数名兵卒，腹部被数把枪刺中。他拨掉枪尖踉呛后退，敌兵跨越尸体缓缓接近。

    亚尔达将带头士兵的脑袋劈开之后，终于下定决心。

    他一边吐血，一边从丹田咆哮。

    兵卒没资格拿下他的首级。

    「――尤兹王国，万岁！」

    亚尔达自行割喉，失去力气跪倒。

    「害我们这么费工夫！」

    「混帐！我要剁烂你！」

    士兵们露出牙齿嗤笑，争先恐后杀向亚尔达的遗骸要收刮遗物。

    席达莫目睹主人死亡之后，咏唱咒语引爆从JF军抢来的魔导地雷。他在上一场会战从牛车回收未爆弹，运到萨耶夫要塞。

    魔导地雷安装在城主室四个角落。兴奋的JF军士兵们没察觉室内洒满火药与油。

    席达莫咏唱最后一句咒语时，脑海浮现已故的哥哥与愚昧的姐姐。

    不知为何，连雪拉那张讨厌的脸也浮现在脑海。最后出现的偏偏是「死神」，他不禁苦笑。

    不过，席达莫不讨厌那种生活方式。自由奔放、任性度日的样子。

    这大概是羡慕吧――席达莫不晓得。

    （幸好今后时间多得是，就效法「死神」任性思考吧……哥，我现在过去。姐，永别了）

    席达莫咏唱咒语结束的时候，魔导地雷发出耀眼的闪光。

    卷起的爆风烧尽现场所有人，震得连肉片都不留。火焰点燃油，火药增长火势，殃及整座楼阁爆炸。

    亚尔达苦战的日子以魔导地雷开始，以魔导地雷而终。

    萨耶夫要塞至此沦陷，王国军第三军、第四军的剩余兵力完全毁灭。包括亚尔达与席达莫在内的一万守军全数阵亡。

    后来，胜利的JF军士兵们发出响彻云霄的尖叫与欢呼声。

    但是得到胜利的贝弗鲁兹表情严厉。

    （……我们只不过是在利用人民的愤怒持续奔走吧？没人能保证这把愤怒的利刃在将来不会朝向我们）

    贝弗鲁兹闭上双眼赶走负面想法。我们是正确的，王国苛政猛于虎，解放人民的我们是师出有名。

    ――是的，我们是正确的，不要重蹈覆辙就好。人类会从历史学到教训，走向正途就好。

    贝弗鲁兹和庆祝胜利的参谋一起进入要塞。

    王国士兵的尸体――烧焦的尸体、被石头砸烂的尸体、断手断脚的尸体散落在各处。

    老将贝弗鲁兹持续走在大义打造的现世地狱。

    以望远镜确认萨耶夫要塞冒出黑烟之后，包围裘洛斯要塞的JF军官兵欢声雷动。

    这是为了在喜悦的同时，让要塞内部感受到绝望――接下来轮到你们了。

    包围开始至今一个半月，王国军的兵粮已经吃光也不奇怪，因为原本就只有两周份量。

    迪纳以望远镜观察站在城墙上的王国军士兵。脸颊消瘦，气色很差，身体摇摇晃晃，甚至没办法站稳。

    不过，还活着。现在进攻还太早。即使强行进攻就能打下，这样也太便宜他们了。

    非得让「死神」彻底尝受饥饿的滋味，折磨到几近疯狂之后再杀掉。

    放下望远镜的迪纳，向一旁待命的梵达下令。

    「杀掉，我说过不接受投降。」

    「但他举白旗，真的可以吗？」

    「无妨，告知士兵们，对方可能是假投降，『死神』曾经用这个手段从内部咬碎帝国军，我们不能重蹈覆辙吧？」

    「……遵命。传令，告知部队射杀那个敌兵！」

    「是！」

    传令骑兵离开大本营。数分钟后，举白旗的王国军士兵死在箭下。

    任何人都不容许逃离裘洛斯要塞。迪纳挂着嘲讽的笑回到帐篷。

    ――裘洛斯要塞。

    看见黑烟得知萨耶夫沦陷的拉鲁斯，认定到此为止决定投降。自己的志气不能殃及士兵们。

    然而投降的使者还没抵达敌阵就被射杀，看来敌方想杀光这座要塞里的所有人。

    拉鲁斯憔悴地规划今后计策。

    援军还没来，恐怕再怎么僵持也不会来吧。如果巴鲁波拉还是司令官，援军肯定早就来了，既然没来就表示王都发生某些状况，巴鲁波拉很可能被替换。

    虽然不晓得宰相在想什么，但现在唯一能确认的事实，就是他对这座要塞见死不救。那么继续守城也毫无意义，只是徒耗体力。

    但现在出击已经太迟了。敌人做好万全准备，即使打开城门勇猛突击也只会没命。

    拉鲁斯剩下两个选择，而投降的选项已经不存在。

    死守这座要塞到最后饿死，或是所有人突击敌方包围网荣誉阵亡。

    拉鲁斯重拍桌面。如果一开始就知道被抛弃，就有许多做法可行。

    以裘洛斯要塞为诱饵，派兵埋伏的游击战；活用雪拉队机动力的机动游击―也可以妨碍JF军后勤站，拖慢进击速度。

    如今却自己走上绝路，被迫过着担忧兵粮存量的每一天。

    拉鲁斯懊悔自己为何如此慎重又消极。时间所剩不多，即使如此，还是需要一些时间进行最后的决定。

    雪拉神情恍惚，和骑兵队数人坐在田地前。

    雪拉不时差点昏迷，骑兵队在后方搀扶着她。

    ＃插图

    人类如果只喝水，饿死前大概可以撑两、三个月。

    食欲旺盛的雪拉，衰弱程度比其他士兵更严重，光看就知道处于危险状态。脸颊消瘦，身体甚至无法自由活动。

    不过还能战斗。雪拉紧握身旁的镰刀。

    一天减为一餐，守城开始至今一个半月，餐点内容也惨不忍睹。

    雪拉旁边的盘子上，摆着撕成小石头大的一块面包。

    碗里注入大量液体。是清汤。不是稀释如水的汤，是水。

    正确来说，是加入少许盐调味的水。似乎听得见厨师苦恼的叹息声。

    雪拉以颤抖的手拿起这一小块面包，轻轻送入嘴里，花时间反复咀嚼。

    直到再也没味道、再也没得嚼才吞下肚。

    「真好吃呢。」

    雪拉微微一笑。看不下去的骑兵队员们开口了。

    「上校，不介意的话，请用我们的――」

    「不要。」

    雪拉用力推回队员递出的面包，不愿意拿走同伴的食物。她以盐水漱口之后吐掉。

    这不是食物，只是水。雪拉疲惫地靠在骑兵队员身上。

    「上校，求求您，请吃这个吧。上校比我们更需要营养，所以……」

    「不要。」

    「上校！」

    「不要，死也不要。我绝对不吃。」

    雪拉强硬拒绝部下们的要求，只吃分配到的食物。

    雪拉是高阶军官，分配到的量比低阶军官多，但她只吃和骑兵队员相同的份量。

    她不愿意只有自己吃得多，更不可能拿走他人的少许食物。

    只有这种事她做不到，她做不出和反叛军相同的事。那些家伙是号称为人民战斗，却抢走人民物资的人渣。

    「……要是，能早点吃，就好了。」

    眼前的作物还没结果，不知道多久才会结果。

    雪拉在骑兵队员的搀扶之下，专注看着田地。

    ――这幅光景使得卡妲莉娜下定决心。

    当晚，卡妲莉娜等到哨兵以外的人们安静熟睡之后，动身准备离开要塞。

    她要使用魔法跳下城墙，以不熟练的隐身术潜入敌阵。

    目标是补给队。如果是从反叛军抢来的食物，雪拉肯定会吃。

    要是维持现状，雪拉将会营养不良而死。

    即使将杀掉军马的肉端上桌，她应该也拒吃吧。

    「死神」饿死，实在不好笑。卡妲莉娜待在雪拉身旁不是为了见证这种死法。

    卡妲莉娜整理好装备，从城墙窥视周围状况的时候……

    「哟，三更半夜和男人幽会吗？还是在观星？」

    传来一个低沉的男性声音。卡妲莉娜一瞪，对方就挥手打招呼。是来自玛德洛斯的笨男人达拉斯・玛德洛斯。

    「……爱怎么做是我的自由吧？别管我。」

    「在军队里，军阶不是绝对标准吗？」

    「你不是自己否定了？所以我也要这么做。」

    「是是是，你这女人真倔强。」

    达拉斯拿出酒瓶喝了一口，瓶里当然是水。

    「有什么事？」

    卡妲莉娜提高警觉轻触眼镜。

    「嗯，没事，只是看到可疑人影觉得不对劲，如此而已。无论你想做什么，我都不会阻止，毕竟我也是这样来到这里的。」

    「这样啊。那我走了。」

    「总之，小心点。就算运气不好，我们也迟早会重逢，只是早晚问题，到时候我会好好对上校解释，所以不用担心。」

    达拉斯知道阻止也没用，耸肩转身离开。卡妲莉娜从后方叫住他。

    「如果……如果我没回来，上校就拜托你了。没副官终究是不成体统。」

    「喂喂喂，饶了我吧，我差点被上校砍掉脑袋耶？这可不是开玩笑的。」

    达拉斯按住脖子，卡妲莉娜见状不禁笑了。

    「那就算了，看来果然只有我能胜任。」

    「就是这么回事。那么，路上小心。还有，那条粉红缎带不适合你。」

    达拉斯朝卡妲莉娜的缎带一瞥，举手道别之后离开。

    「……多管闲事。」

    卡妲莉娜取出手杖蓄积魔力。

    她打算强化腿力跳下城墙，回来时爬绳梯。必须保留最底限的魔力才行。虽然怎么想都是艰难的任务，但她非做不可。

    （……早知如此，不只是死灵法术，也应该学习其他魔法才对）

    卡妲莉娜吸口气睁大双眼，从裘洛斯要塞出击。

    ――卡妲莉娜・努贝斯从这天晚上失踪，再也没有活着回到裘洛斯要塞。

第二卷 下 episode 33 感谢招待。

    雪拉收到卡妲莉娜战死的消息，土黄色的脸随即扭曲，剧烈呕吐。

    她跪下来朝地面吐出带血的呕吐物。如今她只吐得出胃液。

    进行战死报告的达拉斯轻抚她小小的背。

    「唔，喂，还好吗？」

    「嗯，只是有点不舒服，立刻就会好。」

    「……抱歉，我应该硬是阻止她才对。对不起。」

    「没关系，卡妲莉娜有她自己的想法，如此而已。」

    「可、可是……」

    「迟早会重逢的。因为我们骑兵队总是在一起。」

    达拉斯想拦下雪拉，但雪拉拨开他的手，准备回自己房间。

    骑兵队员搀扶着她缓缓前进。她已经没办法自己好好走路，却依然不取下背上的大镰刀。

    没有镰刀就无法战斗。

    进房的雪拉靠在窗边，就这么瘫坐在地上。

    然后她缓缓闭上双眼。好累，虽然饥饿却没有食欲。说来矛盾，但她现在什么都不想吃。

    感觉就算大餐摆在眼前，胃也无法接受。

    「……总觉得，会回忆起，当年的村落呢。我讨厌，那里。」

    雪拉睁开双眼，看见世界逐渐朦胧。

    杀风景的军官室，瞬间闪过失火村落的光景。

    身披褴褛的黑影动也不动，观察着衰弱的雪拉，从远处注视雪拉等待下手的机会。

    ――现在还太早。

    萨耶夫要塞沦陷一周后，守城即将经过两个月的时候，裘洛斯守将拉鲁斯悲痛地做出决定。

    ――拉鲁斯告知裘洛斯所有守备兵。

    所有兵力天亮时从要塞出击，攻进敌军司令阵地，砍下敌将首级。

    但是本命令并非强制，对命令有异议的人可以留在要塞。

    能够并肩战斗到这一天，我深感骄傲。我由衷感谢各位的忠诚与奋斗。

    不能让士兵落入饿死的地狱。

    既然这样，冲进敌阵以武人身分迎接死亡比较洒脱。别无选择。

    留在要塞的人端看JF军将领处置，但拉鲁斯预测应该会格杀勿论。如果对方不冷血，早就接受上次的投降了。

    「……我居然会采取同归于尽的手段。这种末路明明比较适合巴鲁波拉阁下，我不够格。」

    雪拉召集骑兵队士兵，一起享用最后的晚餐。

    其他部队也同样在用餐，士兵大多表情悲痛，但雪拉队不一样。

    用餐时要快乐享用才有意义。即使一个人吃单调无味，和同伴一起吃就比往常更好吃。

    今天的豪华大餐如下所述。

    号称任何人都会吃得津津有味的面包。由于过于珍贵，所以只能准备一小片。

    还有过滤到透明清澈的汤。汤里加入一小匙盐巴提味。

    「看得出厨师的巧思。」雪拉正经八百地说完，骑兵队员们哄堂大笑，所以雪拉也跟着笑了。达拉斯也露出苦笑。

    这是来到裘洛斯要塞至今最快乐、最美味的一顿晚餐。大概一辈子都忘不了吧。

    雪拉感觉身体莫名变得轻盈，现在心情好舒畅。

    不祥的黑影逐渐远离。

    裘洛斯守备队有五千人志愿参加突击。

    其余是选择在要塞迎接死期的人、无法行动的人，以及抱持一丝希望想投降的人。

    雪拉队的两干人之中，一千人骑马、失去马的九百人徒步随行，剩下的一百人自愿留守。

    他们在上一场会战身负重伤还没痊愈，不可能参加突击。

    「我没办法留下你们。不然一起留在这个家奋战到最后吧。」

    穿上黑铠的雪拉在骑兵搀扶之下说完，志愿留守的士兵笑着摇头。

    「很高兴上校有这份心，但是恕属下拒绝。席达莫参谋也说过吧？『骑兵要死在城外』。得遵守这个约定才行，上校，您说对吧？」

    志愿留守的其他士兵们也异口同声附和。

    他们其实想和长官并肩战斗到最后，但是失去马又无法好好行军的他们只是累赘。

    他们觉得既然这样，不如负责其他任务。

    「…………」

    「没什么，不用担心喔，因为雪拉上校的骑兵队是无敌的，绝对不会败北。期待您不久之后回来接我们。」

    「何况还得照顾和上校一起种的薯芋。」

    「等到收成的时候，战斗肯定也结束了，到时我会大显身手制作美味的浓汤，敬请期待。」

    「……知道了，我一定会回来接你们，到时候就一起享用美味的大餐吧，就这么说定了。」

    雪拉投以微笑，士兵们用力点头。

    「向雪拉上校敬礼！」

    「祝您武运亨通！」

    「你们也一样。保重了，我们一定会重逢。」

    「是！」

    留在要塞的一百人不是守城门，而是决定保护这块种出感情的田。寡兵守门根本无济于事。

    既然这样，他们想在留有回忆的场所战斗，好歹可以自由选择葬身之处。

    不是为了王国，是为了雪拉而战。这是留守骑兵队员的共识。

    天空开始泛白，如同侵蚀夜晚的黑暗。

    拉鲁斯以苦闷的表情，朝着在正门集合的士兵们高声告知。

    非得下令他们突击战死。他将这份痛苦强行藏在心里。

    「各位，我由衷感谢你们跟随到现在！让反叛军见识我们裘洛斯守备队的志气吧！让他们体认王国军精兵的战力吧！一定要拿下敌将首级！」

    『是！』

    「好，打开城门！为『死神』开路！将雪拉上校送进敌方司令阵地！」

    『王国军万岁！第一军万岁！』

    「开始突击！冲锋！冲锋！」

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！。

    吊桥放下，城门开启。

    拉鲁斯带头奔驰，士兵们随后跟上。

    作战简单明了。拉鲁斯与步兵部队突破周围的栅栏、木桩与壕沟之后，拼死拦阻敌军的增援部队，让雪拉队跨越他们的尸体冲进司令阵地。

    ――不求生还。

    雪拉队的骑兵们各自举枪准备突击。

    雪拉环视众人，点头一次。

    「尽情杀掉反叛军的人渣们吧，我将竭尽最后的力量战到最后一刻，所以希望各位跟我走。至今真的谢谢你们，可以和大家一起吃饭，我真的很快乐。谢谢。」

    「和上校走到现在是我的荣幸！」

    「上校，谢谢您！」

    『雪拉大人万岁！』

    『雪拉上校万岁！』

    「那么，出发吧……高举队旗，雪拉骑兵队开始突击！杀光他们！」

    「开始突击！跟着上校！」

    雪拉绞尽力气策马奔驰，达拉斯发出怒吼，骑兵队随后让马蹄声响彻云霄。

    黑色旗帜、白色凶鸟穿过城门冲到原野，对JF军散播死亡，尽量带更多人一起上路。

    ――裘洛斯守备队的雪拉骑兵队开始突击。

    察觉王国军袭击的迪纳将兵力集中在司令阵地前面，下令利用盖好的防护栅栏消灭敌军。

    不准让敌军突破，要杀光所有人，不放任何人逃走。

    「敌方已经衰弱至极，冷静下来射箭，瞄准并且杀光他们。」

    「迪纳大人，准备好了。」

    「很好，开始攻打裘洛斯。不用俘虏，全部杀光。」

    「是！」

    传令飞奔而去。守备队主力出击的现在，裘洛斯要塞几近空城，要从三方向迅速攻下。

    这次的断粮作战，得以将兵力损耗程度降到最小，是一场完美的攻城战。

    敌军的鲁莽突击轻易就能化解。这边已经构筑坚固的防线。

    「死神」的骑兵到不了这里，等待他们的只有惨死。

    （不过就算窝在要塞，也只会在地狱般的饥饿中死去，让他们摆脱痛苦的我们肯定是救世主。咯咯，居然成为拯救死神的救世主……）

    迪纳由衷发出愉快的笑声，取出望远镜。愚蠢王国军的死应该会成为最棒的喜剧。

    雪拉等人出击之后，JF军一窝蜂涌向裘洛斯要塞。

    觉悟在这里迎接死亡的人们拼命防守城门，却被轻易突破。

    已经不需要破城槌。JF军来到门前，以铁m强行破坏。

    锐不可当的JF军践踏衰弱的王国士兵，毫不留情地杀害。

    对于进攻的JF军士兵来说，这是立功的少数良机，为了创下功勋非得彻底杀戮。

    这里不是战场，只是猎场。不接受投降，没必要听猎物求饶。

    面对弃剑跪伏的士兵们，他们以脚踢、以枪刺，以剑反复刺杀之后砍掉首级，伤患也一样。不需要俘虏王国兵。JF军依照迪纳的指示，杀得一人都不留。

    混战中，有一群王国兵奋战到最后。

    和一哄而散失措逃窜的王国军不同，约一百人在要塞中庭排成方阵，勇敢地持续抵抗。

    JF军士兵的尸体散落在他们面前，他们从前一刻刺杀的尸体抽回枪，露出狰狞的笑容。

    「哈哈哈，一点都不过瘾。只有人数可取，但终究只是乌合之众。」

    「如果上校在场，大概不用一分钟就杀光吧。」

    「光靠我们也绰绰有余。」

    「一起上路的人越多越好，尽量多杀几个吧。」

    曾经是雪拉骑兵队的他们围着田地组成方阵，在中央插上军旗。

    包围他们的JF军士兵们踌躇不敢出手。

    那面旗职是「死神」的纹章，成功拿下就能建功，但是不想在胜仗赔上性命。好大喜功冲动进攻的人已经化为肉块。

    即使已经镇压要塞大部分区域，也只有这座中庭持续顽强抵抗。即使受伤，即使人数减少，他们也绝对不准任何人靠近田地。

    觉悟一死的他们无惧一切。

    不耐烦的JF军将官带着弩兵出现。没想到得在镇压战用到弩兵，所以花了一些时间准备。

    对方明明没剩下像样的战力，却以压倒性的兵力优势也无法扫荡，简直丢尽面子。

    「你们在王国兵之中算是相当奋战，我就称赞几句吧，不过到此为止了――弩兵，架弩。」

    在将官命令之下，弩兵排成三列瞄准。

    骑兵们举枪迎接这一刻。

    『雪拉上校万岁，将胜利献给上校！』

    骑兵们同声高喊的同时，将官的剑往下挥。

    弩兵扣下扳机射箭，接着是第二波、第三波。第一列的弩兵再度装填。

    雪拉骑兵队静静倒下，也有人将枪插入地面，撑在原地不倒下。

    「这些家伙直到最后的最后都会杀过来，要彻底射死，不用客气。」

    将官听迪纳与费因说过骑兵队多么凶厄，所以绝对不会主动接近，而是保持距离继续攻击。

    弩兵们挂着嘲笑，将骑兵队的身体当成训练用的稻草人射击。数百根箭射完时已无人存活。

    尸体如同刺猬般滑稽。

    「这些笨蛋害我浪费无谓的工夫……话说回来，这里是怎么回事？」

    将官厌恶地看着骑兵队尸体低语。

    一名士兵发现立牌高喊：

    「阁下！这块奇怪的田似乎是『死神』的，牌子警告禁止破坏，还有署名！」

    「荒唐，他们为了保护田地才死守这里？究竟在想什么？疯子的行径真难以理解。」

    将官不悦地扔下这番话。

    「说什么为了雪拉上校，他们脑袋有问题吧？」

    「这是威鲁斯薯？这些家伙为了薯芋送命？」

    一名士兵像是碰触脏东西般，抽出埋在田里的作物，然后狠狠踩烂。

    「算了。既然这么珍惜，就一起埋葬吧。他们是凶厄『死神』的士兵，万一复活就麻烦了。」

    「遵命！」

    「嘿嘿，全部烧掉吧！喂，别挡路！」

    JF军士兵们用脚踢骑兵尸体，将他们聚集在一起。

    雪拉细心仔细照顾的威鲁斯薯田被凄惨破坏。

    像是玩弄般以剑砍断，以枪悉数挖掉，以军靴反复踩烂果实。

    在尸体上面泼油，连同作物的残骸焚烧。

    「好，到要塞上方挂旗，得向军师阁下告知胜利。」

    「遵命！」

    「真是的，接下来终于要进军王都吗？真漫长啊。」

    步兵们跟着将官前往楼阁。

    之后只剩下熊熊燃烧的尸山，以及荒废烧焦的田地。

    JF军大本营。眼前战况使迪纳怀疑自己老眼昏花。

    以构筑的防线拦阻敌人，再以预先部署的弓兵悉数消灭。这是简单明了的战法。

    然而映入眼帘的光景是怎么回事？完全无法理解。

    「为、为什么？为什么挡不住？」

    王国军以尸体填平战壕，即使中箭依然破坏栅栏、拆除木桩。

    明明在这段期间，敌军也是以百人为单位阵亡。

    据报我军已经讨伐敌将拉鲁斯，他们没失去斗志才奇怪吧？

    「迪纳大人，敌军是死士，无路可逃的他们只能战斗。」

    「闭嘴！派更多兵力向前！绝对不准他们接近！」

    「遵、遵命！」

    构筑包围网，封锁敌方去路的人是迪纳；不接受他们投降，下令杀害所有人的也是他自己。

    敌方残余的步兵和己方前锋爆发激战，高举黑旗的骑兵在后方扬起砂尘。

    不求胜而是以折磨仇敌为优先，导致JF军同志们流下无谓的血。

    迪纳虽然后悔，但是太迟了。

    死士们一边牺牲，一边朝着司令阵地突击。

    JF军也像是包覆他们般围剿着，却挡不住敌兵的气势。

    「混、混帐！这样下去的话……！」

    「迪纳大人，是狮子骑兵队！费因上校来了！」

    「什、什么？」

    迪纳开始思索是否要迁移阵地的时候，高举狮子旗的骑兵们横扫死士群。

    遭到暗算的王国军步兵们停下脚步。

    敌军不断前进借以维持气势，一旦停下脚步就很脆弱。

    「别放过这个机会！和费因队合力除掉他们！」

    迪纳气冲冲地下令。

    费因与狮子骑兵豪迈挥枪，发挥机动力逐渐打垮王国军。

    敌方士气确实高昂，但动作非常迟钝，跟不上骑兵的敏捷动作。

    断粮作战确实剥夺了他们的体力。费因砍掉一名王国兵的首级。

    「上校！『死神』从正前方接近，『死神』的骑兵突击过来了！」

    副官米菝一边挥剑一边大喊。「死神」的骑兵沿着王国军步兵杀出的血路笔直奔驰而下。

    带头的是雪拉。她身上溅满鲜血，气喘吁吁驾马进逼。

    「最后果然是『死神』吗？他们断粮至今肯定相当虚弱，这次绝对不会输！」

    「上校！」

    「放心，不是单挑。这是厮杀，不用客气尽管上吧。」

    「是！」

    「进攻！讨伐『死神』打响名号吧！让她见识狮子骑兵的实力！」

    费因下令之后，骑兵们高声回应开始突击。

    费因的名声早已响亮，但若能在这里拿下雪拉将会达到巅峰。

    名声与荣耀挂在眼前，没道理放过。

    王国军的步兵气势减弱，看来终于耗尽体力与气力。

    之后只要分别孤立，确实地各个击破就好。打从一开始就不会输。

    狮子骑兵和死神骑兵交错。

    费因锁定雪拉，增加握枪的力道。他打算以交会时的一招决胜负。

    雪拉双手平举大镰刀。刀刃沾满血，已经收割许多灵魂。

    「『死神』雪拉！交出项上人头！」

    「…………」

    雪拉突然将大镰刀高高扔到前方。费因分心看向镰刀的下一瞬间，双屑被锋利的小镰刀插入。

    雪拉射出腰间的两把小镰刀。

    「什、什么――」

    「没空陪你玩，我的目标只有总大将的首级。」

    费因剧痛倒下，雪拉和一千骑兵队看都不看他一眼就高速经过。

    落马的费因被马群喷溅污泥，满身泥泞翻滚惨叫。

    直到米菝察觉并且赶过来，他都不断受到剧痛的折磨。

    雪拉抓起刚才扔出去的大镰刀，再度握紧缰绳。

    她突破费因的狮子骑兵之后，一边破坏防御栅栏，一边直指敌方大将旗帜高挂的司令阵地。

    为了阻止敌人追来，骑兵队员自行判断是否要停下来拦截。

    雪拉就只是不断、不断向前。包含达拉斯在内，跟随她的大约两百骑，其他人都化为死士冲破敌方包围网。

    「――呼，呼！」

    「上校，就快到了！那就是臭小子迪纳的旗印！」

    「真遗憾不是艾儿图拉。」

    「别奢求了！光是能冲到这里就是奇迹啊！」

    「没什么奇迹，只有憎恨与执著。」

    雪拉咬紧牙关挥动镰刀。快要不能动了，时间剩下不多。

    她打下洒落的箭，专注前进。

    前方出现一名比较年轻，眼神犀利咬牙切齿的男性。和其他士兵不同，身穿整齐的军服。

    男性将嘴唇咬到几乎出血，看来火冒三丈。

    雪拉原本想投掷小镰刀，但是都用在刚才的狮子家伙身上了。还是用这把大镰刀挖开他脑门比较好吧，如此心想的雪拉高举镰刀。

    ――剩下一刀，只能再挥出一刀。最后的猎物是那个臭小子，一定要杀了他。

    后方的骑兵们也一边陆续牺牲，一边跟着前进。

    只差一点，差一点了。

    仇敌的首级就在眼前。

    「弩兵，放箭！」

    似曾相识的声音响起的同时，数根箭射中雪拉。

    ＃插图

    中箭的力道使得雪拉差点从马背被甩落，她拉住缰绳撑了下来。

    她以扭曲的视野确认声音来源，发现是叛徒梵达。大概是派弓兵躲在沙包墙后面吧。

    雪拉看见这张怀念的脸孔，不禁笑了。

    啊啊，好怀念贝鲁塔城。卡妲莉娜、席达莫、亚尔达，有好多有趣的人；达威特、康拉特、达拉斯，有好多奇妙的人；迪纳、梵达、奥库塔比欧，也有好多讨厌的人。

    真的发生了好多事。这一年真的发生了好多事。

    而且，好累了。

    雪拉口中流出大量鲜血，趴倒在马背上，但她依然没放开镰刀。

    「打倒『死神』了！砍下她的脑袋！」

    步兵随着梵达的喊叫声杀过来，又射出一波箭支援他们。

    骑兵们站在雪拉前方张开双手保护她，接连牺牲。

    达拉斯拿起雪拉趴倒的坐骑缰绳，硬是将马拉过来。

    「还好吗？喂！」

    「……这样就，结束了吗？」

    「笨蛋！还没啊！还没拿下迪纳的首级啊！」

    「可是，我有点，累了。」

    「罗唆！我可不想听『死神』的丧气话！喂，你带上校离开！全力逃得远远的！」

    「可、可是……」

    达拉斯这番话令年轻骑兵乱了分寸。

    既然已经觉悟一死，为什么要逃走？他不可能抛弃同伴逃走。

    「这是要恶整那些家伙！要是这家伙逃走，就能挫挫那个家伙的威风！好了，快给我离开！不准回头！」

    「遵、遵命！」

    年轻骑士载着雪拉后退，数名骑兵如同护卫般陪同。

    达拉斯窃笑之后看向前方。他得到绝佳的葬身之处了，既然是为了保护女人而死，那个臭老爸也无从抱怨，棒透了。

    「嘿，这是最后了！雪拉，当时欠你的人情就此一笔勾销！」

    达拉斯与剩下的骑兵如同恶鬼，绞尽最后的力气突击。

    他们杀入弩兵队，即使中箭依然奋战。

    他们在迪纳的司令阵地四处作乱，争取时间让雪拉逃走。

    所有人都像是身经百战的战士，勇猛果敢地奋战到底，创下以一杀十，不对，是更胜于此的战果。

    最后，所有人被暴怒的步兵群拖下马，在四肢被刺穿之后嗤笑而死。

    达拉斯也不是为了玛德洛斯家牺牲，而只是以达拉斯的身分战死。

    歼灭敌兵之后，JF军司令阵营终于逐渐恢复平静。

    迪纳摆脱了进逼到眼前的「死神」恐惧感，以颤抖的手搔抓自己的头发。

    「……这是怎样？」

    迪纳环视半毁的己方阵营。

    眼前满是JF军士兵们的尸体，他们挂着悲痛的表情而死。

    看向死神骑兵的尸体，他们满意地嗤笑而死，表情如同在嘲笑迪纳多么凄惨。

    梵达走过来询问：

    「……迪纳大人，您有受伤吗？」

    「这副模样是怎么回事？我又输给『死神』了吗！？」

    「请冷静下来。我们赶走了『死神』，您胜利了。」

    「这哪里叫做胜利？原本想以断粮战法消耗敌人物资，减少无谓的牺牲，为什么会这样？」

    「…………」

    「我、我为什么，为什么没准备退路？为什么让敌人变成死士？我不知不觉过于自满吗？」

    裘洛斯守备兵共七千人，他以五万兵力包围断粮。敌军这次的突击恐怕造成超过七千的牺牲。

    迪纳的判断造成不必要的牺牲。他无谓将敌人逼上绝境，使敌人全部化为死士。进行包围战的时候，留一条退路给敌人逃走是铁则，所以攻打贝鲁塔的时候准备了一条退路。

    留下些许生存希望，避免敌人下定决心成为死士。他肯定知道这个道理。如今他再怎么后悔也后悔不完。

    这就是轻视生命、愚弄生命的代价――要是当时接受投降就好了。

    迪纳往前跪倒。在他身上看不见胜利者的影子。

    以前的自己不会这样判断，肯定会为了JF军的胜利而压抑自己的憎恨。JF军就是他的一切。

    自己什么时候改变的？对「死神」的憎恨，是在何时大于JF军同志的性命？

    迪纳为自己的变貌所苦，即使如此，他对「死神」的憎恨也没有消失。

    「迪纳大人，雪拉还没死，请准许追击。我要悼念捐躯的同志。」

    「死神」还活着。刚才那种突刺般的杀意掠过脑海，死亡的恐怖使背脊发寒。

    「……打、打倒她，不择手段。梵达，要确实杀掉，不能让那个家伙活下去，一定要杀掉！」

    迪纳以空洞双眼低语，总是冷静沉着又从容的态度完全消失。

    「请交给我。」

    梵达率兵开始追击，奔往雪拉逃亡的方向。

    裘洛斯西部的小型森林地带。雪拉与年轻骑兵逃进此处。

    没有其他骑兵的身影，所有人都担任诱饵吸引敌人而战死。

    年轻骑兵让雪拉靠坐在大树旁，为她处理伤势。鞭策到超过极限的马在刚才累死了。

    接下来非得徒步逃亡。

    骑兵慎重拔掉插在雪拉身上的箭，拆下铠甲，一一为伤口止血。骑兵一看到娇瘦细致的肌肤就移开目光。

    「……不用了。箭好像抹了毒，到这里，就好。」

    雪拉以细微音量说着。

    弩兵的箭抹了剧毒，这是他们为了对抗「死神」而准备的处刑兵器。

    毒迅速侵蚀雪拉身体，仅存的体力即将用尽，蜡炬已成灰。

    「……属下不能罢手。」

    「这是命令。在军队里，军阶是绝对标准。别管我了，快逃吧，我留在这里就好。」

    雪拉想紧握大镰刀，手却使不上力。已经动弹不得了。

    年轻骑兵踌躇之后，露出像是死心的笑容微微一笑。

    「上校，死掉就再也不会饿了喔，因为死人不会饿。」

    雪拉凝视打趣低语的士兵。似乎在哪里听过这句话，究竟是什么时候？在哪里？

    「……你是？」

    「之前说好要请您吃面包与乳酪吧？虽然没有乳酪，但是有面包，请用。」

    年轻骑士将一小块，真的是小小一块面包塞进雪拉嘴里，然后起身。

    面包被血沾湿，但雪拉觉得很好吃。

    周围开始喧嚣，累死的马似乎被发现了。

    敌兵不久之后也会来到这里。年轻骑兵拔剑站在雪拉前方。

    JF军将领拨开草丛现身，手上握着闪耀白光的武器。

    「终于找到了。我现在还可以放你一马，让开。」

    「我拒绝！我要战到最后！雪拉队没有败北！」

    「这样啊，那我不勉强你，死吧。」

    JF军将领和年轻骑兵开战。交锋的双方展开你死我活的决战。

    年轻骑兵的气魄较强，但技术、才华与经验都是JF军将领占了压倒性的优势。

    交战十几回合之后，JF军将领从正面砍倒年轻骑兵。

    骑兵在最后朝雪拉伸出手，接着断气。昔日被「死神」拯救的青年，如今保护「死神」而死。

    JF军将领紧握滴着鲜血的剑，走向雪拉。

    他叫做梵达，曾经担任雪拉的副官。

    「少校，好久不见。不对，记得现在是上校吧？」

    「……梵达少尉啊。」

    「不，我现在也晋升为少校了，代表我终于追上当时的你。」

    梵达收剑回鞘，俯视雪拉。雪拉已奄奄一息，扔着不管也会死吧。毒箭确实贯穿了「死神」。

    「…………」

    「我畏惧当时的你而加入JF军，但是到头来待在哪里都一样。光鲜亮丽的军队并不存在。到这个年纪才明白这一点的我，也是无药可救的人。」

    梵达自嘲述说。他待过两边的军队，黑暗面看到不想看。迪纳就是负责肮脏工作的人，直属于他的梵达也已经脏了手。

    「…………」

    「我终于明白你成为『死神』的原因了，知道你为什么如此憎恨JF军……因为毁灭你故乡的就是我们JF军。我从迪纳大人那里得知很多事。这个世界真的疯了，大义不存在于任何地方。」

    「……原来如此，迪纳啊。」

    雪拉像是深刻心底般低语。绝对不会忘记，要杀掉，绝对要杀掉。

    「是的。弄脏一人、牺牲十人、拯救千人。这是逼不得已的事，非得有人这么做。因为如果没人行动，愚蠢的执政者将害死万人。我已经下定决心弄脏自己的手，所以――」

    梵达拿起雪拉身旁的大镰刀。大镰刀一反外表非常轻，莫名顺手，如同长年使用至今。

    「我要杀你。新的世界不需要『死神』……你杀戮过度了。」

    梵达将大镰刀的刀刃抵在雪拉颈子，雪拉没抵抗。

    雪拉模糊的视线，看见梵达身影扭曲。

    曾经在某处见过的黑影依附在梵达身上。

    雪拉看向脖子，咽喉看起来好柔软。雪拉的食欲从某处涌现，力量稍微恢复，眼中亮起昏暗的光芒。

    「我现在就让你解脱，至少不会让你痛苦。雪拉上校――永别了！」

    梵达高举大镰刀的瞬间，雪拉蹬地往前扑。

    濒死的她突然做出这种行动，使得梵达惊慌失措，大镰刀松手落地。

    雪拉柔软娇细的手臂，妖艳地搂住梵达的脖子。

    雪拉朝他耳际呼出温热气息的同时，只轻声说了一句：

    「――我开动了。」

    ――以下是向艾儿图拉的报告。

    JF军的裘洛斯部队成功打下要塞，讨伐敌将拉鲁斯与「死神」雪拉。

    此外，梵达少校在混战中下落不明。

    以上。

    依照《解放战争记》的叙述，雪拉死于这场战斗。

    是在抛弃部下企图单独逃亡时被民兵包围，最后被大卸八块而死。

    艾儿图拉怜悯雪拉沾满鲜血的一生，在裘洛斯要塞设置慰灵碑。

    慰灵碑没有碑文，这也证明雪拉罪大恶极。

    只要「死神」的恐怖没有从人们的记忆里消失，她就绝对不会得到饶恕――这段文字成为总结。

第二卷 下 episode 34 再来一份。

    中立都市亚特，某间民宅的某房间。卡妲莉娜揉着沉重的眼皮清醒。

    头痛欲裂的她，理解到自己还活着。

    看来自己在那个九死一生的状况活下来了。

    直到从补给队抢夺食物都很顺利，但敌人后来发现她，并且穷追不舍。

    卡妲莉娜的记忆在中箭倒下之后就断绝。自己应该死了。

    「……这、这里是？」

    「终于醒了？这个笨女儿。」

    卡妲莉娜拨开被子起身，眼前是一个扬起嘴角的女性。

    黑色长发，个性似乎打从骨子里扭曲的表情。卡妲莉娜想忘也忘不掉。

    个性处处是缺陷，将满三十岁的女性。姑且是卡妲莉娜的继母。

    「……我为什么会在这个家？我明明在战场啊？」

    「因为你被敌人包围差点没命的时候，我跟两个爱管闲事的人硬是救了你。晚点去道谢吧，因为那个笨蛋吵着说『我杀人了～～』，明明是狂战士却没什么胆。」

    「……为什么知道我的位置？」

    「多亏你的继姐。她似乎让尸兵潜入要塞，想找机会带你走。但我本来叫她别管你就是了。」

    卡妲莉娜的继姐是死灵术师，将她带回这个世界的元凶，也是操纵上千尸体的怪物。

    「……我非得回去才行，没空在这种地方玩。我再不赶快回去，上校就会死掉。没错，我非得尽早回去才行！」

    卡妲莉娜跳起来想打理物品出发，身体却不听使唤。双脚无力、视野模糊。

    「笨蛋，你昏迷了一个月，怎么可能突然就能自由行动？既然明白就安分点吧，我现在端吃的东西给你。」

    一个月。卡妲莉娜愕然听着这句话。

    「我、我昏迷了一个月！？」

    「对，还以为你会昏迷至死，但你还是一样走运。你差点就『又』死一次了。」

    「裘、裘洛斯呢？我待的裘洛斯要塞怎么样了？」

    「……早就沦陷了。而且尤兹王国也灭亡，建立了新生王国，真是可喜可贺。王国境内似乎直到前几天都在热烈庆祝。」

    继母不以为意般低语，卡妲莉娜听得语塞。

    王都JF军攻下裘洛斯、萨耶夫要塞之后，簇拥艾儿图拉朝最终目的地――王都布兰卡进军。

    完全掌权的法鲁萨姆发动政变，软禁国王克里斯多夫，毫无抵抗就交出王都布兰卡。

    巴鲁波拉在这时候自尽。他愧于没能遵守先前和亚尔达的约定而自我了断。渴望出人头地，实现愿望达成野心的巴鲁波拉，却在最后被剥夺权力，没有任何人随侍就抑郁而终。

    王都人民们举起双手欢迎JF军。没人将他们称为反叛军，都以洋溢解放感的表情迎接。

    连最接近王国的国民也抛弃了王国。

    「艾儿图拉公主，恭候大驾很久了，我们众家臣发誓效忠于您。」

    法鲁萨姆带着直属臣下迎接艾儿图拉一行人。

    迪纳冰冷注视，下令逮捕眼前这个人。

    「抓住奸臣法鲁萨姆。他就是恶政的元凶，不用听他辩解。」

    突如其来的这番话，使得法鲁萨姆大惊失色。

    「说、说这什么话！迪、迪纳，跟先前讲的不一样啊！」

    「你以为事到如今只有自己会被原谅吗？你罪该万死。」

    「开、开什么玩笑！知道杀了我会发生什么事吗？公主！您想再度在这个国家掀起战乱吗！？」

    法鲁萨姆认定迪纳说不通，改为向艾儿图拉诉说。

    艾儿图拉瞪着法鲁萨姆告知：

    「军方的布鲁本将军与奥库塔比欧将军行文表示不会和你联手，而是和我们共同行动。多亏你丑陋的自保心态，得以不用流无谓的血，这一点我很感谢你。」

    「原、原来你们打从一开始就想利用我！」

    「是被骗的你不对。这样不符合你的行动理念吧？奥库塔比欧将军，麻烦立刻逮捕这个愚昧的家伙。」

    迪纳冷淡说完，奥库塔比欧拿起剑。

    「请交给属下……法鲁萨姆宰相，认命吧。」

    「奥、奥库塔比欧，你这家伙忘记我的救命之恩吗？」

    「我听不懂你在说什么。我只对正统王位继承人艾儿图拉公主誓忠，完全没道理被专横至今的叛贼羞辱。」

    奥库塔比欧暗自窃笑。法鲁萨姆拖延时间的时候，迪纳主动渗透王国的军方高层。

    法鲁萨姆只不过是跳梁的小丑。

    利用他人爬到宰相地位的他跪倒在地，武装的JF军士兵团团包围他。

    「害死数万人民的罪绝对不能饶恕。宰相法鲁萨姆，检讨自己的所作所为直到审判之日吧。」

    「我、我不容许这种事！奥库塔比欧！迪纳！你们迟早也会和我一样！给我记住！还有艾儿图拉，别以为你永远都能维持光鲜亮丽！」

    「……你在说什么？」

    艾儿图拉露出疑惑表情，法鲁萨姆愤怒放话。

    「你底下的人至今假借大义之名做过什么事，你应该从来没过问吧！这个愚蠢的丫头――」

    「卫兵！把这个人带走！不准他继续乱讲话！」

    迪纳打断他的话语向卫兵下令，卫兵随即粗鲁将他拉走。

    「哈！过来！」

    「可、可恶！我是宰相！堂堂的宰相啊！」

    没有任何人出面袒护法鲁萨姆，连直属臣下都抛弃他。将来迎接他的只有「死」。

    行刑前，迪纳在哭喊反抗的法鲁萨姆耳际，说出自己的真实身分。

    自己是谁、为什么要陷害你、你为何非死不可。

    法鲁萨姆睁大双眼，惊愕注视着自称迪纳的昔日部下。

    他就这么茫然自失地被送上断头台行刑。

    从贵族侍童爬到宰相，独揽大权为所欲为的这个男性，为人生划下草率的句点。

    国王克里斯多夫不发一语毫无抵抗，等待审判的日子来临。

    身为必须统治国家的君主却不顾政治、虐待人民，害死数万人。他的罪行只会被判处死刑。

    解放王都两周后，克里斯多夫和恶名一起化为断头台的露水消散。这同时也是迪纳完成报复的瞬间。

    昔日身为谍报队员的他粉身碎骨地效力，法鲁萨姆与克里斯多夫却将他当成用过即丢的棋子抛弃。

    迪纳在大义名下，漂亮讨伐了罪大恶极的他们。

    将国王处死之后，王都大规模举办庆典。新世界来临，未来充满希望，所有人都眼神闪亮、笑容满面。苦难的岁月宣告终结，战斗结束了，之后只须完成复兴的工作。

    成为人质的帝国第一皇太子艾雷克・齐兰德获释，后来经过尤里邬斯竭力协调签订和平条约。

    王国将会改变。王国将在美丽的希望――艾儿图拉之下脱胎换骨。

    艾儿图拉女王与尤兹新生王国就此诞生。

    王国举国欢腾，庆祝新生王国与新女王的诞生。

    尤兹新生王国的历史编纂室。迪纳授命成立的这个部门，负责将王国建国史正确传达给后世。

    以千年王国为目标的迪纳，非得将解放战争的正当性留作记录。他下令将起义到解放王都的过程整理为《解放战争记》。

    编纂室的书记长，正在斥责一名年老乖僻的书记官。

    「要我说几次？我说过不准基于你的私见篡改记录。把我标记的地方全部修正。」

    「书记长，我是在纪录正确的历史，没有做错任何事。」

    「是否正确由我判断，你只要写下真相就好。」

    「那就没必要修正。我只写真相。」

    「关于『死神』的记述，写她除了身分是女军官之外一切不明就好，没必要写她是出身农村的少女。」

    「但这是事实。我有找到文件，也做过探访调查。」

    「无聊，王国将领们都是基于私利私欲而战，其他的事情没必要纪录，只要详细记载JF军的美妙英姿就好。」

    「这样过于偏颇。我不认同需要修正这些地方，记录得从中立观点整理才有意义。」

    举例来说，书记长要求修正「JF军趁着王国与帝国爆发小型战端的时候，在沙尔巴多鲁城塞策划武装暴动」这部分。

    「这是错的。JF军是接受民众拼命恳求才『逼不得已』起义，并不是自行动用武力，不准写错。」

    「事实就是事实。此外，特南之乱的真相依然不明，这部分得进一步详细调查才行……」

    老书记官说完，书记长放话表示没必要。

    「真相显而易见，明显是当时的贝鲁塔指挥官――贼将达威特的指示，证人要多少有多少。」

    「没有明确证据证明是达威特的指示。」

    「确实有人民牺牲，而且进行屠杀的是王国兵，客观证据要多少有多少。」

    「到头来，这个事件的开端不明确。特南领主为什么攻击农民？当时许多农民包围，他肯定知道先动手会造成什么后果。此外，明明临时向人民征收物资，却没有留下记录。抢走的物资究竟运往哪里？疑点太多了。」

    「哼，完全没问题，应该是领主想中饱私囊吧，因为那些家伙满脑子只顾自己。」

    书记官无法接受，书记长像是不想理会般狠摔文件。

    「最大的疑点，在于特南的起义农民们为什么高举JF军的旗帜。谁带军旗进去的？手法太俐落了。JF军像是早就知道会起义般，预先对贝鲁塔――」

    书记长粗鲁拍桌，如同要打断书记官的话语。

    「闭嘴！听好，并不是一定要由你写，递补的人员要多少有多少，如果你没办法接受就立刻辞职吧，我不需要眷恋旧王国的人！」

    「荒唐。辞职比写下虚构的历史好一百倍。容我告辞，之后就写你们喜欢的历史吧。以千年王国为目标？顶多撑一百年就算好了。」

    「你这家伙应该知道这么说的下场吧！」

    「请自便。到了这把年纪，我对这个世界没有眷恋。记得恐吓的时候要看着对方啊。」

    年迈的书记官撕毁整理好的文件，离开编纂室。他粗鲁关门之后，以消沉表情叹息。

    「历史由胜利者撰写，这样根本无法改变什么。重点是要从历史学习、反省，避免重蹈覆辙，他们为什么不懂？」

    擦身而过的官兵们都挂着开朗表情。现在应该没问题，但或许总有一天会重蹈覆辙。

    所以为了警惕，非得记下正确的历史才行。他们为什么不懂？甚至不想理解？

    「……不是没改变，是无法改变吗？所以才会重复愚蠢的过错，何其空虚。」

    王宫大厅挂着艾儿图拉的肖像画展示。

    ――到最后什么都没变吧？老书记官祈祷自己只是杞人忧天，持续注视这幅象征希望的绘画。

    庆典期间，迪纳和王都布兰卡的有力人士会面。

    他带着周围的武装谍报队员回到王宫。他带着多到危险的护卫是有原因的。

    前几天，降将奥库塔比欧被人发现惨死。

    而且是在满是士兵的兵营，在卫兵森严警备的将官室。

    奥库塔比欧似乎受到骇人的拷问，死状毛骨悚然到难以形容。迪纳发布缄口令严厉禁止消息外泄，着手缉凶，但办案状况不甚理想。

    如今在新生王国，就算杀掉失去权力的奥库塔比欧，也没有任何人会得到好处。是疯子随机杀人？还是基于私仇？无论如何都是一件麻烦事。

    因此才会加派人手保护新生王国的重要人物，未雨绸缪。

    「……虽然不知道是哪里来的疯子，但那种杀人方式不像人类所为，简直是――」

    恶魔或是「死神」。想如此低语的迪纳背脊突然窜过一道战栗，因为他感受到一股似曾相识的刺骨杀气。

    这里是王都的大马路，直到刚才还在的人影全部消失。虽说是深夜也不太对劲。

    酒馆还在营业，肯定也有顾客，平常娼妇拉客的声音多到烦人。夜晚的繁华区绝对不会出现这种事态，但现在为什么会这样？

    雾很浓。回神一看，迪纳四周出现不像是天然形成的浓雾。

    迪纳身穿商人用的轻便衣物乔装，武器只有藏在怀里的短剑。

    感受到生命危险的迪纳，打响手指通知躲藏在周围的谍报队，但是没有反应。

    「来人啊！回答我！」

    他试着直接大声呼唤……没回应。没任何人吗？迪纳提高警觉。

    前方的雾开始映出黑色人影。

    「没用的，因为都杀光了，只剩下你。」

    如同少女的高亢声音这么说。

    「是、是谁？」

    「你说呢？我是谁？」

    听起来像是消遥，却洋溢浓烈的杀意。迪纳寒毛直竖。

    「谍报队，杀了那个家伙！来人啊！没听到吗？」

    迪纳慌张失措，呼唤周围的护卫。没人回应。

    「奥库塔比欧那个人渣杀掉了，想说接下来让你体验一下，我才会专程来这里。」

    雾中映出娇小的人影，以及另一个影子。身披黑色褴褛，带着大镰刀的非人怪物。

    少女与「死神」，两个身影接近迪纳。

    「死、死、死神雪拉・札德！你、你这家伙原来还活着！」

    「我又吃到了，所以恢复活力。真的很好吃，那是百吃不厌的味道呢……好啦，差不多该开始了，梵达已经先去等你了。」

    「梵、梵达？你、你这家伙难道吃了梵达！？这个疯子！」

    雪拉笑着否定迪纳如同惨叫的询问。

    「我吃的是更不一样的东西喔。何况我不吃人，因为那在各方面不太妙吧？」

    「开、开什么玩笑！没死成的家伙，给我回地狱！」

    迪纳抽出短剑刺向「死神」。

    自己不能死在这种地方，接下来才正要开始。

    要协助艾儿图拉实行正确的政治，让新生王国丰饶。

    我不想死，我不要死。接下来才要享受荣华啊，我为此赌上自己的一切努力至今，即使沾满污泥也忍耐至今。

    在建立千年王国的鹰架与基石之前还不能死，不可以死在这里。

    「呵呵，你一副讨厌死亡的样子。但是放心吧，我会让你变得想死。」

    刺出的白刃被「死神」轻易挡下。迪纳咬紧牙关拼命用力，希望能挣脱困境。

    「我还不能死！我要活到新生王国的基础建立完成！所以我――」

    「不行，因为我决定绝对要杀掉你。我会花时间好好解决，你就尽情哭喊吧，不用客气哦？」

    「你、你不懂吗！？要是杀了我，至今付出的牺牲将会完全白费啊！我可以让数万，不对，让数十万的人民……！」

    「闭嘴。」

    她像是嫌碍耳般抓住迪纳的短剑，抢走。死神滴着鲜红的血。

    雪拉以湿润的手抚递猎物的脸，将刀子插入猎物肩膀。迪纳剧痛惨叫。

    「――咕啊啊啊啊啊！」

    「弄脏一人、牺牲十人、拯救千人。梵达说过这种话，这是你的想法吧？」

    雪拉将脸凑到几乎贴在迪纳面前，以疯狂、憎恨与杀气交错的「双眼」直视。

    「咿、咿！」

    「我在想，只有一人弄脏就了事，感觉不太公平，所以――」

    「住、住手啊！」

    雪拉与死神的身影重合为一。她从腰间取出简陋的小镰刀。

    「你也要死。」

    死神朝活祭品嗤笑之后开始下手。

    ――数小时后，大马路的浓雾散去，留下迪纳的尸体。死状和奥库塔比欧完全一样，死亡时的表情远远无法形容为安详。

    解放战争胜利的大功臣――军师迪纳，没见证新生王国的发展就离奇死亡。

    政府对外宣称是意外丧生，后来再也没发生其他的行刺案件。

    艾儿图拉举办隆重的葬礼哀悼迪纳的死，为他准备的宰相宝座暂时无人递补。智库之死是艾儿图拉的一大打击，因为关键时刻的可靠人物消失了。

    《解放战争记》记载他是满腔忠诚，具备智慧与决策能力的军师，堪称在幕后扶持君主的模范辅佐。

    无论真相为何，当时的人们确实给他这样的评价。

    不过当事人是否满足于这个评价，应该只有他自己知道吧。

    再度回到中立都市亚特。卡妲莉娜没换衣服就在夜晚市区徘徊。

    她失去主人，完全失去活下去的目的。已经无计可施，一切都完了。

    一名修女叫住茫然自失的卡妲莉娜，或许是在怜悯她吧。

    修女以细微的声音伸出援手。

    「那位小姐，难道您在人生道路迷失了吗？」

    将自己献给星教的人，肩负引导他人走上正道的职责。对于现在的卡妲莉娜无疑是多管闲事。

    「……别管我，我不信星神，星教会去吃屎吧！」

    卡妲莉娜甩开她，准备继续前进。她没有目的地，甚至觉得干脆一死了之。

    深戴长袍帽子的修女挡住卡妲莉娜的去路，身体虽然娇小却莫名慑人。

    仔细一看，修女背着一把不适合她的长柄武器，刀刃以白布隐藏。大概是仪式道具吧。

    卡妲莉娜不禁蹙眉咂嘴，心想被一个超碍事的家伙逮到了。

    「你为什么不信星神？」

    「如果神真的存在，肯定会拯救这个腐烂的世界吧？既然没拯救就代表神不存在，不然就是该死的狗屎家伙。既然懂了可以走开吗？别挡路。」

    卡妲莉娜想推开修女，但对方动也不动，即使用力推也文风不动。不晓得她娇小的身体哪里藏着这种力量。

    卡妲莉娜大口喘气。

    修女在帽子底下露出笑容。

    ＃插图

    「或许星神不存在。不过啊，『死砷』确实存在喔，我保证。」

    「……咦？」

    「『死神』肯定存在，因为我吃过。挺好吃的喔，软软的。」

    修女拿下帽子。出现在卡妲莉娜眼前的是她应该服侍的长官。

    「……上、上上上上，上校！？雪、雪拉上校！？原、原、原来您没事！」

    「现在是雪拉修女。呵呵，从王国军上校转职当修女，我自己都吓一跳呢。」

    「修、修修修，修女！？」

    卡妲莉娜再度尖叫，眼镜完全歪掉。

    「就是这么回事。王国被抢走，就不晓得谁是反叛军了吧？」

    「是、是的。」

    「所以我坐着思考，后来被星教会的人带走，他们请我吃面包，一直传教给我听，我不知不觉就变成修女了。」

    卡妲莉娜完全听不懂，但高兴的心情没变。她高兴到几乎想跳起来，如果不是附近有人，她应该会放声大喊吧。

    总之，能再度见到雪拉真的太好了，又可以并肩作战了。因为自己还活着。

    「……您，您接下来有什么打算？」

    「养精蓄锐，因为之前有点努力过头了。何况只要我活着骑兵队就没死，所以不要紧，雪拉队没有败北。」

    「……我、我也，可以，再度跟随您吗？」

    「当然。你是我的副官吧？这次我想毁掉这个狗屎般的新生王国，反叛军人渣建立的国家让我讨厌死了。不过会有点辛苦，所以得稍微养精蓄锐才行。」

    「说、说得也是。」

    「星教会似乎在招募异端审问官，我也想应征。呵呵，很让人期待吧？如同他们在大义的名下杀人，我要以神之名杀人。而且要找出反叛军也很方便。」

    穿着修道服的雪拉狰狞微笑。她背着大镰刀代替星十字，莫名上相。

    异端审问官这个职务，她应该适任到恐怖的程度。

    「上、上校是星教徒？但我从来没看过您祷告啊？」

    「错了，只是因为教会给我食物，我才会待在那里。听他们祷告会害我饿到快死掉，上次我还以为真的会没命。」

    「这、这样啊……」

    「总之要不要吃饭？我饿了。」

    「既然这样，我知道一间好吃的餐厅！这里就像是我家院子！」

    穿着修道服的死神，与穿着粉红睡衣的死灵术师消失在街上人群中。

    卡妲莉娜不经意说出长年的疑问，因为放过现在的机会似乎再也没办法问。

    「……这么说来，上校，您第三个愿望实现了吗？」

    「嗯，实现了。」

    「方、方便请教是什么愿望吗？」

    「如果你肯说你为什么穿粉红睡衣，我就告诉你……其实啊，我眼睛从刚才就好痛。」

    雪拉看着卡妲莉娜亮粉红色的打扮揉眼睛。连周围的景色看起来都逐渐变成粉红色。

    「……非、非常抱歉。」

    「没关系。所以，为什么是粉红色？」

    「……这、这就等下次有机会再说吧。」

    擦身而过的路人都投以好奇的视线，质疑她们究竟是怎样的搭档，但两人不以为意。

    她们抵达目的地之后，意气风发地进入店内。

    ――雪拉骑兵队剩下两人。

    艾儿图拉领导的尤兹新生王国肯定多神教，因此逐渐遭到星教会敌视。艾儿图拉的博爱主义造成反效果。

    她进而决定终止克里斯多夫至今的定期钜额捐赠，宣布撤回星教保护政策。

    双方关系至此完全恶化，艾儿图拉落得被星教会视为异端分子。

    旧王国与新生王国有力人士的派系斗争也越演越烈，艾儿图拉被迫费心驾驭。

    迪纳硬是压制至今的东西一鼓作气满溢而出。

    政治是一种取舍的选择，所有人都能幸福的世界并不存在。

    艾儿图拉在理想与现实的狭缝苦恼伤神，最后感到绝望，因为精神疲劳而病倒。

    她年仅三十就早逝，因此后来尤里邬斯担任监护人，年幼的长子成为新国王。

    国家之间的纷争看起来暂时平息，但是权利、宗教与人种的对立越演越烈，这是这个时代特有的局势。

    眼前的现实世界，和艾儿图拉期望的「所有人都不用受苦，可以抱持希望的世界」相差甚远。

    经过三十年，解放战争的记忆也逐渐稀薄的时候，历史重演了。千年王国没能成真。

    实际执行政务的尤里邬斯死后，帝国提高介入层级，再度施加压力想并吞王国。

    国王屈服于恫吓，接受各种要求逐渐压迫到王国财政。为了弥补缺口，一度削减的税率不得不再度提升。

    反抗国王懦弱施政的诸侯们伺机独立，王国再度陷入内乱。

    致命的打击在于国王独断推动星教打压政策，贸然对星教会征收信仰税。

    「必须依照教徒人数缴纳一定的金额给王国，王国内的星教信仰才能得到保障。」

    针对国王提倡的打压政策，星教会宣布和新生王国决裂，对所有教徒下达「抵抗不当打压，以武力歼灭异端」的敕令。

    王国内部因而各处爆发星教徒的武装起义，各有力诸侯也加入阵容，武装起义到最后终于演变为革命。

    虚假的平和宣告终结。

    ――冒出黑烟的裘洛斯要塞。

    一名女将官站在长出青苔的无名石碑前面。并不是在祷告，只是深感兴趣地注视、观察。

    身穿粉红色长袍的魔法师来到女将官身边。长袍绣着星教会的纹章。

    脸部被长袍帽子遮掩所以无法窥视，但是看得见青白到病态的颈子。

    「阁下，您在看什么？」

    「看这个。听说这里有个好玩的东西，我就来找了。这好像是我的慰灵碑喔。」

    女将官拿出一本书扔给魔法师。书名是《解放战争记》。

    魔法师朝内容一瞥，不悦地哼了一声，然后让手心迸出火焰，瞬间将书烧成灰烬。

    「这种无聊的书不可以存在于这个世界，因为这是称心如意捏造真相的卑劣史书。将来我会负责整理阁下的传记，请放心。」

    感觉会被过度美化，写成一本不得了的东西，但女将官没说出口。

    万一真的写出来，她决定在书籍问世之前处理掉。

    「你明明是死人却血气方刚呢，原本就是这么回事吗？」

    「是的，原本就是这么回事。变成这具身体之后多少变得凶暴了。」

    「这样啊。」女将官低语之后起身，挥动大镰刀粉碎慰灵碑。

    她不需要人渣制作的这种冒牌货。因为某个东西更适合他们。

    「你明明气色很差，却一副很舒坦的表情呢。」

    「如果阁下不动手，我就会动手了。」

    魔法师在帽子底下扶正眼镜，嘴角上扬得恰到好处。

    「要是交给你，可能整座要塞都会被震飞，所以我才会动手。因为这里是我怀念的家。」

    女将官拨起留得比以前长的褐发，用力伸个懒腰。清爽的风、普照的阳光。

    肯定种得出好作物吧。即使枯萎、即使烧尽，也只要重新栽种就好。

    「……战斗结束之后，要在这里……？」

    「嗯，得遵守和他们的约定才行。我要用薯田填满这座要塞，采收的薯芋由我跟同伴们美味享用。你已经死了，所以不需要吧？」

    女将官恶作剧地投以微笑，魔法师噘起嘴。

    「我是阁下的副官，所以当然要吃。我会永远陪伴您。」

    「可是死人不会饿吧？我之前听人说过。」

    「不，会饿喔，因为死了所以更容易饿。我死掉之后才明白这一点。」

    「这样啊，这是新发现呢。那么这个给你。」

    女将官从布袋取出两颗胡桃递给粉红魔法师――死灵术师。

    「谢、谢谢长官！」

    气色很差的女性开心微笑，开始以手心滚动胡桃。

    「我一个不注意，你就会立刻拿别的东西到手上玩。我不是说过这种嗜好很差，要戒掉吗？」

    「非、非常抱歉。」

    「要我讲几次才懂啊？」

    两人拌嘴时，身穿黑色法衣的传令来到面前。

    「阁下！完成出击准备了！」

    「――知道了，转达蓓洛琪，我立刻过去。」

    「是！」

    蓓洛琪・盖鲁率领一支黑色重装步兵。她是继承爷爷粗鲁个性的女军官。

    继承不屈亚尔达名号的她，在本次战斗也会大显身手吧。

    看着传令离开之后，死灵术师向女将官说：

    「这样就结束了吧？」

    「不，才刚开始。要杀光『反叛军』的家伙们，接下来会很忙喔。」

    「请交给我。好好算清当时的那笔帐吧。」

    「期待你的表现。不然也可以由你跟蓓洛琪指挥哦？因为我不适合做这种事。」

    「……请容我推辞。感觉我之前也拒绝过。」

    「是吗？那就没办法了。」

    死神翻过披风扛起大镰刀，悠然踏出脚步。

    死灵术师恭敬跟随在后。身穿黑色镗甲的殉教徒们在两人身后列队行进。

    「死神」不经意仰望天空，发现白鸦在塔的周围盘旋。

    黑底印上白色凶鸟纹章的军旗骄傲高挂在塔上。

    「看来没有第三次的机会了。」

    死神由衷愉快地笑了。

    尤兹新生王国没有解放战争当时的气势，主要将官与王室一族全遭到惨杀。

    尤兹王国的血统至此完全断绝。

    英雄一族也不例外，以贝弗鲁兹与费因为首的后人几乎死光。曾经为人民而战的英雄子孙们如今被人民杀害，何其讽刺。

    星教徒们的武装起义也蔓延到帝国与诸国联盟，孟德诺渥大陆陷入堪称地狱油锅的状态。

    这是在星教会旗下争夺霸权，为了扩张领土而战，群雄割据的时代。看来和平时代还要很久才会造访。

    此外，也有人在星教徒革命的某群人里看见「死神」的身影，但详情完全不明。

    只是依星教会的记录，手握大镰刀的年轻女将官与黑色骑兵们立下无人能及的战果。

    资料只记载女将官镇压王都之后和部下们销声匿迹，没留下她的名字。

    此外，世间还谣传他们在断绝音讯的前晚，在某座废弃宅邸举办热闹的庆祝会。

    ――「死神」会遵守约定。

第二卷 下 插图



外传短篇 1、红牛的忧伤

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：八君

    校对：Arito

    从新生王国灭亡已经过了六个月

    蓓洛琪?盖鲁从星之教会得到了巡查治理米勒德周边并拜访裘洛斯要塞的命令。

    她是一位有着不逊于男性的臂力的高个子女性。把斧枪当作武器，并能毫不在意其重量，轻快地挥舞。留着乍一看分不出是男是女的红色短发。为了在人群中凸显自己，她的头盔上装饰着红色的羽毛，身上穿着银白色的厚重铠甲，威风凛凛的身姿使人联想的身经百战的勇士。

    仅仅24岁，就在先前的星之教徒革命者立下了许多战功，得到了高度评价。继承了祖父的英勇同时也继承了他那易激动的性格。她率领的士兵拥有极强的战斗力和一往无前的气势。不知不觉地，她在军队中获得了【红牛】的别名――当然，她自己不知道。

    而现在，正是米勒德荒野和周边展开复兴工作的时候，每一个高级军官都已经忙碌到不得不消减休息时间了。

    “……雪拉阁下在啥地方？”

    “雪拉阁下的话，最近进每天都在做农活，或许在中庭。”

    “是吗，多谢”

    对正敬礼的卫兵道谢后，向裘洛斯要塞中庭的薯田走去。

    身后跟着参谋德纳和近卫兵一行人。

    和新生王国的战争已经结束，要塞的警戒并不严。

    “雪拉阁下真是在番薯的种植上拼尽全力呢。”

    参谋德纳边扶眼镜边嘟囔，可三无的脸让人实在无法理解他的想法。

    不过已经和他认识很久的蓓洛琪已经能大致上看懂了――难得的兴致勃勃呢。

    “啊啊，因为我一直很敬仰她所以打听过。据说是她以前的约定，要用这个要塞种的番薯做成美味的炖菜吃。阁下说一定要遵守约定。”

    虽然雪拉直接照顾的只有要塞内部而已，但这附近也是一望无际的薯田――抗虫抗病，营养丰富、成长迅速的威鲁斯薯（雪拉称之为裘洛斯薯）。

    第一批种植已经收获，并摆上了附近居民的餐桌。虽然据说味道不好，但确实极大的缓解了百姓的饥饿。

    如今雪拉致力于裘洛斯薯的品种改良。也有为了使评价不好的味道有所改善，产量也得到提高而和副官卡妲莉娜一起日夜不停的进行可疑实验的事。（不愧是异世界呢）

    “挺好的事。不关注内部的权力斗争而是去搞生产。”

    “……再，再稍微有些野心的话，称霸大陆也是可能的吧”

    “那是不是雪拉阁下的本意吧？还是说，蓓洛奇大人要去劝说呢？”

    “……坏心眼的家伙。知道答案的事就不要问。”

    “非常抱歉”

    德纳的表情完全不像是感到抱歉的样子。

    蓓洛奇皱着眉继续前进。

    自己有着英雄的气量之类的，完全没有想过。但如果是蓓洛奇是从心里尊敬的女将官――雪拉的话。

    想到这里赶快摇了摇头，判断这是不能说的事。

    雪拉只有两个目的，毁灭新生王国，并吃到好吃的东西。两个目的都满足的现在，是不会考虑去特意参加权力斗争的――

    田地里，脸上粘着泥土的雪拉和卡妲莉娜笑着指挥着士兵工作。

    工作突然中断了，是意识到蓓洛奇她们接近了吧。

    “好久不见，雪拉阁下！”

    蓓洛奇挺直腰身敬礼，使雪拉露出吃惊的表情。

    “那些话，上周听到了，上上周也是这样，在这之前也是，完全没有好久不见的感觉的只有我么？”

    “咦，有一周没见的话，就可以充分认为很久不见了。”

    硬是找出理由的蓓洛斯，没能看向眼前的雪拉的视线向下飘去。

    “……蓓洛斯。你，确实成了米勒德地区了领主啊。领主真是闲呢，真羡慕。”

    “哈啊？才没有那么闲！什么时间都没有，这是在周边地区巡逻啊！途中经过这要塞――“

    “不来这里也可以哟。这里有我和卡妲莉娜镇守。请去担心别的工作。”

    雪拉打断了她的话，摇了摇手，并不是在冷落她，而是告诉她如果忙的话就专心自己的工作

    “但，但是――”

    “您很忙么？实际上我也是很忙哟！番薯的改良终于成功了呢。甜丝丝的很好吃哟。大量生产也能提供到玛德洛斯和威鲁斯。我就把这作为抵押品给你很多吧。呐，很期待吧？”

    玛德洛斯和威鲁斯的水火不容是不言而喻的，相互之间沾满鲜血。就算是现在相互的憎恨的事实也没有任何改变。

    但是，雪拉通过领导者们之间奇妙的关系，使得玛德洛斯，威鲁斯和裘洛斯成立了奇怪的三角贸易。玛德洛斯和威鲁斯相邻却不得不毫无意义的绕着远路，但全员都为了利益，而缓缓地扩大着流通量。

    比起最初只是种薯，鱼干，一袋豆子的交易，现状已经是大有进步了。

    “是，是这样啊。没错。”

    “是啊。那么，这种事已经可以了么？”

    “啊，呃，那，那个，那个”

    伸出手的雪拉浮现出笑容。是让人感不到一点邪气的纯真的笑脸，使得蓓洛斯说不出第二句话。

    眺望这个景象的德纳无表情的伸出援手。

    “阁下，请您不要再欺负蓓洛斯大人了。蓓洛斯大人也老老实实的表示敬仰就好。”

    “德，德纳！？”

    德纳不顾瞪大眼睛的蓓洛斯继续说着，一边还整理了下星教徒长袍的披肩，扶了扶眼镜。

    “坦白说，蓓洛斯大人想要雪拉阁下关心下自己。“

    “……关心？”

    看着雪拉歪着头的样子，德纳点了点头。

    “是。最近不好好说话，在米勒德也是心不在焉的样子。虽说会给您添麻烦，不过只有一点点也――“

    话说到这里，德纳就被蓓洛斯抓住领子举了起来。她满脸通红，血液因为羞耻和愤怒全冲上了面孔。

    身材娇小的德纳在悬空状态下挣扎着，这个姑且有十八岁的青年毫无办法挽救自己。

    “你，你，你这家伙！！知，知道自己说了什么么！？”

    “――难，难过……松，送一下，要……要死了“

    “闭嘴！住口安静着！！不，你就这样死吧！”

    “咳，咳咳“

    “蓓洛斯，差不多可以放下了吧？”

    “但，但是！”

    “再这样下去，就真的死了哟。”

    感觉很有趣的雪拉，见到德纳的脸色逐渐变青，终于出手劝解。

    蓓洛斯犹豫了下，终于雪拉的凝视下送了手。可怜的活祭品一逃离魔掌，就弯着膝盖大口喘气。

    “让，让大家见到丑态了。今，今天在这，如果有空―”

    “可以哟。工作结束的话一起吃饭吧。食物果然大家一起吃比较好吃吧？”

    “但，但是，真的可以么？”

    “来吃美味的裘洛斯薯吧，今天住在这里也可以，随你喜欢吧“

    雪拉的话是的本来泪流满面的蓓洛斯瞬间容光焕发，兴奋得一塌糊涂，充满朝气得答应了。

    完全没有被称之为【红牛】的猛将的样子。（愿真爱永远……）

    “是，是的！承蒙美言今天就在这里住下了！请让我们一起聊各种话题！”（真的是很容易被骗的类型呢……）

    “明白了，啊……别抱过来。很脏哟“

    “完全没关系！”

    基本上祖父一样是很单纯性格，回复情绪的速度的也很快。但是属于容易上当的类型，所以需要优秀的参谋辅佐。战斗技术上得到雪拉和卡妲莉娜彻底教育，天生的才能得到了磨练。另一方面的战术讲座上得到了卡妲莉娜的必死教育，虽然结果十分遗憾――

    蓓洛斯实在祖父战死后出手的，父亲则是收集王国残党力图东山再起时失败，被拘捕后行踪不明，多半不在世上了。

    唯一相伴的母亲则是死于过劳，蓓洛斯的童年，孤苦伶仃。

    曾经一段时间里蓓洛斯被祖父的至交凯利・玛德洛斯所保护，被藏匿在远离家乡的玛德洛斯。

    因为被新生王国悬赏而处于绝对的软禁状态，完全无法与外界交流。

    但是，凯利藏匿盖鲁家的女儿已经是半公开的秘密了，虽然新生王国没有出手，也不能无视玛德洛斯背叛，最终做出了派遣使者牵制。

    这时星之教会的雪拉和卡妲莉娜出现了。

    卡妲莉娜看着一起向食堂匆匆跑去的雪拉和蓓洛斯，惊讶的嘟囔着。

    虽然脸色不好，但长袍却是状态绝佳的粉色，右手握着的胡桃骨碌骨碌发出干干的响声。

    “蓓洛斯，不，蓓洛斯大人一点没变啊“

    “直呼其名也没关系哟”

    “这样不好吧。阶级是绝对的哟“

    “是吗？随你吧”

    德纳的话很坚定。虽然看上去很冷淡，但他是不愿意这样说话的性格吧。

    卡妲莉娜想起了已经亡故的令人怀念的参谋。

    “……这些地方，和你的叔叔一模一样。头脑聪明却是石头脑袋。”

    “我没见过他，被这样说虽然很困扰具体应该做出什么反应呢。”

    “您有困扰也和我没关系。所以也没有什么问题。”

    “是吗？”

    德纳不高兴的戴好眼镜，卡妲莉娜也扶了扶眼镜。

    青年的名字是德纳・亚特。是战死的席达莫参谋的外甥。

    席达莫的姐姐，马瑟利・亚特的次子。从教团本部派来作为蓓洛斯的参谋。

    和预想的一样相性出众，两个人的性格完全互补。所谓值得称赞的主仆关系就是这样吧。

    暂且不说，重要的是这是自己和雪拉一致得出的结论，继续开始着对话。

    “蓓洛斯最近有些奇怪的样子，让人担心呢。虽然只有一点。”

    “阶级不是绝对的么？”

    卡妲莉娜对着突然直呼名字的德纳发问。

    “本人不在所以不必在意“

    “是吗？”

    “就是如此。”

    扶着眼镜的两人。看不出表情。（作者是……那谁来着，总之感觉好可疑）

    “……关于蓓洛斯的样子，那件事让人在意“

    “那件事？”

    工作上的恶行不知其数，卡妲莉娜回忆着到底是哪一件。

    “在裘洛斯要塞攻略战中，夺取了雪拉阁下战功的事哟。”

    雪拉率领的星教会蓓洛琪?玛德洛斯联合军对裘洛斯要塞的攻势进行了一半时的事。

    受到星教会的要求，帝国决定向玛德洛斯派兵。雪拉率领着教团私兵合流。

    进一步对凯利的威慑，并在占领预定地成功插入蓓洛斯的部队。

    为器重蓓洛斯的勇武和统率力，被任命为攻略的先锋师团长。

    要塞的守将是狮子将米塞留。解放战争的英雄费因的儿子作为将官。

    年近60的英雄费因?卡特夫已经退出一线，把狮子将的名号让渡给了米塞留。

    话虽如此并非完全隐退而是和儿子一起守卫裘洛斯要塞。作为妻子的副官米拉还没有看见新生王国的窘境就离开了这个世界，说不定是种幸运吧。

    亡国之将亚尔建的孙女与救国英雄费因的儿子。

    在这场出人意料的对决中，立场逆转了。

    星教徒联军有五万，另一方面，新生王国军守备队仅有五千。新生王国军在各地不断重复着败北，正在为了最终决战而在王都布兰卡集结兵力。裘洛斯要塞被当作拖延时间的弃子。

    在理解这点都基础上，费因父子仍旧志愿防守这座要塞。如果战争长期化的话，还是有发生什么意外的可能性的。尽管星教在教皇的号令下聚集了起来，但还是怀有赤裸裸野心的诸侯居多。（呵……教皇）

    没有人知道是否会因为争夺主导权而发生自相残杀，但那时老英雄费因仅存的希望。

    “……啊，还在在意那个啊，那头牛。”

    卡妲莉娜闭着一只眼睛，回想起那个时候的记忆。

    雪拉完全没有介意那一件事。据说蓓洛斯自己完全没有错。

    “精神回复得很快，但意外是的留尾巴的人。偶然回想起来还会深深叹气。”

    比起介意着那种事什么的，怎样都好是么，卡妲莉娜深深的叹了口气。

外传短篇 2、牛和狮子和死神

    在攻城指挥官蓓洛斯的号令下，裘洛斯要塞攻略战开幕了。

    过去的解放战争中，这里是因为粮道被截断而沦陷的坚固要塞。也是旧王国令人畏惧的死神赢得了最后胜利之时的地方。

    但是蓓洛斯知道，新生王国所记载的历史，被深深的扭曲了。

    培育，锻炼，并且引导自己的正是雪拉。

    就算没有详细的告诉自己，蓓洛斯也知道她正是曾经的【死神】。

    即使开玩笑地说【自己是雪拉?札德二世呢】，也没错。

    她和初次相遇时一点变化也没有，就像是只有她的时间停止流动一样。

    娇小的身体挥舞着大镰刀，在绘有白鸟的黑旗下率领士兵的女将。

    在战斗中近距离注视着她，不知道什么时候就确信啊【这个人，就是那个死神雪拉?札德啊】――

    但是，蓓洛斯还有疑问。

    为什么四周的人，对她的年龄从来没有疑问呢？

    也许是恐惧吧。对把星教徒所属之人，指认做不会衰老的【异端】这种事。

    不，也许她是真正的【死神】，把指摘自己的人的灵魂毫无残留的收割了。

    雪拉是深受教皇的信赖，被授予【星将】这样名誉职务与与之对等的地位的人物，有着异端审问官的经历，这样优秀的模范教徒是没有成为异端的理由的。

    大概有什么原因使得大家都闭嘴不谈吧。就是那个，作为免罪符使得没有人弹劾雪拉吧。

    蓓洛斯觉得雪拉也好死神也好是什么都无所谓，因为正是那个少女把自己从幽闭中救了出来，使得自己得到了机会，向夺走自己家人和归处的新生王国复仇的机会。

    而且也请自己吃了好吃的东西。

    这样的她怎么会是死神。雪拉是自己的救世主，上级，师傅，也是同志――

    虽然，和谁都没有说自己心中把她当作家人的事。因为雪拉多半会否定自己吧。        

    但是，至少，蓓洛斯是这么想的。只是幻想的话是可以原谅的吧。

    所以，满溢着仇恨的少女，蓓洛斯站在阵前，大声指挥着部队。

    “投石车！破坏城墙！用箭把敌兵全部打下来！进攻进攻进攻！像烈火一样进攻，不能让敌人休息！”

    “蓓洛斯大人，前线流弹太多了！”

    “还是退下等援兵吧！”

    一声大喝制止了士兵，用斧枪把箭挥开。身为参谋的德纳则是在旁边锈迹斑斑的大盾后等待着。

    幽深的护城河，高高拉起的吊桥，城墙上弓兵列队准备着。回应飞来的箭的是一边发出风声一边向要塞飞去的投石。

    无论是蓓洛斯还是德纳都没有勉强进攻的打算。用持续不断的进攻夺走守城士兵的士气和体力才是目的。等敌人精力耗尽时一举拿下要塞。

    参谋德纳的意见是在兵力充足之时，从正面进攻也是可行的，对此蓓洛斯也没有异议。

    另一方面，裘洛斯要塞中闭门不出的米塞留？卡特夫见到联军毫不停歇的攻势，明白了自己已经没有未来。

    连敌人先锋部队的进攻都没有撑过去，守兵就已经快要撑不住了。再过几天敌人的主力部队到达，恐怕会有更加猛烈的进攻吧。

    “历史的循环往复，不过，没想到这么快啊。这个狮子的荣耀都丢尽了么。”

    米塞留说着自嘲的话，撕碎了桌子上的布阵图。再怎么思考也没有意义了，这是一场必败的战斗。

    新生王国军队状况悲惨不言而喻。在星教会的号令之下，教徒全部起义。乘此机会，对新生王国怀有不满的诸侯也相互起兵参战。当然诸侯们的野心远比信仰大。

    从西方而来的星教会帝国方面军，南方来的星教会诸国联合军也同时进攻着。对于各国的进军，星教会只能不高兴的接受，毕竟如果烧了自己的脚，还是无法忍受的。

    帝国是从心里感到恐怖了吧。新生王国的傀儡化没有成功，反而唤醒了沉睡的妖物。被恐怖所囚禁的他们，并没有意识到帮助星教教徒是种缩短自己寿命的行为。

    在新生王国倒下后，诸侯将在星教会的管理下分割领土。接下来将是个各国以扩大领土为目的，争夺霸权群雄割据的时代。这一潮流势必会在帝国和诸国联合之间传播。

    毕竟这场战争都参加者都已经闻到了胜利的气味。

    乱世将要来到了，米塞留这样确信着。

    “米塞留大人。我们还没有输。守备队士气仍然激昂，勇敢地防御。现在放弃还太早啊”

    看着责备自己的参谋，米塞留自嘲的说着：

    “是事实，你也知道吧？事到如今已经不可能挽回局势了，只靠气势和干劲就能胜利的话就不用那么辛苦了。”

    城门确实还没有被攻破，但那也只是时间问题了。何况敌人还在持续增压，就算是开玩笑也说不出‘能不战败’这种话。

    但是，投降也是不可能的。身为英雄的父亲不可能认可，同时已经被认定为异端的米塞留及部下连是否被允许投降都不知道。

    “……”

    “和解放战争时的立场完全逆转了呢。未来的战史究竟会怎么描写我们呢，可以的话，希望不会被记载为胆小的人。”

    历史是成功者记载的，胜利者常是正确的，失败者必须承担全部的污点。只不过这次是我们品尝败者的滋味罢了。

    胜利的美酒和败者的心酸，自己的父亲能在一次人生中全部体会，在某种意义上也许是幸运的。

    回想起来，米塞留二十八年的人生，都是在听从身为英雄的父亲费因?卡特夫的话。过的都是苦闷的人生。一开始觉得这是理所应当的，毕竟英雄所说的都是正确的，愚蠢的自己，还是听从比较好。

    不过如今死亡已经迫在眉睫，米塞留要自己决定自己。至少，在最后按照自己的喜好也是可以的吧。

    根据侦察兵带来的消息说，率领敌军的是蓓洛琪?盖鲁，一位勇猛的女将。

    作为有着“不屈”这一异名的猛将――亚尔达的血缘者，当做对手可以说是毫不逊色。

    “参谋。把这个文书送到敌方阵地。啊，没有必要父亲许可。”

    “但是这种事，费因大人不会许可的”

    “这座要塞的指挥官是我，狮子骑兵队的指挥官如今也是我……我不是父亲的提线木偶。至少在最后，只由我做决定也没有关系吧。”

    “……”

    “这是我最初也是最后的请求。”

    “……知道了，我明白。立刻去安排准备。”

    参谋恭敬的低下头，推了出来。房间只留下了米塞留。

    参谋也明白这已经是无计可施的情况了吧，并确认了文书的内容了。自己在哪里跌倒都无所谓。如今恐怕已经没有可以交给父亲的事了。

    “那么，让我开心一下吧。嘛，不管怎么说这都要结束了吧。”

    米塞留深陷在椅子里，仰望着天花板，仿佛要吐出一切包袱一样叹了口气。

    一得到有文书送到的报告，德纳立刻赶到星教会联合军司令部。他的表情一反常态的严厉。

    因为对于眼前这位必须要辅佐的人，那个并非是最好的选择项正握在自己手里――

    想要扣下文书，但这是明显的越权行为，不是一个参谋可以做的事。

    一瞬间的犹豫后，向着正用可怕的视线瞪着要塞的蓓洛斯搭话了。

    “……蓓洛斯大人。”

    “怎么了？德纳参谋”

    “这是裘洛斯要塞守将，狮子将米塞留送来的文书，看过了么？“

    “乞降？无条件投降的话接受也没关系。如果有除此之外的条件不接受投降。”

    “不，不是投降……他提出和蓓洛斯大人决斗。”

    蓓洛斯伸手夺过德纳拖拖拉拉不想拿出的信，视线上下移动确定内容。

    然后因为兴奋，脸上慢慢开始发红。

    内容如下：――

    新生王国军裘洛斯要塞守将米塞留。卡特夫向蓓洛琪?盖鲁殿下提起决斗申请。

    这是一对一堂堂正正的决斗，以姓氏起誓，绝不会使用卑鄙的陷阱。

    如果我方获胜，依然会交出要塞。那时请解开包围，让除了我以外的所有士兵逃脱。

    如果我方战败，保证立刻打开城门，解除武装投降。

    我方承认这个要求对占有优势的贵方毫无利处，但我仍作为一个武者期待着您的回答。

    真是荒唐至极的提案。甚至荒唐到了让德纳在读着文书时产生想要撕碎文书的冲动。

    大军交战，双方指挥官一对一决斗是无比愚蠢的事。

    而且现在我方占尽优势，胜利在望，不需要接受这样的提议……如果普通的思考的，话。”

    根据长达十年的交往中积累的经验，很容易预测这个女人接下来的台词。

    “这样的话，我想要接受决斗。”

    “……我听不见。对不起，能再说一次么？”

    “我说接受决斗。不管胜败都能使要塞陷落。什么问题都没有。也不用再流徒劳的血了。”（话说啊~这么说起来剧情到底是什么时代啊）

    德纳不禁捂住眼睛仰天四十五度。笨蛋啊笨蛋，这家伙真的是笨蛋啊。

    完全没有对方会遵守文书约定的证据。

    如果蓓洛斯被当场击败杀死，敌军士气也会讨厌的提高。不仅仅有毁约的可能，也会使得要塞的攻陷变得更加困难。

    反之如果米塞留被讨伐，敌军再次关上城门死守就什么意义都没有了。

    解放战争时期的英雄费因也在裘洛斯要塞，他从不轻易投降。

    “请务必好好考虑，敌人没有履行约定的证据。应该无视这种东西，继续进攻，我们有着敌人十倍的兵力，马上就可以攻克……”

    “上面写着堵上家名，所以我要接受这场决斗。【不屈】之名不能蒙羞，必须要战斗。”

    充满自信，斩钉截铁的话，德纳完全无法理解，最多只能明白这是这孩子怀抱着蓓洛斯家的骄傲。

    但是这个和那个是两码事。作为参谋的意见，不能蛮干。不过如果自己是武官的话，多半就能产生共鸣了吧。

    这是那个女孩最大的魅力也是最大的缺点，也因此德纳辅佐这她。（呵呵）

    “……没有重新考虑的余地？”

    “没有，还有这里指定了日期。明天中午，在裘洛斯要塞正面等待回答。”

    “……”

    “回信怎么办，德纳参谋？”

    “知道了，全部交给我吧。”

    铠甲响起摩擦声，蓓洛斯离开了。恐怕是去准备决斗了吧。

    在上策被否决的情况下，参谋就必须执行中策了。

    德纳一边摇着头，一边脚步沉重地走向【恶之色】的魔术师之源(八君：谁能告诉我这是什么鬼 其他书里出现的么？Arito：所以说这到底是什么世界啊话说)。

    为了蓓洛斯，只要是能利用的一切都会利用，这是德纳的基本方针。（这……展开……嘛~）――

    第二天，接到报告的卡妲莉娜被派遣到蓓洛斯的部队。（就说嘛）

    披着粉色斗篷的魔术师卡妲莉娜走过来，对着蓓洛斯放出了闪电般的耳光。

    清脆的声音回响着，体格强壮的蓓洛斯膝盖瞬间弯曲，锐利的一击使她一瞬间失去了意识。

    “干什，什么啊！”

    “对独断专行的惩罚啊。对牛而言鞭子比话语更有效吧。如果说了也没用，从一开始就让身体记住比较快。”

    “卡妲莉娜辅佐官！不要用对牛的方法对人――！”

    卡妲莉娜抓住正在激动的蓓洛斯的下巴，用蛮力把脸强行拉过来。

    压倒性的超过了蓓洛斯的臂力，蓓洛斯的身体完全动弹不得，现在的蓓洛斯如同被蛇盯上的青蛙一样手足僵硬。

    卡妲莉娜的苍白脸庞逼近蓓洛斯，美妙色泽的唇中发出命令。

    “呐，牛头。已经没办法了，约定的履行事关士气。一定要赢，死了也要获胜。被当场击毙也不用担心，你身体在腐烂前都会永远站立着。明白了？就算是假设也不能做出玷污雪拉阁下名字的事。”

    卡妲莉娜伸出蛇一样的舌头，小声说出了可怕的事。这个女人真的可能做出这种事，小时候对自己的训练也是到了真的会死的地步。

    雪拉虽然冷淡，但是内心很温柔，就算是失败也能原谅蓓洛斯。可是这个女人不同，是真正的恶魔。

    蓓洛斯想起过去的心理创伤，移开了目光，拼命忍耐着恐惧。现在自己是指挥官，不能胆怯。

    “当，当然！我，我绝对会赢！”

    “因为你是头牛所以很难理解难的事，给你一个忠告【无论发生什么，绝对不要把目光从敌人身上移开】，怎么样，明白了?”

    “是，是的”

    “声音太小了！要教你发声的方法么?从肚子里发声！”

    “了，了解了！！绝对不让敌人离开视线！！”

    “好。竭尽全力吧，雪拉阁下也来观战了。”

    “是，是！竭尽全力！”

    蓓洛斯鼓起脸颊，重新鼓起干劲。

    看着卡妲莉娜走出帐篷，活动脖子发出声音。

    决斗的胜负是五五开吧。不，自己是雪拉亲手锻炼的，胜负应该是三七分，对自己有利。

    幸运的是，裘洛斯要塞内有着大量的新鲜尸体。

    卡妲莉娜随意着取出法杖，握住作为触媒的【眼睛】咏唱，要塞中刚刚埋葬的尸体起了反应。

    现在这种距离下，操纵百十具也是容易的事。

    死灵术士的嘴角歪了歪，用缓慢的动作继续行走着。

    离决斗开始，还有三个小时――

    在两军的注视下，星教徒联合军蓓洛斯和新生国王军米塞留对持着。

    双方骑着马，接近到一定距离后，米塞留先说话了。

    “从心里感谢您能接受我自私的要求。如果我当场被击毙，守兵会执行解除武器投降的命令，这点上言而有信。“

    “……贵官获胜时的事呢？我方可没有保证解开包围的保证。”

    “有那样的期望就是贪婪了。能准备这样的公开舞台我就已经满足了。在万众瞩目下进行武艺比赛，对武者而言没有比这更好的舞台了。“

    “确实，也许是这样……差不多应该开始了吧。”

    “我的名字是米塞留？卡特夫！从父亲那继承的狮子的实力，就让你看看吧！”

    高举爱枪，报上了身后要塞引以为傲的名字，防御要塞的新生王国军也发出欢呼。

    然后蓓洛斯也回应他：

    “我是蓓洛琪?盖鲁。【赤羽(红羽毛)根】的蓓洛奇！――以上！！”

    蓓洛斯接着踢向马腹，向着摆好架势的米塞留发起冲刺。风压吹地头盔上的红色羽毛随风摇动。

    米塞留提高气势，旋转着长枪迎击。乘着气势交错的长枪和斧枪发出的沉闷的声音回响在战场。

    实力不分上下的两人的战斗，现在开始。

    攻防交错，马上攻势，几回合，几十回合，完全看不到胜负的走向。

    枪猛烈的突刺被强行推开，趁着缝隙斧枪提高速度呜呜的袭去。米塞留以一纸之隔回避，再次开始激烈的交锋。

    两名名副其实的猛将，在两军的注视下一对一交战着。

    有十名士兵在城墙上冷静地观察着他们的决斗。他们不是米塞留的士兵，而是费因的亲兵。

    他们因为箭术优秀而被提拔到亲卫队，有着无可动摇的忠诚，同样怀着和费因走到最后的觉悟。

    只要是命令，什么都会遵守的士兵。

    费因发出的唯一命令【趁间隙将敌将射杀，最坏情况把米塞留卷入也没有关系】。

    米塞留决斗的提案，费因认为愚蠢至极，到最后也在反对。

    但米塞留冷冷说出了要是你要坚持到底，就随你喜欢，用你自己的亲兵守城吧。

    在这个时间点上，费因就做出了舍弃自己儿子的决定，而米塞留完全没有注意到。

    费因唯一爱着的人就是自己的妻子米拉。在妻子去世后，就只把米塞留当作部下而非儿子，有意识地保持着距离。像是家族之间的对话已经几年没有过了。

    而因为对自己所建立的狮子的荣光十足自负，所以直到最后都没有认可比自己差的米塞留为继承者。

    “准备。接到信号就放箭。”

    狙击队由最有经验的人指挥。

    为了执行费因的命令，瞄准了正在死斗的两人。因为两人身体快速移动，狙击十分困难。

    即使如此，熟练的弓兵仍旧闭上单眼，绷紧神经，把铁箭搭载了弦上。为了对抗过于强大的风，箭矢十分沉重。

    箭矢上涂着剧毒，是只要直击就一定毙命的绝品。

    用力拉开弓，确定瞄准而毫不摇晃。

    大口的吸了一口气，紧紧握住右手，瞪大了眼睛打算放箭的瞬间―――

    士兵们背后的那群死神飞扑过来，紧接着发出凄厉的闪光爆炸了。

    爆炸声惊人的大，不论要塞的内外，全都看向了那个方向，这是人的本能――

    只有一人除外。

    趁着这一瞬间的空隙，蓓洛奇的斧枪深深的插入了米塞留的侧腹。

    斧刃破坏了铠甲，切裂了久经锻炼的肉体，深深的刺入了内脏。

    米塞留口中口中露出了苦闷的声音，吐着血落到马下。

    “咳，失败了，么。我，我，终归――母，母亲。“

    蓓洛斯调整呼吸，甩去武器上的血污。

    下马，接近痛苦中的米塞留。

    “有什么，遗言么？”

    “什么？士兵们的性命――”

    “约定，一定会遵守“

    雪拉一定遵守约定。所以蓓洛斯也一定遵守约定。

    米塞留闭上眼睛，小声说出了道谢的话。

    蓓洛斯斩下他的头，鞠了一躬。

    然后她把武器高举，展示出胜者的气势。

    “狮子将米塞留，已败我手下！胜利是我们的！”

    周围的联合军士兵的欢呼声不断回荡。经过宛如故事一般的厮杀，然后战胜了强敌的蓓洛斯。

    无论是谁都认识到，新的英雄诞生了。

    裘洛斯要塞因为米塞留的命令解除了武装，毫无战意。

    因为从心里支持的狮子将被当场击毙的冲击，士兵们完全丧失了斗志。

    蓓洛斯也遵守约定，没有夺取士兵的生命。

    本打算斩尽杀绝的卡妲莉娜虽然有一瞬间皱起眉头，但也只能放过他们。

    约定必须遵守，这是雪拉的信条――

    老狮子费因?卡特夫，并没有出现的裘洛斯要塞。

    城堡和城中都有密道的存在。为了应对紧急情况，让贵族和上级将官逃脱而准备的。

    下级军官和士兵都不知情，同时入口也被巧妙的隐藏起来。而且十分狭窄，仅仅移动少数人就可以说竭尽全力了。

    但在战史中，实际很少使用。只是单纯为了骄傲而迎接死亡，还是单纯的不知道密道的存在已经不得而知。PO

    在狭小阴暗的通道里，曾今的狮子将费因全力奔跑着。

    常年相濡以沫的爱马只能放弃了。跟随自己的只有陪伴了多年的三十余名士兵。

    即便如此，费因还没有死心，还确信自己有机会。

    自己是解放战争的英雄，是有着解放王都殊荣的其中一人。

    即使新生王国战败，确实有乱世到来，只要自己活着就有机会卷土重来。

    满身泥泞，一边擦着汗一边在黑暗中不停跑着。

    曾觉得永远也到达不了的终点也近在眼前，已经看到了有着常年放置痕迹的厚门泄露出的光线。

    埋在地下覆盖着泥土的门，被草和石头伪装着。

    费因一行从门里出现，泥土沾满盔甲十分狼狈――

    他的周围，是由头盔上带有红羽的将领带领着的数百骑黑骑兵和几千名教团兵。

    印有三颗星的星教会教旗和黑底白鸟旗一同骄傲地迎风招展。

    赤羽的武将上前，对费因说话了。

    “我的直觉命中了啊。就这样丢下儿子和部下，狮子先生打算去哪呢？”

    女指挥官将大镰刀扛在肩上，嘲讽地俯视着自己。费因一边寻找空隙一边回答，毕竟到最后也不能放弃。

    “……怎么知道这条通道的。知道这条通道的人，只有几个而已。”

    “那个要塞在三十年前就在那了哟。谁都没用使用那个通道，全员阵亡，无人逃跑。全部，都死在那个地方。”

    虽然还是白天，视野却开始变坏，四周出现如雾一般的东西，教团兵因为不知道发生了什么而开始骚动，但黑骑兵依然纹丝不动。

    “这话说得不对啊。以贵官的年龄应该不是亲眼所见。是听谁说了这样的话？”

    “是看见了哟。【jf军】的杂啐们把遗体烧尽，我部下的骨和番薯的灰随意泼洒着。只要想起来就让人生气，所以，你们【绝对不能原谅】”PO

    瞬间显露的杀气，微笑着的女士官带着杀气。现在，终于露出了獠牙。

    “……？等，等等，你，你是“

    最后的一句话，让费因产生了既视感，‘什么’被刻入的记忆回想起来。

    两肩的旧伤又热又痛。

    【你们这帮腐烂的家伙！！夺走我最后食物的人！！绝对，绝对不能原谅！！】

    费因露出愕然的表情看着眼前的女指挥官。窥视着她浮现出狰狞微笑的身姿。

    和当时几乎毫无变化的容貌，身材，武器。没错，就是这个女人。

    “――死，死神雪拉？怎，怎么可能！？“

    “终于想起来了?”

    “死，死神确实应该死了，被民众大卸八块的死了！！为，为什么你还是当时的样子！？

    对着费因的质问没有回答，死神愉快的宣告着。

    “那个时候很忙没能关照你。现在，在这里，继续吧。不用担心，我徒步做你的对手，这样就公平了吧。”

    下马的死神在头上挥舞着大镰刀，放出强烈杀气的刃对准了费因。

    “……来迎接的偏偏是死神，我最后的选择，错了么？“

    费因一边握紧长枪一边环顾四周，一望无际的敌军。

    进是地狱，退是地狱。不，也许自己已经死了也说不定。

    也有这是幻觉的可能性。本应的发展是自己在要塞光荣战死，不是么？

    被憎恨囚禁的死神，是自己拽到现实的。

    儿子米塞留怎么样了呢？在已经抛弃他的现在，还在在意这个真是愚蠢，米拉看到了会说什么吧。

    发出干瘪的笑声，费因下定决心，把枪指向死神。

    “……好吧，被憎恨所囚禁的可怜亡灵，就由狮子将费因超度吧！””看起来习惯了说了不起的话呢，手脚都在颤抖哟。”

    “闭，闭嘴！赌上我的枪消灭你！”

    费因充满浑身力道的枪舞开始了。枪身有着能让人想起全胜时期的程度，尖锐而激烈。

    但是对付死神还不够。死神接住了全部的攻击，有点则是弹开或是甩开。

    慢慢的，费因开始出现疲劳，呼吸急促起来，攻击的节奏也开始变得缓慢。被抓住步法缓慢的时刻，死神的镰刀击中了腹部，强烈的冲击从厚厚的铠甲上传到传到体内。

    费因的动作完全停止了。竭尽全力用枪支撑住身体，才能站在这里。

    “呼呼，他妈的！为什么打不到！？“

    从刚才开始就只专注防御，只在空隙打过来。很明显她是在手下留情。

    这是费因无法忍受的。

    “我想要杀死的是断了牙的狮子，在那之前你慢慢挣扎就好，所以你的攻击我全部都会接下来。但是，绝对会杀死你的。”

    死神对费因微笑着。费因的心在这个瞬间完全绝望了，现状只不过是肉食动物玩弄可悲的猎物的残酷罢了。

    不想在被玩弄到最后，像虫子一样被杀。

    吐出混着血的唾沫，费因扔掉了枪。

    他用手制止发出动摇声音的部下。

    最后竟然是这样啊，不过自己也用才智实现了得到荣华富贵的野心。

    现在为了活下去也露出了难看的焦躁。费因是用尽力气努力活着的。PO

    也是了断的时候了啊。后人，会怎样流传自己的故事呢，真不想知道啊。

    “――动手吧。但是，记住吧死神，什么时候你的报应也会到来……我们是这样，你也一定是这样！“

    “这种让人讨厌的话还用你说。所以，我是这样做的哟。”

    “什，什么？”

    微笑着的少女，背后出现的两个缠绕着破布的死神。他们的扭曲如同骷髅的脸，发出库库的笑声。

    费因不相信自己所见的光景。慌忙闭眼，失业再次缓缓打开时，看见的是少女纯洁的微笑。

    那是费因最后见到的光景。

    死神舞蹈般挥舞着三把大镰刀，锐利的刀身砍飞了费因的身体。

    血沫慢了一拍才飞溅，左右的手臂，双腿，身体，脖子都在空中飞着。

    崩落的上半身和下半身被咔嚓咔嚓的切断，变成铠甲和肉末的混合物，完全没有原来的样子。

    一――瞬间被大卸八块的费因，连临终的悲鸣都没有发出就结束了。

    瞄准了在白雾中带着血雾飞舞的狮子的头，镰刀的尖端插了进去。

    看见把它高高举起的少女，死神的骑兵大声欢呼

    “【红牛】蓓洛琪?盖鲁部队，已讨伐狮子将费因！！”

    除了近距离守望着的雪拉队以外的人，都认为是蓓洛琪讨伐的敌将。PO

    雪拉把带着红羽毛的头盔扔出去，擦去脸上的血。

    “啊啊，肚子饿了啊“

    “您辛苦了，雪拉阁下”

    “谢谢你。”

    接过骑着马的卡妲莉娜递出的糖果，雪拉高兴着扔到嘴里。

    ※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

    附赠（八君：有可能使特定人物角色崩坏）（Arito：哪有~是意料之中呐~）

    “从那时开始呢。蓓洛斯就被成为【红牛】了，虽说本人是想被称为【红羽根】。”

    德纳不禁对卡妲莉娜发起牢骚。

    蓓洛斯不想被称为猪之类的东西，才在头盔上带着作为标志的红羽毛。为了被称为让人感到美丽的红羽根，却落入被称为红牛的窘境。

    将两个狮子将打到时蓓洛斯还被有着【赤羽根】和【红牛】两个外号，不过不久后就只有红牛这个外行流传了。主要是因为本人的性格和行为。（所以……蓓洛斯是甜脑（笑）年上型jk？）

    卡妲莉娜曾问过雪拉为什么起红牛这样的外号。得到了因为牛很好吃的答案。

    十分理解的卡妲莉娜，边说这“不愧是雪拉阁下”边点了好几次头。

    “那时，为什么雪拉阁下自称蓓洛斯呢，蓓洛斯大人至今还介意这。不管怎么否定，都被人认为是谦虚。”

    “谁知道呢，我也不明白。但是雪拉阁下肯定一点也不在意“

    雪拉想要的只是裘洛斯要塞，是因为没有立下更多功劳的必要，所以说了蓓洛斯的名字么？

    卡妲莉娜也不知道。也许是打算对亚尔达的报恩？还是说只是随性而为？

    不管怎么说，蓓洛斯得到了名誉，盖鲁家的名誉也完全恢复了。

    “……请允许我再问一个问题。雪拉阁下和卡妲莉娜辅佐官到底几岁了？”

    “阁下是十七岁，我是二十四岁哟。”

    卡妲莉娜摸着眼镜立刻回答。（摸着眼镜回答……不知道为什么想……摸眼镜）

    “前几天回答的是十八和二十五。为什么年轻了一岁？请务必回答。”

    “那个时候是那个时候。重要的是现在，不回顾过去，而是看向未来。所以年龄什么的无所谓了。”

    一副什么事都好的样子，岔开了话题。

    雪拉和卡妲莉娜不会老的事德纳当然也注意到了。但无论怎么问也得不到答案。

    可能是有什么别样的麻烦事，所以想到很多借口了，但本人却是怎么都好的态度。

    德纳决定实行【推迟】战略，麻烦的事先扔到一边。

    “这样啊。那么已经没有问题了。”

    “这样的话，这次轮到我发问了，德纳参谋。”

    “请随意问，我是不会岔开或不回答的。”

    “请告诉我,你和蓓洛斯什么时候结婚呢？”

    卡妲莉娜唐突的话，德纳剧烈地咳嗽起来，眼镜也不小心掉下来。

    在粉色的斗篷下，少见的浮现出笑容的卡妲莉娜窥视着德纳，是捕猎者的眼神。

    “这么动摇啊，真的能胜任参谋之类的职位么？“

    “卡，卡妲莉娜辅佐官说，说什么呢，不，不能理解啊！”

    极力反对的德纳反驳着，平时白白的脸通红，冷汗从后背滑落。

    平时冷静的面具脱落，现出和年龄相符的表情。

    “是和上司建立【不合适关系】的【愚者】啊，我明白了。”

    “为，为什么这样的我会被这样说！？”

    因为被说中了事实，姑且只能大声喊叫。德纳和蓓洛斯确实有着很深的关系。

    最初只是有可能。一同谋划，互相同情，互相安慰。因为年轻而犯的错，但是现在――

    可是因为各自的立场应该注意着不被人发现，为什么，为什么这个恶魔会知道。

    “死灵术，让老鼠潜伏在蓓洛斯的寝室哟。用视觉同调从开始看到了最后，真是让人羡慕的热烈啊。详细的资料请整理后在确认吧。”（啊……年轻真好呢……棒读）

    “啊，啊――”

    “传言也蔓延开了呢，不只是裘洛斯，而是全米勒德全境的每一个角落都有呢。”

    “唔，传言的出处是哪里！？必须立刻控制住！”

    “传言的出处，是我哟。”

    库库的坏笑着，卡妲莉娜弹了下德纳的额头。

    “啊，啊。”

    “那么，不合适的参谋德纳？亚特。典礼什么时候举行呢，雪拉阁下也很期待。宴会吃什么都可以。心意满满的请帖也做好了哟。”（为啥是客人送请帖啊可是）

    看从怀里取出的雪拉亲手制的请帖，德纳眼前一片黑暗。（雪拉和卡妲莉娜发动了手制请帖！德纳受到了伤害！效果拔群！德纳眼前一片黑暗。）

    很明显是精心制作的请帖，不是一朝一夕能做出来的东西。

    “蠢，蠢――“

    “蓓洛斯有什么地方和你母亲很相似吧。性格也好行动也好都一模一样。德纳参谋是有着什么【特♂殊♀性♂癖♀】吧。呐，怎么了？”

    看着燃烧殆尽的德纳，卡妲莉娜停止追击。带着恶魔般的笑容骨碌骨碌转着核桃。

    卡妲莉娜的剑术老师，同时也是德纳的母亲，马瑟琳？亚特被称为野猪的女儿（日语 猪娘)也是一位勇猛的女性。（作者的命名方式真是……充满传统气息……喵）

    马瑟琳和蓓洛斯的相貌并不相似，但是，两者单纯的性格，先行动后考虑的行动方式十分相似――

    死灵术师毫无宽容的拷问，在这之后又持续了一个小时。

    这次的牺牲者，不用说是蓓洛斯。（蓓洛斯受到了追加伤害！）

外传短篇 3、两人的死灵术师

    解放战争已经结束了，五年后某的一天，卡妲莉娜得到假期，拜访了某个村子。

    这个村子――莫里特村，是在都市南特东边的小村落。

    【南特屠杀】开始之地，这里的居民全部被杀，再也不会复兴的废墟。

    【盗贼的住处，走进村子会生病，附近有僵尸散步】……流传着这种可疑的传言，住在这附近的人一个都没有。（废弃的村子无法复兴……那并不是主要理由……）

    在即将迈入黑夜的黄昏时刻，卡妲莉娜到达了目的地。

    她把马系在合适的小树上，取出便携魔杖警戒着。

    村子的入口，有一个四十岁左右的农妇坐在小椅子上。

    定睛凝视，还能看到武装的男子持枪巡逻。

    昏暗的阳光中，盔甲发出奇怪的摩擦声。铠甲的制式是统一的，但有部分的损伤却异样显眼。

    整齐的步调让人认为有人统帅，不过偶尔，民兵的步调会混乱。

    卡妲莉娜深吸一口气，走向村子的入口。

    “晚上好，这里是莫里特村哟。什么都没有的简陋地方，好好休息吧。”

    村妇看起来人不错，微笑着说出欢迎的话，所以卡妲莉娜也回应道。

    “晚上好，我是星教会的异端审问局所属的审问官卡妲莉娜。想和这个村子的村长、代表见一面。”

    坐着的村妇并没有回答，依然微笑着。

    经过几十秒后，村妇再次开始发言，

    “晚上好，这里是莫里特村哟。什么都没有的简陋地方，好好休息吧。”

    “……”

    卡妲莉娜取下斗篷，用冰冷的视线俯视村妇。

    伸手靠近，村妇还是毫无反应。就这样把手贴在村妇脸上，非常冷，一点也感觉不到体温。

    “晚上好，这里是莫里特村哟。什么都没有的简陋地方，好好休息吧。”

    叹了口气，卡妲莉娜继续向村子里走去。

    背后，村妇的言语，一直欢迎着拜访者，断断续续的传来。

    村子内部也是一副奇妙的光景。

    孩子们嬉戏着，农妇犁着小小的田地，老婆婆们则是在水井边闲谈。

    乍一看是一片和平的光景，但四周的住房全都腐朽了。

    被煤烟熏黑的农家，荒芜的田地没有种植着植物的痕迹。那个农夫只是在一味的挖掘土地而已。

    在这之中，只有孩子们注意到了卡妲莉娜，惊慌着向一座建筑物跑去。

    那里是曾经吧信仰献给星神的地方――神圣的教会。如今星十字被取下，取而代之的是三个纹章奇怪的雕塑。

    一个是骷髅，一个是人形，还有一个是没有头的人形。这样的纹章有着什么样的意思，卡妲莉娜也不明白。

    卡妲莉娜把手搭在门上，瞥见孩子们悄悄窥视着自己。

    和刚才的村妇不同，能明显感受到人情味，也有着活着的气息。

    “喂，你们等等――“

    听到卡妲莉娜的声音，孩子们一溜烟的逃跑了。

    多半是害怕了吧。

    没办法，只能打开半坏的门，进入教堂。教堂内部更加昏暗，只有一盏灯放出微弱的光。

    比起其他房子荒芜的样子，这里整理的比较整洁，也许有人在这里生活。

    刚才的孩子，恐怕就是住在这个教团的孤儿吧。孤儿住宿在废墟里不是什么稀奇的事。

    教会更深的地方，有一个女人坐在神像前。

    座在烛光照不到这个地方，所以卡妲莉娜一瞬间甚至没有发现她。

    那个女人眺望着这边的面部插了一柄生了红锈的刀刃。

    “欢迎光临，这里是莫里特村呦……呵呵，这是个好地方呐。了不起啊，卡妲莉娜。”

    “……有个性格不好自称义母的人告诉我呦。那个精神不正常的女人，说废村有怪事发生。”

    “哎呀，失礼呢。这里不是废村啊。是我注入心灵的乐园呦。村子之后还会继续发展呢。”

    那人露出友善的笑容。她也是卡妲莉娜拜访这里的理由。

    死灵术师――艾泽留？努贝斯。过去在卡妲莉娜的故乡，拯救了亚特的街道的其中一人，操纵千具尸体的怪物。

    也是把卡妲莉娜唤回这个世界的罪魁祸首。

    “虽然不是为了听你说莫名其妙的话来这么偏远的地方……但是，还是对你表示感谢。在裘洛斯救了我，十分感谢。”

    卡妲莉娜坦率的道谢。在裘洛斯要塞保卫战中，把自己从死地救了出来的正是多管闲事的艾泽留。

    能再次和雪拉见面也是多亏了她救了没有求救的自己。

    “别这样啊。救自己的义妹还需要理由么？是吧？”

    “……”

    对着说着亲切的话的艾泽留，卡妲莉娜不予回答。好意，憎恨，感谢，杀意。她对这个女人怀抱着复杂的感情。

    “这样啊，我可爱的卡妲莉娜是为了说一句谢谢而特意赶来的吧，如果是这样，我很高兴呢。”

    打了一下响指，一位执事打扮的老人端出了两人份的饮料。不是酒，是茶。

    “……我不需要。”

    “不要客气。是孩子们采来的茶叶，非常美味，无论如何都请尝尝。”

    眼神空虚的老执事，强行把杯子递给卡妲莉娜。她本打算拒绝，却被更强硬的递过杯子。

    没有办法地接了下来，喝了一口……涩味和甜味调和在一起，很好喝。

    “好喝吧？”

    “是啊。”

    卡妲莉娜一口气喝干，决定赶快传达事情。不想在这地方久坐。这个村子明显不正常。（哪有？只是非常规大型个人住宅区嘛~反正这个时代还没有具体有效的土地管理法案吧~呐~）

    不能理解，与死人一起生活，也不理解她疯狂的情感。唯一明白的就是自己不想呆在这里。

    “死灵术师艾泽留。异端审问官卡妲莉娜命令你。交出异端卡夫？努贝斯遗留的的魔法书，全部。”

    把手杖指向艾泽留，那个白发魔女依旧是一动不动微笑着。她身上穿的不是她所喜欢的粉色，而是夜色一般的漆黑。

    “嘛，厉害。卡妲莉娜是异端审问官了呢。这个帅气的样子，你父亲看了想必会高兴吧。”

    “别想糊弄过去，现在马上交出他的日记和魔法书。我只要那个就足够了。我知道是你拿着的！”

    “呵呵，是啊。确实是我拿着的……给你一个忠告吧，向禁忌的死灵术出手，现在的你落到了邪道啊。真毫是不反抗自己的命运啊。”

    “你可没有说这种话的立场啊。”

    “是啊，但是，事到如今为何想要那样的东西?……啊啊，这样啊，感到了自己的极限了啊。以自己的立场，进行死灵术的实验和研究太显眼。为了给心爱的雪拉提供更大的帮助，而依赖伟大而卑鄙的父亲的研究成果。原来如此，真是可爱呢。”

    如果父亲听到的话，会高兴到流出血泪吧。(提督：这里看不懂 求大神。Arito：应该无误吧)

    被当成笨蛋了，甚至连雪拉的名字也被提到了，卡妲莉娜不禁怒气上涌。

    “不想被推到教会当作异端，就赶快――“

    “并不是不给你哟，拿去吧。顺便把其他的也都给你，我已经不需要了。”

    “唉？”

    “自己的生活方式，自己决定吧。所以，随你喜欢。”（用魔法代替艺术与思想？会出事的哟~世界君方面）

    比想象更容易的松口后，艾泽留打了个响指。卡妲莉娜背后伸出了很多苍白的手，搬出了复数的书籍。

    “――！”

    吃惊的卡妲莉娜回头看向背后，带着面具身穿长袍的人正站在背后。

    不止一人，大约有十人吧，全员都带着白色面具，一动不动地站着。

    “杀气不错，但是以死灵术师为对手，太大意了啊。虽说只是见习也要保持死灵术师的习惯。现在的你已经死一百次了哟。为了不让义妹伤心，努力进步吧。如果再发生什么，也不会救你了哟。”

    “库，闭嘴！“

    卡妲莉娜推开背后的人，那人无力地倒下，脱落了面具。

    面具后出现的脸，是卡妲莉娜认识的人。被卡妲莉娜称为义母的人，亚特的英雄。有着【勇者】之名，性格有缺陷的女人。

    “这么粗暴是不行的啊。坏了的话，重新制作很费劲呢。”

    “这，这是……？“

    “最近，和你父亲一样，热衷于制作人偶。竭尽全力，做得和本人一样哟。当然，和人类不同，只能做出简单的动作。还需要精进啊。”

    穿着长袍的人，都取下面具。

    和艾泽留亲近的人都有出现。其中还有年幼时的卡妲莉娜，有着落入邪道前表情沉稳的父亲。

    “……疯子。不只是和死人生活，还用人偶装成过家家。疯子。”（……因为过了魔法少女的年纪？）

    卡妲莉娜颤抖的扶着眼镜。感受到的不只是恐怖。眼前幼时的自己，幼时的卡妲莉娜面容如同本人一般精巧。清澈见底的眼睛，盯着卡妲莉娜不放。

    “谢谢担心，但是我的精神状态很好哟。并不是喜欢和死人住在一起。我一个人保护不了这个村子，毕竟一直睁着眼是不可能的。所以使用死人而已。奇妙的传言也是我散布的，为了不让人靠近这里。”

    看样子，已经处理了几十名无法者了吧。那些尸体则借助死灵术师的手再生了。

    “那么，这个人偶是！？”

    “只是替代品哟。死灵术师特有啊。你知道吧，还是说，装作不知道的样子呢。也许，就算说【想看‘活着’的样子】之类的漂亮话没有用呢。”

    “我有把那些欲望实现的力量……嘛，胜率的话不会太高啊，如果突袭的话可能有两成左右吧。因为那孩子意外的是个老好人啊。所以――呐，我已经决定要在这个村子安静地隐居了。”（这段很神奇……明明是独白，却有对话的逻辑…不过也读不通…所以求助）

    “……”

    “对了，外面的孩子们是人类哟，都是战争孤儿。并不打算作为魔术材料。他们长大后，就按自己喜欢的方式活下去吧。我也喜欢这个像活着一样的村子。这个村子是生者，人偶，死者共同生活的唯一场所。我的老师，你父亲的技术永远活在这里，绝不让任何人打扰。”

    艾泽留淡淡的叙述着理想。断言不会让新生王国，星教会，那些垃圾强盗打扰。

    这个女人，也许对父亲抱着特别的感情也说不定。虽然现在不知道，以后也不想知道。

    “你，要在这个疯狂的地方成为神?”

    “……”

    “那个人知道这些么？”

    也许知道。自己的生活方式，自己决定。这是哪个女人的口头禅。

    “……乘我还没有生气的时候，快些出去吧。每次见到你，抑制住的欲望要喷出了啊。因为你是个好孩子，办完事就快走。”

    艾泽留一只手捂住脸，眼睛渐渐变红了。

    死灵术师特有的欲望开始出现。卡妲莉娜打算坦率的离开。

    “那么我走了……艾泽留姐姐，保重。”

    “嗯，卡妲莉娜……如果可以的话，不，仅仅是记得就好。几十年后，来这个村子看看我的样子我会很高兴的。那时候我的梦想怎么样了，没有人关注的话，有些寂寞呢。”

    艾泽留压住胸口痛苦的咳嗽着，虽然在黑暗中看不清楚，不过她脸色也很不好。

    不由的靠近的卡妲莉娜，被人偶们挡住。

    “再见了，我可爱的妹妹。”

    幼时的卡妲莉娜粗暴地拉住卡妲莉娜的手向外面走去。走出了教会，然后出了村子。

    从梦的世界中离开。（簸问澜绀ら、カタリナは追い出されてしまった。）被拜托送行的年幼的卡妲莉娜，再次返回了小教堂。

    “晚上好，这里是莫里特村哟。什么都没有的简陋地方，好好休息吧。”

    村口，农妇依然在欢迎旅人。

    三年后，卡妲莉娜为了战胜死灵术师特有的欲望，并为了一直侍奉雪拉，把刀刃深深地刺入了心口。（死灵术的使用有增强欲望的功效，特别对于亲近的人效果更强。）――

    某日，裘洛斯要塞，结束了日常劳作的雪拉在士兵食堂愉快地吃饭。

    离下次番薯的收获还有时间，对味道的改良也还在进行中。

    综上所述，今天吃的并不是在裘洛斯本地采摘的东西，而是从玛德洛斯的克里送来的栗盖瓜。

    以不太好的外形，但是却有出类拔萃的味道作为卖点。        凯利也送到了诸国联合的势力范围，大概是想在那里出售栗盖瓜吧。这可不能输了啊，雪拉一边飞快地吃着栗盖瓜做的料理一边想着。

    现在吃的是把瓜切成两半，掏空内部，然后放入各种各样的配料的奇妙料理。瓜内部煮熟的主料出现了，料理和面包十分搭配。

    食堂里坐满了裘洛斯的士兵，不知为何雪拉身旁坐着看起来非常高兴的蓓洛斯。

    领主有这么清闲么，或许工作全部由参谋德纳完成了吧。

    “雪拉大人，这个瓜，很美味啊！”

    “是呢。真的很好吃啊。我想在这里种植，你知道怎么栽培么？”

    “稍后就调查！”

    “拜托你了，蓓洛斯”

    “是！”

    把试图站起来敬礼的蓓洛斯按住。因为吃饭的时候没有敬礼的必要。

    ‘快乐地吃好吃的东西’，这是裘洛斯的规定。

    在这样和谐的氛围里，恶之色的死灵术师――卡妲莉娜冲进来。气势十足地打开门。惹来了雪拉阴郁的呵斥声。

    “……吃饭的时候，安静。”

    “雪，雪拉阁下！！”

    “不要发出那么大的声音啊，卡妲莉娜副官。保持安静哟”

    “对不起。但是，有紧急报告，所以立刻跑着来了！”

    卡妲莉娜得意地扶了扶眼镜，此时她的手里小心翼翼地抱着一本书。

    不知为何，雪拉有种不好的预感。

    “那是，什么报告？”

    “是的，从前几天开始总结，现在终于完成了《雪拉传》，向您报告！”（aho……）

    “……雪拉传？什么啊，那是？”

    卡妲莉娜瞪了一眼插嘴的蓓洛斯，之后继续用一副伟大的姿态俯视着说：

    “身为追随伟大的雪拉阁大半辈子，最为忠实的副官的我，卡妲莉娜・努贝斯总结出的最高杰作哟。已经分配给这个要塞的士兵人手一本了，对了，也给你一本。”（什么黑科技！？活字印刷！！？）

    卡妲莉娜一边说着一边递给蓓洛斯的东西，瞬间被雪拉夺下，传来哗啦啦的翻书声。

    “……这本传记，是绘本志？”（绘本……好贵啊~怨念）

    “是的，雪拉大人美丽的身影活跃时的姿态，不是语言可以表达的，所以我亲自委托画家制作。然后由我增加了各种细节修改。”

    虽然确实画的很好，但是描绘的像是哪里的丽人贵族，有着长长的头发和高挑的个子。

    共同点只有头发的颜色，性别，和持有的大镰刀么。

    “……这个，到底是谁？”

    “当然是雪拉阁下，因为是我修改的，可能多少有些‘差异’。”

    “我的眼睛，有奇妙的星光闪烁啊，看起来不是人类的眼睛吧。”

    “这在‘有些差异’的范围内。”

    “……”

    人死了以后，脑子也坏掉了么。雪拉开始认真的担心起卡妲莉娜的脑袋来。

    画面确实很惊人，文字的描写也很厉害。不过不知不觉中，屠杀了十万人的反叛军，百万大军因为雪拉一声大喝而退却。然而不知为什么，王国在解放战争中的失败，并没有写。（……（笑）死灵术士开启标准的史官模式）

    并且，王女艾尔图的病死，‘似乎’也被认为是雪拉搞定。这大概会让经常对别人说教的席达莫参谋很惊讶吧。

    暗杀其他人的经历确实写进来了，虽然也并没有按照事实写，半真半假。大致看过后，雪拉和上了书。

    “怎么样，有什么问题么？”

    “……不，没什么。你也辛苦了，来吃饭吧。”

    “是，谢谢。”

    卡妲莉娜就坐后，马上开始晚餐的准备。

    “这本就给你吧。编造的非常有趣。”（至始至终都没有对雪拉的深层心理进行描写啊……）

    “好，好的！非常感谢！”

    雪拉把书丢给蓓洛斯，继续吃饭。

    这种笨笨的书，谁也不会相信，也没有人会在意吧。这样的事情怎么样都好。（嗯……是对自己的影响力缺乏自信？）

    有了这样的想法，雪拉毫不在意。

    一边看书一边吃饭的蓓洛斯，眼她的睛闪闪发光。这样子吃饭不礼貌啊，雪拉这样想到。

    算了，好吃就可以，还是别在意了。（这样的不死和c.c.魔女有巨大区别……因为别扭。要比较的话……梨花？）

    这本《雪拉传》，从裘洛斯要塞向外传播了一些（卡妲莉娜干的），于是人群之中出现了各种谣言和猜测。

    不久，成为了屈指可数的奇书之一在大陆上流传下去。（所以……这到底是什么世界？童话小剧场？）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)