★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<纯白煌王姬与异能魔导小队>


第一卷 序章 魔导小队与煌王骑士

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：shaokedongdong

    「艾鲁！它往这边来了！」

    「还没到说好的时间啊，雅莉希亚！准备都还没做好！」

    长发飘逸的雅莉希亚冲进了艾鲁藏身的废墟里。

    「不关我的事！你可以对它说啊！」

    「果然无法每次都按照作战计划进行吗……」

    「照作战计划进行才稀奇呢，这样下去我们又要变回无能魔导小队了吗？」

    「我才不会让那种事发生。前方已经没有可以躲藏的地方，我们要在此处拖延时间。」

    ――艾鲁与雅莉希亚两人所在之处是已经成为沙漠的废弃村庄，崩塌的石造房子只剩下墙壁，连屋顶都没了。跑进房子里的雅莉希亚背靠着墙坐在艾鲁的脚边，艾鲁则从墙壁窥探周围的情况。

    「……有看到它吗？」

    「大概又潜进沙里了，雅莉希亚你有办法透视沙子吗？」

    「我办不到，啊，这里实在好热啊……」

    「用魔导来冷却外套不就――呜！？」

    日晒与全力奔跑造成雅莉希亚体温上升，她拉开外套与上衣的领口正在风，艾鲁视线一往下移，那雄伟的山谷就映入眼帘。

    「我跟冷却的适合度很差，根本发挥不了什么效果……早知道就跟爱尔莎一起负责埋伏就好了。」

    因奔跑而紊乱的发丝散落在雪白的胸部上，和雅莉希亚嘴巴上说的一样，她汗流浃背，沾黏在肌肤上的头发看起来异常性感。她接着把姿势变成单膝跪地，这次换成大腿在主张它的存在感。

    「与其说是埋伏……这比较像是波状攻击，不对，两面夹击……」

    「什么？你到底在说些什么？热昏头了吗？」

    魔导小队所配给的制服，不知为何裙子很短，稍微动一下就会走光，平常警觉心很高的雅莉希亚不会露出这种破绽，但在作战行动中，有时会不经意地产生破绽。

    「不，我也不是故意要乘人之危……」

    艾鲁心里这想着，然而他没有能够从雅莉希亚健康白皙的肌肤上，别开视线的强韧精神力，反而涌现想看更多的冲动。

    「你从刚才到底是在说些什么？喂，你有好好观察四周吗？」

    「啊、啊，我有好好观察……呢？」

    艾鲁和正好抬起头来的雅莉希亚四目相对，她那翠绿色的瞳孔如同宝石般闪耀动人，突然间她瞪大那双眼睛，用手遮住了胸口。

    ――糟了，艾鲁的本能这么告诉他。

    「你是在看哪里啊笨蛋！」

    「抱歉！我不是有意――呜喔喔喔雅莉希亚！！」

    「咦？怎么了！？哇啊啊！？」

    艾鲁把雅莉希亚压倒在地上，下一瞬间雅莉希亚刚靠着的墙壁出现了一个大洞，整个碎裂。

    「它跑出来了！都是你发出那么大的声音！」

    「你以为是谁的错！变态！」

    两人刚站起身，巨大的甲虫包覆着像是铠甲的甲壳，从沙里出现在两人面前。

    「原来它绕到我们后方了！」

    「该、该怎么办，艾鲁！？」

    「把爱尔莎他们叫回来！改变作战计划！我们在这里打倒它吧，雅莉希亚！」

    「好，那就上吧。」

    艾鲁边从背后的剑鞘里抽出大剑边下指示，身旁的雅莉希亚也跟着拔剑。

    「铠潜射甲虫……注意从沙里伸出来的触手与尾巴，它会从那些部位喷出石块，我负责引开触手，本体就拜托雅莉希亚你了，还有这家伙怕火。」

    「了解……虽说已经习以为常，你真的对这些事情很清楚呢……好，怕火是吧――！」

    「听好了，我们要做的是拖延时间到爱尔莎他们赶回来――喂！」

    「喝啊！！」

    艾鲁话才讲到一半，雅莉希亚就举起剑往铠潜射甲虫冲去。

    「为什么你总是要那么冲动！――可恶！」

    为了追上一马当先冲出去的雅莉希亚，艾鲁也拿着大剑急忙跟上。

    铠潜射甲虫――这次的讨伐对象，这只灾害兽以这座废村当根据地袭击周围的商团，因为生性胆小，平常都潜伏在地下，使用无数的触手来狙击猎物，可是一旦盯上某个猎物就会执着地穷追猛打。

    「雅莉希亚快跳！」

    从沙里伸出的触手上有着锐利的刀刃，从背后袭击往前跑的雅莉希亚，听见艾鲁发出的警告，她奋力一跳。

    「魔导强化！」

    魔力强化了她双脚的力量，获得超出常人数倍的跳跃力。

    「直接从上方攻击它！」

    「看我的！呀！」

    艾鲁边下指示边趁触手还没缩回地底前将其砍断。

    铠潜射甲虫把尾巴的前端对准正在落下的雅莉希亚，射出数块石头，这些石头是先将沙子吸入体内再用体液加以凝固，就像刚才一样威力足以粉碎石墙。

    「魔力防壁！」

    雅莉希亚举起左手做出光盾，以魔力形成的盾牌挡下了石块的冲击。

    接着雅莉希亚便开始咏唱。

    「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力――」

    龙诗――古代的语言，用来赋予体内流动的魔力力量，口头咏唱听起来宛如在唱着歌。

    「闪耀之刃，天翔之翼，化为斩击吧，听命于吾之魔力――！」

    雅莉希亚在空中完成咏唱，然而在着地的地点有数根触手朝她而来。

    「魔导用法――闪光飞刃！」

    在念出魔导的发动字词后，光芒缠绕在她的剑上，雅莉希亚一挥剑，光之刀就从剑上射出，将逼近的触手全部一刀两断！

    「再来！」

    重新挥下的剑锋也产生光刃，朝向铠潜射甲虫的本体飞去！但是察觉到危险的灾害兽开始迅速地沉入地底，雅莉希亚使用的魔导只砍断了甲壳的一部分。

    「没砍中！？」

    「不，有擦到它的身体，不过……又让它潜入地底了，这下麻烦了。」

    四周急速地安静下来，两人寻找着钟潜射甲虫的气息――

    「……雅莉希亚你有办法找到它吗？强化听觉应该可以听见它在地底前进的声音。」

    「……艾鲁你明明无法使用魔导，却经常想得到这些事情呢，我试看看，操作听觉会接收到很多杂音，不知是否能够找到……啊！」

    「怎么――哇！」

    雅莉希亚突然抱住艾鲁的头，她那雄伟的胸部压迫着艾鲁的脸。

    「脚！它在拉我的脚！」

    「什么！？」

    定睛一看雅莉希亚的脚从脚踝以下已经陷入沙里，铠潜射甲虫用触手缠住她的脚，想把她拉入地底，触手接着继续往上缠到膝盖的下方，不断地用力拉她。

    「不、不要啊！这是怎样啦！？」

    「这浑蛋！只不过是匹灾害兽胆敢摸雅莉希亚的脚！」

    艾鲁用双手抱住雅莉希亚试着抵抗，但灾害兽的力气太大，根本无法发挥作用。

    「快烧它，雅莉希亚！解放魔力就办得到吧！？」

    「办不到办不到！这种情况下我做不来！」

    「可恶！快给我放开雅莉希亚！」

    艾鲁将大剑刺向雅莉希亚的脚边，在有感觉刺到东西的时候，拉住雅莉希亚身体的力量也跟着消失。

    「哇！」

    「啊！」

    两个人用看起来像是雅莉希亚把艾鲁扑倒的姿势摔到地上。

    「好痛……你没事吧？」

    「嗯……感觉糟透了……」

    「真是的，居然那么简单就摸到雅莉希亚的脚――呜哇！？」

    艾鲁正要把缠在雅莉希亚脚上的触手清除，坐在他身上的雅莉希亚却打了他一巴掌。

    「你也趁机在摸什么！？」

    「我没有那种意思――呜啊！？」

    「艾，艾鲁！？」

    背部贴着地面的艾鲁，脖子跟四肢都遭到地底伸出来的触手缠上，幸好他迅速地用手保护住脖子，才避免冲击力把颈椎折断，但触手依然紧紧地勒住他。

    「咕……糟了……！雅莉希亚！用火把家伙跟我一起烧了！」

    「我怎么做得出那种事！我现在帮你砍断――啊！」

    别的触手勒住了雅莉希亚的腰，把她往艾鲁身上拉，两人的身体遭到触手整个缠住，完全失去活动能力。

    「快用火烧它雅莉希亚！」

    「不、不要……！我们不是约好了……吗！绝对不可以有人牺牲……要全员一起活着回去……！」

    铠潜射甲虫似乎没有要把两人拉进地底的意思，只用更大的力气勒住两人，大概是刚才抓住雅莉希亚的时候，推测了人体的坚硬程度，并判断说这样就能够勒死两人，灾害兽的恐怖之处就在于这种智慧――对活下去的执着。

    「呜，啊嘎啊――！」

    「它会折断我们的腰啊，雅莉希亚！快烧它！」

    「不要，那么做的话艾鲁也会……啊啊！呜！」

    雅莉希亚痛苦的表情就近在咫尺，自己的双手却无法动弹！

    要跟同部队的爱尔莎莉欧和阿路弗德会合还需要一些时间――该怎么办，到底该怎么办――当艾鲁开始这么问着自己时，一双正在看着他的金色眼睛，突然出现在眼前。

    「午安，魔导小队的各位，艾鲁，我们好久不见了呢？喔，雅莉希亚你也在啊。」

    「芙、芙兰！？」

    「骑士团的女骑士！？」

    突然出现在两人面前的是穿着煌王骑士法衣的美少女芙兰，完全无视现状的缓慢语调和一贯的扑克脸，确实是艾鲁他们认识的那位芙兰。

    「芙、芙兰，麻烦你处理这家伙――！」

    「别开玩笑了，谁要求助于煌王骑士啊……！」

    「嗯，如果是艾鲁的请求我会帮忙喔？顺便还会救雅莉希亚。」

    「为什么要说顺便！？」

    像是没听见雅莉希亚的怒吼，芙兰面无表情地开始咏唱。

    「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力，落下吧，冻结之刃，以冰之攻击将其贯串吧，听命于吾之魔力――魔导用法，冰刃降击。」

    芙兰所拿起的术式杖前端像喷泉一样喷出水来，接着水一瞬间变成弓箭般锐利的冰刃，往周围的地面刺去！

    然后――

    「唧啊啊！」

    地底的铠潜射甲虫边发出刺耳的悲鸣边冲到地面上，它的甲壳上刺着数根的冰刃。

    缠着艾鲁他们的触手也跟着松脱。

    「呼……谢谢你芙兰。」

    「我、我才不会跟你道谢呢！」

    「嗯，雅莉希亚我根本不在意，不过艾鲁我要收谢礼喔？」

    艾鲁刚站起身，芙兰就马上抱住他的手臂。

    「等一下！你不要跟我们队上的艾鲁靠那么近啦！」

    「你们两个，现在不是做这种事的时候！那家伙还没有失去战意！」

    从铠潜射甲虫的尾巴射出的石块往三人飞来――那块石头在飞到一半居然就整个粉碎。

    「阿路弗吗！？」

    「让你久等了艾鲁！我浑身是汗地跑来你居然在左拥右抱啊？」

    阿路弗德放出的箭打碎了石头，短发高瘦的他――阿路弗德跟艾鲁还有雅莉希亚是同一支部队的同伴。

    还有一个人――

    「呼……在沙漠就算强化身体能力也很难奔跑呢。」

    「爱尔莎！」

    听见艾鲁的声音，爱尔莎莉欧取出背后的破碎槌来出回应。

    「爱尔莎莉欧・范・谢德瓦尔在此登场―来，艾鲁，告诉我，我该打倒的下等卑劣灾害兽在哪里！？」

    在阿路弗德的旁边，爱尔莎莉欧边摇晃着绑成两束的金发和有着压倒性存在感的胸部，边看向四周。

    「灾害兽消失了呢？」

    芙兰拉着艾鲁的衣袖说道。

    「不可能消失啦，它又潜入地底了吧――那艾鲁，接下来要怎么做呢？你不是说有什么作战计划？」

    「啊，四个人都在了，那这次就能顺利进行，阿路弗，用你的魔导把那家伙赶到地面上，爱尔莎就把握机会给它重重一击！在我挡住触手的同时，雅莉希亚负责使出能把它烧成灰烬的魔导！」

    「好，看我的吧，艾鲁！」

    「呵呵，配得上爱尔莎莉欧之名的胜利又将写下新的一页呢！」

    「灾害兽……由我来打倒！所以芙兰，这次没有你出场的份！快乖乖回去吧，灾害兽讨伐已经不需要煌王骑士出马，而是由我们来进行。」

    听完这句话的芙兰看向艾鲁，疑惑的表情像是在说着「是这样吗？」

    「啊，不是啦，这是发给我们魔导小队的任务。」

    「煌王骑士团也有收到呢？」

    「又重复发了吗――」

    「喂，艾鲁，它有动静了！」

    「那是什么！？」

    周围突然刮起风来，铠潜射甲虫所在的位置就是风的中心。

    「唔――那家伙把用来射出石头的尾巴拿来吐出风，想要制造烟幕！这样下去会伸手不见五指！」

    话还没说完周围已经充满沙尘，艾鲁只能看见抱着自己手臂的芙兰，还有想要把芙兰拉开而一起抓着手臂的雅莉希亚。

    「该，该怎么办！？万一在这种情况下遭到攻击――！」

    「危险！」

    艾鲁抱着两人趴倒在地，仔细一看艾鲁的肩膀出现一道渗出血的伤口。

    「艾鲁！」

    「不要紧！它在这种沙尘暴中也能看得见……还是说有什么别的方法……它的触手确实有正确捕捉到目标。」

    「不快点打倒它会很危险吧？不过艾鲁你放心，煌王骑士团会平等地帮助所有人。」

    「真亏你说得出平等这两个字！」

    芙兰无视口出恶言的雅莉希亚，开始咏唱。

    「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力――」

    龙诗的每个字都有它的意思，但无法使用魔导的艾鲁至今仍无法理解其意义。

    「回应魔力而显现吧，冰晶大鸟，将汝之羽翼化为吹雪并形成长枪，听命于吾之魔力，魔导用法，冰鸟翔舞击。」

    在沙尘暴中站起身的芙兰发动了魔导，从她高举的手溢出水来，水逆着重力往空中上升，并成为结晶，雕塑出展翅的大鸟。

    「芙兰的魔导每次都很惊人呢……」

    冰鸟挥动着巨大的翅膀产生暴风雪，暴风雪把沙尘暴吹散，恢复了能见度。

    「哇，沙漠里的暴风雪，银发美少女小姐还真懂风情呢！」

    「这魔导真是太美了，果然她的魔导才是优雅的极致！」

    「喂、喂，你们两个，现在这种情况不该陶醉在煌王骑士的魔导里吧！」

    「对象捕捉，将其消灭。」

    芙兰一用清脆如银钤般的声音下令，魔力形成的冰鸟就从芙兰的身边离开，往曝露在暴风雪中的铠潜射甲虫飞去，在飞行的过程中冰鸟变形成巨大的长枪，轻易地贯穿了坚硬的甲壳。

    「咕吧吧！！」

    发出死前悲鸣的铠潜射甲虫全身由冰雪所覆盖，接着整个粉碎，完全地丧失生命。

    确认完这件事的芙兰拍掉帽子上的沙粒，抬头望着艾鲁。

    「结束了喔！这次是我给它最后一击呢？」

    「啊、嗯――」

    「啊什么啦！真是的！为什么又得输给这个女骑士！而且――」

    「好痛痛！雅莉希亚你在做什么。」

    定睛一看雅莉希亚正在帮艾鲁受伤的手臂包上绷带。

    「不要因为是轻伤就掉以轻心，在这种边境不知道会有什么疾病。你有在听吧？治愈的魔导并不存在于这世上喔？」

    「啊，啊，说得也是……」

    芙兰用黄金色的双瞳注视着正在交谈的两人。

    「怎，怎样啦……？」

    「芙兰，怎么了吗……？」

    「治愈的魔导确实不存在……雅莉希亚要用那个来治疗艾鲁吗？」

    「啊？你在说什么？」

    「嗯？在说绷带――噗啊！雅、雅莉希亚！」

    艾鲁的视线移到雅莉希亚身上，就发现她的外套及上衣从中间被划开，那是刚才在沙尘暴中触手所造成的，虽然没伤到肌肤，可是上半身――隆起的胸部曝露在艾鲁的眼前。

    「……啊。」

    「没没没看见！我这次什么都没看见！」

    艾鲁转过身去的同时，雅莉希亚赶紧遮住胸口。

    「这次是指什么！真讨厌！滚到旁边去啦，笨蛋艾鲁！」

    「我哪知道会这样！这是战斗中的事故！你快点先把这个――」

    艾鲁正要把自己的外套脱下来，芙兰却抱住了他。

    「喂，芙兰！」　

    「没事的，我会负责治愈艾鲁喔？」

    「你在说什么明明只是个女骑士！快放开艾鲁――啊啊！？」

    「雅莉希――呜喔喔！？」

    雅莉希亚要把艾鲁跟芙兰拉开，正脱着外套的艾鲁因此失去平衡而扑倒了雅莉希亚，他的脸还夹在雅莉希亚的胸部之间。

    「呜咕――」

    「讨厌啦啊啊啊！为什么跟艾鲁在一起每次都会这样啊！」

    雅莉希亚在大叫的时候，芙兰从背后抱住了倒下的艾鲁。

    「那艾鲁就来煌王骑士团吧？」

    「无法使用魔导，只有幸运跟色狼这两个特征的家伙，根本进不了煌王骑士团吧！」

    「……嘴上那么说，其实雅莉希亚是不想跟艾鲁分开吧？」

    「什什什什么啦！别、别擅自下结论！」

    「雅莉希亚！艾鲁！你们没事――看来是担心你们的我太过愚蠢。」

    跑到两人身旁的爱尔莎莉欧看着三人的情况露出苦笑。

    「艾鲁怎么每次都是你！可恶！一次就好了，能跟我换吗！」

    「这三个人每次碰面都会变成这样呢。」

    有些无奈的阿路弗德和爱尔莎莉欧，看向三人的表情仍旧保持着笑容。

    ――雅莉希亚和芙兰的争吵在中间夹着艾鲁的情况下继续着，脸部有着雅莉希亚，背部有着芙兰温暖又柔软的触感，艾鲁在两者的包围下开始感到意识模糊，他此时回想起过去――无法使用魔导的自己和雅莉希亚还有芙兰相过，以及所发生的事情――

    第九十九魔导小队战斗记录

    [作战内容]铠潜射甲虫讨伐

    [作职结果]与煌王骑士英兰共同战斗，并由她的魔导击破铠潜射甲虫。

    队员报告

    能够和铠潜射甲虫这种稀有的灾害兽战斗虽是很好的经验，考虑到下次任务，问题就在无法照作战计划进行。一如往常强化的魔导真是方便，芙兰的魔导也依然很帅，总有一天我也想使用看看。  

    队长／艾鲁=库里亚

    队长所拟定的作战计划不够完备，所以战果全都由煌王骑士所独占，这是不该有的大失误，队长应该要反省，还说那个女骑士所使用的魔导很帅，更该好好反省！

    雅莉希亚=克罗兹

    这次的任务也靠爱尔莎莉欧的华丽活跃而顺利结束，能够适应各种状况才是贵族，就算是沙漠也没有任何问题！

    爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

    听说这只灾害兽的甲壳能够买到很好的价钱，整个粉碎就不能拿来卖了……不过战不会放弃的！下次一定要得到特别报酬。

    阿路弗德=纳英　　

    司令总结

    完全没有任何改善的无能表现，令人连口气叹不出来。艾鲁的作战计划要想个备案。雅莉希亚让外套破损记得要交报告书。爱尔莎，我听说你在沙漠整个人有气无力，这本日志不是你的妄想记录。阿路弗德，你买土产的钱不能报经费，我会从你的薪水扣除。

    爱莲赫露=卡内德  

第一卷 第一章 黑灰牙王的森林与少女们

    煌王姬――传说中终结人类与龙族的战争，由人和龙结合所生下的少女。煌王姬以人类代表的身分和龙族订下了秘密的约定，只要没人打破这个约定，龙族都不会发动战争，接着龙族除了少数个体外，都离开了地上，战争就此划下句点。

    为了遵守这个约定，为了让人类不将自己的力量使用在错误地方，以煌王姬为首成立了「煌王教会」这个组织，煌王教会的教义是人类不该拥有武力――不该在没必要的情形下使用魔导。

    ――然而，不久后人类就再度开始使用武器和魔导，因为过去龙族为了歼灭人类所生产的生物『灾害兽』残留在地上到处肆虐。

    煌王姬自己拿起了剑并设立「煌王骑士团」和灾害兽对抗。

    ――从那之后过了千年，灾害兽的数量虽有减少，不过在地上仍然成为人类的主要威胁，是令人们不安的要素。

    负责接受讨伐任务的正是煌王骑士团，没有武力的人们只能一直依靠煌王骑士团，伴随而来的就是煌王骑士团的武力规模不断扩大，上级组织煌王教会的圣都利比修坦拥有了媲美一国的领土，影响力几乎扩及全世界。

    现今的世界，逐渐变成如果不隶属于煌王教会，就无法从灾害兽的威胁中保护自己――但其中也有不少不倚赖煌王骑士团，为了保护自己的村庄或城市而成立的警备队，还有以打倒灾害兽为业的猎人们。

    北方大陆阿斯塔吉亚――中央都市卡西那的遥远东边，边境的森林里有着一位猎人。

    *  *  *

    「呼……快要天亮了啊，这已经是第三只灰牙兽了。」

    确认灰牙兽倒下后，艾鲁把大剑刺进地面擦了擦额头的汗水。

    「黑灰牙王到底在哪里……今天我一定要报仇……！」

    试着沉淀焦虑的情绪，艾鲁脱掉战斗用手套，拿起水壶准备饮用，水壶内却是空的，从昨天黄昏他就进入山里持续在探索，饮用水早已见底。

    「水可以再去装，剑……刀刃也还没有缺角，该继续试着找寻呢，还是要先撤退等晚上再来呢……」

    如果有同伴，这时大家会一起商量。单独一人的艾鲁便从口袋里拿出一枚老旧的金色硬币，这枚硬币是用来取代讨论的对象，艾鲁把这枚硬币叫做幸运之神，是过去的同伴给他的纪念品。

    「如果是正面就继续前进，反面就掉头――拜托了。」

    手指弹起的硬币发出清脆的声响在空中转圈，静静地回到艾鲁的手掌上。

    「正面啊――好，那首先得去装水。」

    艾鲁收起硬币，迅速地往旁边的小河走去。

    从高耸的瀑布飞溅下的水花让周围的空气变得清凉，温柔地替因战斗而发热的身体降温。

    「呼……嗯嗯？」

    当艾鲁装完水正慢慢地喝下第一口的时候，阴影覆盖住他拿着水壶的手，他一抬头往上看，有什么东西正在坠落――

    「漂流木……吗？」

    「――……啊啊啊啊啊啊――」

    「咦……？人的声音？」

    「呀啊啊啊啊啊啊！快让开！」

    「呜哇！」

    艾鲁觉得好像听见了悲呜声，随即全身就受到冲击，他感到眼前一片黑并摔进水深很浅的河里。

    「呜咕……好痛……这是什么东西……？」

    艾鲁试着拨开缠在上半身的谜样坠落物，将手伸向挡住他视线的东西。

    「嗯……温温的……灾害兽的皮吗？还真是滑顺……而且，咦，喔喔，好、好柔软……！」

    艾尔活到现在没有触摸过如此柔软的东西，那个东西随着手指形状变化自如。

    「呀！」

    「喔！？谁在那里吗！？不好意思麻烦让开――」

    「呀――别，别乱动――你，你是在摸哪里――呀啊啊！」

    「喔喔！会动耶！？到底是什么东西啊！总之快让……开……？」

    艾鲁一把抓住压在脸上的东西往后一推，终于重见天日，然后出现在他眼前的是一张女孩的脸――

    「女……孩？」

    翠绿色的大眼睛，映照着阳光的栗色头发，反弹着水珠的纯白肌肤――五官工整的美少女就近在艾鲁的眼前。

    「这，这是怎么回事？为什么会有女孩子突然出现在我面前……？」

    无法掌握情况的艾鲁试着看向四周，视线却无法从眼前肉色的隆起物上离开。

    她不知为何全身赤裸，从脖子经过锁骨往下的线条到胸前一口气膨起，压倒性的存在感支配了艾鲁的思考。

    「这、这、这――――！」

    胸部表面正滴着水，艾鲁发觉刚挡住自己视线的正是这个看来就很柔软的东西，也就是――

    「这，这就是女孩子的咪、咪、咪咪――」

    「――不……」

    「不？」

    「不要啊啊啊啊啊！？」

    「咕！？」

    无法想象是女孩子纤细手腕所使出的力气把艾鲁揍飞，他整个人从河里飞到了岸边。

    「好痛……这是什么力气……我还以为牙齿要断了……」

    艾鲁虽然被揍了，可是比起那件事他现在更在意这种尴尬的情况，他脱下斗篷，朝还在河里用双手遮着身体的女孩走去。

    「别过来！」

    「不是啦，那个……刚才是我的错！对不起！你要不要先穿上这个，不过有些脏掉了……」

    女孩抢下艾鲁递出的斗篷，艾鲁连忙转过身去。

    「你、你是从哪里来的？为甚么要来这个地方？」

    「唉……我怎么会犯这种错，哇，这件根本是湿的吗。」

    「抱歉，我也掉进河里……」

    「嗯，没差，只要控制力道就可以――呼！」

    艾鲁转过身去的同时，她的身上发出光亮并且吹出热风。

    「这是……魔导吧！」

    「喂，你别看这边啊！」

    「好厉害……一瞬间就把湿掉的斗篷烘干了。」

    「我不是叫你别看这边吗！这种程度根本没什么好大惊小怪……那个，刚才……我不假思索地揍了你，对不起，那都因为你做出那种事――」

    她满脸通红，边别开脸边对着艾鲁说道，可是艾鲁根本没在听，从斗篷的缝隙能窥见的细长

    脖子和发丝夺走了艾鲁的目光。

    「――你有在听吗？」

    「有，我在听！我才该说对不起！我看见了你的裸体，又用手直接摸到你的胸部――」

    「别再说了，这太令人难为情了！」

    「抱抱抱歉！」

    她甩着长发，转身背对艾鲁。

    然而――

    「那个……不介意的话我想问你来这的原因……这里不是什么安全的地方，我是艾鲁・库里亚，职业是猎人。」

    「猎人？……你一个人？」

    她突然转头边注视着艾鲁边问道。

    「嗯――」

    「果然……还是会起疑吧，平常猎人都是五人左右一起行动。」

    「猎人为什么都做那么肮脏的打扮……算了，我是雅莉希亚・克罗兹。」

    「雅莉希亚……」

    女孩长发及腰，发丝细到稍微有些风就会摇动，年龄跟艾鲁不相上下差不多十七岁左右，身高比艾鲁矮一个头，从斗篷露出的手腕和腿部，肌肤都漂亮到令人目不转睛。

    「别一直乱看。」

    「喔，喔，抱歉，对了雅莉希亚你为什么会在这种地方裸体？这里离最近的村子也有一段距离，裸体实在太危险――」

    「别一直讲裸体裸体啦！我也不是自愿要裸体！」

    「什么！该不会是遭到盗贼袭击吧！？」

    「不是啦！只是为了去除睡意我就想说去泡个澡……黑灰牙王突然就冲上――」

    「你，你有发现黑灰牙王吗！？」

    「呀！？不要靠近我！」

    艾鲁一听到黑灰牙王就不自觉地抓住雅莉希亚的双肩。

    「它在哪里！？离这里很近吗！？对了……你受到袭击却没有受到任何伤害吗！？」

    「我叫你不要靠那么近，变态！」

    「变……态……？」

    雅莉希亚用单手推开艾鲁，让两个人之间隔着一些距离。    

    「冷静一点啦……你们猎人都是这样……我啊，是在这个山崖上的泉水中洗澡，然后在那里遭到了袭击。它忽然就往我冲过来，我想用魔力防壁来挡，却因为冲击力而弹飞……掉下来的地点――」

    「我刚好在那里是吧。」

    「没错，唉，与其撞到像你这种人，我直接坠落到地面上还比较好，更何况你还做出那种事情。」

    「那会受重伤喔。」

    「使用魔导就能平安着地啦，我是看到你在下面才没有使用魔力防壁……你却做出……那种事。」

    雅莉希亚把脖子缩进斗篷里。

    「那是场意外……啊，你刚有提到黑灰牙王，你既然知道它的名字，那就也知道这座森林很危险吧？它麾下的灰牙兽也为数众多，你却去洗澡……该不会你不知道这里很危险？」

    「你真是失礼，我当然知道，率领灰牙兽的灾害兽黑灰牙王，这里是它的出没地点，警备队和猎人这五年来尝试多次，都无法成功讨伐对吧？」

    「你既然知道为什么会出现在这里？」

    「正因为知道，我就是来打倒那家伙，这样下去不知道何时才能成功讨伐，骑士团又无法令人信任……」

    「你是要来打倒它？喂喂，你认真的吗！？它不是会用一些魔导就能打倒的对手，它可是有发布讨伐委托的灾害兽呢？不管怎样都太鲁莽，太乱来了。」

    「嗦，你不也是一个人吗，我从没听说过有独自一人的猎人呢？该不会你其实很强？我看不出来呢？」

    「呜……」

    实际上，艾鲁当猎人的已经有好些年，经验也很丰富，然而说到讨伐的成绩却无法对雅莉希亚说出「我很厉害没错」。

    「确、确实我没有什么成绩……但只要我打倒黑灰牙王――」

    「你快离开吧，你说你叫艾鲁对吧？接下来交给我就好。」

    雅莉希亚甚至在艾鲁说到一半就打断他，并这样地对他发出劝告。

    「我不可能那样做！为了打倒黑灰牙王我从那天起已经修行了五年！我也以猎人的身分接受了委托！更何况我哪能把裸体的女孩留在森林里，自己一个人离开！」

    「又在讲裸体……不过看你这样应该有什么隐情吧。」

    「没错，对了，总之如果前往雅莉希亚受到袭击的地方，你的衣服就放在那里吧？你对这座森林熟悉吗？」

    「我是第一次来，但我有看地图来记住地形。」

    「第一次啊，那我来带路吧，从这里要到瀑布上游要绕点路，要是在路上又过上灰牙兽会很麻烦，拿到你的衣服后――」

    「我不会离开，另外你要是假装要带路却把我带到奇怪的地方，我绝对不会放过你。」

    「那个，我是守护和平的猎人喔？看见裸体跟摸到胸部都是意外――」

    「不要说得那么仔细啦笨蛋！」

    「……抱歉。」

    ――因为如此，艾鲁要负责带雅莉希亚到瀑布上游。

    山里并没有铺好的道路，走起来很辛苦，雅莉希亚却很轻松地跟在艾鲁后头。

    「光着脚不要紧吗？你的肌肤那么柔软，山路――」

    「不用在意我！才这种程度根本没有什么问题！」

    「……好――唉，好不容易跟美少女邂逅，对方对我的印象却奇差无比……硬币明明告诉我要继续前进……」

    「你在自言自语些什么，该不会在图谋不轨吧？」

    「……我没在图谋什么啦，原来如此，还很好胜呢，这种性格难怪会想一个人冲进森林要打倒灾害兽――」

    「我听见了！」

    「听觉也很灵敏呢――嗯，到了喔。」

    瀑布的上游有一处泉水，这也是这座森林唯一的泉水，周围的景色平静到令人无法想象这里是灾害寿潜伏的森林。

    「还真是漂亮的地方，我能理解你会想洗澡的心情，你的行李都没有缺少吧？」

    「太好了，全部都还在，穿成这样也不能回去……你要在那边站到何时，我要换衣服你可以离开了。」

    「我不是说了我不会离开吗，我帮你监视四周，你换好了再叫我一声。」

    「嘴巴上那样说，你想要躲起来偷看对吧？」

    「我才不会做那种事！……我到泉水旁边。」

    艾鲁转身背对雅莉希亚并跨步离开。

    「唉……雅莉希亚啊，脸蛋明明那么可爱，说起话来却很毒辣，每个女孩都是那样吗……她都只光教导我战斗的方法跟灾害兽的事情，要是这些事情也有请教她就好了。」

    艾鲁站在闪耀着光芒的泉水边，边玩着手中的硬币边自言自语，并回想起硬币的前一个主人。

    他是名叫沙克尔，库里亚的猎人团团长，也是身为孤儿的艾鲁的养父，艾鲁是由他跟他的猎人团所养大，然而沙克尔在五年前身亡，猎人团也全军覆没――元凶之一就是艾鲁现在在找寻的

    黑灰牙王。

    「再来还得去追那家伙，雅莉希亚换衣服是还要换多久……」

    「啊――」

    艾鲁一回头，雅莉希亚已经换好了衣服，她身上穿着黑色外套，稍短的裙子露出健康的大腿，头上戴着很适合少女的可爱水晶百合花头饰，腰带却挂着长剑。

    「这还给你，不管怎样我还是得跟你道个谢。」

    「喔、喔……」

    从雅莉希亚手中接下斗篷的艾鲁看她看得出神了。

    雅莉希亚虽然比艾鲁矮一个头，但她身材凸浮有致，一动起来摇曳的长发和裙o都完全吸引住艾鲁的目光。

    「你、你是在看什么啦！」

    雅莉希亚不高兴地别开身子，她身上的刺绣――纹章映入了艾鲁的眼帘。

    「……卡西那魔导军……特战科第九九魔导小队？」

    卡西那是在这座森林西方的大都市。

    「嗯？啊你说这个吗？这是我的所属部队。」

    「军队……喂，教会不是禁止成立军队吗？你们是警备队之类的吗？」

    「不是写着卡西那魔导军吗，才不是警备队呢，卡西那魔导军是教会唯一认可的例外，正式的军事组织，我是那里的队员。」

    「原来如此，所以你才会出现在这里。」

    「就是这么回事，之后交给我就行了，孤单一人的猎人可以回家去了。」

    「我不能那样做，我下定决心要打倒它，并以此为目标一直努力到今天，况且就算你是军人又会用魔导，我依然无法把女孩子一个人丢在森林里。」

    「……我说啊。」

    雅莉希亚用无奈的表情叹了一口气。

    「听好了？特战科魔导小队是专门讨伐灾害兽的部队喔？我也为此受过各种训练，跟身为猎人的你完全不同。」

    雅莉希亚边指着艾鲁边拉近两人的距离。

    「黑灰牙王的讨伐委托是直接发给我们部队，我知道这对猎人来说是贵重的工作，可是你也清楚不能再放任灾害扩大吧？」

    「话、话是这么说没错――嗯？」

    艾鲁看着雅莉希亚靠近，然而他发现了一件事。

    「交给我就好了，从没听过有单独一人的猎人，我是不知道你有什么苦衷……」

    「嘘――安静点。」

    「咦？怎、怎么了？」

    艾鲁的表情突然变得很严肃，让雅莉希亚顿时语塞。艾鲁迅速地边观察周围的气息边将手按到背后的大剑上。

    「你不觉得奇怪吗？这里太安静了……明明雅莉希亚裸体从这里坠落已经过了一段时间――」

    「裸体是多余的吧……」

    「很安静吧？连鸟叫声都没有，这里是森林唯一的饮水处，照理说会有动物出没才对……真奇怪。」

    「所、所以你到底想说什么？」

    「这股凝重的气氛也很危险……这种时候它多半都在附近。」

    「附近……你说黑灰牙王吗……？」

    「绝对没错――」

    艾鲁双眼凝视着森林的深处，如针般刺着两人的视线，几乎已经可以确定是杀意。

    雅莉希亚则是在雄伟的胸前握起拳头。

    「你在紧张吗？看你的样子没什么实战经验吧，那把剑看来是全新品，靴子也是新的。」

    「嗦！你只要闭上嘴巴乖乖看――」

    正当雅莉希亚大声地吼艾鲁时――。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「它来了！」

    「唔！？」

    突然间，黑灰牙王发出足以撼动森林的咆啸，从树丛中出现。它的身高足足有灰牙兽的两倍，正如其名全身由黑色的体毛所覆盖，从两只前脚伸出像刀剑般的爪子，爪子并不是原本的银色，而是吸了血变成黑色。

    「这，这就是……！好大只！」

    「呵，呵呵……终于见面了啊黑灰牙王！睽违五年的再会呢！」

    艾鲁从未忘记――杀了自己的养父，还有猎人团队的同伴们，这只黑灰牙王的身影。

    「我已经跟那时的我不同了……虽然你大概不记得了！」

    「咕呜呜呜……」

    统率灰牙兽的黑灰牙王有个别名叫做杀戮之王，看见艾鲁拿剑对着自己，黑灰牙王低声地发出嘶吼，用剩下的单只眼睛瞪向艾鲁。

    这张脸让艾鲁想起――那一天，沙克尔除了这匹黑灰牙王，还同时应付着另外一匹赤灰牙王，黑灰牙王让沙克尔身受重伤，失去行动自由的沙克尔选择和赤灰牙王同归于尽。

    「要是没有你，沙克尔就不用死了……！我要打倒你――不这么做我就无法原谅自己！」

    「呜嘎啊啊！！」

    杀戮之王用咆啸来回答艾鲁的吼叫。

    「听好了雅莉希亚，事情变成这样，我们一起战斗吧，这家伙有灰牙兽数倍的力量又很聪明，照正常的方法赢不――喂！雅莉希亚！？」

    「我、我要……打倒灾害兽……打倒灾害兽！！」

    艾鲁看见拔出剑来的雅莉希亚眼睛盯着黑灰牙王，身体却在发抖。

    「你在害怕吗？你真的是第一次面对灾害兽啊！？唔――那我们先撤退――」

    「打倒灾害兽！一匹也不留，我要打倒灾害兽啊啊啊！」

    「傻瓜！」

    「魔导――强化！」

    雅莉希亚大叫试图消除自己的颤抖，随即笔直地冲向黑灰牙王。

    「从正面根本是送死――什么！？」

    在雅莉希亚开始奔跑后，伴随着一阵狂风她的身影从艾鲁的视野中消失，等到艾鲁下次看到雅莉希亚，已经是她在黑灰牙王面前准备挥剑的瞬间――

    「这种距离下居然一瞬间就踏进它的正前方！？可是普通的斩击对那家伙无效啊！」

    在说出这句话的时候，眼前的雅莉希亚挥下了剑――艾鲁几乎看不见剑的轨迹，接着就目击到黑灰牙王的前足喷出鲜血。

    「剑居然有效！？这是怎么回事！？」

    女孩子的腕力绝对办不到的事情正在艾鲁的眼前发生。

    雅莉希亚挥完剑后在原地转了一圈，接着像飞在空中似地往后跳了一大步，这种脚力也令艾鲁无法置信。

    「这，这到底怎么了……」

    雅莉希亚拉开跟黑灰牙王的距离，回到艾鲁身边就开始进行咏唱。

    「龙诗咏唱，光啊化做长枪吧――魔导用法，光枪射！」

    雅莉希亚发出声音的同时，无数的光枪从雅莉希亚的手中往黑灰牙王射去――可是黑灰牙王迅速地跳往旁边闪过雅莉希亚的魔导。

    「闪开了！？」

    「单调的攻击很容易被识破！」

    「单、单调！？」

    「更重要的是刚才那个究竟是怎样!?如何才能行动的那样快速！？刀剑所做出的攻击怎么有那种威力――太不可置信了！」

    「……强化的魔导，是我们军队开发出的魔导用法之一。」

    「强化的……魔导……好厉害，魔导连这种事都做得到啊！」

    「现在不是佩服的时候！它来了！」

    闪过雅莉希亚的魔导，黑灰牙王一跃而起，从上方朝两人扑去，艾鲁和雅莉希亚各自往左右两边退开，接着黑灰牙王把视线朝向艾鲁。

    「目标是我吗！」

    「艾鲁！？」

    刚着地的黑灰牙王动作比艾鲁的预测还快上不少，锐利的爪子已经朝他挥去。

    「可恶！」

    艾鲁的姿势并没有做好接下这招的准备，虽然用大剑挡住黑灰牙王的爪子，身体却直接遭到击飞。

    「你在做什么啦艾鲁！」

    雅莉希亚大声叫喊，但艾鲁正因为整个人飞出去而没有遭到黑灰牙王的追击。

    倒在地上的艾鲁迅速地站起身来，雅莉希亚此时也冲到他身旁。

    「真不敢相信你直接用剑来挡！刚才的攻击通常应该用魔力防壁来挡吧！该不会艾鲁是门外漠！？」

    「这种事我当然知道！能的话我早就做了！」

    「咦？你无法使用魔力防壁？那不是入门中的入门吗？」

    「我好像没有提过，我无法使用魔导，不只是魔力防壁，我打从出生到现在没有成功使用过任何魔导。」

    「骗，骗人吧……？怎么会有那种人……」

    「你眼前就有一个！它又要发动攻击了！」

    黑灰牙王似乎从先前的攻防判断艾鲁比较好解决，它直接地对准艾鲁冲了过来，以从它那庞大身躯根本看不出来的速度挥下爪子。

    艾鲁把最初的攻击用剑架开，并闪过追击――黑灰牙王的攻击兼具有力量和速度，能够避开连艾鲁自己都觉得是奇迹。

    「雅莉希亚，我们先拉开距离吧！」

    「你再稍微拖住它一下……现在它的注意力都在艾鲁身上……！」

    「什么！？你叫我拖住它……那我只好！」

    在交谈的过程中攻击仍然持续着，艾鲁下定决心往黑灰牙王的怀里钻去。

    「那对长爪如果距离这么近就无法使用了吧！」

    艾鲁像雅莉希亚一样地将剑挥下，覆盖在黑灰牙王身上，铠甲般的体毛却弹开了他的剑。

    「唔……果然不行吗！会不会使用魔导竟有这么大的差别啊！喂，雅莉希亚你是在做什么！」

    艾鲁往雅莉希亚的方向看去，她在离稍微远一点的地方开始咏唱。

    「咕呜？」

    黑灰牙王察觉了正在背后进行的咏唱，它把注意力放到雅莉希亚身上，杀戮之王从过去的经验知道魔导对自已是种威胁。

    「我，吟咏龙诗――倾听吾诗化为吾之力，灼热之刃，螺旋之光，火焰之锁，听命于吾之魔力――」

    艾鲁并不知道雅莉希亚到底在说些什么，但雅莉希亚正在咏唱结构复杂的龙诗，咏唱越长越复杂，魔导的威力就越大――艾鲁也清楚这个魔导的原则。

    「糟了！雅莉希亚还没好吗！它往你那去了！」

    「咕喔喔喔！？」

    「螺旋炎锁！」

    在黑灰牙王的庞大身躯要扑向雅莉希亚的前一一刻，雅莉希亚发动了魔导，施展出的魔导变成火焰的锁炼，绑住黑灰牙王并把它拉去撞击地面。

    「咕嘎！？」

    「居然有这种魔导……」

    艾鲁震慑于把黑灰牙王压制在地面上的魔导所展现的威力，他知道魔导在战斗时有其效用，然而有如此威力的魔导他还是第一次看见。

    「咯……嘎，咕嘎啊啊啊啊！？」

    黑灰牙王全身包覆着强力魔导所引发的火焰，可是它依然站了起来。

    「真，真不亏是黑灰牙王……无法一击就打倒呢。」

    「原本你还打算一击就打倒它喔，魔导的力量居然如此厉害……」

    「本来这是马上会把对象燃烧殆尽的魔导，不过这种状态下它无法呼吸，很快就会动不了了吧。」

    「哈哈，看来事情没有那么简单！快躲开！」

    「骗人的吧！？」

    全身着火的黑灰牙王用滚的来攻击艾鲁他们。

    「好顽强的体力！它应该看不见我们啊！」

    「不，这家伙行动的目标不是我们！」

    「那么是什――咦！？」

    「它企图跳进泉水里来浇息火焰！」

    黑灰牙王溅起一道水柱滚进了泉水里。

    「真令人不敢相信！……那就追上去给它最后一击――」

    「喂，等一下！」

    雅莉希亚想要跳进泉水里，艾鲁连忙抓住她的手。

    「那家伙在水中也能行动自如，你跳进去就像是喂鱼吃饵而已，冷静点，你从先前开始行动就太莽撞，一直随便乱冲。」

    「我要怎么战斗不关你的事吧！」

    「话是这么说没错――但那种战斗方式赢不了它。对了，水能灭掉魔导的火焰吗？」

    「刚刚的魔导我没有加入防水的龙诗……所以能够灭掉。」

    「这样啊……那它马上就会再跑出来吧。」

    「你打算继续战斗吗？」

    「当然，那家伙要由我来打倒。」

    雅莉希亚叹了口气，手指指向艾鲁的眉间。

    「你真的什么都没搞清楚，听好了，它中了我的魔导依然没有倒下喔？无法使用魔导的你根本毫无胜算，你还不懂吗？」

    「我有我的战斗方式！如果你的魔导对它无效，那你会怎么战斗？」

    「那，那个……我也有我的战斗方式啦！而且我还有更强的魔导尚未使用！」

    看见雅莉希亚嘟起嘴来反驳，艾鲁露出诡异的笑容。

    「怎样啦，真令人不舒服。」

    「那么雅莉希亚，说实话我一个人也没有能赢它的自信，我们要不用采取共同作战？」

    「共同作战？我不是说我一个人就行了吗。」

    艾鲁本来想要自己一个人解决整件事，但照到目前为止跟黑灰牙王的战斗情况看来，他判断要单独讨伐相当困难，那么能够利用的战力当然要好好利用。

    「别这样说，我们各自都有一个人不足的地方，况且你也知道了，它不是没有战斗经验的门外漠光靠蛮力就能胜过的对手，而要是我们输了，也是徒然增加两个被害者而已。」

    「虽然你说得对――」

    「其实我也想一个人打倒它，可是我更想抓住这个机会，雅莉希亚，我需要你的力量。」

    「喂，你、你突然在说些什么！？打倒灾害兽是我的任务！」

    「……你真是倔强啊，那用这个来决定吧。」

    艾鲁拿出硬币让雅莉希亚看。

    「掷出正面，雅莉希亚就要和我一起战斗，反面我就离开，这样如何？」

    「真是随便的方法，好啊，如果这样你能接受，可是我要改条件，掷出正面你就得离开。」

    「嗯，可以，那我要丢了喔。」

    硬币高高地弹起，直接掉到艾鲁的掌心，掷出的是――

    「反面……」

    「好，那就请多多指教了，雅莉希亚。」

    艾鲁笑着瞧了不甘心的雅莉希亚一眼，到目前为止，艾鲁不知为何从没有在猜硬币中输过，这并不是因为艾鲁能随心所欲控制要出正面还反面，一切都是靠运气。然而只要有赌上什么东西，艾鲁就从没尝过输掉的滋味，所以要求以这个决定胜负的时候，艾鲁的良心有些受到苛责，但他现在把这个当作是作战计划的一部分――

    「这么一来雅莉希亚就不用一个人战斗了。」

    「糟透了！唉……那，你有想到什么计策吗？」

    说着这句话的雅莉希亚不高兴地皱起眉头，这时她身后的水面开始有气泡浮出。

    「当然，首先要让它无法移动，成功以后雅莉希亚就再用一次那个魔导让它丧失视觉，接着我再趁机对准它的弱点一击解决它，这就是我的作战计划。」

    「……这真的能顺利进行吗？」

    「要不要问问幸运之神……这枚硬币看看？不过根本不用问，不是能不能顺利进行，是我们要让计划顺利进行！听好，首先――」

    「它来了！」

    「啧！」

    艾鲁话刚说到一半，水面就整个隆起，黑灰牙王从泉水里面跳了出莱。

    「呜鲁嘎啊啊啊！！」

    「看来他很生气呢。」

    「作战计划！现在该怎么办！」

    「总之――」

    「总之？」

    「快跑起来！我们要逃跑了！紧跟着我！」

    艾鲁一转过身就开始全力奔跑。

    「咦！？」

    艾鲁意料之外的行动让雅莉希亚一瞬间愣住了，但她随即追着艾鲁一起奔跑。

    「逃跑是怎样啦！」

    「呜咕啊啊！！」

    看到猎物逃跑，黑灰牙王愤怒地发出吼叫，边撞毁树木边追了上来。

    「可恶，那家伙身体那么庞大速度却那么快！」

    「别说那种话了跑快一点！」

    「我想说你会跟不上啊。」

    「我跟得上啦！强化的魔导也能让跑步速度变快！」

    「还能这样喔！魔导真令人羡慕啊！」

    艾鲁嘴上说着真心话，双脚依然全力奔跑着。穿着沉重的装备又在很难行动的森林中高速奔跑，艾鲁先前受过一次轻微攻击的腿已经开始发出悲呜，另一方面雅莉希亚跟在艾鲁身后，跑步中还偶尔会确认跟黑灰牙王的距离。

    「我都快累瘫了，雅莉希亚看起来还游刃有余呢。」

    「咦？你说什么？」

    「没什么！快跑快跑！」

    逼近两人的黑灰牙王铲平一切阻碍去路的东西，慢慢地拉近距离。

    「它越来越近！要被迫上了！」

    「已经到了！要开始，雅莉希亚！」

    「开始是――啊！？你，你要做什么！」

    艾鲁突然停下脚步，把身旁的雅莉希亚抱起。

    「别乱动！」

    「我怎么可能照做！快放开我，你这变态！」

    艾鲁抱着边抱怨又边挣扎的雅莉希亚，穿过树丛后不知是为了跳过什么东西而跳起来。

    「呀啊！」

    「别动！呜喔喔！？」

    因为雅莉希亚在空中拼命挣扎，艾鲁没有做好着地的姿势，两个人就交缠在一起撞上了巨大的树干。

    「好痛……我不是叫你别动吗……！」

    「更重要的是你的手！手！在摸哪里！快放开！」

    「总之你就先在这边别乱动！」

    黑灰牙王撼动着大地，丝毫没有减速地朝艾鲁他们的方向冲去。

    「……就差一点点了……雅莉希亚，准备使用魔导吧。」

    「你到底在说些什――！？」

    砰！！

    发出巨大声响的同时，两人的眼前扬起沙尘，黑灰牙王的身影跟着消失。

    「很好！」

    「怎，怎么回事？」

    「掉落陷阱，我从头到尾没想过要从正面跟它交战，我在森林里做了几处陷阱，试图诱导它踩中。」

    「陷阱……掉落陷阱……好原始的方法！」

    「这先别管了，快使用魔导吧，要像刚才那样能暂时封住它行动的类型，陷阱我有挖比较深，但也无法困住它太久。」

    「了、了解――为什么我要听你的指！」

    「不是说要一起战斗吗！我要去拖延它爬上来的时间，但是并没办法拖很久所以别太期待！」

    「我打从一开始就没有期待你！不过，因为这咏唱会有点久，拜托了――」

    艾鲁听见雅莉希亚的声音从背后传来，他走到掉落陷阱的旁边拔出大剑。

    「这家伙的手毛跟爪子比我的剑还坚固啊……就算不能够造成伤害，只是要拨掉它的手的话――喝啊啊啊啊！」

    艾鲁朝着黑灰牙王抓住坑洞边缘的前足挥下大剑，像敲到坚硬岩石般的冲击让他的手整个麻掉，但黑灰牙王也松开了手，再度掉进坑洞的底部。

    「好硬！这下可能会比预想的还早爬上来……喂，雅莉希亚！」

    艾鲁看向背后的雅莉希亚，她闭着眼睛，张开双手进行咏唱――用宛如歌声般的声音，唱出龙诗。

    「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力，永劫不灭之炎，红莲之魂，从开辟的破晓迎向终焉的灰烬――化为龙炎并显现出来吧，以吾之魔力为粮食来欢唱吧――」

    在咏唱当中，黑灰牙王两度试着爬上地面，艾鲁两次都朝它前足砍去，阻止了它，但黑灰牙王学习能力高超，改采用不使用前足直接跳上地面的方法！

    「糟了！雅莉希亚，还没好吗？」

    「嘎啊啊啊！！」

    兽王之爪伴随着咆啸而挥下，艾鲁心想只能防御了而提起大剑的瞬间，他的身旁有个东西跑了过去。

    「雅莉希亚！笨蛋别靠近它！」

    「闭嘴，这是在非常近的距离下使用的魔导！要是我打倒了它，那就抱歉啦，艾鲁！」

    闪开黑灰牙王挥下的爪子，雅莉希亚把张开的双手向着它并大喊！

    「闪烧结光波！」

    无法直视的亮光聚集到黑灰牙王的身上，同时它的巨大身躯遭到从地面喷出的猛烈火柱所吞没。

    「咕嘎喔喔喔！」

    「闪烧结光波的热量不会散去，只要烧到表面，那股热量会一口气到达身体的中心――就算把火弄熄热量也不会消失。」

    「意是是在体内燃烧吗……」

    魔导果然是压倒性地强大，能够承受这个魔导的黑灰牙王也是压倒性地顽强，艾鲁想到自己原本认为踩到陷阱就能解决它真是太天真，不自觉地握紧拳头。

    「……该死的。」

    「喂！你是在发什么呆！快给它最后一击！」

    「啊，啊，抱歉！――那就让我来送它上路！」

    艾鲁用全力紧握大剑，走向全身着火的黑灰牙王，在短短的距离中，各种回忆从脑海里闪过。

    ――那一天的恐怖、后悔、憎恨，还有抱持着这些活下去的所有日子，终于在今天――

    「要结束了啊啊啊啊啊！！」

    嘶吼中艾鲁将大剑刺进黑灰牙王的喉咙。

    从刺伤的地方喷出的血马上蒸发成烟雾――在这种状态下杀戮之王仍然瞪着艾鲁。

    「呜，咕嘎――」

    呼吸道断掉后已经没办法再发出咆哮。

    「你也该倒下去了吧――呜！」

    当艾鲁想把剑刺更深的时候，黑灰牙王用前足殴打艾鲁的身体，这突如其来的一击，让艾鲁放开大剑整个人撞到树干上。

    「艾鲁！」

    「呜……那家伙真是厉害，它现在是凭意志力在站着吧。」

    「你没事吧！？血正从你的嘴巴流出来……」

    「啊，骨头跟内脏看来都没伤到，这只是嘴巴破掉而已，雅莉希亚，不好意思――」

    「咦？你要做什么――！？」

    艾鲁抱住了雅莉希亚――看起来是如此，但其实他是从雅莉希亚的腰间拔出长剑，再度跟黑灰牙王对峙。

    「剑我借走了，只要再一击――我就能把那家伙……！」

    「太勉强了！对方根本还没丧失战意！没有使用强化的魔导就要冲上前去根本是去送死！最后由我来――」

    「不可以！那家伙要由我来打……呜！？」

    「看吧！你根本已经连站都站不好了！」

    雅莉希亚扶住无法站稳快要摔倒的艾鲁，刚才的攻击夺走的体力比艾鲁预测的还多，这时喉咙插着剑的黑灰牙王逐渐逼近两人。

    「呜……啊啊啊！」

    这吼叫虽然一点气势都没有，黑灰牙王还是摇摇晃晃地举起爪子。

    「雅莉希亚，快放开我！我要是死了就由你来解决它！」

    「别说傻话了，由我来解决吧！――我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力――」

    「可，可恶……！」

    雅莉希亚一开始咏唱，艾鲁就悔恨到不自觉地闭上眼睛，黑灰牙王会由雅莉希亚打倒，由缺乏战斗经验的女孩子所使用的魔导打倒。

    自己真是无力，从那时候起自己完全没有任何改变，依旧是无力的人类，无法守护任何人，也帮不上任何忙的渺小人类――艾鲁紧闭的双眼似乎有什么炙热的东西正要涌出，就在那瞬间――

    「咦――」

    像是察觉到什么事情，雅莉希亚中断了咏唱，随即有股洗涤两人全身似的冷风吹过。

    「什么――这，这是！？」

    艾鲁一张开眼睛就看到结冻成银白色的黑灰牙王，它完全失去了行动能力，成为了一座冰雕像。

    在这一瞬间发生了什么事，艾鲁完全搞不清楚。

    「雅莉希亚这是……你的魔导吗？」

    「不是……糟透了，居然让那种家伙捡到便宜……！」

    「捡便宜？那种家伙？啊――」

    艾鲁把视线抬高，森林的深处有个穿着显眼金色服装的娇小人影。

    「那件金色的法衣是……」

    「煌王骑士团，虽然专门负责讨伐灾害兽……但真是一群烂人。」

    「煌王教会的骑士团……真的是他们喔，我第一次看到……」

    全身包覆着金色法衣的煌王骑士缓缓地向艾鲁他们走来，娇小的人影从法衣之下对着结冻的黑灰牙王伸出手，接下来――

    啪哩――

    在人影的指尖发出亮光的同时，冻结住的黑灰牙王瞬间整个粉碎。

    「啊！？黑灰牙王它……！」

    那正是黑灰牙王的终点，明明是杀了同伴，又让养父死掉的元凶，自己的仇敌――艾鲁看见它粉碎的一幕，内心却一点都不舒畅。

    在飞舞的冰块碎片之中，艾鲁注视着杀掉自己仇敌的煌王骑士。

    「煌王骑士――！」

    突然涌上心头，仇敌由他人收拾掉的失落感，以及对自己的无力感到的愤怒快爆发的时候――

    「等一下！那位煌王骑士！你怎么可以擅自出手！」

    在艾鲁开口前雅莉希亚已经先大吼，而且雅莉希亚不只大吼，还主动往向两人走来的煌王骑士靠近。

    「喂，雅莉希亚！你话也说得太重――不过我也有话要对那家伙说……！」

    当能看清楚缓慢走近的煌王骑士的身影时，艾鲁就把想说的话就吞了回去，目不转睛地盯着煌王骑士看。

    「女、女孩子！？」

    煌王骑士看起来是一位娇小的女孩，身穿金色法衣，手持长杖，头上戴着一顶大帽子，稍短于肩膀的头发是――银色。

    「银发……这我也是第一次看到。」

    「你看到出神了吗！」

    「因、因为是银发啊？」

    银发是稀少的发色，一般认为是最美丽的头发颜色，银发的煌王骑士有着金色瞳孔，五宫也十分端庄，让人感到一种庄严的气氛。

    雅莉希亚也有点受到气氛所震慑，但她还是坚强地抬起胸膛。

    「煌王骑士你听好！卡西那魔导军有接到那只灾害兽的讨伐委托！」

    「魔导军？」

    银发的煌王骑士用宛如银钤般悦耳的声音反问，面无表情地轻轻歪着头。

    「没错，因此这是确实的妨碍任务行为――」

    「比起那种事――」

    「什么叫那种事！啊，你等一下！」

    煌王骑士若无其事地通过雅莉希亚身旁，不知为何来到了艾鲁面前，她的身高比雅莉希亚还低半个头，抬头用闪耀的金色眼睛看着艾鲁。

    「你没事吧？」

    「我吗？啊，啊啊，没事啦，不过那只黑灰牙王是我的――」

    「是你的？」

    我的猎物，你居然跑出来抢走――本来想说出这句话，看到歪着头望着自己眼睛的惹人怜爱少女，艾鲁就一个字都讲不出来了。

    「我的……」

    「比起那种事，我从你身上感觉到不可思议的魔力呢？」

    「魔力？从我身上？不可能啦，我根本――――」

    「等等，等一下，艾鲁！」

    雅莉希亚跑到艾鲁与煌王骑士之间。

    「我先有事找她的！」

    「艾鲁？」

    「喔，啊，我是艾鲁・库里亚，这位是雅莉希亚。」

    「不要随便说出别人的名字！」

    「我是――煌王骑士团的二级煌王骑士，芙兰・堤亚曼涅喔？」

    「让黑灰牙王结冻的是芙兰的魔导吗？」

    「没错，打倒灾害兽守护人们是煌王骑士团的工作。」

    「还真敢说，明明只救有捐献的信者，教会底下的骑士团！」

    雅莉希亚瞪着芙兰，但芙兰脸上依旧面无表情。

    「没有这种事喔？煌王教会和骑士团是平等地救助大家的呢？」

    「啊？竟然说这种简单就能拆穿的谎话……」

    「好，好，雅莉希亚你冷静点，芙兰你也是――」

    「我很冷静！」

    「我很冷静喔？」

    「雅莉希亚，你是怎么了，煌王骑士一来你就突然发怒，无法亲自给那家伙的最后一击我也很不甘心，但现在跟芙兰说这些事情也没用吧？」

    要是我们，要是我能够更早打倒它――艾鲁心理这样想，不过他没有当场说出口。

    「艾鲁，你站在她那边吗？你该不会是教会的人？」

    「不是，并不是那样。」

    当两人在做这些事情的时候，芙兰从法衣里拿出怀表看了一眼，接着就转身准备要离开。

    「啊――你等一下啊！」

    「我必须去下个地方才行，嗯……艾鲁？」

    「喔，喔。」

    「你身上有着奇怪的魔力呢？简直像是……嗯――」

    金色的瞳孔看向艾鲁，然后说出这句话――

    「受到幸运所诅咒……请多保重。」

    「呜！？」

    芙兰说出口的这句话让艾鲁感到像是有东西刺入胸口般。

    「别在那边讲些意义不明的话，快点离开！」

    「嗯，那么后会有期――希望煌王魔导的加护与各位同在。」

    芙兰隔着雅莉希亚对艾鲁留下这句话，接着身影就消失在森林的深处。

    「我才不需要那种东西！……真是的，到底是怎样，所以我才说煌王骑士……咦？艾鲁？怎、怎么了吗！？」

    艾鲁抓着自己的胸口脸上浮出斗大的汗珠。

    「受，受到幸运所诅咒――那家伙知道些什么吗――」

    「怎么了！？该不会那家伙对艾鲁你做了些什么――」

    「不、不是！并不是那样……那个煌王骑士，啊，算、算了……没事。」

    艾鲁用力地深呼吸。

    「别突然让人家担心啦……啊啊，心情真遭，让最烂的家伙抢走了功劳，你不会不甘心吗？」

    「我很不甘心，但我更清楚知道是自己实力太弱，光凭我一个人根本还无法赢过黑灰牙王。」

    「……你还真干脆。」

    「……是啊……啊啊！？」

    「吵死了！这次又怎么了！？」

    「你看我的剑，芙兰的魔导连我的剑都打碎了！这很贵啊！」

    「就只是这种事？这种小事就别吵闹了――来。」

    「什么？」

    当艾鲁望着只剩下剑柄的剑而意志消沉时，雅莉希亚把自己的剑递给了他。

    「这把剑借你，这是公发品所以不用还给我了，你就好好使用吧。」

    「可，可以吗？……不过这么细的剑恐怕派不上用场吧。」

    「比起空手好多了吧，对了，你还想继续当猎人吗？」

    雅莉希亚用认真的眼神看着艾鲁。

    「怎么这样问？」

    「从今天的战斗你还不明白吗？无法使用魔导的你打不赢灾害兽，如果你要继续独自一人当猎人，不久的将来你一定会丧命。」

    「这――」

    「起码找个村子加入警备队，如果可以的话找猎人团，或许能活得比较久，但你记住，我不想看到因灾害兽而产生的被害者增加，所以――我希望无法使用魔导的你不要再战斗了。」

    翠绿的眼睛透露出强韧的意志注视着艾鲁，听见这种充满坚定意志的话语，艾鲁无法做出任何回答。

    「你并没有你想象中那么强，千万别忘记这点。」

    「……哈哈。」

    「你，你在笑什么啦，真让人不舒服！」

    「你说得没错……要是没有你我现在已经死了，这点绝对毫无疑问。能够跟你一起战斗……该怎么说，我很高兴，你让我感到安心，谢谢。」

    「――什么！你傻了吗！？你、你给我添了很多麻烦！还让那个奇怪的煌王骑士抢走猎物！我要回去了！再见，艾鲁！」

    「啊……谢谢你，雅莉希亚・克罗兹。」

    雅莉希亚一脸不高兴地看向笑着挥手的艾鲁，接着马上转身往森林内跑去。

    等到看不见她的身影，艾鲁就深切感觉到周围的宁静――

    「黑灰牙王……」

    名叫芙兰的煌王骑士用魔导将其粉碎的地点，已经没有任何黑灰牙王的痕迹，连一根骨头都没留下，全都化为灰烬。

    艾鲁走到该地点，用手握起干枯的残渣。

    「这么简单就解决掉了啊……魔导……」

    芙兰所使用的魔导压倒性地强大，雅莉希亚使用的魔导也带给他不小冲击，记住灾害兽的习性来设置的陷阱，以及每天锻炼的剑技，在魔导之前毫无意义。

    「为什么我……会无法使用……」

    在归途之中，天候急遽地起了变化，下起了雨来，艾鲁沉浸在失去讨伐黑灰牙王这个目标的失落感中，脚步蹒跚地走着。

    从山路往村子走――途中艾鲁踩到泥泞整个人摔倒。

    倒在地上全身沾满泥巴的艾鲁，用紧握的拳头槌向地面。

    「……浑蛋……浑蛋喔喔喔喔喔！」

    到目前为止一直藏在内心的感情，眼泪，一口气溃堤，无力的自己，无法使用魔导的自己，没有同伴的自己……以及……

    「我连……复仇都办不到吗……！」

    如果更有力量，如果能使用魔导，如果有同伴――就能够复仇了，艾鲁憎恨着这样的自己，这不是雅莉希亚的错，也不是芙兰的错，全部的错都在无法使用魔导的没用的自己身上。

    这样的自己却活了下来，这次也是。

    「什么幸运啦，浑蛋……谁要只能够保证活下来的幸运……浑蛋……！」

    左手紧握的剑――艾鲁看到了刻在上面的纹章。

    「……要是我能使用魔导――可恶。」

    雅莉希亚和芙兰都有着自己没有的魔导、同伴以及栖身之地，艾鲁却连目标也丧失了。

    「复仇之后就有什么能会改变……我原本是这样认为吗――」

    说实话不用雅莉希亚讲他也知道――无法使用魔导的自己不适合当猎人，以及根本无法战斗，无法像和许多同伴一起打倒灾害兽的沙克尔一样――

    只要打倒黑灰牙王，无法使用魔导的自己就可以――原本抱持的这种想法，也被无情地打碎。

    艾鲁拖着沉重的脚步，等到回过神来，他人已经站在宿舍的房间门前。当他想说今天就这样陷入沉眠吧，伸手打开房门的时候――

    「嗯？」

    夹在门缝的信件掉到脚边，艾鲁捡起那封信件，不敢相信自己的眼睛。

    写在上面的文字是他从没想象过的内容。

    「卡西那魔导军特战科……招集通知！？是寄给我的！？怎么可能！？」

    看着写在收件人位置的艾鲁・库里亚，艾鲁的内心雀跃不已。

    【作战内容】黑灰牙王侦察  

    【作职结果】黎明时分在当地与黑灰牙王遭遇，判断情况后，不得已与其交战。尔后因煌王骑士的介入发生讨伐困难的状况，侦查对象由煌王骑士所击破。

    【队员报告】

    在当地和黑灰牙王遭遇后不得已进入交战的状态，同时也不得已和同样在当地遇上，毫无是处的猎人一起战斗。该名猎人，艾鲁=库里亚拖累我方，导致最后由突然闯入的煌王骑士抢走最后一击，但战斗从头到尾绝对都是我占有优势。

    雅莉希亚=克罗兹

    虽然有点担心说一个人就可以的雅莉希亚，不过这么一来就有在城里品尝珍贵茶叶的时间。不过雅莉希亚不太想提到关于任务的事呢？我想更了解一些那名猎人的事情呢。

    爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

    我还以为雅莉希亚那家伙想要独占赏金，看来这次也没有特别赏金啊。趁有空的时候我在街上叫卖银制工艺品，却都没卖出去。啊啊，有没有哪个地方地上掉着很多钱啊。

    阿路弗德=纳其

    司令总结

    忘记这是侦察任务而擅自交战，又遗失佩剑，雅莉希亚记得把悔过书交上来。爱尔莎莉殴把那种茶叶拿给我的话，这次的偷懒就从轻发落。阿路弗德你那种对金钱的热情能不能试着放在别的地方？……真是的，这些家伙的团队精神实在令人摇头。

    爱莲赫露=卡内德

第一卷 第二章 艾鲁，加入魔导小队

    从讨伐黑灰牙王后过了数日――艾鲁来到了信上所记载的地方，西方大都市卡西那。

    「这里就是卡西那啊……好壮观――」

    围绕着都市的城墙与护城河也让人惊讶，但一进入到内部就有更多令人吃惊的事情。

    艾鲁走在摊商林立的大道上，物品跟人们的数量都是他前所未见。

    目的地需要穿过这条道路往北边走，在人来人往中，艾鲁想起收到的C里写的内容。

    「招集通知――

    本队是为了从以灾害兽为代表的威胁中保护人类而成立的组织。

    我们判断艾鲁・库里亚先生您有加入魔导军的价值，故寄送此通知。

    要是有志于此，请依记载在附件上的日期，前往所指示的地点。

    期待您的挑战。

    卡西那魔导军特战科  莲赫露・卡内德」

    写在正文中的艾鲁的名字，要是没有这个根本无法令人置信。

    「无法使用魔导的我要加入魔导军是在开玩笑吗……但是没把握这个机会，我就没有能学习魔导还有战斗的机会了……」

    他并不是对前往卡西那这个决定毫无迷惘，用来下决定所抛的硬币给了「去吧」的结果，即使如此艾鲁仍然很困惑，不过为了接受通知所写的「挑战」，他就来到此地。

    「话虽如此，明明来到了军队的根据地却看不到穿成那样的人呢，总之只能先以所指示的地点为目标――啊。」

    「好痛。」

    想要从怀里拿出信的艾鲁撞到了迎面而来的人。

    「抱，抱歉，我没注意到――」

    「走路要看着前方――」

    捂着撞到的鼻子抬起头来看着艾鲁的，正是记忆中的翠绿色眼睛，艾鲁惊讶到说不出话来，但她无庸置疑地就是雅莉希亚。

    「咦，艾、艾鲁！？为什么你会在卡西那！？」

    「你记得我的名字啊，雅莉希亚。」

    「你对我做出那种事情我想忘也忘不了啊！为什么你会在――啊，先跟我走！」

    雅莉希亚察觉到周围的视线，抓着艾鲁的手快步离开大道。

    进入人比较少的巷弄候，雅莉希亚就放开手，在艾鲁的面前双手交叉，双手所托起的雄伟胸部吸引住艾鲁的目光，让他确实感受到两人再度相遇了。

    「真是的，我不该穿成这样来到街上，太引人注目了……喂，你在看哪里啊！」

    「哈，哈哈……没想到这么快就能再度相过。」

    「我一点都不高兴，你可别说是为了见我才来到这里喔？」

    「一半一半吧，另外一半的原因是这个。」

    「咦？信？嗯，你有认识的人在卡西那啊――」

    艾鲁把招集通知拿给雅莉希亚，一看见招集通知雅莉希亚就――

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    发出艾鲁忍不住想捂住耳朵的巨大声音。

    「这，这不是魔导军的招集通知吗！为什么你会拿着这个东西！？」

    「会有这种反应才正常呢，那天我回到宿舍，这就放在我的门口，所以我就――」

    「来到这里？你？无法使用魔导的你要加入军队？你在跟我开玩笑吧？」

    「不行吗，我想说这是最后的机会了，我也想学会那天雅莉希亚所使用的强化魔导……想说来到这里或许我就能学会――」

    「……你认真的？」

    问这句话的雅莉希亚眼神跟那天一样认真，艾鲁也面对面认真地回答。

    「我很认真，我是下定决心才来到这里。」

    「……唉，你真的是笨蛋，好啦，我帮你带路，跟我来。」

    「咦？可、可以吗？」

    「这是教官的亲笔信，决定你能不能加入小队的并不是我，况且你是自己决定要来到这里吧？虽然我觉得这是很蠢的判断，但我并没有要求你回去的权利。来，往这边，我讨厌走大路所以我们走小路吧。」

    「啊，啊啊，谢谢你！」

    雅莉希亚一转身挂在腰间的剑就发出了声响。

    「那把长剑是，新的已经发给你了啊？」

    「是啊，虽然教官要求我写悔过书，不过那种小事――喂，我为什么要对你解释。」

    「哈哈，对不起啦，结果从那时起我就没有再用过剑了。」

    「你是说你失业了吗？」

    「并不是，因为我要前往这里，途中一样要前往这座城市的老夫妇让我共乘，所以比预想中还快抵达。」

    「你运气真好呢――对了，你为何无法使用魔导？」

    「要是知道原因我就不会那么辛苦了。」

    两人沿着小路前进，那里没有大路上的喧嚣。

    艾鲁一直注视着雅莉希亚背后那一走动就跟着摇曳的长发，若光看这样，她的背影完全就是个纤细的女孩子，无法想象她使用魔导跟灾害兽战斗的样子。

    「你不是说黑灰牙王是你的仇敌？所以你即使无法使用魔导也跟它战斗过吗？」

    「或许吧，我是被猎人团捡到的孤儿，我不知道双亲是谁，等到我年纪稍长，才知道他们大概是死在灾害兽手上。」

    「……为什么？」

    「从这里往东的一座村落受到灾害兽的袭击，我是那座村落的幸存者，村子整个烧了起来，灾害兽到处肆虐……我听说猎人团到达的时后村落的状态非常凄惨，村落的道路正中央只留下还是婴儿的我独自哭泣。」

    「那是真的吗？」

    「我也不清楚，沙克尔他很喜欢开这种玩笑，啊，沙克尔是我的养父，他经常说「你受到幸运的庇护，能够在那种情况活下来，和由我捡到都很幸运」这种话。」

    「幸运啊，如果那是真的，你非常幸运呢。」

    「我也这么想――然后我就在沙克尔的猎人团中长大，那支团队现在已经没了，黑灰牙王率领的灰牙兽群把大家都杀掉了，在那之中再度只有我活了下来。」

    艾鲁无意识地握住硬币。

    「那时我还只有十二岁左右，好不容易可以拿剑了，黑灰牙王和灰牙兽群来到村子的时后，我想要一起战斗便离开了住宿的地方，可是结果却是扯了大家的后腿――黑灰牙王有叫赤灰牙王的心腹，那家伙身上也有讨伐委托，沙克尔边保护我边同时跟那两匹战斗……最后却失去了性命。」

    「……这样啊。」

    雅莉希亚没有回头，只简短地做出回应。

    「这枚硬币是他在临死的时候交给我，沙克尔都把它当做护身符。」

    「那个人他会用魔导吗？」

    「程度跟一般人相同，虽然不像雅莉希亚能用强化，他有用过魔力防壁。」

    「那他有教过你吧。」

    「我有听过要怎么用……可是我依然无法使用。」

    「听起来很绝望，像你这种人我第一次看到――那，明明无法使用魔导却来到这里的理由是什么？居然做到这种地步，你有那么想战斗吗？虽然刚才你说是下定决心才来这里。」

    「我会来到这里，是想说这是好好学习魔导的最后机会，另外就是……我想战斗，我也想象沙克尔一样帮助受到灾害兽所伤的人。谁都不想生活在那种东西的恐惧之中吧？」

    「总之你就是想打倒灾害兽……跟我一样呢。」

    「嗯？你刚说什么？」

    「没事，来，我们到了，这里就是中央基地。」

    「喔喔――气氛没有我想象中那么凝重……」

    雅莉希亚带着艾鲁来到的地方由栅栏所围住，有一扇低矮的门，穿过门后能够看见庭园般静谧的风景与石造的巨大建筑物，在艾鲁的眼中看来，与其说是基地还比较像大问的房子。

    「因为从这个地点看不到训练场地跟宿舍。」

    雅莉希亚快步地向前走，穿过像是庭园的地方，进入正面的石造建筑物，建筑物并没有看门的人。

    「这里是中央楼，我打算直接带你前往教官室――我先提醒你？别在里面大吵大闹喔？」

    「喔，喔……雅莉希亚你，意外地待人很亲切呢。」

    「说出这种话也不会改变我对你的印象。」

    雅莉希亚随即别开了脸，像是在说快跟上似地快步往前进，艾鲁连忙跟在她身后。

    中央楼的里面非常安静，感觉不到有人的气息。

    「里面没什么人呢。」

    「没有举办共同训练的话大概都是这样，平常只有主计课的人跟教官会在这里。」

    「这么说来你说的教官是谁啊？」

    「特战科的司令，本人要求我们别叫司令改叫教官，所以大家都这么叫，我也觉得教官比较适合。」

    「教官啊……」

    这个词让艾鲁脑中边浮出作风非常严厉的人物形象，边跟着雅莉希亚爬上楼梯。

    「既然是教官那――呜喔！？」

    艾鲁一抬高视线，雅莉希亚的背影以及――裙子下的大腿就映入眼帘。

    艾鲁不自觉地别开视线。

    「怎么了？」

    「不，没事……教、教官那就表示这里有在进行训练吧？」

    「当然啊，我觉得多些实战比较好，但特战科几乎都是在训练――」

    虽然艾鲁一直想着不能看，每走一步就摇晃的裙o却吸引住他的目光。

    从裙子下方能从脚一直窥见到大腿，白皙的肌肤看起来就很柔软，初次相遇时看见的裸体从艾鲁的脑中掠过。

    「我所属的部队刚成立不久，所以没有定好日程……唉，今天还叫我做上街买东西这种杂事――啊！？」

    「那真是辛苦你了――嗯？」

    雅莉希亚突然停下脚步，她压着自己的裙o身体微微颤抖，并缓慢转过身来面向艾鲁。

    「你、你、你看……看到了吧……！？」

    「没没没看到！」

    「说谎！我这次绝不原谅你！」

    满脸通红的雅莉希亚手按在腰间的剑上。

    「等等！住手！我就说没看到！」

    「闭嘴！我特地好心带路你却……！」

    雅莉希亚正要拔出剑的时候，阶梯的上方出现了一个人影。

    「――这是在吵什么？」

    清澈的声音内含着沉重的压迫感，一瞬间让气氛整个改变。出声的人戴着军帽，帽缘下有着细长的锐利眼神，长发在身后绑成一束，穿着类似短披风的外套，腰间挂着单刃直刀，这种风貌看一眼就能知道地位相当地高。

    「教，教官！」

    「这个人就是教官……！」

    「又是你啊，雅莉希亚，你为什么总是吵吵闹闹，首先你的敬礼呢？」

    「那是因为这家伙他――」

    「就叫你别再嗦了，真是的，你们还真的是派不上用场的无能者集团。对了，站在那边的是谁？」

    「他说他收到教官的招集通知――」

    「啊啊，就是你啊。」

    艾鲁本来想报上名字，但教官的压迫感让他畏缩，失去了报上姓名的机会。

    「详情到我房间再说，雅莉希亚，你也一起来。」

    「咦，我也要跟去吗？」

    「当然，我不是有派给你任务吗？」

    「啊……那、那个啊……」

    「真是的……快带那家伙到我房间。」

    教官一消失在走廊的进头，雅莉希亚就不高兴地瞪着艾鲁。

    「怎、怎么了？」

    「太糟了……从遇到你开始都没好事！」

    「别这么说啦，让你得写悔过书我也感到很抱歉。」

    「别再说了！快走吧！」

    「我走前面？」

    「因为你又会想偷窥！教官的房间就在这条走廊的尽头！」

    「……好好，不过那个人真是魄力十足啊。」

    「有传言说莲赫露教官一个人的战力就可以抵一整个基地呢，你可别乱说话。」

    「了、了解。」

    两人来到房间的门前，雅莉希亚敲了敲门。

    「雅莉希亚，前来报告……喂，你照做啊。」

    「啊，喔，喔，艾鲁，前来报告――」

    「进来。」

    就算隔着门教官的声音依然充满压迫，艾鲁紧张地跟在雅莉希亚身后走进房间。

    「来得好――首先我要说这句话，艾鲁・库里亚，我是卡西那魔导军中央师团特战科的司令莲赫露・卡内德，你放轻松点。」

    把军帽放到桌上的莲赫露脸上虽然挂着笑容，对艾鲁来说这却不是能放轻松的气氛。

    「对了，雅莉希亚，我要你买的司康饼去哪了？」

    「那、那个啊……这……我到的时候已经卖光――」

    「你连跑腿都做不好吗？先不管这个，为什么刚才保安部门在找像是你的人？卖光了，你就气到烧人家的店吗？」

    「不！不是那样！那是……在回程有个怪怪的男人跟我攀谈，他实在太缠人我就揍了他，结果引起骚动……」

    「你还真是令人摇头，我再三叮咛你别引起多余的骚动……算了，你放心吧，我跟保安部门说你是在进行特别任务。」

    ――姑且先不论光是在街上男人上前跟她攀谈就殴打别人的雅莉希亚，给予部下去买零食的任务，又挡掉保安部门出动的事件，这教官也实在很厉害，艾鲁感到背脊发凉。

    「我们进入正题吧，嗯，猎人不管什么时候都穿得很邋遢呢，你那打扮让我想起沙克尔。」

    「咦？沙克尔记得是艾鲁的……」

    「啊――您、您认是沙克尔吗！？」

    「我跟他是老朋友，他是很好的男人……我有听说过他死去时的事情，真是令人惋惜。」

    「……对不起，都是因为我――」

    「别说傻话了，沙克尔才没有弱到会因你而死，他不是光保护一个小孩就会死去的人，这肯定是对手太过强大，认为沙克尔因自己而死是你的一厢情愿，别说这种会让沙克尔评价下降的话。」

    这句话跟莲赫露的目光给了艾鲁很大的冲击，那是艾鲁从没想象过的沉重话语。

    「我、我知道……了……」

    「沙克尔他生前就有跟我提过，说希望我照顾你。」

    「咦，我从没听过这件事。」

    「我想也是，沙克尔说他想再观察你一阵子，看来我不得不接下这个工作了。」

    眼神严肃的莲赫露一瞬间露出怀念从前的样子。艾鲁从没听过莲赫露这个人，不过沙克尔曾经到过世界各地，在每个地方都有认识的人，跟莲赫露是旧识也没什么奇怪。

    「把你叫来这里的是我，然后你只因为招集通知就来到素昧平生的我的面前，那就表示你有要加入卡西那魔导军的意志对吧？」

    「这个――」

    「教官，请等一下！」

    「怎么啦雅莉希亚？」

    雅莉希亚靠近教官的桌子。

    「他――艾鲁无法使用魔导，我在报告书上也有写到，教官您是在知道这件事的情况下，依然要他加入吗？」

    「无法使用魔法？喔，这么说来那份明明是侦查任务，却与对象交战的乱来报告书上有写到呢。」

    「什么――」

    莲赫露脸上挂着一抹微笑看向雅莉希亚。

    「雅莉希亚……你那时是来侦查啊……」

    「嗦！你闭嘴！总之教官！无法使用魔导的猎人在魔导军也没办法成为战力！他无法承受跟灾害兽的战斗！」

    「别一直大呼小叫，就是这样才都没有好男人愿意接近你啊，雅莉希亚。」

    「那、那跟这件事无关！我只是希望不要增加无谓的牺牲者才提出建言！」

    「雅莉希亚，你的判断某种意义来说是正确的，只是你拥有稀有的魔导资质所以太过相信魔导，进行战斗并不是光靠魔导，况且我还没有说要让那边的猎人加入军队呢？」

    「咦？那，那么艾鲁――」

    「无法使用魔导，又没跟人组成团体，一个人从事猎人行业，看起来又不是很精明，有着这些恶劣条件，这家伙还是以猎人的身分活了下来吧？」

    「确实是最恶劣的条件……」

    雅莉希亚的视线绕过教官的肩膀看向艾鲁。

    从刚才起交谈内容一直让艾鲁觉得很不舒服，甚至兴起想离开的念头。

    「你不感兴趣吗雅莉希亚？我很有兴趣，这家伙到底是如何活到今天，要是他是光靠沙克尔保护的无用男人，那早就成为灾害兽的食物了，他却能出现在这里。」

    「我没有兴趣。」

    「别这么说，可是我的部队不需要派不上用场的家伙，顺道一提，没办法买到司康饼的家伙，侦察任务却跑去跟对象交战的家伙也是。艾鲁，虽然有些麻烦，不过我要来试一试你，看你是不是适合我的部队。」

    「那是指――要跟教官战斗吗？」

    战战兢兢的艾鲁这么问，莲赫露露出了笑容。

    「哈哈，那样也不错呢，真是不恰巧我对拿捏力道很不拿手，不拿手的程度仅次于工作，这次我要采取笔试。」

    「「笔试！？」」

    对雅莉希亚来说这也出乎她意料之外，她跟艾鲁面面相觑。

    「没错，并不是些很困难的问题，我已经在对面的房间准备好了，雅莉希亚你负责计算时间。二十分钟应该就能写完，我会负责打分数，所以结束后就拿过来给我。」

    「太、太好了――」

    「没、没问题吗？」

    雅莉希亚小声地问道。

    「嗯，我对自己关于灾害兽与武器之类的知识，有某种程度的自信，你就等着看吧，到目前为止我都没有什么突出的表现，这次我会留下好的成果！」

    「呵呵，艾鲁你真有干劲，那就快去吧。」

    「好！」

    充满干劲的艾鲁和雅莉希亚一起移动到对面的房间，准备接受考试。

    经过了二十分钟后。

    「……怎、怎么会这样……」

    艾鲁抱着头趴在桌上，雅莉希亚在他面前叹了口气。

    「啊……你刚才的自信跑哪去了？」

    「没想到全部都是跟魔导有关的问题……我全部都不会。」

    「你不是全写完了吗？该、该不会……！？」

    「嗯，我全部乱猜。」

    「真令人无法置信！你果然是个笨蛋！」

    「嗦――唉，我重新体认到自己完全不了解魔导，如果教官说不合格赶我离开，我打算一个人开始学习魔导……」

    「你的态度也变得太软弱了，但是这样或许比较好，魔导没有经过学习与练习就无法学会，如果你从未好好学习，那可能就是你无法使用的原因。」

    「你、你……」

    「怎么了，别用那种恶心的表情看着我。」

    「能说出关怀别人的话吗！」

    「什……！」

    艾鲁的这句话让雅莉希亚的脸逐渐胀红。

    「才、才不是啦！我是不希望你待在这里！这里不是从头开始教像你这种人魔导的地方！你别搞错了！」

    「可是给了我契机的人是雅莉希亚，那时你跟我说继续下去会丧命，那句话给了我很大的冲击。」

    「我讲的是事实。等到打完分数我们肯定就要道别。」

    「道别啊，就算变成这样也是没办法的事情，在那之前我有事想问你。」

    「什么事？」

    「雅莉希亚你为什么要加入军队？你有时看起来――」

    雅莉希亚在和黑灰牙王战斗的时候，展现了要自己来打倒它的坚持，亲人遭到毒手并不是什么稀奇的事情，该不会雅莉希亚的境遇跟自己一样，艾鲁这么想着但没能说完。

    「分数打完了喔，艾鲁。」

    莲赫露出现在举行考试的房间。

    「你考试的样子，我有从别的房间用监视魔导观察，你那完全搞不清楚问题又试着解题的脸很令人摇头。」

    「呜……」

    「但是雅莉希亚，你看看这个答案卷。」

    「……咦，咦咦！？教官这个……全部问题都答对了！？」

    「什么！？喂，雅莉希亚这是怎么回事！？」

    艾鲁不自觉地站起身来，跟雅莉希亚一起看着答案卷，答案卷上所有的问题都打了表示答对的圈。

    「五个选项的单选题一百题――你全部答对了，呼，呼呼……哈哈哈哈！雅莉希亚你不觉得很有趣吗！」

    「教、教官！？」

    莲赫露突然放声大笑。

    「这个人到底是在想些什么……」

    「呼呼――没想到随便乱选还能全部都答对，以前我从沙克尔那边有听说，「现在跟着我的小鬼有时会显露出非比寻常的好运」。」

    「沙克尔他说了这种话……」

    「嗯嗯，我听他说过很多次，你这种家伙有值得一试的价值，艾鲁・库里亚，本日此时起，我下令将你配属于卡西那魔导军中央师团特战科第九九小队。」

    「特战科！？加入九九魔导小队！？」

    「那我――」

    「我认可你的加入，欢迎加入无能魔导小队。」

    「无能魔导小队？」

    「……大家都是这么称呼。」

    雅莉希亚不高兴地皱起眉头并别过头去。

    「特战科不都是菁英吗？」

    「啊？你看到雅莉希亚没察觉吗？九九小队是集中派不上用场的人所组成的小队，以专门违反命令的雅莉希亚为首，我认为很适合无法使用魔导的无能的你？」

    「无、无能……」

    「喂，雅莉希亚，我要去办宿舍的手续，你想办法改善一下他的穿著……真是的，猎人为什么都是一些穿着令人不忍卒睹的人，听好了，千万别引起骚动喔？」

    「好的……」

    在雅莉希亚沮丧地回答的当下，莲赫露已经迅速地离开房间。

    「哈……真令人无法相信，像你这种人能加入特战科……而且还跟我同部队。」

    「虽然我自己也无法相信……请、请多指教啦，雅莉希亚。」

    「哼，我是你的学姊，你要好好尊敬我？」

    「喔、喔……那为什么会叫作无能小队？」

    「我不知道啦，其他人自己这样乱叫的。特战科本来就是直属于教官的独立部队，虽然使用了九九这个号码，特战科的部队只有我们。」

    「比想象中的还随便呢。」

    「取名的是教官。「你们这些家伙不适合第一这个号码，我就给你们九九吧」她这么说。」

    「……真让人惊讶的理由。」

    「先别管这种事了，我们快行动吧，从今天起你要和那身肮脏的打扮告别，可以的话我是很想跟你本人告别啦。」

    「很脏吗？话说雅莉希亚每次都会多说一两句多余的话呢，我觉得你不说话比较可爱喔？」

    「嗦！你快跟我来！」

    「好……」

    艾鲁和雅莉希亚一起走下楼梯，往中廊的深处前进，两人前往的地方上面写着第三装备课，房间里面堆满了杂物跟仓库没两样。

    「嗯，男性的衣服在这附近……找到了。这个尺寸肯定没错，来，这是衣服跟装备用的腰带，靴子在更里面的地方随便选一双，武器要像之前那种大到莫名的剑？」

    「嗯，可以的话。」

    「那我去找，你先换衣服吧，更衣室在里头。」

    「了解……你别偷看喔？」

    「我又不是你！快点去！」

    「哈哈，抱歉。」

    挪开各种废弃物往前进后，有处用帘子挡起来，像是更衣室的地方，艾鲁走进那里，换上特战科的衣服。

    「这件外套好重啊。」

    首先他穿上薄衬衫，从肌肤的触感可以感受到这是很高价的东西。

    「光这一件大概就能买我全部的装备……」

    脚一穿进裤子也感受到相当的重量，但用皮带固定起来后，重量就消失了变得容易行动。最后穿上外套――这件跟雅莉希亚穿的不同，硬要说起来比较像莲赫露穿的那种，下o和大衣一样长，有什么动作就会乱摆，看起来很妨碍行动，不过只要在腰前扣上外套的皮带，再把装备用腰带套上去，这种担忧就完全消失了。

    「……嗯，行动很方便呢。」

    艾鲁边轻轻地甩动手臂边走出更衣室，雅莉希亚已经在等着他了。

    「喔……你换了衣服，看起来有些魔导军的样子呢。」

    「嘿嘿，也就是说很适合吗？」

    「我可没这么说。那件外套是魔力传达十分顺畅的银纤维制成，能够调节温度，也比平常的铠甲坚固，施加魔力后会非常……啊，这跟无法使用魔导的你无关。」

    「我会马上学会啦。」

    「希望如此，我会抱着期待，虽然大概没有用。还有，我们军队巨大的剑只有这两把，因为是人气低迷的武器。」

    「人气低迷……要跟灾害兽战斗，巨大的武器是标准配备吧？」

    「这个吗，我们是魔导的军队喔？主要使用魔导来说武器只是辅助性质……也有些例外啦，总之这两把你要哪把？」

    「嗯――」

    雅莉希亚拿给艾鲁看的大剑有两把，一把是跟艾鲁以前使用的相同，总长度跟他身高差不多，外型粗犷的大剑，对他来说这把比较好，但是这把没有剑鞘。

    「没有剑鞘就不能用呢，拿着露出刀锋的剑不能跟同伴一起行动……那就这把吧。」

    艾鲁选择的是在立在旁边比没剑鞘那把稍微小一点的大剑。

    「虽然有点小，这把也够――呜喔，这是怎样！？」

    「很重吧？那把体积比另一把小，可是很重喔。」

    「重量就等于威力，有这种重量会比较好用，我能拔出来看看吗？」

    「请自便。」

    艾鲁拔出剑看到刀身的时候，就理解会这么重的理由了。

    「蓝色的刀刃……！青铁钢啊！好厉害……我第一次看到青铁钢的大剑！」

    「那是什么？」

    「你不知道吗？青铁钢是超高级品呢？产出量少又加工困难，好棒……光这一把的价格肯定就好几年不愁吃穿了……」

    「有那么好的东西留下来真是太好了呢。」

    「要、要给我用吗？」

    「这里的东西你就随意使用不要紧，都剩下一些废弃物而已。」

    「太好了！青钢铁既有韧性又坚硬，即使刀刃很薄也不会缺角，更不怕凹折！用来制作武器是最好的材料！」

    拿着从没想过的高级品，艾鲁一个人兴奋不已。

    「好好，不用再解说了，快点装备到身上。」

    雅莉希亚在帮仓库上锁时，一旁的艾鲁把大剑固定在背后，用来固定的背带也很牢靠，沉重的大剑完全固定在身体上。

    「高级品果然就是不同……」

    「没什么了不起吧？别再兴奋了，我们该去下个地方了。」

    「下个地方？」

    「宿舍，教官不是说她会处理吗，我帮你带路，你安静地跟着我。」

    「喔。」

    艾鲁边确认靴子的舒适性边跟在雅莉希亚身后，一离开中央楼踏在泥土地上，他就感受到了穿起来的舒适感。

    「从这里就看得见了，那就是特战科的宿舍。」

    「喔喔，那栋木造的建筑物吗，很大间呢。」

    「原本据说是仓库，现在则作为宿舍使用。」

    「喔～……啊，这把剑还给你，我有这把大剑了，借了没还对你不太好意思呢？」

    「没关系啦，我已经拿到新的了，那把就给艾鲁吧……没想到会跟你在这种情况下再度相遇，真是糟透了。」

    「喂，最后一句话太多余吧。」

    「那句才重要啊，那把剑在典礼之类的时候会用上，你可别搞丢了。」

    「了解，感谢你为我做这么多。」

    「如果这么想就不要再对我做出奇怪的事情。」

    「比如看你的裸体跟从阶梯下方偷看之类吗？」

    「你知道就别讲出来啊笨蛋！」

    当雅莉希亚发出怒吼的同时，宿舍方向有名穿着黑外套的男性摇晃地走向两人。

    「哟，雅莉希亚，你一如往常地在骂人呢。喔？像你这样也会对男人有兴趣啊。」

    「你也一如往常的蠢呢，阿路弗。你还没听说吗？」

    「刚才从教官那里听到了，他就是那位新人吧？我是阿路弗德・纳英，请多指教。」

    自称是阿路弗德这这名男性身高比艾鲁还高，短发，脸上挂着和蔼可亲的笑容，身体虽然不壮硕，体格艾鲁一看就知道他是有在战斗的男性。身上的服装跟艾鲁相同，可是他穿得有些邋遢。

    「我是艾鲁・库里亚，我才要请你多多指教。」

    艾鲁紧张地握住阿路弗德伸出的手，阿路弗德用力地握回去并开怀大笑。

    「哈哈哈哈！啊，终于有室友了，我好高兴。欢迎来到破旧宿舍，还有也欢迎来到无能魔导小队。」

    「果然是这个名字吗……」

    「嘿嘿，别这么说，薪水可是不错呢？再怎么说也是正规部队。」

    「又讲到钱，阿路弗真的满脑子都是钱。」

    「没关系吧，别那么正经吗，雅莉希亚。」

    「哼，随便你，那接下来交给你了喔，阿路弗。」

    「好，那等一下的训练见。」

    看见阿路弗在对自己挥手，雅莉希亚就转身往中央楼的地方走回去。

    「阿路弗……」

    「喔，大家都这么叫，艾鲁你也这样叫就好了，我配属到这个部队也还没多久，不用在意什么学长学弟。」

    「可以吗？」

    「嗯，这样我也比较自在，让我们好好相处吧，艾鲁，呼哈哈哈！」

    「呜！」

    阿路弗德边豪放地大笑，手边拍了艾鲁的背。阿路弗德对自己的印象似乎不错，这次要跟同伴建立起良好的关系，艾鲁偷偷地这样期望。

    「那首先我带你到房间吧。」

    「麻烦你了。」

    「――卡西那魔导军算是有些历史的组织，但我听说我们特战科从成立开始还不到半年。」

    「这样啊？」

    「本来的目的是不受到特定的地区与任务内容所限制，各式各样任务都迅速并确实地加以对应的部队，现在倒是比较像杂役，课程也都全是训练。」

    阿路弗德边讲着脚边踏上往二楼的阶梯。

    「你有听说别人都叫我们无能小队吧？我的想法是随便他们怎么叫啦，对我来说我只是想轻松赚钱――这里就是我跟你的房间。」

    「喔喔，不错的房间呢。」

    「哈哈，是这样吗？这房间很无趣吧？只有床跟桌子。」

    「这比我之前住的宿舍好太多了，我的床是这边这张吗？」

    「嗯。」

    艾鲁的床倚靠着隔壁房间的墙壁，他放下带来的行李后，就坐下测试床的硬度。

    「看来会很好睡呢。」

    「不赖喔，另外供餐是一天三次，这里的餐厅没有在运作，所以必须去对面的本队宿舍，不过我们跟他们的时间错开所以很少会碰上。」

    「本队？」

    「这边都这样称呼中央师团，本队那些人也并不是说战斗经验丰富呢，特别是中央军都只负责这周边的警备。我们跟本队的指挥系统不同。」

    看着亲切地说明的阿路弗德，艾鲁在想他是不是期待自己能成为战力，就觉得有点对不起他，从今以后部属于同一个小队，艾鲁觉得要早一点告诉他自己的事情，做好觉悟后便开口说道。

    「那，那个――阿路弗德。」

    「嗯？我不是说叫我阿路弗就好？」

    「阿路弗，我有件事得先跟你说。」

    「喔，喔，怎么了？表情突然变得那么正经。」

    「我……魔导……完全无法使用魔导。」

    「魔导？你……无法用魔导？完全无法？」

    艾鲁的告白让阿路弗德惊讶地瞪大双眼，他的反应跟莲赫露不同，艾鲁也想起这才是正确的反应。

    「嗯，但我打算尽力学会――」

    「什么啊，只是这种事情啊。」

    「……啊？」

    ――阿路弗德突然像是失去兴致地边叹气边说道。

    「我有些吓到喔？不过……嘿，这真是，居然无法使用魔导，教官真是找到好厉害的人才，相当适合无能魔导小队呢，哈哈哈。」

    阿路弗德在笑完后，慌张地回到认真的表情。

    「啊，不是啦，抱歉，我没有恶意，我不是在取笑你。那位教官下的许可背后一定有什么意图，我也可以算是无法使用魔导，才配属到这个小队。」

    「那是怎么回事？阿路弗你也无法使用魔导吗？」

    「哈哈，并不是那样，强化以及其他的魔导我都能跟常人一样使用，只是跟我的魔力特性吻合的魔导咏唱特别长……无法在实战上派上用场，所以我之前暂时待在主计科，现在转到这个小队。」

    说着这段话的阿路弗脸上挂着笑容，不管是莲赫露还是阿路弗德，言行举止都没轻视无法使用魔导的自己，甚至让艾鲁想说是不是魔导其实并没有那么高的价值。

    「对了，比起那种事，你刚有跟莲赫露教官见面吧？现在赌金已经累积不少了喔。」

    「赌？」

    「嗯，你觉得那个人是男的？还是女的？」

    「你在说什么？赌注就是这个吗？」

    「对，还没人知道答案――」

    「喂喂，开玩笑吧，那位教官怎么看都是女性。」

    「怎么，你还真有自信啊，你有问吗？」

    「不用问也能知道，虽然她人很有魄力，那个走路方式跟站姿怎么看都是女性，女性骨架跟男性有决定性的差异，我想看到手腕跟手指也能马上明白。」

    「……什么意思？」

    「我是说男女的身形从骨头就不同，虽然可以用服装来蒙混，仔细看还是看得出来，灾害兽的雌雄也是，很像但是身型不同，人类也是一样。」

    「你好厉害啊！真亏你能看得那么仔细！果然是因为你之前是猎人？真是观察入微！喂，这件事先不要跟任何人说，我要把赌金抬更高。别担心，我会分你一点。」

    「喔、喔。」

    「就这么决定了，那我们快去参加今天的训练吧，这支小队老是在训练，如果是主计科的训练随便应付就行了，但在这个小队可行不通，教官的魔力探知可不是闹着玩的，不论躲在哪里都找得到人，你也要多加留意，那我们走吧。」

    在阿路弗德的催促下艾鲁跟着他一起离开宿舍。训练首日，在笔试中没有展露出的实力，要在这场训练中展现，艾鲁悄悄地集中精神。

第一卷 第三章 无能者集团

    训练是在穿着装备的状态下进行，艾鲁就是在背着大剑的状态。阿路弗德告诉他要把今后有需要的物品放进吊在腰间的小袋子里。

    「水壶要装满水，很麻烦对吧？」

    「不会呢，我自己练习的时候也会这么做。」

    「哈哈，你真认真。」

    「练习可是对死活有直接的影响喔？」

    「说得没错，我也这么想呢，艾鲁……这些话我还真想叫某位大小姐也来听。」

    「大小姐？」

    「啊，你马上就会遇到她了，若说雅莉希亚是违反命令的惯犯的话，大小姐就是天不怕地不怕的翘训练大王――话说回来你是用大剑啊，真是难得。」

    「是吗？我觉得阿路弗的弓比较稀奇呢。」

    阿路弗德拿的武器是弓箭，他背上背着长弓跟箭筒，因为他的身高很高，让体积不小的弓看起来变得有些小。

    「猎人不太用这种东西吗？」

    「没错，基本上使用有些重量的武器的人比较多。」

    「原来如此。猎人们也会使用魔导，不过大概跟这里的使用方法不同吧――喔，能够看见了，那就是训练场，范围从那个广场到对面那座山。」

    「好大片……对了，阿路弗，那是……什么？」

    眼前是广大的训练用场地――可是艾鲁更在意的是视野一角的半倒石造建筑物。

    「那个啊，那是原本特战科使用的宿舍，入住的第一天发生了不少事情就变成那样了，因此才搬到那栋破旧宿舍――喔，她已经来了。」

    「你们两个人太慢了！」

    训练场角落的大树下，雅莉希亚插着双手站在长椅旁。

    「教官还没来吧，大小姐人呢？还在房里睡觉吗？」

    「怎么可能，她也知道这次再做那种事就不是悔过书那么简单了，她在那边，爱尔莎，刚刚提到的新人来了喔。」

    「哎呀――那我得打声招呼才行呢。」

    听见雅莉希亚的声音，坐在树荫下的人缓缓地站起身来，接着转过身来面对艾鲁。

    「初次见面，以及欢迎来到魔导小队，我是爱尔莎莉欧・范・谢德瓦尔。」

    金发在头顶两旁的位置绑成两束，她把从肩膀往前垂下的发束优雅地拨到身后，水蓝色的瞳孔看着艾鲁。她是动作让人感觉完全不像军队这种地方该有的高雅气质，是个连五官也很漂亮的美女。

    「喔，啊――」

    表达要握手致意而伸出的手也非常纤细，看起来不像是有在战斗的人的手，艾鲁看这双手看呆了，但下一瞬间他的视线就集中在某一点上。

    「我是――艾鲁……库里亚……」

    「请多指教，艾鲁。」

    艾鲁的视线完全集中在爱尔莎莉欧的胸部上，雅莉希亚也不小可是爱尔莎莉欧的更大，她也像雅莉希亚穿着同样款式的外套，可是别说外套了，她连下面的上衣都没扣好，胸口部分整个外露。

    「喔喔喔……」

    外露的胸口以及爱尔莎莉欧的白皙肌肤形成很深的山谷。这种大小外套一定会太紧而扣不上，艾鲁自己做出了结论。

    「超、超乎常人就是在说这种吗……！」

    「嗯？你有说了什么吗？」

    「抱，抱歉！没事！」

    不能首次见面就直盯着别人胸部，艾鲁这么想着马上别开视线，但马上又被吸引回去。

    「艾鲁？你有听清楚吗？我是爱尔莎莉欧・范・谢德瓦尔。」

    「我是艾鲁・库里亚。」

    「我不是说这个……」

    感觉到对方的手开始用力，艾鲁想说糟了，肯定是她察觉我都盯着胸部瞧，她一定会生气，不自觉地退后。

    「所以说，我是――」

    「爱、爱尔莎莉欧对吧？嗯，我知道了，请多指教。」

    「咦？你，你该不会……不知道谢德瓦尔吗？」

    「我跟你第一次见面，嗯，我从没看过这么大――不是，是这种美人。」

    「噗哈！」

    艾鲁说出这句话的瞬间，在一旁看着的阿路弗德突然笑了出来。

    「怎、怎样啦，阿路弗？」

    「噗哈哈哈！抱歉抱歉，爱尔莎，这种反应真新鲜呢！艾鲁根本不知道贵族这种东西！」

    「只是没见过世面吧，还是注意力都放在别的地方根本没听见呢？」

    「别、别的地方是指哪里啊，雅莉希亚！我只是――」

    「艾鲁，你听到谢德瓦尔之名什么感觉都没有吗！？」

    「抱歉，是有名的人物吗？」

    艾鲁一说完爱尔莎莉欧就放开手，惊讶地瞪大双眼。

    「真、真令人不敢相信……居然有人没听过谢德瓦尔之名！」

    「艾鲁看来真的不知道呢，那让我阿路弗大人来告诉你吧。谢德瓦尔是世界上的三大贵族之一，因为身分制度在一百年前已经废除，现在的所谓贵族就是有钱人。」

    「有钱人……原来如此。」

    仔细一瞧爱尔莎莉欧所使用的发夹是上面有贵金属以及精细作工的高价物，和雅莉希亚不同的裙子大概是她自备，也使用着高级的布料。

    「阿路弗！我不允许你将贵族之名和有钱人这种低俗的字眼扯在一起！」

    「我也没说错吧――看吧艾鲁，我们队上的两名女性都是这种易怒的性格，让她们生气会很麻烦喔？」

    「我会记住……我有感受到生命的危机。」

    「真是的，为什么你说话那么没有格调，还有艾鲁，你居然不知道贵族的名字……到底是从什么地方来到这里？刚才雅莉希亚有说你之前是名猎人。」

    「嗯，我原本是猎人，在各个村庄间游走……几乎没有到过市街或是都市，世界局势或贵族那些我都不太了解。」

    「这样啊。」

    爱尔莎莉欧露出温柔的微笑，把滑落到胸前的头发往身后拨。

    「我知道了艾鲁，如果说你不知道贵族，那就让我，爱尔莎莉欧来教你什么是贵族吧！」

    爱尔莎莉欧用食指指着艾鲁大声宣告，剧烈的动作让她的胸部也跟着晃动。

    「听好了艾鲁，确实跟阿路弗说的一样，身分制度已经废止，贵族这阶级早已不存在，可是贵族的尊严并没有一起消失。」

    「啊、啊，我不是很了解，是这样吗？」

    「当然！艾鲁，你需要更深入了解贵族，跟我一分胜负吧！看到我华丽且高贵的魔导的话，不知道贵族的你也能体认到贵族是什么！」

    「什么？一分胜负是？喂，喂，阿路弗，雅莉希亚？」

    面对逐渐逼近的爱尔莎莉欧，艾鲁边后退边向两人求助。

    「抱歉，爱尔莎一变成那样就听不进人劝了，你就稍微跟她过两招吧。」

    「希望你不会死掉。」

    「怎么了？你要逃跑吗艾鲁？」

    「呜……我实在不想跟女孩子战斗……没有其他方法的话只好接受了，所谓的贵族不会在这种地方退缩吧。」

    「呼呼呼，你终于了解了吗？接受跟贵族的决斗，我认同你的勇气。来，快拔剑吧，艾鲁・库里亚！你的对手是――」

    爱尔莎莉欧伸向树木方向的手发出了电击，伫立在树旁的铁柱就从地面上拔起飞到她的手上，定睛一看那并不是铁柱而是――

    「破碎槌！？」

    「从龙代持续到今的三大贵族之一，勇壮雷光的谢德瓦尔！爱尔莎莉欧・范・谢德瓦尔赌上贵族之名与尊严要来与你一战！」

    爱尔莎莉欧把破碎槌的尖端朝向艾鲁，报出自己的名号。

    「等，等一下！那把武器！太奇怪了！为什么你拿得那么轻松！？」

    「这就是我的魔导，你也快点拔剑吧艾鲁！」

    尖端部分形状像是斧头却没有刀刃，总之就是把钝器，为了提高杀伤力而形状复杂的前端有着雷之女神弗洛拉的雕刻，前端部分跟握柄结合的部分还有缠绕着锁炼，散发着威吓感。

    「哪里是魔导！这不过是怪力吧！」

    「什么！？怪、怪力――居然这样愚弄这谢德瓦尔的高贵魔导……！无法原谅！我无法原谅你，艾鲁・库里亚！你别以为能够四肢健全地离开！」

    爱尔莎莉欧光是挥舞破碎槌，卷起的阵风就足以吹动还有一段距离的艾鲁头上的头发。

    「呜……强化的魔导我是看过雅莉希亚使用，也能这样用吗！」

    「啊，艾鲁，我告诉你一件事，对爱尔莎来说『怪力』是禁句，还有她的魔力跟强化的魔导适合度很好，所以使出的力量远远超过我，魔力容量也非比寻常，她可以维持那个状态三天，加油啦。」

    「你也早点讲……来到这里后试炼接踵而来呢。」

    笔试接着是爱尔莎莉欧――接连发生的意外试炼让艾鲁不知为何快笑了出来。艾鲁把涌上心头的笑意压抑住，将大剑拔出。

    「让我当你的对手吧爱尔莎莉欧！我是艾鲁・库里亚，原本是猎人的魔导士！」

    艾鲁把青铁钢的大剑指向爱尔莎莉欧并报上名字，听见这段话的雅莉希亚脸上不自觉地露出了笑容。

    「嗯？怎么了，雅莉希亚？」

    「没事……艾鲁说自己是魔导士啊，明明无法使用魔导。」

    「那家伙还真的无法使用啊，喂，不要紧吗？需要硬去阻止他们吗？」

    「阻止不了啦，特别是爱尔莎，而且――那家伙八成会找到方法。」

    「这样吗？爱尔莎她……很强喔？」

    爱尔莎莉欧扛起破碎槌把重心放低做好准备，长裙的左右裙o各有开一条很长的缝，从细缝中露出引人注目充满魅力的双脚。

    虽然很在意脚，艾鲁保持着平常心，从她的架势预测战斗的经验。

    「非常强……」

    绝对挨不住第一下的沉重一击――艾鲁正在摸索回避方法的瞬间爱尔莎莉欧就冲了上来！

    「我要进攻了！」

    踏出步伐的同时爱尔莎莉欧原先站着的地方地面出现凹陷，速度完全出乎艾鲁的意料之外，无法想象她肩上扛着破碎槌。一步就把距离大幅缩减的爱尔莎莉欧朝着艾鲁挥下破碎槌！

    「嘿呀！」

    「啧！」

    艾鲁向侧边一滚回避掉了第一下攻击，破碎槌经过的轨迹空气整个遭到挖空，产生一种有吸力的风。

    「好大的力气……而且还充分驾驭着自己的力量和武器！」

    滚完的艾鲁站起身来找寻横斩的机会，这要是一般的灾害兽那应该是要用大剑挡住爪子，但现在只能退开。

    「可恶！要是硬挡那一击手腕都粉碎了吧！」

    「怎么了艾鲁？你是专门逃跑吗？我都这样使用魔导给你见识了，你不使用魔导的话根本不算决斗。」

    「魔导啊……应该要说我要是能用早用了。」

    「你是说对付我根本不需要用魔导吗！？」

    「不是这样――对不起爱尔莎莉欧，我无法使用魔导。」

    「这是在开玩笑吗？无法使用魔导的人我听都――」

    「爱尔莎，他说的是真的。」

    「怎么会……无法使用魔导……？令、令人无法置信！」

    爱尔莎莉欧太过惊讶导致整个人松懈了下来，破碎槌的前端陷进了地面。

    「不知道贵族、无法使用魔导……这种人怎么会来到我所属的部队旦连赫露教官为什么会做出这种判断……！」

    看着满脸疑惑的爱尔莎莉欧，艾鲁露出苦笑，对他来说爱尔莎莉欧的反应才是普通该有的反应。

    「艾鲁・库里亚，你现在赶快离开这里！」

    爱尔莎莉欧突然用食指指着艾鲁。

    「正常应该会这样说呢，我在这里也算不上战力――」

    「我不是指这个，无法使用魔导的危险，不知道贵族的见识狭隘，这里没有轻松到这种人也能活下去，没必要白白送命，离开也是种勇气，是具有尊严的决定。」

    爱尔莎莉欧抓起破碎槌并扛到肩上，艾鲁看着爱尔莎因为这个振动而摇晃的胸部小声说道。

    「……原来如此，那还真是不错的东西啊。」

    「你在说些什么？」

    「所谓贵族就是那样的东西，离开也是种勇气，是具有尊严的决定啊，爱尔莎莉欧，抱歉我不会离开，我是凭自己的意志来到这里，这就是我具有尊严的决定。」

    「艾鲁你――」

    「胜负还没分出来呢，你不是赌上贵族之名与尊严来当我的对手吗？那我也要赌上我的尊严来战斗……无法使用魔导也依然战斗到今天的尊严！」

    「――好吧，艾鲁，就让我试试你的决心吧！」

    爱尔莎莉欧笑着回答艾鲁，但那笑容马上变成锐利的眼神。

    「但是――不坚定的决心连自己都保护不了！」

    「这种事情我明白，所以我要是赢了我就留在这里，输了我就离开――这样可以吧？」

    「很好，你会后悔的，我不得不全力对付提到尊严的你，你会等到伤势痊愈才能离开这里！」

    扛着破碎槌的爱尔莎莉欧冲向艾鲁，在像是整团空气逼近的压迫感中，艾鲁睁着眼面对她的攻击！

    「喔喔喔喔喔！」

    艾鲁提起剑也往从正面逼近的爱尔莎莉欧冲去。

    「得手了啊！」

    面对靠近的艾鲁，爱尔莎莉欧毫不留情地挥下破碎槌――在那瞬间。

    「就是这里！」

    艾鲁面对挥出的一击转至侧身加以回避，从身体旁边通过的破碎槌尽管没有碰到，还是有着要将他卷入的气势。

    「闪开了！？」

    用尽全力，没想到对方会回避的爱尔莎莉欧无法控制力道，破碎槌整个刺进了地面！

    「如果只是从正面而来的一击！」

    在爱尔莎莉欧拔出破碎槌前，艾鲁利用闪开攻击的余力抓住爱尔莎莉欧的手，将她的手臂往外扭。

    「呜啊啊！？」  

    使用强化又拥有怪力的爱尔莎莉欧，手臂也无法反抗关节的构造，传来的剧烈疼痛让她放开了破碎槌，接着艾鲁把她的手往背后折，她就无法忍受疼痛而跪到地上。

    「就算用了强化的魔法也还是人类的身体，只要理解关节的构造，就算力量上有差距也能这样制住对方喔？」

    艾鲁放开爱尔莎莉欧的手，从背后把剑架在她的脖子上。

    「我、我居然……怎么会！」

    艾鲁慢慢地绕到茫然的爱尔莎莉欧的正面。

    「如何啊，爱尔莎莉欧，这就是我的战斗方式。」

    爱尔莎莉欧用呆滞的表情抬头看着艾鲁，对她来说从没想过自己会以这种方式输掉。

    艾鲁把剑插回剑鞘，向单膝跪地的爱尔莎莉欧伸出手。

    「……呵呵，我输了，我也只好认了，怎么会有这么鲁莽的人呢。要是我强化了关节，或是使用了消除疼痛的魔导你要怎么办？」

    「我赌上自己的幸运，我从没在运气的胜负中败北过，如此而已。」

    「那你是说你凭运气赢了？」

    「就当作是这样吧？不然怎么想都很奇怪吧？无法使用魔导又不知道贵族的我，居然赢了使用那种魔导又是贵族的爱尔莎莉欧。」

    「呵呵呵，居然还给贵族台阶下……那么就当作是那么回事吧，你虽然没有教养，但却是名绅士呢。」

    爱尔莎莉欧微笑着握住艾鲁的手，和刚才战斗中大相径庭，高尚又可爱的笑容让艾鲁心跳加速。

    「喔，喔……」

    艾鲁握着爱尔莎莉欧的手想把她扶起来，然而――

    「呜，好重！？」

    「等一下，艾鲁――呀啊啊啊！」

    「呜喔――呜。」

    捡起破碎槌的爱尔莎莉欧整体的重量很重，反而把艾鲁拉过去，使得他把爱尔莎莉欧扑倒。

    艾鲁的脸恰巧就埋进爱尔莎莉欧胸部的山谷里。

    「呜咕咕――！？」

    脸颊由像是吸附住的柔软触感所包围，因为刚在战斗爱尔莎莉欧的体温也有上升，肌肤带着温热，透过胸部传达还听得见心跳声。

    在艾鲁完全陷入舒服的感觉之前，他用两只手撑住地面起身往后退。

    「噗哈！抱歉爱尔莎！我不是故意――」

    「没、没没没关系――」

    爱尔莎莉欧依然坐在地上，脸颊泛红并害羞地用手遮住胸口。

    「这，这，这种程度的事情身为贵族的我、我、我才不会惊慌失措！只不过给男、男性碰到，我根本不会动摇！」

    「那，那就好――」

    爱尔莎莉欧站起身来并深呼吸，然后把破碎槌立在地上，拍掉裙子上的尘土，动作仍然十分优雅。

    「贵族的大小姐加入军队……」

    「不行吗？」

    「不，我不是那种意思，我只是在想是为什么。」

    「贵族是负责拯救弱者的人，为了该保护的人而流血是高贵之人的义务，但没有力量的正义并不能算是正义，所以我才会在这里。打倒灾害兽，让我爱尔莎莉欧的名字全世界无人不知无人不晓，以世界第一的贵族，世界第一的女性之名。」

    爱尔莎莉欧边拨开头发边用充满自信的笑容对艾鲁这么说，艾鲁也不自觉地露出笑容。

    「那还真是伟大的目――喔？」

    「嗯？」

    莲赫露的身影出现在爱尔莎莉欧的身后往众人走来。

    「看这样子自我介绍都结束了吧。」

    「没错没错，大家都欢迎艾鲁的到来，对吧？」

    不知何时来到附近的阿路弗德一这么说，雅莉希亚就把脸别开。

    「我可没有欢迎他。」

    「哎呀？我对他很满意呢，以有教育价值的新人来说。」

    「希望你手下留情……」

    「对了艾鲁，你刚把脸塞进了爱尔莎的胸部之间吧？触感怎样？」

    「阿路弗！你为什么说话总是那么低级！？」

    「男人每个都是这样。」

    「吵死人了你们！我有叫你们吵闹吗！」

    莲赫露的声音让现场一瞬间安静下来。

    「你们这些家伙必须更搞清楚自己的立场，就是这样别人才会说你们无能。」

    「我并不无能，教官，只是周围的人还没有办法看出我那洋溢的才能――」

    「喔？换衣服遭人偷窥就破坏宿舍是你的才能吗，爱尔莎莉欧，的确这么有趣的才能我无法评价呢。」

    「那、那是――」

    爱尔莎莉欧无地自容地把视线从教官身上别开。

    「破坏那栋建筑物的是爱尔莎莉欧啊……那偷窥的人就是……」

    「那时我以为我会死呢？附带一提只是未遂。」

    「这里真是最糟的部队呢……」

    听着艾鲁跟阿路弗德的对话，雅莉希亚叹了一口气。

    「听好啦无能的家伙们，现在要开始今天的训练。开心点吧，今天的训练兼具有欢迎艾鲁之意，我会让你们轻松点，看得见那座山丘吧？前往那座山丘，然后再回来这里。」

    「这样的距离在穿着这种装备的情形下普通去回用跑大约要四小时，如果路上没有特别艰难的地点……」

    「观察得很入微呢艾鲁，但不巧的是沿路都很无聊，虽然很无聊，但来回就大概能知道你的体力有多少。」

    「咦？」

    莲赫露笑着把指尖对准艾鲁。

    「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力，源自大地的沉重束缚，听命于吾之魔力化为锁炼，魔导用法，重锁缚。」

    「魔导！？呜哇！」

    从莲赫露指尖扩散出去的紫色光芒，伴随着微弱的风吹在四人身上，然后――

    「呜！？这，这是甚么……！」

    突然有股重量从艾鲁背后压着他，让他跪到地上。

    「好、好、好重！不只背后……全身都……被地面吸住……！」

    「说明起来很麻烦，不过我就告诉你这家伙好了，这是操控重力的魔导。看来你不只无法使用魔导，还没有任何对魔导的耐性，比起其他人这在你身上特别有效。」

    「喔喔喔喔……」

    光要抬头望着做出说明的莲赫露都很吃力。

    「那么你们快出发，在天还没黑之前就回来麻烦的事情会比较少，你们就那样做吧。」

    「什么？等……要在这种状态下出发吗！？」

    莲赫露没有回答艾鲁，不发一语地离开。

    「喂，艾鲁你没事吧？教官的重力魔导虽然刚说要让我们轻松点，但感觉起来今天比平常还强呢。」

    「啊啊，只要……站得起来……呜喔喔！」

    艾鲁用进全身的力气，总算站了起来。其他三个人也都在同样的状态下，看起来却毫无影响地站着。

    「没有强化的话，连走路都有困难吧？」

    「你在说什么，雅莉希亚……不、不过才这样根本不要紧！」

    「逞强一点都不帅喔。」

    「唉……这种幼稚的训练到底能发挥什么用处，每次我都很想这样问呢，不过这次我就陪你吧艾鲁，让我看看你的觉悟与尊严。」

    嘴巴上抱怨着的爱尔莎莉欧抢先开始往前奔跑。

    「好――我也要出发了！」

    为了追爱尔莎莉欧，艾鲁也开始奔跑，但那速度比走路还慢，看到这情况雅莉希亚叹了一口气。

    「唉……真的不要紧吗？」

    「这、这点小事……想起之前背着灾害兽下山就没什么……你们再不跑起来我要抛下你们了喔！」

    ――几分钟后。

    「咕，呜，喔呜呜呜！」

    「你很吵呢……不能安静地跑吗？」

    跑在稍微前面的雅莉希亚转过头来，用讶异的表情看向边发出悲鸣边跑着的艾鲁。

    「教官从第一天就完全不手下留情呢。」

    「手下留情的话……就不能……算是训练……了吧，哈……哈……别管我，你先走吧。」

    雅莉希亚跑回停下脚步的艾鲁身旁。

    「那，你现在要不要学看看强化的魔导？」

    「在、在这种时候吗？」

    「强化的魔导并不需要冗长的咏唱。想象体内的魔力附着在自己的骨头上，魔力是沿着血液流动，感受那股血液的流动――」

    「感受那股血液的流动――」

    艾鲁闭上眼睛，照雅莉希亚说的在想象血液的流动。

    「做到之后，紧接着就像在对着魔力说――魔导强化。」

    「魔导强化！……咦？」

    艾鲁试着照做，附加在身体的重量却没有任何改变。

    「不、不行。」

    「你啊……」

    「首先雅莉希亚，你能感受到自己体内流动的血液吗？」

    「只要集中精神就能感受……你从这个阶段就开始办不到吗。」

    「看来是这样，你先走吧，我会从后方跟上――」

    「不管你自己先走……我无法做出这种像是抛弃你的行为……」

    雅莉希亚小声地说了些什么，但艾鲁无法听清楚。

    「嗯？怎么了？」

    「没事！没关系，我要看你痛苦挣扎的样子！」

    「那还真是很好的兴趣，喔？」

    「喂――你们两个怎么了，你们太慢所以我们来看一下。」

    「哎呀，艾鲁果然苦战中吗？」

    「什……你们掉头回来啊。」

    「听我说，阿路弗，爱尔莎，情况比我想象的还更严重，艾鲁连魔力都厌觉不到。」

    不论是做出说明的雅莉希亚，还是正在听着的阿路弗德以及爱尔莎莉欧，都还未显露疲态。

    「无法认知到魔力啊，那要使用魔导就会很困难呢。魔导的两个基础就是认知魔力和使用龙诗，虽然有些魔导也用不到龙诗。」

    「可恶……那就算在不依赖强化魔导的情况下，我也要完成训练！」

    想要诅咒无法使用魔导的自己，但艾鲁很清楚现在做这种事也无法改变现况。当艾鲁再度要开始跑的时候，爱尔莎莉欧拨了拨头发得意地露出笑容。

    「等一下，艾鲁，呵呵，这时就轮到我这位既是大贵族又是华丽且优雅的魔导使用者，爱尔莎莉欧的登场了。」

    「你想到有什么好方法吗？」

    「你打算把艾鲁直接丢向目的地吗？」

    「不是啦，注意听好？魔力的用法――也就是魔导大致上可分为三种，放出、固定、以及移动。」

    「那，那是什么？」

    艾鲁完全听不懂在说什么。

    「你真的什么都不懂呢，也就是说放出指的是用来攻击的魔导，固定是强化的魔导，啊，原来如此，移动啊。」

    「原来是这样啊，爱尔莎，换句话说就是要把某个人的魔力移动到艾鲁身上，可是光移动魔力也只会直接消失，这种状况下必须让魔力带有强化的特性，再交给艾鲁。」

    「办得到这种事吗？」

    「当然办得到，现在把你的身体变重的就是教官的魔导，同样的原理强化也能施加在你身上。」

    「喔喔！能做到这种事啊！这，这么一来我也能尝试那种强化……！说实话我看到雅莉希亚用的时候非常向往呢！」

    「既然决定了就快来试看看吧！」

    「我总觉得会失败……」

    「你在说什么啊，雅莉希亚，就是要去挑战啊。那么艾鲁，由我来帮你吧，把双手伸出来。」

    「啊啊，麻烦了，这样吗？」

    「要这样做。」

    爱尔莎莉欧把艾鲁伸出的手掌跟自己的手掌重叠，并让指头交缠在一起。指缝有别人的指头伸进来的感觉很痒，艾鲁觉得有些害羞。

    「呜喔……」

    「等、等一下爱尔莎――」

    「魔导的传导密着度越高越有效，所以――」

    爱尔莎莉欧更把身体靠向艾鲁。艾鲁的视线稍微往下移，爱尔莎莉欧的眼睛就在他眼前，修长的睫毛和眼尾细长的眼睛，水蓝的瞳孔有着一种会把人吸入的透明感觉。

    「爱尔莎，你做得太过头了！从刚刚开始你们就太靠近！」

    「没错，太过火了！艾鲁快跟我交换！你从刚才就太享受了！」

    「就算你们这么说――」

    「安静！接下来非常困难！艾鲁，你放松心情，本来该先让你感受还有配合我的魔力，不过这次就省下这道步骤，听、听好了艾鲁？这、这是根据魔导的技术教则所做出的行动……所以如果你抱持着低俗的感情――」

    「没、没有！绝对！没有！」

    ――话虽这么说，从刚才起爱尔莎莉欧那雄伟胸部的弹力就压在艾鲁与她之间，隔着外套也能充分感受到柔软的感觉，在加上距离近到一说话就能感受到对方的呼气，要艾鲁没有带着任何情欲是不可能的事情。

    「……骗子。」

    雅莉希亚察觉了这一点，那冷漠的眼神刺痛着艾鲁。

    「嗯……虽然很微弱，艾鲁身上能感觉到魔力呢，至于拥有什么特性我感觉不出来――那么要开始了，魔导用法――魔力传导。」

    当爱尔莎莉欧这么说的瞬间

    啪啪啪啪啪！！

    「咕嘎嘎啊啊啊！！」

    艾鲁的身上产生了电击，引发了足以粉碎全身的激烈疼痛。

    「哎呀？失败了吗？」

    爱尔莎莉欧一放开手，艾鲁就冒着烟蹦地一声倒了下去。

    「这、这、这是怎么了……」

    「还真是奇怪呢？」

    爱尔莎莉欧表情一派轻松，把食指靠到上嘴唇疑惑地歪着头。

    「对、对了，传导是不是也需要接收的魔导？传递有着强化特性的魔导，就等于直接把魔力传过去……」

    「啊原来如此，爱尔莎的特性是雷击所以直接传过去就会电焦吗，哈哈，真是幸好啊，艾鲁，如果是雅莉希亚你就变成焦炭了。」

    「根本都差不多……」

    「总之传导也不行呢。」

    「果然只能背着他了吗？」

    「不，不要紧……我还有体力……这种距离，我一定会……跑完！」

    「你还真是倔强，光凭毅力还是有无法达成的事情。来，你先站起来看看？」

    「抱歉……」

    艾鲁抓着雅莉希亚的手站了起来。虽然发生遭受电击这种意料之外的事情，他的身体似乎逐渐习惯了重量，已经能像平常一样站着了。

    「有些习惯了呢，好……」

    「唉……你这种坚持真的很厉害，这次我就配合你的速度来跑吧。」

    「……真令人意外，雅莉希亚会说出这种话！」

    「你真失礼！如果你在途中倒下，只会更增加麻烦！阿路弗跟爱尔莎你们的打算呢？」

    「那我也配合吧，会施舍给没有之人才是贵族。」

    「嘿嘿，好，那就配合你们，我并不讨厌慢慢走呢。」

    「你、你们――！」

    「那就这么决定了，你听到了就快点开始跑！――我不想抛弃任何一个人……即使是你。」

    「喔，喔――」

    雅莉希亚说出最后那句话时，脸上的表情跟艾鲁在战斗中看到的一样严肃。

    艾鲁拼命地追着跑在稍微前面的三个人，只是总无法跟三人并肩一起跑。总有一天要一起并肩而跑――艾鲁坚定地这么想着，而现在只能忍耐地继续跑。

    ◇  ◇  ◇

    艾鲁他们回到广场的时候，太阳已经开始西下。

    莲赫露在外面等着他们归来，艾鲁踏着不稳的脚步走到她面前。

    「好，提出报告。」

    「阿路弗德，现已归队，虽说能用强化，这种距离一点都不轻松。」

    「爱尔莎莉欧现已归队，我不知道这种训练有什么意义。」

    「雅莉希亚，现已归队，扯后腿的人也带回来了。」

    「不需要加上多余的话，我有问你们再回答，喂艾鲁，你也要报告。」

    「哈……咕……呜……」

    艾鲁疲累到连呼吸都感觉得到体力在消耗，处于连发出声音都很困难的状态。

    「快提出报告，艾鲁・库里亚。」

    「艾……啊――艾……艾鲁……现已――归队――！」

    虽然打算用全力发出怒吼，艾鲁的声音却细若游丝很难听清楚，不过莲赫露听见后露出些许的笑容。

    「――好，那今天的训练就到这此为止。」

    莲赫露啪地弹了一下手指横，艾鲁他们身上的负担就消失，突然变轻松的艾鲁重心不稳地倒在原地。

    「呜喔。」

    「喂喂，不要紧吗？」

    「喔、喔，突然变轻松我才会――」

    「各自适当地去休息，注意，千万别再引无谓的骚动？要是连那个临时宿舍都弄坏了我会让你们永远露宿。」

    莲赫露完全不在意倒下的艾鲁，望着全员留下这句话后就迅速离开。

    阿路弗德跑去看倒在地上的艾鲁。

    「马上就给你们添麻烦了，抱歉。」

    「我以为你途中就逃跑呢。」

    雅莉希亚背对着艾鲁说道。

    「嗦，谁会逃跑啊。」

    「艾鲁，你还要倒在那边多久？快点站起来，才这样就精疲力尽，无法当个有力量之人来保护民众。」

    接着爱尔莎莉欧抛出毫不留情的一句话。

    「嘿嘿，说得没错。」

    艾鲁的呼吸也调整得差不多便站起身来，他发现自己的身体轻到不可思议。

    「那个会让东西变重的魔导……好厉害啊，对灾害兽使用能让它们立即动弹不得吧。」

    「傻瓜，你以为只会动弹不得吗？我听说教官的得意项目就是重力魔导，多半可以把灾害兽整个压扁。」

    「好强……」

    「教官身上有很多谜团，我听说她来到这里也是部队重新整编成现在的组织构造之后。雅莉希亚，我们快回去吧，我想快点把汗水冲掉。」

    「好，那我们先离开了，你们也要好好休息。」

    「喔，明天见。」

    「了解，今天真是谢谢你雅莉希亚，抱歉给你添麻烦了，你在跑步途中有频频转头看我的情况吧？」

    「才、才没有呢？虽然我不愿意但我们还是属于同部队……加、加上――我不是说了你要是倒下还得救你很麻烦吗！明天也要努力训练喔！」

    雅莉希亚说完就跟爱尔莎莉欧一起离开。

    「……那两个人剩下的体力比我的还多呢，就算在这之后直接进入战斗也没问题。」

    「喔，你看得出来啊？」

    「嗯，她们的走路方式没有显露出疲劳，反倒是我已经超过了极限，魔导还真是厉害，真的会让人想说是人类对抗灾害兽的最终手段……我如果就这样无法使用魔导那将来――」

    「你可以用别的方法来弥补。」

    艾鲁不自觉地说出的泄气话才讲到一半，阿路弗德就阻止他继续说下去。

    「抱歉，我说了奇怪的话。」

    「别在意。对了你有听见吗？雅莉希亚刚才说的话，『明天也要努力』她不是这样说吗？也就是她认同你今天有努力，这很难得呢？那位野丫头会这样评价别人。」

    「是这样吗？」

    「她一向跟周围处不太好，在前一个部队也是连续地违反命令，可是她有魔导的才能，所以教官把她挖角过来。就是那种有实力却无法跟周围好好相处的人，所以她会去夸奖或在意别人非常难得。好，我们也该回去了，不好好休息明天会很辛苦喔？」

    「哈哈，明天也是这种情况吗，真是太糟了啊，我好期待。」

    「就是要保持这种精神，艾鲁。」

    阿路弗德只是拍了艾鲁的背，他就因两脚无法出力差点就要直接倒下去。艾鲁在这种只不过是跑步往返的训练中，已经看到自己的极限，虽然对阿路弗挤出逞强的话，可是说实在他内心的不安无法抹灭。

    ◇  ◇  ◇

    「哈……本来还在想说不知道会怎样，最后总算跑完全程――不快点学会魔导就惨了，即使知道不能着急还是会急呢……」

    艾鲁躺在房间的床上，看着天花板自言自语。

    「别着急慢慢来，话虽这么说还真没想到餐厅会已经关门了。」

    「抱歉……都是因为我太慢……」

    「那里有时候会提早关门，因为他们都照本队的作息，不过――来。」

    「喔，这是哪来的东西？」

    阿路弗德不知从哪里拿出一个袋子，那里面装着满满的面包、烟熏肉跟水果。

    「嘿嘿，我刚才偷偷跑进餐厅摸来的，对特战科来说这是家常便饭，这也算是训练的一环。」

    「没有讲就拿走吗……要是曝光不会出事吗？」

    「没人察觉就没事啦，而且没有吃东西才会出问题吧。」

    「确实如此……雅莉希亚她们不知道情形如何，要不要分一些给她们……」

    「不要紧。」

    这时有人敲了房门。

    「喔，进来吧。」

    有人静静地把门打开，接着就看到雅莉希亚的翠绿色眼睛。

    「雅莉希亚？还有爱尔莎莉欧？」

    脱掉外套一身轻便装扮的两人不发出一点声响地进入房间，并轻轻地关上门。

    「唉……每次这样做都觉得很难为情……」

    「身为贵族的我居然要吃偷来的东西……！」

    「你们是怎样！不喜欢就别吃啦！」

    「我没有这样说啊！来，拿给我。」

    雅莉希亚把面包拿到手上，然后珊地一声瞬间放出火焰。

    「好，这是艾鲁你的份，比冷的好一点。」

    「真，真是方便……」

    用雅莉希亚的火焰弄热的面包虽然不比刚出炉，还是有变得比较好吃，接着雅莉希亚又把烟熏肉也拿来烤。

    「餐厅没有在运作的话，希望起码也要把厨房修好。」

    「我这样就能吃了。」

    「我也不讨厌这样，高尚不是表现在食物，而是在礼仪作法上。」

    「你们的适应力真高，我很纤细，所以这种食物我吃得很痛苦。」

    「什么，把食物偷来的人还真大言不惭啊，阿路弗。」

    ――四个人在房间的正中央各自吃着雅莉希亚弄热的食物。

    「……嗯？喂，艾鲁你是在笑什么？」

    「啊，嗯……我在想上次像这样跟别人一起用餐是几年前……」

    「喔，对了艾鲁，雅莉希亚是闪光跟火焰的魔导，爱尔莎莉欧是雷击的魔导，这你已经知道了，嘿嘿，那我让你看看我的魔导吧。」

    「等吃完再来，你这样很没教养。」

    「别这么说嘛。」

    阿路弗德拿起放在窗台前的石头，一块圆形手掌大小，没有任何奇怪地方的普通石头，他拿着石头再度回到房间正中央坐下。

    「我要使用了喔――我，吟咏龙诗，与构成万物之物质对话，将我的思念，我的意志雕塑出来吧，魔导用法，石晶再造型！」

    紧接着阿路弗德手上的石头就开始扭曲并改变形体，外型变成爱尔莎莉欧但――不知为何石像是裸体。

    「你这是什么魔导！」

    「嘿嘿，很厉害吧？这是操作矿物的魔导，虽然很朴素又只能坐到这种程度。要更精细咏唱就会变复杂也更花时间，所以就以裸――噗！？」

    说到一半爱尔莎莉欧拳头就陷进阿路弗德的脸里，她的石像也由本人捏碎。

    「太低级了阿路弗！看来需要从最根本的人性开始重新教育你呢？」

    「我也来帮忙你，爱尔莎。」

    「你、你们等一下！我只是因为裸体做起来比较简单！真是的，好痛啊，要是我高挺的鼻子断了怎么办，治愈的魔导并不存在啊？」

    「我才不管你呢！那我们就拿这些回房了。」

    「你多少也反省一下！那么明天见――」

    两位女性在拿了几个水果后就离开房间。

    「阿路弗……你还真有勇气。」

    「可恶，我们队上的女性虽然外表姣好性格却都有些问题，特别是爱尔莎莉欧，普通来说都会受不了她那种性格而只想要她的肉体。」

    「你还真诚实啊。」

    「嗯，而且她还是有钱人。艾鲁，我的梦想是在这只小队赚很多钱然后回去故乡，用那些钱娶贤淑又美丽的老婆，我听说特战科每次出任务都有特别奖金，又能去到世界各地，跟美女相遇的机会应该也很多！」

    「原来是这种理由……」

    「嘿嘿，总比在主计科帮人盗用公款好，总之今后也请多多指教啦艾鲁。」

    「啊，嗯。」

    艾鲁用笑脸回应满脸笑容的阿路弗德，咬了一口橙色的果实，适中的酸味解除了身体的疲劳。

    ◇  ◇  ◇

    ――煌王教会圣都利比修坦。煌王教会与旗下的骑士团，煌王骑士团的根据地煌王圣教会，芙兰回到此地是在艾鲁配属于魔导小队的当晚。

    没有任何人出来迎接结束任务的芙兰，也没有任何人对她说慰劳的话语。芙兰结束业务上的报告后，一个人吃了些简单的东西，就回到自己地下的房间。

    她进入房间，边点亮魔导灯边脱下帽子，即使在魔导灯的微弱光亮下，芙兰的银发依旧闪耀着光芒。

    她直接躺到床上，看着石制天花板想起前几天遇到的那两个人。

    「艾鲁还有……雅莉希亚……」

    在战场中遇到的猎人们，芙兰平常都记不住名字跟脸，不知道为什么那两个人给了她很深的印象。

    「艾鲁他身上有奇怪的魔力……非常微小，但是很不可思议的魔力，那位叫雅莉希亚的人也有类似的不可思议……但是那不太一样，那是股令人怀念的魔力……」

    芙兰像是要抓住在天花板上描绘的人影一般地伸出手来，接着――

    「艾鲁……雅莉希亚……我们还能再相见吗……」

    芙兰小声地说完后，静静地闭上眼睛。

第一卷 第四章 队长

    天亮后就是艾鲁加入小队的第二天――

    「都到齐了吗？无能的家伙们，今天本来预定是课堂教学，但是早上发生了些让我很不高兴的事情，所以改成实战训练。」

    莲赫露在四人面前插着双手这么说。

    「……因为这种事情就更改预定课程吗。」

    「这种事很常发生喔，艾鲁。」

    「正好有新人加入，就算是无能的家伙们也该先熟知彼此的战斗方式，今天我特别亲自来当你们的对手，详细的规则就免了，能够攻击到我一下，或是两小时后你们还有人站着就算你们赢。」

    艾鲁眼中看起来说这些话的莲赫露心情很愉快。

    「全灭，或是有出现逃亡者就是你们输，一旦你们输了，明天也同样是实战训练。」

    「……这下可能会死人。」

    阿路弗小声地自言自语。

    「好啊，就做给你看！」

    「嗯，求之不得！」

    「雅莉希亚跟爱尔莎莉欧……我们队上的女性真是厉害。」

    在艾鲁傻眼的几分钟后――

    「魔导用法――破重甲弹、烈走空。」

    莲赫露同时发动了两个魔导，一个是击出具有重量的块状空气的魔导，另一个则是射出复数锐利刀刃。

    「魔力防壁！」

    站在最前方的雅莉希亚马上架起魔力防壁，但是――

    「呜哇！雅莉希亚快住手！」

    「谁叫你自己要站在那种地方！艾鲁快后退！」

    弹开的魔导飞向站在附近的艾鲁。

    「马上进入防御会造成情势不利，回避比较容易展开反击，这是基本！」

    「嗦！我的战斗方式不需要你多嘴！」

    「光比力量根本打不赢啊！」

    艾鲁这样说着的同时，雅莉希亚拔出剑往莲赫露的方向冲，但同一时间爱尔莎莉欧也扑了上去。

    「咦，爱尔莎！？」

    「雅莉希亚快让――呀！？」

    两人在空中相撞坠落到莲赫露的面前。

    「爱尔莎，刚才我的攻击能发挥效用！」

    「刚是我占到优势的位置！」

    「怎么看都是我――什么？」

    紫色的光芒飞向倒在地上吵着架的两人――莲赫露的魔导把两人绑在一起。

    「真的很无能呢你们――」

    莲赫露说完就看向艾鲁。

    「呜……这下只好由我们上了，听好了阿路弗，我冲上前引开注意的时候你趁隙救出两人……喂阿路弗！？你跑去哪了！？」

    先前还站在身旁的阿路弗德已经不见踪影，看向周围发现他躲到树木后方了。

    「阿路弗！？」

    「不好意思艾鲁，我实战不太在行，我要采取逃跑到时间到为止的作战。」

    「啊！？你在说――呜！？」

    「破重甲弹。」

    「呀啊啊！」

    莲赫露对着无法动弹的雅莉希亚她们追加攻击。

    「对无法动弹的人怎么做出这种事！」

    艾鲁举起大剑冲上前去，莲赫露轻松地眺走重新拉开距离。

    「喂，你们两个没事吗！？」

    「还，还可以……」

    「真是毫不留情的人……」

    雅莉希亚和爱尔莎莉欧摇摇晃晃地站了起来。

    「总之不团结一致战斗的话――」

    「爱尔莎听好了！这次可别妨碍我！」

    「那是我要说的话，雅莉希亚！」

    无视艾鲁的发言，两人又一起往莲赫露冲去。

    「所以我说不团结一致根本没有用啊！」

    莲赫露面对迎面而来的两人，没有移动半步――用单手分别接下朝自己挥来的剑与破碎槌。

    「咦？」

    「怎么可能！？」

    「根本蠢到无话可说……你们这些家伙！」

    「呜！」

    「啊！」

    莲赫露接着抓着武器把两个人拉起来相撞，两人倒在莲赫露面前，无法站起来。

    「你们太依赖魔导了，也稍微想一下战斗方法――喔？」

    「呜喔喔喔啊！」

    艾鲁从莲赫露的正后方逼近，他趁莲赫露受到两人攻击的时候绕到了后方。

    他用像在斩灾害兽的气势挥下大剑！

    「吃我这剑！」

    行了――就在这么想的下一刻。

    「什――么！？」

    艾鲁所砍到的莲赫露变成雾状消失，没有任何砍到东西的手感，当他正困惑着，耳边就传来声音――

    「把雅莉希亚她们的攻击当做诱饵绕到我的背后啊，艾鲁你会使用狡猾的手段呢。」

    「什么时候绕到我的背后！？」

    「但是你以为这招对我有用吗蠢蛋！」

    「可恶！」

    艾鲁马上转身拿剑砍向背后的莲赫露！然而，莲赫露单手就把艾鲁挥出的大剑接下。

    「呜……呜呜呜！」

    「嗯，力气还算不错，有这把剑以及那股力气就能够把灰牙兽之类的一刀两断呢，可是――！」

    「呜！啊！？」

    在架开剑的同时莲赫露踢了艾鲁的肚子一脚，伴随着穿透背部的冲击，艾鲁弹飞到阿路弗的旁边。

    「呜哈――呜……可恶……！」

    感到呼吸困难的艾鲁依然站起身来，再度举起大剑。

    「你还要继续吗，艾鲁，逃到时间到不是比较好吗？」

    「阿路弗，我要麻烦你支持我，要是离太远那个魔导的无差别攻击就会飞来，与其要承受那个，不如想办法打近战还比较有胜算，在雅莉希亚和爱尔莎莉欧都倒下的现在，只能由我跟你来进行了。」

    「近战！？你认真吗！？不行不行不行！跟本就像去送死啊！？」

    「只能这样做了！拜托你――」

    一直看着两人的莲赫露突然从视野中消失，她一瞬间移动到两人的背后。

    「讨论作战的时间可以结束了吧？」

    「咕啊！」

    莲赫露的拳头打在阿路弗的下颚上，下一瞬间她拔出剑往艾鲁砍去。

    「呜！」

    锵！

    隔着银色与青色的刀刃交错所发出的火光，莲赫露对艾鲁露出微笑。

    「哇，挡住了我的剑啊。」

    「嘿嘿嘿……千钧一发。」

    细剑与纤细的手臂――明明靠大剑的重量应该能够压过，却不管艾鲁怎么用力莲赫露的手臂都纹风不动，要像爱尔莎莉欧那时找到空隙来施展关节技也不可行。

    这时艾鲁领悟到自己的招数已经没用了。

    「重烈击――」

    「呜！？」

    砰的一声，背后受到像拿铁柱殴打般的冲击，艾鲁跟着倒下。

    「嗯……这下全员都倒地了。」

    莲赫露环视着倒在地上的人们，拿出怀表来确认时间。

    「什么吗，连预定时间的一半都还不到呢……无能魔导小队对你们来说真是再适合也不过的名字。」

    「并、并不无能――」

    「嗯？」

    艾鲁撑着地板抬起脸来，承受到魔导攻击的胸口传来像是脏器也遭到破坏殆尽的疼痛，不过还能正常呼吸。

    「并不无能……我会让你见识……到……呜。」

    莲赫露毫不留情地踏住试着爬起来的艾鲁的头。

    「那种话应该在你还站着的时候讲，艾鲁，虽说沙克尔要我照顾你，这种程度根本派不上用场，这已经不是能不能使用魔导的问题了。」

    「可，恶！呜呜――！」

    莲赫露的脚重重地踩着，艾鲁想爬起来都没办法。

    「现在的战斗是重现我先前讨伐过的铠潜射甲虫的战斗方式――这如果是那个任务你们已经全灭了，没有任何人活着。」

    原本倒在地上的其他人摇摇晃晃的站了起来，莲赫露依然眼神锐利地继续说道。

    「听好了，你们别追求优秀的评价，打倒敌人完成任务并活着回来，你们只需要考虑这些事情，首先要思考的是为了要达成这些事情该怎么做才好。站起来，艾鲁。」

    「呜……可，可恶……！」

    艾鲁站起身来，双眼瞪向刚踩着自己头的教官。

    「哈哈，表情道是不错，你憎恨我吗，艾鲁。」

    「现在我恨不得把你打飞！」

    「就是要这样，我随时接受挑战，今天再这样下去不管试几次都会是同样结果，结束后你们看要开反省大会还是要怎么做，明天我会进行同样的训练，以上。」

    「……可恶。」

    莲赫露不发一语地通过愤怒地说出这句话的艾鲁身旁。

    在全员保持沉默的当下，最先开口的是雅莉希亚。

    「刚才那是怎么回事？这样还不如我一个人战斗！」

    「你在说什么啊，雅莉希亚！要这么说的话我也有意见！首先你为什么不使用魔导！？」

    「在那种距离根本无法进入咏唱！爱尔莎你才是别跟我做出一样的行动！」

    「我才想对雅莉希亚你说那句话！」

    「好啦好啦，两位都是同部队的人别吵架吧？」

    「只会躲起来的你闭嘴！」

    「说得没错，阿路弗！你从一开始就逃跑真令人无法置信！」

    「对上赢不了的对手逃跑也很重要吧！」

    「从一开始就认为赢不了那就绝对赢不了！听好，无论如何――」

    「你们给我等一下！」

    艾鲁的怒吼让三个人不自觉地都吓到了。

    「啊……抱、抱歉，总之先听我说，刚才的战斗确实惨不忍睹，就像教官说的一样，如果是实战我们全员都死光了。」

    「什么啦？你要说你能赢吗？」

    「哪有可能，我一个人赢不了。」

    「那就闭嘴啊！」

    「冷静点听我说，雅莉希亚！这种事情我不想由最无能的我来说，但这样根本真的是无能小队，全员都一无是处，雅莉希亚也没办法使用魔导，爱尔莎莉欧也没抓到攻击的距离，阿路弗从开始就没有展开行动。」

    「艾鲁你是想要说什么呢？」

    「教官说了明天也是同样的训练对吧，而且是重现铠潜射甲虫的战斗方式，那么――我们就有胜算。」

    「喂喂喂，你认真的吗艾鲁？你打算赢过教官！？」

    「她把我们整成那样总不能闷不吭声，对吧，雅莉希亚，爱尔莎莉欧。」

    「这不用说吧。」

    「当然。」

    「……你们可还真厉害，那艾鲁你会这样说就是有什么计划吗？」

    「算是有，首先雅莉希亚跟爱尔莎莉欧你们太快就失去理智，若不稍微冷静一点和注意周围状况的话，跟本无法以团队的形态来战斗，要发挥自己的力量跟同伴们的配合也是必要的。」

    「这、这种事我当然知道。」

    「也就是要我们互相协力？」

    「没错，爱尔莎莉欧，以个人的力量来说，你们比我知道的任何一位猎人都还强，所以你们要是能发挥全力，肯定就连那位教官都能打赢。」

    「哼，那就是要我们用那种战斗方式？」

    「就是要借助猎人的智慧没错吧。」

    「很好艾鲁，那我们就仔细听你说吧。」

    「好……明天我们要报仇，听好，首先――」

    ◇  ◇  ◇

    ――四人将头凑在一起在商讨作战计划，这是是遭到完全击溃候所产生对胜利的执着心，还是只是不喜欢输呢――莲赫露想着这种事情，脸上露出笑容。

    「哈，无能的人们开始做不无能的事情啦。」

    在教官室里的莲赫露把显示着四人情况的光球捏扁，整个人靠在椅子上。

    「人称常胜的战术师沙克尔・库里亚……艾鲁要是有得到一点他的真传就好了――嗯？谁？」

    突然有人敲了门，莲赫露在回应前先戴起军帽。

    「是我巴鲁马克，我带来适合特战科的案件。」

    「带来？别说傻话了，是硬要塞给特战科吧，进来。」

    「那我要进到房里了――真是的，你也没什么改变呢，对上级长官说什么进来，你要是待人处世圆融一点，现在在本队也能有不低的职位吧。」

    叫做巴鲁马克的男人是身材匀称，年龄差不多四十到四十五岁的壮硕男性，跟莲赫露穿着同样款式的制服，头上却没有带着军帽，晒黑的肌肤充分诠释他是实战派的军人。

    「我不喜欢在本队越来越脑满肠肥，我可是崇尚健康。那么是什么案件？我手上只有无能小队喔。」

    「我知道，他们很有名喔，莲赫露的无能魔导小队，听说这次加入了无法使用魔导的怪人，上层说又多个吃闲饭的人，全都很生气喔？」

    巴鲁马克拿出几张文件，莲赫露马上接下开始阅读。

    「不管上层怎么说，特战科的人选全都由我来决定。今天早上本队的家伙直接跑来找我谈，我用茶泼完他，他就马上回去了，多亏他害我浪费了早上的茶。」

    「只要是能够自由使用的战力，连无法融入社会的人或麻烦人物也不要紧吗。对了，莲赫露，我听到传闻，你有几分是认真的？认真地要――」

    「你指煌王姬吗？」

    「那种东西只是传说吧。」

    巴鲁马克的语气听起来很厌恶。

    「过去在与龙族的战争中，由人类跟龙族所生，将双方导向终结战争的人正是煌王姬，本来煌王教会是负责守护她而存在，应是母系的煌王教会在拥立了男性煌王以后，煌王就是沉醉在权力欲望中的大司祭们的魁儡。」

    「我不是信者所以我敢说，不管是谁都不相信煌王姬真的存在。」

    「我也不是信者――只是我曾经看过一次，那是……那时的光芒无庸置疑地是煌王姬，我一定会找出她，在人类灭绝之前――那种事情现在不重要，巴鲁马克，这命令书是怎么回事？」

    莲赫露瞪着巴鲁马克，巴鲁马克搔着头叹了一口气。

    「用那种表情看我我也很困扰，这是本队发出的命令，他们说要在现场采取强行侦察的话，你那边的人比较适合，那份我也有看过，简直是――」

    「叫人去送死的内容，情报太不足了。」

    「你脸上在笑喔，莲赫露，我真同情你的部下，那我已经交给你了，你也知道，命令就是命令，如果你采取无视，那我也无法保住你喔？」

    「哼，参谋司令辅佐官的权力那么小吗？」

    「这跟你履用那些吃闲饭的是完全不同等级的事情。真是的，在我当上高官后态度依旧的就只有你了。」

    「因为是巴鲁马克我才没改变态度。好，我了解了，要是特战科遭到解散我会不得不引发叛乱，我才不想做那么麻烦的事情。」

    「从你口中说出听起来就不像开玩笑，还有追加条件，你的部队要是有出现战死者，特战科就得解散跟废除，另外你还说过要本部不要插手，也就是说――」

    「放心，我才不会失败，我的部队不管什么任务都能完成，并且会全员生还。」

    「无能魔导小队啊，我会边吃胃药边期待。祈祷他们能骁勇善战。」

    「真是对不起啊，巴鲁马克。」

    「你的哥哥从前很照顾我。我会告诉上层你会在后天前做好准备……好好表现吧。」

    巴鲁马克留下这句话就离开了莲赫露的房间。

    留在房内的莲赫露用力地叹了一口气，开始重新检视他留下来的命令书。

    「哼，我就让你们知道哪边才是真正的无能之徒……」

    说这句话的莲赫露脸上浮现出笑容。

    ◇  ◇  ◇

    在夕阳西下的时刻，艾鲁他们结束训练后全身脏兮兮地走向餐厅。

    「真是的，连洗澡的时间都没有令人无法置信！」

    「如果不想吃饭，爱尔莎你可以去洗澡，我可不想两天连续吃那种食物。」

    「都是艾鲁不好，要我们长时间进行那种训练。」

    「爱尔莎莉欧和雅莉希亚要是能多观察周围就不会这样喔？特别是雅莉希亚每次都一个人横冲直撞。」

    「什么！艾鲁你说什么！你是说我派不上用场吗？」

    「这句话我也不能当作没听到喔，艾鲁？」

    「实际上就是如此吧！？你们两个明明拥有的技能都很强，战斗方式却完全不行，实战经验太不足了！」

    一群人边走边进行反省大会……实际上是不太像反省大会的对谈，即使爱尔莎莉欧和雅莉希亚这么讲，艾鲁也完全不退让。

    「嗦！我才不想让无法使用魔导的你这么说我！」

    「你对贵族怎么这样说话！」

    「我们是属于同一只部队吧？我们是团队，以下这句话是转述别人教我的事情，没办法好好沟通的团队根本没有意义。」

    「灾害兽由我来打倒。」

    「这是我华丽的功绩之一，你们只要当个好配角就行了。」

    「所以我就说不能有那种想法！」

    「明明是艾鲁却那么嚣张！」

    「没错！应该要迎合身为贵族的我吧！？」

    「不对！战斗是需要彼此合作！喂，阿路弗，你也讲讲她们吧！」

    「……我已经累了，连吵闹的力气都没有，真亏你们还能讨论的那么热烈。来，我们已经到了，今天会碰上本队，别太吵闹比较好。」

    一来到食堂，本队的士兵已经把内部挤得水泄不通，而艾鲁他们一进门，全部的视线都往他们看去。

    「好多人啊……再，再加上，他们是不是都在注视我们啊……」

    「只要在这里碰上几乎都是这种情形。」

    「这身打扮很引人注目，别管他们就好。」

    「雅莉希亚说得没错，来，快走吧，慢吞吞的话我会连艾鲁的份都一起吃掉喔？」

    「等、等一下！」

    爱尔莎莉欧像在推着艾鲁一般在餐厅中前进，本队跟特战科的衣服不同是灰色，所以在那之中艾鲁他们的黑色就很显眼。

    「话说艾鲁，你一直都想着那么缜密的战斗方式吗？」

    「嗯？啊，是啊，我还在猎人团的时候，沙克尔――啊，就是猎人团的领导，他都是这么做。」

    边听着艾鲁说，阿路弗德把几片烟熏肉放到艾鲁的盘子上，这间餐厅基本上是无限量供应。

    「原本你在猎人团为什么会来到这里？那里不是也不错吗？」

    「啊……只有我一个人活了下来，有听过灰牙兽会袭击村庄吗？那时沙克尔为了保护我而死，其他的人也是，这是场奇袭，他们都在混战中丧命，所以那个猎人团早就不存在了。」

    艾鲁把青菜及吉士放到自己的盘子上，淡淡地说出这段话。

    「――抱歉，艾鲁，我让你想起痛苦的过去了。」

    「别在意这种事，事情都已经过去了，差不多都过了十年了，不过那真的是一个很好的猎人团，我从那时起就想要有那种同伴。」

    「原来如此……因此你才会在黑灰牙王的所在之处遇到雅莉希亚啊。」

    「别提到这件事！我完全不愿意想起来，动作快点！会没有地方能坐下。」

    「喔，喔――雅莉希亚那家伙每次提到这件事都不太愿意开口，报告书也只写了遇见你而已，你们到底怎么相过的？」

    「啊、啊？我不记得了……」

    看来这件事别讲出去比较好，艾鲁也决定把这件事深藏在脑海里。

    往雅莉希亚前进的方向走去，她已经占好了四人用的桌子。

    「喔，运气不错有找到位置啊。」

    「吃饭的时候我不想看到你们的脸，但考虑到明天，我们还是来讨论吧。」

    「怎么啦，雅莉希亚，你真的认为可以赢过教官吗？」

    「当然，难不成就这样默不吭声？」

    「是、是这样没错啦……艾鲁，你也是认真的？」

    「当然。」

    「真是的，你们在奇怪的地方意气相投呢。」

    「阿路弗！我也决定要报仇！输得那么惨――你都不会感到悔恨吗！？」

    「呜！？」

    咚地一声，爱尔莎莉欧豪爽地把食物堆积如山的盘子放到桌上，量足足有艾鲁盘子里的五倍。

    「这量还真是惊人啊，爱尔莎莉欧……」

    「吃饭也能获取魔力，我觉得艾鲁无法使用魔导跟魔力太弱也有关，你是不是吃太少了？」

    「这是普通的量，至于魔导我会慢慢学习。」

    「嗯，反正任务也还没派下来啦，脚踏实地地学吧。」

    「我会这么做，那么关于明天的训练――」

    ――艾鲁刚切入正题，耳里就传来周围的谈话声。

    「喂，你刚有听到吗？无能小队的新人，真的无法使用魔导呢？」

    「传闻是真的啊，会让那种家伙加入，特战科也差不多要完了吧。」

    「听说是透过教官的引荐才加入，跟那位贵族的么女一样，那位贵族的女孩不管是家里，还是军中都对她很头痛，她凭着自己身分把训练都翘掉。」

    「真是惨烈的部队，另外一名女性原本在精锐的讨伐师团不是？」

    「我知道，她第一天就违反待机任务，那位高大的男性不是有帮忙已经去职的前高层盗领公款？据说他在战斗时完全派不上用场。」

    「这次是无法使用魔导的家伙啊，无能魔导小队之名越来越名实相符了呢，真的完全搞不懂他们为什么会在这里。」

    「……那些家伙是怎样，明明是同一只军队――！」    

    阿路弗德拉住了想要大声叱责一番的艾鲁。

    「快吃吧，艾鲁。」

    「阿路弗！」

    「随便他们怎么说，他们眼中的我们就是那样。」

    「就让他们一直说我们无能吗。」

    「没办法，我们还没有任何成绩，只有不好的记录，要是你在这里引起骚动又要多加一笔了。」

    「可是――」

    「艾鲁，你要忍住，成绩从现在起累积就好了，我是因为教官说我可以让我好好活跃才来到这里，那么我就要展现出符合贵族身分的活跃给他们看。」

    「爱尔莎莉欧……」

    艾鲁偷瞄了雅莉希亚一眼，这种时候最容易发怒的雅莉希亚坐在位置上吃着撕碎的面包。

    「你在看什么啦？当然我也是很生气，但只有去跟灾害兽战斗才能让那种人闭嘴，在这里用火焰去烧他们跟本没有意义。」

    「……你们意外地很从容呢。」

    「那种说法听起来很好听，要说起来就是根本习惯这种事情了。」

    「习惯――」

    『喂，又是艾鲁啊，只有他的陷阱抓得到灾害兽。』

    『又要把功劳全都抢走啊，而且那家伙总是只有轻伤呢。』

    『明明每次都站在那么前线，他一定是很会躲藏吧？』

    『这样还独占功劳喔，那种作弊的家伙，还要在这里待多久？』

    『我们的团长似乎跟那家伙的养父熟识，其实团长也觉得很困扰，那家伙又不会用魔导，只是运气好而已，真令人浑身不舒服。』

    ――艾鲁的耳中突然重新响超过去所听过的话。

    「――鲁？艾鲁！」

    「喔，喔，抱歉――」

    雅莉希亚的声音让他回过神来。

    「不要在意那种人说的话比较好。」

    「……嗯。原来我之前也是这样啊。」

    「啊？你是指什么？」

    「不，没事，这里好吵，我们赶快吃一吃去外面讨论吧。」

    「哎呀，艾鲁你跟我想的一样呢。」

    「爱尔莎莉欧，你已经吃掉那么多啦！？」

    原本堆积如山的料理不知何时接近要吃完了。

    「爱尔莎的食欲真的连我也很惊讶呢。」

    「啊……吃这么多还能维持那种身材真是厉害。」    

    「嘿嘿，我知道喔，爱尔莎吃下去的营养二成会变成魔力，七成会留在乳房，剩下则往头脑去呢？――呜嘎！？」

    坐在对面的爱尔莎莉欧拳头飞到阿路弗脸上，阿路弗整个人连同椅子往后倒。

    「阿路弗……你也多少学习点吧……」

    之后四人结束晚餐，边走回宿舍边重复商讨明天的模拟战斗。

    ◇  ◇  ◇

    接着隔天――莲赫露和艾鲁他们四个人再度对峙。

    艾鲁拿着大剑，雅莉希亚拿着长剑，阿路弗德拿着长弓，爱尔莎莉欧则扛起破碎槌。

    「来吧！无能的家伙们，让我看看你们一天之内能改变多少――虽然我想这样说，把武器收起来吧。」

    「咦？怎么回事？」

    「本队分派了任务来，从现时刻起特战科第九九魔导小队将展开作战行动。」

    「「「「什么！？」」」」

    突如其来的通知让全员都吓到了。

    「吵死人了！表现得更高兴点啊，这是你们梦寐以求的实战吧？」

    「等等，不管怎么这不会太唐突了吗，教官！？」

    「正如我愿，是灾害兽讨伐吗？」

    「真令人兴奋！这个任务是爱尔莎莉欧传说的第一页呢！」

    「……那，内容是什么呢？」

    「艾鲁，你真冷静啊，说起来就是强行侦查，此处的东北方有个叫作艾尔巴斯达大森林的地方，在这座森林中的产业道路周边有灾害兽出没。」

    「要打倒那只灾害兽吗？」

    「我说是强行侦查了，你没听见吗，雅莉希亚――话虽这么说，我接到的命令书上没有不许打倒它这种文字，再加上关于这只灾害兽完全没有任何情报，只写着灾害兽出没。」

    「那是怎么回事，不是有委托吗？」

    阿路弗德的语气透露着诸多不满，艾鲁也能体会他的心情，没什么东西比一切都不明的对象还恐怖。

    「委托是由森林里的巴斯加姆村所提出，周边的村落也有联名提出请求。」

    「却没有任何情报吗。」

    「艾鲁你怎么了？不管什么对手也只有与其战斗一途！」

    「确实如此，可是没有情报实在太奇怪了。」

    「果然会这样想啊，我想说是不是上层部故意隐藏情报，所以我找了几个人来逼问，看来是真的什么都不知道。」

    「这个人真的天不怕地不怕呢……」

    莲赫露不经意地说出来的话让艾鲁稍微感到背脊发凉。

    「因此才要强行侦查，你们的任务有两个，发现灾害兽，还有活着回来，就只有这些。」

    「打倒它也不要紧吧？」

    雅莉希亚这么问道。    

    「如果觉得可行，但最该遵守的是生还，在没有我的许可之下不准有人死亡。」

    空气顿时剑拔弩张，全员都意识到这是第一场战斗。

    「那么为了这次的任务进行，我要来决定这支光荣无能魔导小队的无能队长，有那位无能要参选？」

    「我我！我要当！队长当然会有队长加给吧！」

    「没有多那种东西。」

    「呵呵，能够完全担任起队长这种深具名誉的职务，只有我爱尔莎莉欧！」

    「无能小队的无能队长这种职称似乎没有任何名誉可言。」

    「让我来当，不管是什么敌人我一定都能赢！」

    「我话说在先，今后也不一，定全都是战斗相关的任务。」

    ……参选人的意图一一由莲赫露所打碎，就在这时，莲赫露的眼睛看向艾鲁。

    「你不参选吗，最无能的艾鲁？」

    「不……我……无法使用魔导，实在不怎么适合。」

    「现在的你们不管谁当上队长都不会有太大的差别，没有抱持着正当理由而想当队长的人吗？」

    「果然还是要我！虽然现在没有，可以赌以后会有加给的可能性！」

    「我来担任吧！爱尔莎莉欧当上队长会让大家知道这支部队已经有所改变了。」

    「我来当！基本上战斗任务还是会比较多！」

    在周围的喧嚣之中，艾鲁在想着沙克尔的事情。沙克尔当团长的猎人团非常团结一致，绝对不采用会造成牺牲的方法，如果自己当上队长也想要营造出这种部队，他在朦胧的思绪中这么想着。

    「――吵死人了！连队长都无法决定吗，够了，用这个来决定吧。」

    莲赫露从外套的内侧拿出四根短棒。

    「抽签，只有一根上面有做记号，抽到那根的人就当队长，艾鲁，从你开始。」

    「好、好的……喔？」

    艾鲁抽的那根上面没有任何记号让他放心了。

    「那再来是我……喔喔！！」

    「接下来是我……哎呀？」

    「我的是……咦？」

    「怎么……了？」

    三人的反应让艾鲁转过头去，三个人手上拿着的都是有红色记号的棒子。

    「抱歉，我搞错了，没有记号的才是中奖签，也就是说艾鲁，你是队长。艾鲁・库里亚，从现时刻起我认命你为特战科第九九魔导小队队长。」

    「我、我是……队队队队队长！？哇喔！？」

    「等等等等，教官！这样选没问题吗！？」

    「说得对！这职务不是连贵族都不知道的他能胜任！」

    「算不上战力的艾鲁根本没办法当队长！」

    三人推开艾鲁到莲赫露面前表达不服，看到这种情况的莲赫露深深地叹了一口气并瞪向三人。

    「蠢蛋吗你们，我刚才也说过，现在的你们不管谁当队长都不会有太大的差别，况且你们连上级的命令都不会完全听从了，这样的家伙我不觉得会听小小一个队长的命令。」

    「原来如此……」

    艾鲁小声说出这句话后，三个人的眼睛就都盯着他。

    「你们听好，首先快点出发去巴斯加姆村，我有帮你们弄好住宿了，记得要感谢我。最优先目的是灾害兽的发现与调查，之后你们要像个无能之人逃回来也行，你们自己打算，但是不可以有人死亡，没人死亡就随便你们，期限是五天，要在那之前归队。那么各自下去准备吧，艾鲁记得来我的房间一趟，我要交给你旅费跟地图。」

    「了解。」

    莲赫露转身要离开，走了几步后就把头转回来。

    「这么说来，你们今天打算怎么跟我战斗。」

    「啊……我们打算全员一起上，前卫由我跟雅莉希亚负责，阿路弗的魔导用来防碍教官的行动，然后爱尔莎莉欧发动攻势……前卫此时切换成我跟爱尔莎莉欧，最后用雅莉希亚的魔导来收尾，大致上流程是这样。」

    「原来如此，听起来不差，要是彼此的配合度够高就不错呢，有机会的话在实战用看看吧。那我在教官室等你来，别让我等太久，艾鲁，库里亚队长。」

    脸上挂着有些讽刺的笑容，莲赫露敲了一下艾鲁的肩膀后离开，艾鲁茫然地看着她的背影。

    「队、队长……我吗……用抽签来决定也太乱来……抱歉各位，队长还是不该由我来当，我现在就去辞退。」

    「啊？你在说什么，这样做我们会很困扰。」

    「雅、雅莉希亚？」

    「我说队长这样做，我们会很困扰，我并不是认同你的实力，只是顺从教官的判断姑且认可你当队长。」

    「反正以那位教官来说，抽签出来的结果要是她不喜欢，她还是会随便再选一个人。我没有异议，要是有加给记得要请我吃顿饭喔？」

    「阿路弗……抱歉。」

    「我虽然还无法接受……艾鲁，我对你很感兴趣，对无法使用魔导仍要战斗的你，让我看看你的本事吧。」

    「你们……」

    「因此艾鲁你不需要烦恼那么多，我跟雅莉希亚还有爱尔莎都不认为你不适合这里，对吧？」

    阿路弗德露出奸笑，接着抱住雅莉希亚和爱尔莎莉欧的肩膀。

    「别碰我！」

    「不要随意触摸我，行吗？」

    「咕！？」

    两人的肘击打中阿路弗的心窝，阿路弗德当场倒下。

    「那我要回去准备了。」

    「我也该来进行准备，那一切就拜托你啦，队长。」

    「喔，喔。」

    在两人要走回宿舍准备的同时，阿路弗德蹒跚地站起身来。

    「那些家伙！」

    「抱歉，阿路弗，让你费这么多心。」

    「别在意。突如其来的任务虽然吓了我一跳，但应该能达成吧，都说不需要硬去讨伐也行了，那我们也开始做准备吧，还有你得去教官室吧？快动身吧。」

    「啊，嗯。」

    来到这里就能学会魔导――艾鲁有着这种想法，迎接他的却是突然的实战任务，急远变化的情况让他感到疑惑，但心中抱持的疑问主要还是任务信息的不透明。

    「猎人都能够得到更多情报……不过也只能硬着头皮上了。」

    艾鲁这么告诉自己，然后追在朝房间走的阿路弗德身后。

第一卷 第五章 潜伏着灾害兽的大森林

    艾尔巴斯达大森林是从龙代――龙族在地上出现的太古时代就存在的森林，有非常多的高大树木，更有为数众多的灾害兽确认栖息在此，但即使周围开始有人类居住还是没有发生严重的灾害。往来北方的山岳地带与都市地区的商人们，也都知道这条是安全的通商路线。

    然而在某个夜晚，事情忽突地就发生了，由装着很多货物的马车所组成的商团在前往巴斯加姆村的途中，看见了光芒，那是浮现在森林的黑暗中的四颗橙色光点。以野兽来说体积过大，保护商团的佣兵马上察觉是灾害兽，可是下一瞬间周围已经遭到火焰包围。

    失去退路的商团陷入混乱之中，其中有一位佣兵看见――散布着火焰，全身包覆着深红色铠甲的凶猛身影。

    「叽咻啊啊啊啊！！」

    面对着像是要冲破耳膜的咆啸，佣兵们惊慌到无法动弹，火焰蔓延断了退路，眼前又是深红色的灾害兽――状况非常符合绝望这两个字眼。

    深红色的灾害兽把冲向自己的佣兵用巨木般的双脚踩碎，用鳞片把刀剑弹开，试图逃亡的人，它则用长舌头卷住后吞下去。商团整个全灭并没有花费多少时间。

    火焰一逼近留下来的马车，堆在上面的货物就产生爆炸，爆炸所引起的冲击波，对深红色的灾害兽来说就像沐浴在微风中。

    没有任何人知道整件事的始末。

    ――唯一从头到尾旁观的只有一匹猛禽。

    过了几天，对于该送到村里的货物没有抵达而感到疑惑，因而展开搜索的巴斯加姆村警备队发现到马车烧焦的残骸，从遗留在现场的巨大足迹可以勉强知道这是灾害兽所为。接着又过了几天，前往调查灾害兽的数名警备队员再也没有回来，村里于是发出请卡西那魔导军前来讨伐的要求。

    ◇  ◇  ◇

    离开卡西那的艾鲁一行人，在夕阳西下前抵达了艾尔巴斯达大森林，除了沿途都有道路可走，再加上一身轻装，行军的速度比预定快了不少。

    艾鲁等人在稍微隆起的丘陵上，眺望着从龙代存绩至今的艾尔巴斯达大森林。

    「艾尔巴斯达大森林……果然正如其名非常广大呢……」

    「灾害兽潜伏在这里的某处吧。」

    「不管是什么样的对手，只要无所畏惧地打倒就好。」

    「你们还真是勇猛，我一想到要从这么大片的森林中找到一匹灾害兽就快晕了，对吧，艾鲁？」    

    「如果能稍微确定是什么种族就可以用诱饵引它上钩。」

    「能够做到那种事啊？艾鲁的战斗方式总有种原始的感觉，跟教官战斗时采取的战法现在想想也很随意？」

    「那种方法才会有效。话说接下来要怎么办，要先直接到村里吗？从拿到的地图看来村子离这里不远……」

    「有其他要去的地方吗？」

    「嗯，我想要稍微沿着通商路线来找寻灾害兽留下的痕迹，如果能找到脚印，那能推断对方的大小跟种类。」

    艾鲁的发言让其他成员目瞪口呆。

    「你……从足迹就能判断那么多？」

    「足迹会表现出很多特征喔？觉得麻烦的话，我一个人去就好，你们打算怎么做？」

    「当然要去，总不能留下无法使用魔导的队长大人一个人。」

    「就是这样。」

    「听起来很有趣呢，我对你要怎么判断很有兴趣。」

    「那就决定了，照地图看来……先从这里往西走，就会跟通商的道路接上，我们就调查这里到这里吧，我想在日落前进到村里，所以稍微调查一下就好。」

    艾鲁边确认地图，边离开道路往森林前进。每隔一段就写下走的步数，有时还会确认草木之类的植被，艾鲁的这些行动在他以外的人眼里都很稀奇。

    「喂，为什么要写下步数啊？」

    「当然是为了不要迷路，在这种森林里只要偏离道路马上就会迷路，为了不让这种事发生要随时在地图上掌握现在的位置。」

    「那你刚才仔细地观察草木，还包含菇类又是为什么？旅馆会提供餐点吧？」

    「知道当地的植被就能知道栖息的动物与昆虫吧？这么一来也能预测栖息的灾害兽。」

    「我连路上长的草是什么种类都不知道……那你知道些什么了吗？」

    「只知道这里是植被丰富的肥沃森林。灾害兽所在的森林很多都很贫瘠，这里却不会，听说是从龙代沿绩至今的森林，真是令人赞叹。」

    「艾鲁还真是活力十足……」

    雅莉希亚的表情有些无奈。实际上艾鲁边熟练地调查周围边在森林中前进。

    「猎人的智慧真令人惊讶，探索的魔法难度很高，这种方法也不错呢。」

    「当然是魔导比较方便吧，探索只要学会就行啦。」

    「我也这么想，这很花体力呢。不过，有时也会有这种好事呢。」

    「咦？」

    艾鲁说完就把从树上采下来红色小果实丢给雅莉希亚。

    「来，阿路弗跟爱尔莎莉欧也拿去吧，这叫加勒果，放心这能吃。」

    艾鲁把果实放进嘴里，剩下的三个人也照做――

    「呀！这、这是什么？」

    「呜喔喔喔！」

    「好酸喔！」

    「对吧？这很适合拿来赶走瞌睡虫，今晚或许用得上，摘一些走吧。」

    「……简直像野孩子呢。」

    「我有一次在山里迷路了五天，那时我还以为死定了，最后却活了下来，有这种知识总比没有好。好，只要穿过这里就是道路了――这是怎么回事……」

    「什么？怎么――」

    穿过树丛后所见的光景，让艾鲁和雅莉希亚半句话都说不出来。

    森林的一部分烧成焦黑，变成黑炭的树木倒下，土壤也都出现黑色的烧焦痕迹，此处是黑色的世界，和绿色的森林形成强烈对比。

    「呜哇……好严重，森林大火吗？」

    「而且这味道是……」

    周围除了烧焦味还飘散着别的味道。

    「这个味道……火药吧。」

    「火药？煌王教会不是禁止火药的流通吗？」

    「听说是这样没错……也因此价格水涨船高，大概是走私吧。」

    「运送火药啊……可能打算拿来对付灾害兽吧。」

    「明明禁止武装，却没有好好讨伐……这种走私才会增加。」

    在烧焦的土壤上艾鲁找到了尚未烧光的木片，在这种高温之中，还没燃烧殆尽的木片上钉有金属。

    「马车所使用的金属……那表示马车就是在这里受到灾害兽袭击……能够找到这东西真是好运。」

    「你在自言自语什么？有找到什么东西吗？」

    「这场火灾是灾害兽所引起，火药的爆炸不会这样燃烧，虽然这么说，运送火药的人应该不会在途中想要让火药爆炸，这八成是受到灾害兽袭击，刚好点燃了火药马车才会整个炸毁。」

    「还真亏你能想象得到这种事情，总之……得快点打倒灾害兽。」

    「艾、艾鲁！请过来看看这个！」

    「怎么了，爱尔莎莉欧？」

    爱尔莎莉欧找到的是足迹。

    「四根指头……足迹这个大小那体积相当大喔，四根指头会用火焰……嗯。」

    「有想到什么吗？」

    「喂喂，光凭这样就能特定出来吗？」

    「能够把范围缩小到某几种，应该是爬虫类型……但是会吐火的家伙有住在森林吗，不过能知道对手会使用火焰就已经足够，我们回巴斯加姆村吧。」

    一行人从烧焦的地点走上道路出发前往巴斯加姆村――途中雅莉希亚突然拉住艾鲁的衣袖。

    「会吐火焰表示……它很耐热吗？」

    「那样的家伙不少，雅莉希亚的魔导是闪光和热量对吧？那可能会不太有效，会吐火焰的家伙大部分都栖息在火山，体积巨大并拥有坚硬的鳞片或甲壳。和教官的模拟战是『如何闪过对方的攻击』，对手换成栖息在火山的灾害兽那就会变成『如何破解对方的防御』。」

    「艾鲁过到这种状况真的活力十足呢，在卡西那的时候因为无法使用魔导都垂头丧气呢？」

    「不是这样啦，我只是……比较适合实战。」

    「哎呀？」

    「这次又怎么了呢，爱尔莎莉欧？啊。」

    「喔喔！银发！」

    「……糟透了。」

    当村庄的入口映入眼帘，进入四人视野中的是身体由金色的法衣所包覆，戴着大帽子的少女。从帽子里流泻出的银发艾鲁和雅莉西亚都曾见过。

    「那……该不会是那时候的！」

    「骑士团的女骑士！」

    正在跟村子的守门人谈话的银发少女注意到艾鲁他们的声音，转头看往四人的方向。

    「哇，银发真是太美了！」

    「喔喔喔！好棒的美少女……有点太年幼呢。」

    「唷，芙――呜！？」

    艾鲁举起手准备打招呼，雅莉希亚却拉住他的外套阻止了他。

    「什么唷！那是煌王骑士团！是我们的敌人！」

    「不管怎样说是敌人也太夸张了啦。」

    「你们认识吗，艾鲁？」

    「该说认识吗，跟黑灰牙王战斗的时候，就是她给黑灰牙王最后一击。」

    「银发据说有很多魔导的高手，她看来也不例外呢，站在这里就能感受到魔力……」

    「是这样吗？」

    「哎呀，你不知道啊？银发是龙族过去存在地上的证明，龙族和人类交合留下子孙，遗传上就会生下有着银发的人――据说那是残留着浓厚龙族之血的证据。」

    「那么芙兰她――」

    「等一下爱尔莎，你那样讲艾鲁会当真，那是迷信啦迷信。」

    「迷信……吗？」

    「当然，龙族跟人类的混血儿怎么可能会存在，又不是煌王教会，爱尔莎你还要相信那种传说到什么时候。」

    「又不要紧，这故事很梦幻呢。」

    「嗯，我也不相信喔？我只是生来就有比较稀奇的发色而已。」

    「呜喔！？芙兰你什么时候！？」

    芙兰不知何时已经来到艾鲁的身旁。

    「你啊，为什煌王骑士团会在这里！？快点离开吧。」

    然后雅莉希亚突然用吵架的语气挡在艾鲁与芙兰之间。

    「又见面了呢，雅莉希亚，艾鲁也好久不见了。」

    芙兰从雅莉希亚的腋下探出那面无表情的脸向艾鲁说道。

    「喔，看来你过得不错呢，还记住了我们的名字啊。」

    「那种事一点都不重要！那、为什么煌王骑士团会在这里？」    

    「骑士团接到村里发出的讨伐要求而来呢？」

    「真不巧，那件委托我们会处理，煌王骑士团可以回去了。」

    雅莉希亚把手插在腰间挺起胸膛来说道，身高比较矮的芙兰脸受到雅莉希亚的胸部压迫。

    接着芙兰在看一眼雅莉希亚盯脸之后盯着眼前的胸部――

    「呀啊！？」

    她不发一语地用手抓住雅莉希亚的双峰，雅莉希亚吓到往后退。

    「你你你做什么！？」

    「……真淫荡的胸部。」

    「你说什么！」

    「等一下等一下，冷静点雅莉希亚！！」

    雅莉希亚当下像是要攻击芙兰，艾鲁赶紧抓住她的手。

    「放开我艾鲁！」

    「别在这里打架！你看，村子的守门人也在看！――芙兰，你是因为煌王骑士团的工作来才到这里吗？」

    「是喔？艾鲁为什么在这里呢？猎人的工作？」

    「不，我们也是因为讨伐任务才会来。我现在不是猎人而是隶属于卡西那魔导军，我和雅莉希亚还有那边那两个人属于同一支部队喔。」

    「魔导军？」

    「总之我们和平相处吧，就算我们在这里起冲突，高兴的人只有灾害兽而已。」

    「和平相处是可以？但是我觉得艾鲁在受伤前离开更好喔？灾害兽我会负责打倒。」

    「我们才不会回去呢，煌王骑士团说的话根本不能相信！」

    「等、等一下雅莉希亚，你先过来这里！」

    「艾鲁，你要做什么啦！」

    艾鲁拉着雅莉希亚的手，把她带回阿路弗德与爱尔莎莉欧站的地方。

    「你们跟那位美少女关系很好吗？」

    「你脑袋没问题吧，阿路弗？我跟那家伙要怎么看才会觉得我们感情很好？」

    「果然是煌王骑士团啊，看那件法衣应该是二级煌王骑士。」

    「喂、喂，二级！？哇，那么年轻就是二级……那就表示她很有钱！」

    「从别人那里骗来的钱呢，那么，艾鲁你是要做什么？」

    「你们三个先去旅馆，我接下来要去见村长，芙兰也是刚来到村子大概也要去村长那里……」

    「那我也要去！」

    「不，雅莉希亚要是跟来谈话就无法有进展，所以要你先去旅馆……」

    「什么意思！？」

    「雅莉希亚，艾鲁讲的事情我也能理解，你在遇到煌王骑士团和灾害兽的时候会拿捏不了分寸喔？」

    「……那也没有关系吧。」

    「艾鲁，你一个人不要紧吗？」

    「嗯，芙兰也不是什么坏人，你们三个就先入住吧。雅莉希亚，我地图交给你麻烦你带路了。」

    「知道了啦，我话说在前，你可不要受到女骑士蛊惑喔？万一发生那种事――」

    「了、了解，我才不会做出那么可怕的事情，那阿路弗跟爱尔莎莉欧就麻烦你带路了，我马上就会回来。」

    「喔……说实话我也不太信任煌王教会，艾鲁，你可别大意喔？」

    「没错，艾鲁，煌王教会中也有心术不正的人。」

    「这、这样啊，我知道了，我会注意。」

    ――在艾鲁他们交谈的时候，芙兰已经越走越远，四人进入村子后艾鲁一个人跑去追芙兰。

    「喂――芙兰！」

    「艾鲁？怎么了？」

    「你要去村长那里吧？那我一起去吧，反正谈的内容会是一样的，可以吗？」

    「我是没关系喔？你的同伴呢？」

    「我叫他们先去旅馆了，芙兰也有跟同伴一起来吗？」

    「不――我只有一个人喔？」

    芙兰微微地摇头时，一瞬间所露出来的表情，让艾鲁在她的扑克脸中看到了些许寂寞。

    「一个人？你不是来讨伐灾害兽吗？」

    「嗯，之前也是这样喔？我一直都是这样进行任务。」

    「……怎么会这样，不管怎样也太危险了吧。」

    「我一个人不要紧，一直以来都是如此，所以这次也不要紧，艾鲁应该先担心自己吧？艾鲁要是出了事那些同伴会伤心喔？」

    「芙兰也一样吧。」

    「不一样喔？我――煌王骑士在战斗中死去没有任何人会悲伤。」

    「那种事情――啊，等一下啦，我不是说要跟你一起去吗。」

    芙兰开始往前走，艾鲁配合她也走在她身旁。

    「不过这村庄真的没什么活力呢……说起来有灾害兽出没的地方都是这样呢，大家都怕到不敢出门，村里笼罩着讨厌的气氛――」

    艾鲁不经意地看向芙兰，却发现她的金色眼眸正注视着自己，艾鲁无法面对那个光芒而别开视线。

    「怎么了？」

    「那是我该说的话，怎么了，为什么盯着我看，我的脸有那么好看吗？」

    「――从相遇开始我就很在意了呢？」

    「在、在意我吗？」

    「嗯，艾鲁的魔力，我一直很在意呢。」

    「……啊，这、这样啊，那就好，真是的，别吓我啊。」

    「啊？」

    啪啪，艾鲁轻轻地敲了高度刚好在手边的芙兰的帽子。

    「我的魔力根本没什么大不了，因为我可是无法使用魔导的人。」

    「你无法使用魔导吗？」

    「嗯，我活到现在没有成功过半次，也无法认知到魔力，没办法做到这些事，那学会龙诗也没用吧？」

    「艾鲁――」

    「喔！？」

    英兰突然停下脚步，握住艾鲁的双手并将脸靠近，虽然说脸上没有什么表情，眼睛却因好奇心而闪闪发亮。

    「无法使用魔导的人……我非常有兴趣。」

    在非常近的距离芙兰的瞳孔看起来就像装着宝石，银发也比想象中还要细密并释放着不可思议的光芒。她那握着艾鲁的手指尖纤细又冰冷，想抱住她的冲动涌上心头，艾鲁还是忍住把佛兰推开。

    「――不久我就能学会，看，那间就是村长家。」

    「嗯，艾鲁可以在门外等就好喔？」

    「我就说我不能那样做啊。」

    村长家比其他林立的住宅还要大上许多，芙兰没有敲门就直接开门走进去。

    「喂、喂！」

    「我是煌王教会煌王骑士团二级骑士芙兰・堤亚曼涅，遵照讨伐灾害兽的命令与这张文件来到此地，有知道详情的人在这里吗？」

    「等一下等一下！」

    艾鲁也连忙进到屋内，里面有一对老夫妇因为突如其来的状况，而茫然地拿着杯子傻住。

    「煌、煌、煌王骑士团！？」

    老人――村长看到芙兰发出惊讶的声音站起身来。

    「啊，不好意思，我是卡西那魔导军特战科第九九魔导小队的艾鲁・库里亚。」

    「……艾鲁你名号真长。」

    「什么！魔导军也来了！？可、可是为什么煌王骑士团的人会……！我明明没有委托教会……」

    对于煌王骑士团的芙兰出现在此，村长事前完全不知情而感到非常惊讶。

    「你是村长？大司祭要我把这份文件交给你，请确认。」

    「这、这是――什么！？骑士大人这是怎么回事！？」

    「写在上面的就是全部，我只有接到这个指示。」

    村长狼狈到光秃的头上浮出汗水，和芙兰一贯冷淡的语气与面无表情形成对照，甚至让人有种逼迫的印象。

    「要这个村子……接受进驻……」

    「进驻？芙兰这是怎么回事？」

    「我也不知道详情喔？包含文件上面写的事情，我想进驻肯定是讨伐灾害兽后，煌王骑士团会为了警备来这个村子吧。」

    「这样啊，那就能……放心……了吧？」

    艾鲁并不清楚煌王骑士团的规模，可是从芙兰的实力来看，骑士团要帮忙警备的话村子就能安心了，然而村长的样子明显很奇怪，他整个人瘫软在椅子上。

    「关于灾害兽的详细情报――」

    「啊，嗯，说得也是……那位魔导军的人，我可以一起说明吗？」

    「麻烦您了。」

    ――之后村长就讲了关于灾害兽的事情，没有目击者，如同字面上的意思，『看见灾害兽的人，没人活者回来』，从村长那得到的情报，都跟艾鲁在袭击现场所收集的差不多，唯一多得到的是是灾害兽会在夜间行动这个新情报。

    灾害兽的情报当然很重要，但比起那个艾鲁更在意村长的样子，他的语尾都欠缺着冷静，看起来十分在意芙兰的脸色。芙兰虽然不发一语地在听，并没有显示出任何威胁的样子，村长依然很惧怕芙兰。

    一离开村长的家，艾鲁忍不住问芙兰。

    「煌王骑士团……一般人都那么害怕你们吗？」

    「没有这种事喔？」

    即使芙兰这么说艾鲁还是不能完全接受，他在想大概跟爱尔莎莉欧说的一样，煌王教会也有心术不正的人。

    在往前走了一下子芙兰突然停下脚步，晃着银发转过身来。

    「艾鲁你们可以回去了喔？接下来我一个人就能解决，我很担心艾鲁。」

    「因为我无法使用魔导？」

    「嗯。」

    「你话说得还真白，不过并不需要担心我，我其他的同伴都会使用魔导，况且我也有不使用魔导的战斗方法喔？」

    「是这样……吗？」

    「嗯。」

    「可是――艾鲁你对我来说很重要喔？我对艾鲁的魔力特性很有兴趣，我想要更了解艾鲁呢？」

    芙兰靠近并仰望着艾鲁，让他不经意地想把这句话解释成别的意思，但他认为芙兰的这句话并没有弦外之音，所以他选择自我克制。

    「我很感谢你的关心，我才很担心芙兰呢？你是一个人吧？魔导的咏唱需要时间-一个人没办法好好战斗吧？」

    「不要紧喔？就像艾鲁有艾鲁的战斗方式一样，我也有我的战斗方式呢？这次也跟以往一样。」

    「芙、芙兰！？」

    芙兰忽然抱住艾鲁的手，她身上的芳香飘进艾鲁的鼻腔里，穿着的虽然是无法看出身体线条的服装，但手腕上明确地传来芙兰柔软的触感。

    「喂、喂？」

    「――果然，艾鲁有着不可思议的魔力特性呢？这么做就能清楚地感受到，那是到现在为止从没感受过的特性……」

    『你身上有着奇怪的魔力呢？简直像是……嗯――受到幸运所诅咒……请多保重。』

    艾鲁脑海里响起初次见面时英兰说的那句话。

    「对、对了，芙兰，我跟你之前相遇的时候，你的确有说了，说我受到幸运所诅咒……那是什么意思――」

    芙兰继续抱着艾鲁的手，并伸出其中一只手把两根指头凑到艾鲁的嘴唇上。

    「嗯！？」

    「那件事别去想比较好呢？……我也不太清楚，那时我不知为何那样想。」

    「我自己也有些察觉，我就是因为那样而没有同伴――」

    「艾鲁没有同伴吗？」

    「啊，不，现在……算是有，起码我认为他们是同伴。」

    「……那不就好了吗。」

    芙兰突然低下头沉默了下来。

    「嗯？怎么了吗，芙兰？」

    「为什么呢？发生好不可思议的事情呢？跟艾鲁两个人在一起心跳就不断加速……」

    「喂，你在开玩――」

    芙兰突如其来地抬起头来，艾鲁在非常靠近的距离下注视着她。

    「芙、芙兰――」

    容貌可以称得上奇迹的美少女就在眼前，艾鲁的心跳也越来越快。

    「之前我听司祭讲过，芙兰已经十六岁是可以生孩子的年龄了。」

    「等、等一下！」

    「艾鲁觉得――另一边比较好吗？」

    「另一边？」

    「雅莉希亚比较好吗？你想让雅莉希亚生下自己的孩子吗？」

    毫无脉络的问题让艾鲁感到轻微晕眩。

    「我没有像雅莉希亚那种胸部，但我的肌肤很水嫩喔？我想艾鲁一定会喜欢吧？」

    「等等等等！为什么话题会往这种方向走！总之你先放开我吧――嗯？你十六岁喔？」

    「没错喔？艾鲁呢？」

    「我八成是十七，因为我是孤儿，所以没办法确定，不过真是意外啊……我以为芙兰十二岁左右呢。」

    「艾鲁，你真失礼。」

    芙兰面无表情地稍微鼓起双颊表达不满，那张脸看起来很有趣，艾鲁忍不住笑了出来。

    「又更失礼了喔？」

    「哈哈哈，抱歉，芙兰你比想象中感情更丰富呢。」

    艾鲁从芙兰的帽子上方摸着她的头，芙兰随即用双手抓住艾鲁的手。

    「――艾鲁还是回去比较好呢？不管怎样我都……希望艾鲁能回去。」

    「芙兰才该回去，那只灾害兽一个人无法对付……就算是芙兰一个人也太过艰难，我们的实力也很强呢，这个村子就交给我们吧。」

    芙兰明确地摇了摇头。

    「……看不出来你这么顽固呢，这点跟雅莉希亚很像，那没办法了，芙兰，用这个决定吧？」

    「艾鲁要把自己给我吗？」

    「不是，你看清楚这枚硬币，我们用猜硬币来决定吧？正面就我们负责战斗，芙兰回去，反面就相反，如何呢？」

    「雅莉希亚会接受吗？」

    「我会用队长权限让她接受。」

    「那……好吧。」

    「好――」

    艾鲁很高兴芙兰同意这场胜负，但心中又觉得是骗了她而有些良心不安，不过这是为了避免不必要的麻烦，也是为了让芙兰游离危险，艾鲁这样说服自己并把硬币弹起。

    当金色的硬币在空中翻转的瞬间――

    「还是不要好了。」

    「咦？」

    芙兰说出这句话的同时，硬币以正面回到了艾鲁的手上。

    「我总觉得这种方法绝对赢不了艾鲁呢？」

    「我没有作弊喔？不然给芙兰你来抛好了。」

    「不是。」

    英兰晃着银色的头发摇了摇头。

    「我知道你没有作弊喔？但是我还是觉得这种方法没有人能赢艾鲁。」

    「那――原因果然是刚才你说的幸运的诅咒？」

    「我还不清楚――从没听说过有操控运气的魔导，我想肯定跟治愈一样是不可能做到？艾鲁把硬币弹起时我也没有感受到魔力的流动。」

    「那就是说……这跟魔力无关？」

    「确实是这样呢？」

    「那、那……原因到底是什么啊……」

    不安涌上心头――无法使用魔导艾鲁还能看开认为是自己的问题，但关于这种幸运他无法理解，并没办法看开。

    「这真的只是幸运……我刚好走运而已吗？在受到灾害兽袭击的村庄中，只有连走路都还不会的我活了下来！？这不就是我的幸运造成其他人牺牲吗！？」

    光只是猜硬币的胜负这种事情还好，然而艾鲁的过去有着沉重的经历。

    「沙克尔那时也是――那么强的沙克尔他们死去，什么都做不到的我却活了下来！？这算是那门子幸运！要加入魔导小队时的考试也是如此！」

    艾鲁不自觉地抓住英兰的双层。

    「你要是知道些什么，拜托你告诉我！受到幸运所诅咒到底是什么！？」

    「艾鲁讨厌自己的幸运吗？」

    「当然讨厌！要牺牲谁才能活下去，根本不是什么幸运！靠运气加入的魔导小队，肯定也没有人认为无法使用魔导的我派得上用场！」

    芙兰的双手突然包住艾鲁的双颊，冰凉又柔软的触感让艾鲁回过神来。

    「……抱歉，我忽然那么大声……」

    「就算是幸运也一定有人为艾鲁活下去而高兴。」

    「咦？」

    「而且艾鲁加入魔导小队真的是只靠幸运吗？魔导小队是光凭幸运就能加入的地方吗？」

    「芙、芙兰……」

    「如果没有意识的力量左右了自己的命运，我认为那就是诅咒呢？但是艾鲁活了下来，为了帮助村人而来到此地为他们而战喔？我也想见到艾鲁喔？魔导小队的人也会跟艾鲁站在一起呢？这全部都是幸运？」

    「那是――」

    在芙兰的黄金瞳孔注视下，她对着艾鲁说出的这段话，让艾鲁说不出话来。

    「――幸运只不过一个契机，我会说是诅咒……那是因为我这么感觉，要是艾鲁不认同自己的幸运，那就真的是诅咒了吧？」

    「诅咒……吗，当别人说我走运的时候，我几乎没有什么好的回忆，只有猜硬币不会输……芙兰抱歉……」

    艾鲁边说边把芙兰的手从脸颊上移开。

    「艾鲁很幸运，我也是这么想呢？可是也因此会扯上麻烦。」

    「那是指……？」

    「艾鲁跟我相过了吧？我自己不太清楚，我是银发的美人吧？也是就艾鲁虽然遇到像我这种美少女，可是艾鲁却还有雅莉希亚喔？艾鲁被迫从中做出选择……所以不能说我们的相遇完全就是幸运。也就是说――」

    「啊，姑且先不管内容……你是要说全看我自己怎么看待吗？」

    「嗯，还有行动，该怎么行动幸运也肯定无法帮你决定，刚才的猜硬币也是这样，艾鲁已经决定了自己的行动，我不认为艾鲁都是只靠运气呢？」

    「芙兰……」

    「――因此别再一直想了比较好，如果仍然感到不安，煌王教会可以给艾鲁庇护喔？」

    「不，我心领了，比起让人保护我更想保护别人。」

    「那真是可惜――不过艾鲁现在最好去思考其他事情呢？雅莉希亚你打算怎么办？」

    「啊，那件事啊……唉，真令人忧郁，要是她能乖乖接受就好了，芙兰也觉得共同战斗很困难吧？」

    「嗯？」

    是在讲什么？芙兰像要讲这句话一样，疑惑地歪着头。

    「就是啊，芙兰也说不要回去，我们也不能回去，那跟灾害兽战斗的时候自然就会碰上吧？」

    「那件事？那没问题喔，双方都是要完成各自的任务，雅莉希亚似乎很讨厌煌王教会，但她也一样讨厌灾害兽，我想不会变成扯对方后腿的情况呢？」

    「……原、原来如此，你观察得真仔细。」

    「嗯，然后我说的雅莉希亚你打算怎么办，是指希望艾鲁选择我喔？」

    「……啊？那，那个芙兰啊，你从刚才开始就太黏我了吧？」

    「是吗？」

    芙兰说着这次又抓住了艾鲁的手。

    「能够接触着艾鲁会让我很安心，可能的话我想一直摸着你，这一定也是艾鲁身上不可思议的魔力造成……就先当做是这样吧？我想要解析这种魔力特性。」

    「这、这我知道了，不过跟雅莉希亚有什么关系？啊，真是，我们快点走吧，我也得早点回旅馆――」

    芙兰追上开始往前走的艾鲁并抱住他的手。

    「喂。」

    「你都没有这样跟雅莉希亚一起走吗？感情很好的男女来教会时都会这么做。」

    「你有很严重的误解，我跟那家伙并不是那种关系，我们只是同一支部队的同伴。」

    「同伴就是感情很好的人吧？跟感情很好的人不是就该这么做吗？」

    「感情好也有不同种类……该怎么说，啊……好难说明。」

    「我想让艾鲁跟我感情变得更好喔？比雅莉希亚更好。」

    「你真在意那家伙啊？」

    「嗯，我有点羡慕她。」

    「真令我意外，总之你先放开我吧，要是被谁看到――」

    话才刚说完。

    「艾――鲁―！你在做什么啊啊啊！！」

    突然，雅莉希亚如雷贯耳的声音响起。

    「呜哇！？」

    艾鲁此时终于注意到自己已经走到旅馆的前方，雅莉希亚在旅馆的前面插着双手，表情狰狞地看着他们。

    「这、这并不是――」

    「你在做什么啦！」

    说完的瞬间雅莉希亚跑到芙兰与艾鲁中间把两人拉开，艾鲁马上知道她使用了强化的魔导，但芙兰脸上却露出惊讶之色。    

    「刚才的动作是？魔导？」

    「我才不会告诉你呢！教会当然也有不知道的魔导，重点是不要乱靠近我们的队长好吗？艾鲁你也是怎么那么没有节操？这家伙是煌王骑士，是敌人啊！？」

    「情敌？」

    芙兰维持一贯的面无表情对着雅莉希亚说出这句话。

    「不是啦！怎么可能是情敌―走吧，艾鲁，我们要开作战会议！」

    「知、知道了啦，别一直拉！」

    「都是你不好！……为什么芙兰会跟着我们？」

    「我也是住在这间旅馆喔？」

    「……糟透了。旅馆登记簿在那边你快点去写吧。」

    「嗯，谢谢你，雅莉希亚。」

    「别、别跟我道谢，真令人不舒服。」

    雅莉希亚马上转过身去，芙兰还是一直抬头看着她。

    「我还是很羡慕雅莉希亚。」

    「啊？你在取笑我吗？」

    「不是，因为你那样抓着艾鲁的手，艾鲁也没有叫你放开，再加上――」

    话说到一半芙兰就低下头去没有继续说，接着她没有再说任何一句话，就往雅莉希亚指的旅馆登记簿方向走去。

    「那家伙是怎样……真难以理解。」

    「嗯，没错呢。」

    「你还有脸说没错，你根本完全受到她蛊惑！还好我有到外面去看。」

    「你担心我吗？」

    「阿路弗叫我去的，他说『艾鲁对女性完全没有免疫力，那种美少女一旦做出什么要求他什么都会答应吧』。」

    「……那浑蛋，啊，我没有答应要回去喔。」

    「当然，我们根本不能就这样回去……我也知道她也不能就这样回去。我讨厌煌王骑士但也讨厌灾害兽，我们先打倒灾害兽，用行动来证明根本不需要他们。」

    「怎么，雅莉希亚跟芙兰想的事情都一样啊，你们两个或许意外地很像呢。」

    「别说傻话了，我跟她怎么会像，我跟煌王骑士才不一样。快走吧，他们两个在等我们，我们的房间在二楼，马上就要开作战会议。」

    「嗯，了解。」

    艾鲁和雅莉希亚爬上阶梯，芙兰一个人在阶梯底下仰望着他们。

    进入房间后阿路弗德和爱尔莎莉欧都正在里面轻松地休息。

    「欢迎回来，外面好像有点吵闹，没事吧？」

    「多亏阿路弗跟雅莉希亚说了多余的话，一点事都没有。」

    阿路弗德听见艾鲁说了挖苦的话后「嘿嘿嘿」地笑着，爱尔莎莉欧则感到很无聊地坐在床上。

    「那知道了些什么吗？」

    「不，村长几乎没给什么情报，只知道灾害兽是夜行性。」

    「那是怎样，根本没有任何线索吗。」

    「也没那么糟，来到村子前看到的足迹以及会吐火这两个特征，再加上夜行性就能够推断灾害兽的种类。」

    「你的这种能力真的很厉害，那么那家伙到底叫什么？」

    「我记忆中满足这些条件的只有两个种类，一个是岩铁爆土龙，但不会是这一个，足迹的形状不同，而且这家伙栖息在地下，爬到地上的时候会留下痕迹，事故现场并没有那种痕迹。」

    「知道了啦，你就别再吊胃口直接讲出来吧。」

    「我认为这次的是炎烧红蜥蜴，这家伙本来栖息在火山，并不会在森林出没，不过符合的就只有它了。」

    「炎烧红蜥蜴――」

    看见雅莉希亚小声地念了该打倒的敌人之名后，艾鲁轻轻地点头。

    「嗯，从足迹看来体积非常巨大，它是很凶暴的灾害兽，听说只要会动的东西进入它的视野就会遭到袭击，有着能进入熔岩之中的耐热能力，和覆盖全身被火山喷出的岩块砸到也无动于衷的坚硬鳞片。」

    「另外还能吐出把森林烧得焦黑的火焰对吧？」

    「没错。」

    「……逃跑会不会比较好？」

    「我们不能那么做，阿路弗。」

    「果然啊――哈哈哈，那么艾鲁队长有想到打倒它的方法了吗？这是侦察任务所以打道回府也没关系，可是我以外的人似乎并不这么想，只好奉陪了。」

    「谢谢你，打倒它的方法……在没有使用类似攻城兵器的情形下，就无法穿透它的鳞片，只能先让它无法行动，再瞄准鳞片比较薄的腹部或头部。」

    「原来如此，那作战计划就交给艾鲁决定，只要有让我能活跃的部分，那我就没有意见。」

    「本来就会变成那种情况，爱尔莎莉欧你不用担心，要突破它的鳞片大概只能靠爱尔莎莉欧的怪……不，华丽的魔导。」

    艾鲁这么一说，爱尔莎莉欧就满脸笑容地双手握拳，就像在说太好了。

    「阻止它的行动由阿路弗来执行，主要负责攻击的人是雅莉希亚和爱尔莎莉欧，我只能做到 牵制还有当诱饵来扰乱它……拼了，冷静地好好去应对，它并不是赢不了的对手。」

    「对了艾鲁，它有多强呢？」

    「在我所知道的灾害兽之中，是由前面数过来比较快的强敌，也有人说它只输给在北方山脉肆虐的烈光狮子，还有传闻说因为讨伐困难，造成它们都群居。」

    「那、那只要能打到这只灾害兽我们就能……！」

    「洗刷无能的污名呢。」

    「讨伐奖金也能领到不少！」

    看见大家的笑容艾鲁也跟着笑了――但他内心有很多不安，炎烧红蜥蜴是很棘手的强敌，一般来说以目前四人的战力，根本无法与之一战，但现在艾鲁心中也有些许我们能做得到的想法。

    「让我们放手一搏吧，完成任务并且全员生还。」

    「当然。」

    「我要大显身手！」

    「这是赚钱的大好机会，让我适度地加以利用吧。」

    「很好……那总之我们先睡一会比较好，炎烧红蜥蜴在深夜才会开始活动，两小时后我们再前往森林。」

    虽然对手还没完全确定是炎烧红蜥蜴，不过肯定是不好对付的强敌，根据状况或许得撤退，然而艾鲁心中想要让初次战斗以胜利收场的念头十分强烈。

    只要靠我的幸运那――脑中闪过这个想法，艾鲁摇了摇头，幸运不是自己的实力，靠那种东西是不行的，艾鲁这样地告诉自己，用力地闭上双眼。

第一卷 第六章 殊死的首次任务

    ――宁静旅馆的房间不用特别去偷听就听得见隔壁房间的声音。

    「……炎烧红蜥蜴……」

    芙兰一个人躺在床上重复一次刚听见的灾害兽之名。

    比起热闹的隔壁房间，芙兰的房间甚至可说是太过安静。

    「……我，总是，一个人……」

    她小声地说出这句话并轻轻地翻身。

    这扇墙的对面，艾鲁和雅莉希亚跟同伴在一起，一这么想她就觉得能听见隔壁声音的那道薄墙其实很厚。

    『芙兰・堤亚曼涅，这是下一个任务，我想你知道，这不允许失败喔？』

    『芙兰，你想要回到修道院的生活吗？不想的话就拿出结果，证明你的忠诚心。』

    『咏唱护卫？芙兰，你不需要那种东西，你得一个人去，还有不允许你失败。』

    『听好了芙兰，你只有魔导这个长处，本来是孤儿的你并不适合当煌王骑士喔？你以为是靠谁你才能穿上那件法衣？』

    『英兰，我们不会因煌王骑士的死感到悲伤，煌王骑士也不会惧怕自己的死亡-一切都是为了煌王大人，你要遵守我的命令去战斗。』

    『能够代替你的煌王骑士非常多，来，抛开恐惧战斗吧。』

    「……我，总是……」

    芙兰静静地闭上双眼，隔壁传来的是艾鲁的声音，她听到再过两小时后他们要前往森林。

    早已知道有羡慕这个词，但这还是头一次感受到，看着其他的煌王骑士带着很多咏唱护卫出击也没涌上心头过的感情，面对雅莉希亚却涌上心头了。

    芙兰犹豫是否该思考为什么会羡慕雅莉希亚，她想那八成是自己不该去思考的事情。

    自己是煌王教会的煌王骑士，存在只是为了成为煌王的剑来打倒灾害兽，所以自己不能奢望战斗以外的事情――芙兰闭着双眼这样想着，结果艾鲁的身影就浮现在眼前。

    ◇  ◇  ◇

    ――夜已渐深，四人在旅馆前面集合。

    「――那么，再来要怎么做呢？全员一起在森林里面找寻？」

    「分头寻找比较妥当，能两人一组来行动最好……可是会有一点很麻烦。」

    「艾鲁你指的是？」

    「连络手段，猎人之间会使用发烟管联系，不巧我没有准备――」

    『靠这个就行了吧？』

    「咦！？」

    耳中突然响起爱尔莎莉欧的声音，艾鲁慌张地看向爱尔莎莉欧的方向，她正沉默地站在原地。

    『哎呀，魔力通话该不会艾鲁也能够使用吧？』

    「魔力通话？那是什么？」

    『我们军队研发出来的其中一种魔导，特定的人物能像这样用魔力互相对话。』

    「好厉害……那连络就用那个吧……那么你们听得见我的声音吗？」

    『声音跟平常一样是从耳朵听到，艾鲁能不能用魔力通话啊？你试看看。』

    『掌握对方的魔力，然后像要对魔力做出回应似地放出魔力就行了喔？』

    「啊――啊――，这样吗？你们有听见吗？」

    「……不行啊，果然。」

    「果然是不行呢。」

    「啊啊，果然不行。」

    「……不要全员都讲一样的话，唉，我大概只能听得见吧。」

    「不能使用魔导的你还真不方便，那就这样吧，要分两组对吧？我就跟着艾鲁，我必须监视你，让你别再跑去找那个女骑士。」

    「我不会去啦。」

    「了解，那我就跟爱尔莎一组。」

    「阿路弗，希望你别扯我后腿呢。」

    「好好，我知道了，大小姐。」

    「那么艾鲁这个你拿去。」

    爱尔莎莉欧拿给艾鲁一盏魔导灯。

    「这里面灌有我的魔力，到天亮前都不会熄灭。」

    「喔，这真有用，谢谢――嗯？大家都不需要吗？」

    「强化了视觉的话在晚上也能保有某种程度的视力。」

    「就是这样，那我们出发吧，阿路弗，我们从东边开始巡视。」

    「了解，那我们就从西边，这个是我做的地图的复本，虽然很简便。」

    「喔，这才是很有用的东西。」

    「这座森林一离开街道的范围，高低落差就很大，也有不少条小溪流过，要记得注意脚边，如果发生战斗，尽量把对方诱导到比较容易战斗的地方。」

    「知道了，那待会见――」

    「有什么事情的话要记得连络，艾鲁要是有下指示，虽然我不太情愿，还是会连络你们。」

    ――艾鲁一行人就分成两组进入了森林里。

    森林内部一片漆黑，艾鲁要是没有手上的魔导灯根本什么都看不见。

    「……魔导还真方便。」

    「你也快点学会吧。」

    「我尽量。」

    视力不受影响的雅莉希亚隔着几步的距离走在艾鲁的前面，森林里相当静谧，周围稍微能听见动物移动所发出的声响以及叫声。

    「真是一座好森林，让人无法想象有灾害兽出没呢。」

    「有哪里不同吗？」

    「灾害兽肆虐的森林会有一种奇怪的空气，该说是阴暗还是沉重，就像巴斯加姆村里一样。」

    「村里的气氛确实很沉重呢。」

    「附近有灾害兽出没的村子每个都是那样，我跟沙克尔都很讨厌那种气氛，沙克尔每次都说『我们来改变这股气氛吧』。」

    「你的养父是个很好的猎人呢。」

    「你这样说我也很高兴。」

    之后两人沉默了一段时间。越往森林深处走，周围的空气就开始混着不协调感，这座森林有着本来不该存在的东西潜伏，森林的空气在传达着这种不协调感。

    艾鲁的前方能看见的是雅莉希亚的背影，她每走一步长发就跟着摇晃，美丽的栗色头发，纤瘦的肢体――完全看不出来这名少女接下来要跟灾害兽战斗。

    「这次能在同一支部队里一起战斗呢……」

    艾鲁小声地自言自语。

    刚跟她相遇的时候从未想象过会变成这种情况，艾鲁觉得八成是跟雅莉希亚的相遇大大地改变了自己的命运。

    当艾鲁在想着这种事情的时候――

    「喂。」

    「嗯？有找到什么吗？」

    「没有，那个啊，我之前就有个问题想问你，我现在能问吗？」

    「嗯，什么问题？」

    「――你不会害怕吗？明明无法使用魔导，为什么能跟灾害售战斗呢？」

    「……经你一说我从没想过这些事情，害怕是会害怕，但我也只能拼了，逃跑跟躲藏并不会变强，我只能不断累积实战经验。沙克尔死的时候我怕到在原地无法动弹――害怕到没有展开任何行动，不只什么都不会改变，还会发生不好的事情，雅莉希亚也跟我一样吧？」

    「咦？」

    「看见黑灰牙王的时候――我记得你在颤抖，那是你第一次过到的灾害兽吗？」

    「才、才不是，虽然那是我第一次战斗……」

    「首次的战斗啊……不过那时真的很可惜，就只差一步而已。」

    「你说可惜……艾鲁你不悔恨吗？那是你的仇敌吧？最后一击却由芙兰抢走，你不觉得不甘心吗？」

    「那时我……是很不甘心。」

    芙兰在自己的面前把仇敌黑灰牙王一瞬间冻结，又将其粉碎―在那瞬间，在艾鲁心中的感情明显地是悔恨。

    「那么是为什么？你为什么能跟芙兰那样相处？」

    「那是――那时的悔恨原因一部分在芙兰身上，但我更觉得都是自己太无力，如果自己更强，那是不是就能直接打倒它不会需要芙兰出手，况且以结果来说那座森林恢复了平静，恨芙兰也于事无补。」

    「我并不这么想，复仇就是要亲自来，不是自己打倒那没有任何意义。」

    艾鲁看不见雅莉希亚的脸，不过从话中可以感受到她强烈的决心。

    「雅莉希亚……我也有件事从以前就想问你……你为什么那么执着于亲手打倒这点呢？」

    「咦？」

    「跟教官的模拟战斗中雅莉希亚每次都很冲动……为什么那么执着于自己来呢？同一只部队不管谁打倒对方都是一样吧？――而且那种没有顾虑周围的战斗方式――」

    「……样啦。」

    「嗯？我听不清楚？」

    「不一样啦！」

    「呜！？」

    雅莉希亚一回头就突然大吼。

    「根本就不一样……那种事情，艾鲁你又知道些什么！我跟你不同！别人抢走了自己的仇敌，我无法表现出跟你一样的态度！」

    「喂、喂――」

    「艾鲁没有被别人被背叛过才不能理解！不能理解我的心情！战斗方式怎样都好吧！只要我能打倒灾害兽就行了！我不能输给煌王骑士！这次绝不能失败！」

    「打倒灾害兽就行……所以我就是在说那种战斗方式赢不了啊！你可以更信赖周围的人啊！我姑且不论，多依赖爱尔莎莉欧和阿路弗他们啊！他们是你的同伴吧！就是你这样其他人才会说你无能！？」

    艾鲁的语气也跟着雅莉希亚开始变得激烈。

    「我才不是无能！我能够使用魔导！根本不会输给本队那些人，也不会输给煌王骑士！如果不是我来打倒，那我的存在就没有意义了不是吗！？」

    「不对！你不是一个人在战斗！为什么？为什么？为何你总是像这样想要一个人战斗？」

    「――那跟艾鲁你无关。」

    雅莉希亚抛下这句话，正要转过头去――但是。

    「等等。」

    「啊！」

    艾鲁抓住了雅莉希亚的手，并让她转回来面向自己。

    「跟我有关啊，我跟你一样是第九九魔导小队，我也是想打倒灾害兽的人，和你一样，不可能跟我无关吧。」

    「放、放开我啦！」

    「雅莉希亚明明也很清楚吧？知道自己一个人赢不了，所以才会生气？」

    「……不要讲得像你什么都知道！」

    「呜！？」

    啪，清脆的声音在森林中响起，那是雅莉希亚打了艾鲁一巴掌的声音。

    「啊……」

    「呜……」

    雅莉希亚对自己的行动也很惊讶，那翠绿色的眼睛张得很大，艾鲁则边看着她的眼睛，边放开她的手。

    「怎么了，我说中了吗？」

    「什么――你……我……」

    「好痛……别随便就打人啦，真是的……抱歉我抓住了你的手。」

    「……我才……要说对不起，一时气愤才……可是！」

    「你可以更依赖别人一些。」

    「咦――」

    「依赖爱尔莎莉欧和阿路弗他们，虽然旁人说他们无能，可是他们的魔导实在很厉害，所以你可以更……相信同伴。雅莉希亚你如果说再怎么样都想亲自打倒灾害兽……那我就会给你帮助，让你能负责最后一击。」

    「艾鲁……但那样就……」

    「赢不了吗？」

    ――艾鲁一说出这句话，雅莉希亚就用另一只手包住打了艾鲁的手，且突然把视线别开，低下头去。

    「看来你也知道吗。」

    「……嗦。」

    「刚才你还讲说你被人背叛吧？我不会追问详情――但你要记住，我们不会背叛你。」

    「……艾鲁？」

    「我还在沙克尔的团里时他就跟我说过，同伴绝对不会背叛你，不会抛弃你，那将会成为一股力量。因此我也想要有一天拥有能够让我这么想的同伴。」

    「绝对不会背叛……不会抛弃……真的吗？」

    「当然，所以你可以更相信同伴，这么一来，不管是什么样的灾害兽我们都能赢――呜！？」

    咚，低着头的雅莉希亚把拳头靠在艾鲁的胸前。

    「……我……想打倒灾害兽……」

    「嗯，我知道，大家也都这么想。」

    「……我在小时候村子受到灾害兽的袭击，就跟艾鲁一样。」

    雅莉希亚继续低着头，开始诉说着过去的事情。

    「村里很早就通知煌王教会说附近有灾害兽出没，还死了好几个人……可是，煌王骑士团还是没有来，在村子里负责警备的煌王骑士也说没有命令就无法行动，所以没有任何动作，就在那时候，夜晚村子遭到袭击……」

    「雅莉希亚你……」

    「袭击村庄的是叫做紫斑蛇这种毒蛇类的灾害兽，它在村中散布毒素……很多人都死了，煌王骑士团依然没有来……毒素污染了整个村子，存活下来的少数人也已经无法回到村子里了……」

    「紫斑蛇……」

    这件事情艾鲁曾经有听说过，数匹紫斑蛇袭击村落造成为数众多的牺牲者，这是相当凄惨的事件。讨伐是由煌王骑士执行，但详情并没有公开。

    「应该要拯救村子的煌王骑士背叛了我们的村子――还有背叛了我，他们明明说会来救我们。」

    艾鲁从贴在胸口的拳头感受到了雅莉希亚的颤抖。

    ――她在哭吗。

    「艾鲁……如果是现在的我……就能够战斗吗？能够帮助村子吗？从那天起我努力地学习魔导……剑术我也有学，为了变得更强还加入了魔导军……黑灰牙王，我以为我能打倒它……却没能打倒……还让身为煌王骑士的芙兰抢走……！」

    「那样的话――」

    艾鲁握住雅莉希亚的拳头，雅莉希亚就把头抬了起来：

    「这次一定要好好把握。」

    「艾、艾鲁……」

    仰望着艾鲁的翠绿色眼睛泛着泪光。

    艾鲁认为雅莉希亚她自己把自己逼急了，年幼时遭到的背叛，对无法提出成果的自己感到不安，造成自卑感越来越膨胀。  

    所以雅莉希亚才――无法去依赖别人。

    「不、不要用一副认真的表情说那种话……你明明连魔导都无法使用！」

    雅莉希亚用衣袖擦着眼泪，嘴巴上说着这种话。

    「在这种气氛下别说那件事吗……我可是很在意呢。」

    「……对不起，明明在作战中我却讲了这种事情……」

    「没关系，因此我才能更了解雅莉希亚一些，为什么你讨厌煌王骑士，还有为什么不依赖同伴之类。」

    「那些事……你别跟大家说，以前住的村子受到袭击的事情也是……我不想要大家同情我……而且同伴的事情也是……从不相信他们这种事――」

    「我知道，我不会说出去――可是这次你可以更信赖同伴一些吧？」

    「只是一些的话……应该可以。――同伴绝对不会背叛你，不会抛弃你吗，我也想变成那样呢，我一直以为我只是想打倒灾害兽，然而并不是这样，或许我只是想帮助别人――为什么我要跟你说这些话！」

    「我好像……想知道更多你的事情呢。」

    「咦？你突然在说些什么――」

    「我也无法好好说明，到底是为什么呢，总之你要是有想说的话就不要客气直接说吧，而且要对我说真话，相对地我也不会对你有所隐瞒。」

    「艾鲁……」

    「所以雅莉希亚拜托你信赖我……你已经没有想说的或隐瞒的事情了吗？」

    「我全都说给你听了，没有隐瞒的事情……。比，比起那个！听好，艾鲁？」

    「嗯？」

    「你要快点能够使用魔导喔？因为战斗我也想……依赖你……知道了吗？」

    雅莉希亚仰望着艾鲁，用有些害羞的微弱声音说道。

    「喔喔喔喔！」

    「什么啦，你的反应让人很不舒服……」

    「你、你能做出那么可爱的举止啊！」

    「笨、笨蛋！」

    「还有……我不太会说明，我感觉终于以同伴的身分得到你的认同。」

    「所、所以呢！？你可别太得意！」

    「我知道啦，魔导我也会在近期好好――」

    「晚安。」

    「呜喔喔！？」

    「呀啊啊！？」

    两人的面前突然出现倒挂在树上的芙兰，艾鲁和雅莉希亚因为这个奇袭而一屁股跌坐在地上。

    「――该不会你们两个气氛正好吧？」

    「做做做做什么啦，你这女骑士！」

    「别吓我啊芙兰！快、快吓死了……」

    「对不起。」

    芙兰翻了一圈着地，用手迅速地重新戴好帽子，她的手上握着法杖。

    「我看到你们两个感情很好就想要吓吓你们呢？果然你们是那种关系吗……艾鲁你这骗子。」

    「咦？艾、艾鲁你乱跟她说什么啊……？」

    「不，我只有很普通地说雅莉希亚是很重要的同伴，芙兰我没有说谎喔。」

    「真是的！你就是都说这种模棱两可的话，才会让这个女骑士有可乘之机！」

    「等，喂等等！为什么要骂我！？你在生什么气啊！？」

    「我才不知道呢！」

    芙兰走向不高兴地转过身去的雅莉希亚，并且突然抓住她的手。

    「喂，你做什么啦？」

    「抓住艾鲁的心真是对不起。」

    「啊？你一脸正经在说什么莫名其妙的话？快放给我的手――咦？」

    艾鲁看出雅莉希亚的脸一瞬间变得有些惨白。

    「怎么了雅莉希亚！？」

    「这股魔力是……跟爱尔莎莉欧同等甚至还更强……我无法相信！」

    「嗯，我不认识那位叫爱尔莎莉欧的人，可是我是魔导射手本来就该有这种魔力容量，不过……雅莉希亚也有不可思议的魔力特性，光和另一种，这种温暖到底是什么？」

    「我、我也不清楚啦……嗯？」

    飘在空中像是光点的昆虫忽然靠近芙兰的身边。

    「这些是什么啊？」

    认真一看周围飘着无数这种光芒。

    「这是……索敌魔粒？」

    「嗯，是我的索敌魔粒喔？」

    「你，你会使用啊！？」

    「三百个左右的话。」

    「真是令人无法置信……」

    「喂，索敌魔粒是什么啦？很厉害吗？」

    「算是很厉害，而且还是三百个呢？以艾鲁也听得懂的讲法来说明的话，就是你突然有了三百个眼睛，变成可以一次看很多地方的状态。」

    「好厉害！我会惊慌失措吧！」

    「所以要在之中找出想要知道的情报，把其他的情报都辽蔽……总之这个龙诗很复杂，据说没有完全理解龙诗就无法使用。」

    「也就是说芙兰完全理解了龙诗吗。」

    「虽然很不甘心，但确实是如此……你又想抢走我们的敌人吗。」

    「说这句话的雅莉希亚还不是想抢走艾鲁？」

    「啊？才不是抢走呢！艾鲁原本就不是你的东西啊。」

    「那么是雅莉希亚的东西吗？」

    「那、那是……艾鲁是我的同伴！同一支部队的同伴！」

    「喔喔喔……！能够听你这样说我好高兴啊雅莉希亚！」

    「太糟了！喂，芙兰！」

    芙兰迅速地跑到艾鲁身边抱住他的手。

    「喂、喂！」

    「艾鲁你说你无法使用魔导吧？那我有想试看看的东西喔？」

    「传导吗？那已经失败我实在没什么好的回忆，希望你别那样做……」

    「不，是魔力融合。」

    「什――」

    魔力融合――艾鲁第一次听见这个词，但雅莉希亚似乎知道意思，一听见就满脸通红。

    「魔力融合是――」

    艾鲁正要问到底是什么意思，可是――

    「你明明身为煌王骑士也太不检点了！」

    雅莉希亚的大吼让他没办法继续问下去，从不检点这个字眼看来并不是该拿来问女性的问题，艾鲁先如此记住。

    「……之后再问阿路弗好了。」

    「芙兰你快放开艾鲁！」

    芙兰闪开雅莉希亚的手，接着去抓住艾鲁另一侧的手。

    「我才不要喔？如果你要离开那我就不黏着艾鲁喔？稍微不黏一点。」

    「我不会离开啦，为什么你要那么黏艾鲁？」

    「艾鲁让我很感兴趣，我想知道更多他的事情，你――雅莉希亚也在意艾鲁吗？」

    「我、我？那、那当然是有一些在意……不……该说是移不开视线，还是不经意地会看向他……他也有些可靠的地方――这种事情怎样都好啦！外人快放开他！艾鲁也是，明明嘴巴上说不会背叛，是还要跟女骑士黏在一起多久啦！」

    「你这样说我也――嗯？」

    闪烁着红光的索敌魔粒进入三人的视野中，同时――

    在艾鲁看着的方向，森林中喷出了火柱。

    「那道火柱！它跑出来了吗！雅莉希亚！快连络那两个人！」

    「我知道！爱尔莎！阿路弗！它在我们附近！」

    本来魔力通话并不需要讲出声音来，突如其来的事情让有些情绪高亢的雅莉希亚喊出声来。

    『我们这边也看得见火焰！』

    『呜哇……终于要开始了！我虽然很害怕但还是会往那边去！』

    「我们也该走了，艾鲁！」

    「雅莉希亚你先走，我会随后追上，你用强化能够跑很快吧？」

    「魔导用法，飞走风――艾鲁，雅莉希亚，我先过去了喔？」

    吹起一阵风后芙兰的身体就浮到空中，往火柱的方向飞去。

    「女骑士！居然接二连三使用魔力消费很大的魔导！我们也要走了喔。」

    「所以我说你先――」

    「别说了！你注意别咬到舌头！」

    「咦？啊？呜喔喔喔喔！？」

    雅莉希亚一抓住艾鲁的手，就用力踢向地面高高跃起，跳得比高大的树木还高――艾鲁感觉自己像在夜晚的天空中飞翔。

    跳跃划出和缓的弧线，高度自然地往下掉。

    「喔喔喔喔要掉下去了喔喔喔喔喔！？」

    「吵死了！安静点！」

    从上空马上就能知道正在燃烧的地点，雅莉希亚以该处为目标，踏着树木的顶端改变方向。

    「住住住住手手手手啊啊啊啊！」

    「喂，笨蛋！你在摸哪里！」

    艾鲁从背后抱着雅莉希亚，双手完全地抓住她的胸部，但高低落差很大的激烈上升与落下，让艾鲁没有确认触感的余裕。

    「不行不行！这种移动方式一定哪里不对！」

    「别说那种没志气的话！看见了――！就是那个吗……好巨大！」

    「炎烧红蜥蜴！它沿着通商路线――在追着什么东西！？」

    「商人！？」

    「这种三更半夜！雅莉希亚！降落在那家伙跟商人的中间！」

    「不用你说我也会这样做！」

    「麻烦――喂，这根本是坠落啊啊啊啊！？」

    ――当正要猛烈地撞上地面，艾鲁闭上眼睛的瞬间，身体忽然变得很轻，接着就正常着地，雅莉希亚在要着地的瞬间展开魔力防壁减缓了冲击。

    「还、还以为会直接撞上地面――」

    「还不快点把你的手拿开！」

    「啊，抱歉！喂！你们没事吧！」

    艾鲁问跌坐在地上的两名商人，那两名商人背着很大件的行李，穿着能融入黑暗之中的黑衣，怎么看都不是正当的商人。

    「哇啊啊！那、那家伙吃掉了一个人！」

    「快点把东西放下离开这里！」

    「不、不行！我、我不能抛下这个行李！」

    「艾鲁！它来了！」

    「呜――在跟剩下的两人会合前得要撑住！」

    从空旷通商路线的侧边――灾害兽弄倒森林的树木现出了它的身影。

    「咻鲁鲁鲁……」

    「嘿嘿，现在会觉得黑灰牙王看起来很可爱呢。」

    艾鲁和雅莉希亚拔剑，紧接着――

    「咻嘎嘎嘎！！」

    炎烧红蜥蜴发出震撼整座森林的咆啸，明显地表达了对艾鲁他们的敌意。

    「呜……好强！喂、喂！你们快点往村里逃――！」

    就算跟背后的商人这么说，商人们因为刚才的咆啸整个吓傻，正在恐慌地颤抖，变成这种状态就连要站起来都有困难。

    「这些商人是怎样啦！？」

    「从打扮来看是运送非法物品的商人！大概是要把禁止流通的火药运进村里吧――总之先把这家伙引开！不要让牺牲者增加！」

    「了解！――总之要引起它的注意！魔导强化！」

    「等等！别随便就展开攻击啊，雅莉希亚！」

    施放完强化魔导的雅莉希亚拔剑从正面朝炎烧红蜥蜴冲去，用剑砍向它粗壮的脚！接受了强化的一击以迅雷不及掩耳的速度砍中灾害兽，剑却直接弹了回来。

    「咦！？」

    「不要那么冲动！快退下！」

    艾鲁出声的同时，炎烧红蜥蜴朝着雅莉希亚吐出火焰！

    「呜……雅莉希亚！」

    来势汹汹的火焰一瞬间把周围变成了火海，在那之中雅莉希亚在炎烧红蜥蜴的脚边展开魔力防壁来挡住火焰。

    「这家伙的火焰好强！」

    「先后退雅莉希亚！火焰要是延烧就麻烦了――！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    艾鲁后方的商人们看到火焰吓得丢下行李逃跑。

    「好，他们总算逃跑了……！」

    「艾鲁！这家伙是怎样！剑也对它无效！」

    雅莉希亚一回到艾鲁的身旁就这么说。

    「当然！用剑砍这家伙肯定没有效果……不瞄准肚子侧面鳞片比较薄的地方就不行……还有要先停止它的行动――」

    「久等了艾鲁！雅莉希亚！」

    「哟――哇，好巨大……那就是叫作炎烧红蜥蜴的家伙吗！？」

    「爱尔莎莉欧！阿路弗！」

    成功会合的两人视线盯着炎烧红蜥蜴，缠着深红色的暴君也瞪了回来。

    「咻鲁鲁鲁……」

    「一点都不美呢。」

    「它真是魄力十足，周围已经变成了火海……艾鲁你真的要跟这家伙战斗吗？」

    「嗯……虽然体积比想象中还要大上不少，只要能阻止他的行动八成……」

    说这句话的瞬间，艾鲁的背后产生巨大的爆炸！

    「呜喔！？」

    「艾鲁！？」

    「没、没事――」

    冲击波虽然把艾鲁震飞，不过他并没有受伤。

    「那些商人的行李着火――可恶，果然是要把火药运进村里吗！」

    「喂，艾鲁，前面！」

    炎烧红蜥蜴因为爆炸而兴奋，抬起了前脚。

    「咕鲁啊啊啊！！」

    「呜哇……我吓到全身要瘫软了……」

    「阿路弗！这种状况害怕的人就算输了喔！」

    「喂，喂，爱尔莎莉欧！」

    爱尔莎莉欧拿起破碎槌，一边挥舞一边来到炎烧红蜥蜴面前，然后――

    「从龙代持续到今的三大贵族之一，勇壮雷光的谢德瓦尔！爱尔莎莉欧・范・谢德基于贵族之名与荣耀，要为人民来讨伐你！」

    爱尔莎莉欧大声地报上自己的名字。

    「你在做什么啊爱尔莎莉欧，它来了喔！」

    在炎烧红蜥蜴大幅度地转动身体的下一瞬间，它尾巴就朝四人飞来，全员马上作出反应迅速往后跳。

    「要怎么跟这种家伙战斗啊！」

    「住嘴，阿路弗！」

    「艾鲁，该怎么办？」

    「照那时我们讨论的作战计划来进行，在阿路弗使出阻止它行动的魔导前，我跟雅莉希亚还有爱尔莎莉欧负责吸引它的注意！成功让它停住后爱尔莎莉欧就用破碎槌往它的头用力敲下去！」

    「我很乐意！」

    「要、要上了喔艾鲁――啊！？」

    雅莉希亚的上方突然有个人影飞过。

    「芙兰吗！？」

    「龙诗咏唱，冻结之风啊化为枪，魔导用法，冰枪射。」

    芙兰在空中发动了魔导，跟她的身高差不多的数根冰枪朝炎烧红蜥蜴发动攻击，深红的巨大躯体却用令人意想不到的速度躲开了芙兰的攻击。

    「炎烧红蜥蜴要趁她着地的瞬间发动攻击！」

    和雅莉希亚说的相同，炎烧红蜥蜴向着芙兰的着地地点吐出火焰！但是芙兰用魔力防壁把火焰逼退。

    着地后的芙兰迅速地把稍微歪掉的帽子重新戴好。

    「芙兰很惯于战斗呢。」

    「明明看起来都在发呆！」

    「艾鲁，雅莉希亚，久等了，煌王骑士来帮忙了喔？」

    「我才没有在等你！」

    「这就是炎烧红蜥蜴？有点可爱呢。」

    「你的品味真差，难怪会那么在意艾鲁。」

    「现在是说这种事情的时候吗！芙兰快拉开距离！那种距离下咏唱――」

    会来不及，在艾鲁要喊出这句话前，芙兰挥舞着手上的法杖。

    「术式魔导解放，冰枪射。」

    光这么短的咏唱芙兰就使出跟刚才一样的冰枪。

    「术式杖！？」

    「那是什么？」

    「把数回的魔导封存在里面，然后就像那样随时都能发动。」

    「还有那种东西啊……！」

    艾鲁感觉芙兰选择装备的基准跟猎人很像，多半单独行动的芙兰知道咏唱时间是自己的弱点，所以选择能弥补的优秀装备。

    第二发的冰枪射。以贴近地面的轨道向炎烧红蜥蜴逼近。

    「中了吗！」

    艾鲁不自觉地大叫――但炎烧红蜥蜴扭曲身体将飞来的冰枪用挥舞的尾巴击碎！

    「没中？该不会这只红色怪物很强吧？」

    「嗯，它非常强喔，芙兰――阿路弗！快趁现在准备！」

    「喔、喔！要先调查地面所以需要一点时间！」

    「尽量快点！」

    「灾害兽……煌王骑士……这次我绝对不会让芙兰抢走！！」

    「等一下雅莉希亚！？」

    对芙兰的登场感到焦虑的雅莉希亚施展强化后就冲上前去，艾鲁连忙要追她，却跟不上她的速度。

    「闪光弹！」

    雅莉希亚边跑边使用魔导。

    有着火山熔岩般气势的魔力弹丸，直接击中炎烧红蜥蜴的侧脸，这魔导本来是可以给予有如岩石砸到般的冲击，然而对有一定重量的灾害兽却效果不彰。

    「无效！？」

    炎烧红蜥蜴高高地举起前脚往雅莉希亚踩去，雅莉希亚马上退开，但炎烧红蜥蜴已经看穿她的动作，尾巴早就往她闪躲的地方挥去了。

    「呜！？」

    「雅莉希亚！」

    「让我来！」

    爱尔莎莉欧冲到雅莉希亚前方，把破碎槌打横。

    「比起我的魔导，这种程度根本小意思喔喔喔！！」

    爱尔莎莉欧对准逼近的尾巴前端，直接用破碎槌与之对抗！

    锵！

    沉重的金属撞击声和冲击波在周围扩散。

    爱尔莎莉欧的双脚所踏着的地面凹陷，炎烧红蜥蜴则因为尾巴弹飞到意料之外的方向，造成整个它整个重心不稳后退了几步。

    「爱、爱尔莎！？」

    「真是的，不要那么任性，会造成别人的困扰啊，雅莉希亚。我想了很多……虽然我也不太愿意，但这种情况下有必要采用艾鲁所说的团队合作。」

    「……看来的确是呢。」

    「哎呀？怎么变得那么坦白？发生了什么事吗？」

    「并没有发生什么事！听好爱尔莎，我把最后一击让给你，你可要好好把握。」

    「阿呵，当然，展现我爱尔莎莉欧的实力――不对，展现第九九魔导小队的实力给它看看吧。」

    两人轻轻地将互相撞击对方的拳头。

    看到这种景象的艾鲁放下了心中的大石。

    「啊……总之她们愿意沟通了……」

    「那两个人感情不好吗？」

    艾鲁身旁的芙兰问道。

    「不，只是一旦开始战斗两人都会太过激勋。雅莉希亚！爱尔莎莉欧！你们先退回来重整态势吧！」

    两人听从艾鲁的指示退了回来。

    「注意听，我跟雅莉希亚从右边上，爱尔莎莉欧你从左边，要注意尾巴的攻击以及它的舌头！上吧！」

    艾鲁一说完三人就一起冲了出去，看见这情形的芙兰，露出像在看地平线彼端的眼神。

    看到艾鲁一一对同伴下指示，芙兰内心有了疑惑。

    「艾鲁他……明明自己无法使用魔导，为什么能给同伴们指示……但是……是为什么呢……我正在颤抖？」

    芙兰握紧颤抖的手问着自己，这也是那个名叫羡慕的感情吗。

    「嘎咻啊啊啊！」

    液状的地面一瞬间变成岩石，完全封住了炎烧红蜥蜴的行动。

    『我停住它了！不过没办法持续很久，快点攻击吧！』

    阿路弗德虽然这么说，无法动弹的炎烧红蜥蜴正向着周围不断吐出火焰。

    「呜……这样的话我也无法――」

    「我来灭掉吧？」

    「咦？」

    芙兰迅速地出现在无法冲上前的爱尔莎莉欧身旁，并且开始咏唱。

    「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力――」

    芙兰的脚下开始有蓝白色光芒聚集，接着通通流向她的手。

    「回应魔力而显现吧，冰晶大鸟，将汝之羽翼化为吹雪并形成长枪，听命于吾之魔力，魔导用法，冰鸟翔舞击。」

    芙兰随即在手上作出巨大的冰鸟，而且命令鸟飞向炎烧红蜥蜴。

    「咕咻！？」

    冰的怪鸟直接撞向炎烧红蜥蜴的脸，把它用来吐火的嘴巴整个冻结。

    「这样就行了吧？」

    「好、好精采的魔导呢！」

    「爱尔莎莉欧，麻烦你了！」

    「我会用尽全力喔喔喔喔！！」

    拿着破碎槌的爱尔莎莉欧一集中力量，她的身体就劈哩劈哩地开始放出电击。

    「艾鲁你再后退一些比较好，爱尔莎莉欧要认真了。」

    「啊，嗯。芙兰真是多亏有你，你也退到这边来吧。」

    「嗯，我会过去你那里喔？」

    「不需要黏在一起吧！一直在做些多余的事……」

    艾鲁他们正在说这些的时候，一旁的爱尔莎莉欧用力地跨步往炎烧红蜥蜴冲刺，在双方要接触的前一刻跳起身来，用力地挥下破碎槌！

    「接下谢德瓦尔的雷击吧！魔导格斗用法――壮雷破碎击！！」

    爱尔莎莉欧所使出的一击伴随着撕裂空气的巨响与光芒，直接砸向炎烧红蜥蜴的眉问，那有如落雷的气势在击中的瞬间，发出的冲击波甚至把周围树木上燃烧着的火焰都弄熄了。

    「真、真是惊人……把魔力缠在身上再用那股魔力直接揍向对方吗？」

    「本人说是无法定着在体内的魔力会满溢出来。」

    「干、干掉它了吗？」

    「还没有！虽然有击中的手感，但没有成功破坏掉它的头部！」

    爱尔莎莉欧从灾害兽头上跳下来的同时，炎烧红蜥蜴发出咆啸，并且再度向周围乱吐火焰。

    「咕喔喔喔啊啊啊啊！！」

    爱尔莎莉欧迅速地后退到艾鲁他们的所在地。

    「看来它非常生气呢。」

    「艾鲁这下要怎么办？还要再一次阻止它的行动吗？」

    「不……在这种火焰中阿路弗也无法躲藏――阿路弗他没事吧？」

    「嗯，算是没事。」

    阿路弗德不知何时已经来到艾鲁的身后。

    炎烧红蜥蜴的四只眼睛左边两只整个溃烂，眉间也有巨大的凹陷，这是爱尔莎莉欧的一击所导致，它身上还流着应该是血液的紫色液体。

    「哇，它那样也还想战斗啊。」

    「灾害兽的恐怖就在它们的执着，不过受了那么重的伤，肯定也撑不了多久了。」

    「那就再攻击一次吧！」

    「喂，等一下！那个是！」

    阿路弗德指着的方向――芙兰站在炎烧红蜥蜴的面前。

    「芙兰！？什么时候！？」

    芙兰不知道说了些什么之后，身旁就刮起巨大的白色冰晶龙卷风，龙卷风吹倒周围的树木，并用冷冽的阵风熄灭火焰，而且还不只这样，龙卷风直接把炎烧红蜥蜴卷上天空。

    「那魔导是怎样！？好强的威力！」

    「那正是优雅又高贵的大魔导！」

    「从刚才开始光用些很厉害的……」

    但是倒地的炎烧红蜥蜴用灵活的动作马上爬了起来。

    「喂，艾鲁！我们快上前吧！在这里看傻了又会让芙兰――」

    「惨了，雅莉希亚……芙兰那家伙很焦急，这样下去她会丧命！」

    「咦？你再说什――」

    「可恶！一个人根本无法战斗吧！雅莉希亚，我们要支持芙兰！」

    「啊！？为什么啦！？」

    「我不是说了吗，为了不要有人牺牲。」

    「知、知道了啦！听好喔，这是因为队长的命令我才不得不做！我不是要支援煌王骑士，而是要支援那个怪怪的女孩！」

    「感谢，就当作是你说的那样，雅莉希亚。」

    「听见了吗？两位，我们要支持那位女骑士！」

    「呜哈！要支援美少女交给我就对了！二级骑士应该也很有钱！」

    「呵呵，希望她能教我那种华丽的魔导！」

    「……你们两个都被芙兰骗了啦！」

    「爱尔莎莉欧和阿路弗从左边发动攻击吸引它的注意！我跟雅莉希亚从正面帮芙兰拉开距离！走吧，雅莉希亚！」

    「糟透了！」

    嘴巴上虽然这么说，雅莉希亚还是跟上，这让现在的艾鲁很高兴。跟憎恨的煌王骑士一起战斗或许对她来说无法忍受，但雅莉希亚依然选择了不要让牺牲者出现。

    炎烧红蜥蜴对着眼前的芙兰吐出猛烈的火焰，那股火焰延烧到周围，让一度平息的森林火灾又死灰复燃。

    「那个女骑士用那种方法撑不了多久！」

    「为什么？」

    「魔力防壁会消耗大量的魔力喔？使用时间那么长就算是她的魔力也会无法持续下去。」

    「芙兰――！」

    「奉煌王之名，煌王骑士芙兰，堤亚曼涅以魔力来下令。我乃吟咏龙诗之人――」

    芙兰的作战方式很乱来，艾鲁理解没有同伴的她只能采取短期决战，就算有些乱来，还是得以一击必杀的方式来打倒敌人。

    「将我的魔力作为粮食来引出龙之力，冰冷的羽翼凶刃，化为风之牙击灭敌人吧，龙之咆啸将在此显现――」

    炎烧红蜥蜴的尾巴逼近持续地在咏唱的芙兰。

    「咏唱时间太长了！魔力防壁挡不住那招啊！魔导强化！」

    雅莉希亚一说完就从艾鲁的身旁消失，她使用了强化的魔导直接冲到芙_的位置，并且抱住她往上空跳，闪过了尾巴的攻击。

    「雅莉希亚？」

    「你为什么不闪躲啊！」

    「因为我要用这招结束它啊？」

    雅莉希亚在空中从后面抱住芙兰，芙兰则将术式杖朝向炎烧红蜥蜴。

    「魔导用法――」

    「糟了！」

    炎烧红蜥蜴对着人在空中的他们张开大嘴，雅莉希亚就反射性地要张开魔力防壁而把右手举高，但芙兰要她把手放下来。

    「没事的，魔导用法，霸导灭龙冻牙――」

    火焰往两人延伸的同时，芙兰的术式杖也产生锐利的锥状冰柱伴随着暴风雪伸长，这个魔导将迎面而来的火焰冻住并加以粉碎，一直线往炎烧红蜥蜴靠近！

    「好、好强的魔导……！不过魔力消耗也很大吧？」

    抱着芙兰的雅莉希亚也能清楚感觉到她正在消耗魔力，这用尽全力的一击，炎烧红蜥蜴却往冰柱旁边一跳就闪开了，冰柱的前端直接刺到地面。

    「那家伙闪过了吗！雅莉希亚！芙兰！」

    小心反击――正当艾鲁要说出这句话的时候，刺向地面的冰柱有了变化，冰柱的表面伸出了细小锐利的的冰柱，刺进了炎烧红蜥蜴身体的数个地方。

    「嘎咻啊啊啊啊！！」

    「好厉害啊艾鲁！这就是那位美少女的魔导吗？」

    「居然是这种程度的高手真是叫人吃惊……」

    不知道何时已经来到艾鲁身旁的阿路弗德和爱尔莎莉欧正入迷地看着这幅光景，艾鲁却是在冷静地观察炎烧红蜥蜴。

    「还没……那家伙还没倒下！别松懈！」

    「艾鲁你警戒心太强了啦，流了那么多的血即使是灾害兽也动不了吧。」

    如同爱尔莎莉欧所说，炎烧红蜥蜴的伤口正在狂喷像是血的体液，那种液体黏度很高，还黏在冰柱上，然后连艾鲁他们站的地方都飘散着难闻的气味。

    「这个味道……那家伙正在喷的那并不是血……？」

    还保持紧戒状态的艾鲁眼前，雅莉希亚和芙兰降落到地上，雅莉希亚把脸靠近芙兰说着。

    「这次女骑士你又抢走了功劳！那家伙光靠我们就可――」

    「雅莉希亚！芙兰！还没有结束！快离开那里！」

    艾鲁边冲到雅莉希亚和芙兰的位置边大喊。

    「全员快卧倒啊啊啊！」

    他把雅莉希亚和芙兰扑倒，就在下一秒――

    「咕鲁啊啊啊啊啊！！」

    碰！！

    以炎烧红蜥蜴为中心，周围的空气产生了爆炸，火焰不断地延烧！

    「这是怎么了啊啊啊！？」

    在无法停止的冲击波底下雅莉希亚太叫。

    「那紫色的液体不是血液！是它用来点火的燃料！它故意把可燃性的液体从伤口中喷出，来让液体和空气混合！」

    「艾鲁你没事吧！？」

    「我还以为头发会烧起来呢，看来很幸运地没事。阿路弗！爱尔莎莉欧！」

    「这太惨了！开溜会不会比较好啊？」

    「我也没事，防壁要是没有赶上那就危险了……」

    「可恶……它还留着这种王牌吗！」

    炎烧红蜥蜴全身包覆着火焰，在坚硬的鳞片上更使用灼热的火焰来武装自己。

    「那家伙从芙兰制造出来的伤口弄出体液，来让火焰包覆自己吗……」

    艾鲁眼前所见的状况非常糟糕，这除了不能采取近身攻击，冰系魔导的威力也会减半，再加上周围由火焰所包围，造成空气越来越稀薄。

    「呜――这次就先撤退吧雅莉希亚！芙兰你也是！」

    「办不到！」

    「没人允许我撤退。」

    雅莉希亚和芙兰站起身来，各自重新拿起武器。

    「快撤退雅莉希亚！我们还没有输！」

    艾鲁抓住雅莉希亚的剑，并大声地这么说。

    「这样会让煌王骑士趁机打倒它！」

    「死了就什么结束了！听好了，我再说一次！我不会让牺牲者出现！我才不会让你去送死！快撤退！」

    艾鲁硬拉着雅莉希亚的手，向着阿路弗德他们在的地方奔跑，这时有一道冰沿着地面跟艾鲁擦身而过，那是芙兰的魔导，但是那道冰在接触到炎烧红蜥蜴之前就因为它所吐出来的火焰而升华。

    「女骑士……你魔力耗尽了吗！？」

    「芙兰！你也快退下！」

    芙兰摇头回应艾鲁的呼喊。

    「煌王骑士不能逃……如果逃了……就无处可归了！……我即使会死也要打倒灾害兽，就算牺牲这条命――」

    芙兰认真的脸孔上浮现出汗水，已经开始面露疲态，即使在这种状态下芙兰仍旧往灾烧红蜥蜴的方向跑去。

    「那家伙果然！她已经没有魔力了！」

    「可恶！为什么我周围的女性都那么乱来！雅莉希亚快来帮忙我！」

    艾鲁抓着雅莉希亚的手，追着芙兰往炎烧红蜥蜴奔跑。

    「等，等一下，艾鲁！雅莉希亚！」

    「抱歉爱尔莎莉欧！你先跟阿路弗确保逃脱路径！我要去把芙兰带回来！」

    「了解！」

    离两人有一段距离的芙兰，身体似乎带着银色的光芒。

    「魔力压缩！？」

    「那是什么！？」

    「把原本要放出的魔力朝向体内释放――讲白点就是自爆的准备！」

    「别开玩笑了！芙兰――！快住手啊啊啊啊！」

    「那家伙是在想什么！艾鲁我们快去抓住芙兰！要跳了喔！」

    雅莉希亚强化了脚力，抓着艾鲁的手一跳就直接落在芙兰的位置，途中艾鲁抓住了芙兰的手，三个人就直接摔在地上。

    「艾、艾鲁？雅莉希亚？」

    「笨蛋！别做自爆这种事！不那样做也能赢啊！」

    「煌王骑士不能输……」

    「死了就是输了！如果不能输就活着打赢！现在我们先逃跑吧芙兰――快站起来！怎么了！？」

    英兰坐在地上，茫然地用失去焦点的双眼仰望着艾鲁。

    「我、我是――我是――」

    「振作点！芙兰！你不是煌王骑士吗！」

    「尾巴要挥过来了，艾鲁！」

    「用我的剑去挡住！」

    「要怎么挡！？」

    「强化手――不对！替肩膀、脚踝还有腰作最大限度的强化那就能撑得住！」

    「知道了！那剑就先借给我吧！」

    雅莉希亚从艾鲁的背后拔出大剑，然后用拿盾的姿势准备来挡住尾巴的攻击，在受到攻击的瞬间更张开魔力防壁来消除火焰！

    「呜啊啊啊……！」

    直接攻击所造成的冲击大幅超越雅莉希亚的想象，她感觉全身就像要散掉一样，照艾鲁指示进行的强化虽然撑过了冲击，但她的手脚麻到失去感觉，大剑也掉到地上。

    「撑、撑住了……」

    「对不起，雅莉希亚，都是芙兰――」

    「你不想要有人牺牲对吧。」

    雅莉希亚即使全身疼痛不已，还是让艾鲁看见了笑脸。

    「嗯，不管是谁。」

    艾鲁把雅莉希亚掉到地上的大剑捡起来插回剑鞘内，并拉住芙兰的手硬把她拉起来。

    「芙兰你能够站起来吧？要逃跑了喔，雅莉希亚！我们要赶快离开！」

    「我是――为了打倒……灾害兽……」

    「活着就有下次的机会！快跑起来！」

    艾鲁拉着芙兰的手开始奔跑，下一瞬间――

    「艾鲁后面！」

    艾鲁听见看着自己的雅莉希亚所发出的声音，艾鲁转过头去。

    艾鲁看到的是炎烧红蜥蜴抬高的尾巴――末端出现到目前为止没有的尖刺，看见附着尖刺的尾巴末端正在膨胀，艾鲁随即把英兰推开。

    「芙兰危险！」

    「咦！？」

    接着――

    噗滋！

    很少听过的讨厌声音响起――那是硬穿过某样东西的声音。

    听到这声音的同时艾鲁倒了下去。

    「艾鲁――！！」

    雅莉希亚的悲鸣在艾鲁耳中听起来距离很遥远。

    「咕――什……么！？」

    艾鲁不知道自己为什么跌倒，他想说得马上站起来奔跑，但虽然有试着站起身，双脚却整个无力。

    「艾鲁！你――！」

    冲到艾鲁身旁的雅莉希亚表情充满惊慌，艾鲁也终于理解了状况，自己的胸口刺着三根红色的刺，而且刺还直接贯穿背部。

    这样当然站不起来，当艾鲁这么想的瞬间，喉咙深处有血块涌了上来。

    「咕！呜……这是怎样啦――！」

    「艾鲁……？艾鲁！」

    芙兰在艾鲁身旁跪了下来，双眼瞪得很大。

    「隐、隐藏的尖刺……居然藏着这种东西……！」

    「别再说话了笨蛋！芙兰！快帮我把艾鲁扶起来！」

    「我、我明明……对死亡不会感到悲伤……为什么会这么……！」

    「芙兰！快照我说的做！」

    「嗯！」

    雅莉希亚的声音让芙兰回绅，芙兰赶紧帮忙雅莉希亚把艾鲁抱起来。

    「你能走吗？根本不可能可以走吧，笨蛋，你到底在做什么啊！」

    「抱歉……快丢下我逃跑吧。」

    「你说了不会让牺牲者出现啊！」

    「雅莉希亚！它从后方来了！」

    「专挑这种时候！」

    炎烧红蜥蜴朝着三人冲过来，又不能放着受伤的艾鲁不管，雅莉希亚便张开了魔力防壁，可是――

    「呀啊啊！！」

    「咕啊！」

    「啊！」

    受到炎烧红蜥蜴的撞击，三人连同魔力防壁都遭到撞飞。

    艾鲁边飞在空中边想着――无论如何都得保护这两个人，我要是真的有幸运，拜托发挥效用吧――

    ◇  ◇  ◇

    圣都利比修坦――煌王教会大圣堂深处的大司祭室。

    只有魔导灯闪烁着微弱光亮的房间内，有着两个人的气息。

    「差不多了吧？」

    低沉到像爬在地上的年老声音。

    「嗯，您有什么顾虑吗？」

    回答的声音则很年轻。

    「――那位二级骑士真的行吗？她不是既年轻又没多少实战经验吗？」

    「没有问题，她是优秀的煌王骑士，这个实验对象选她再适合不过。」

    「那就好。」

    年老的声音过了一会才继续说。

    「虽然和平到来，愚蠢又多余的人类却不断增加……那些连是靠谁才得到繁荣也不知道的人，对我们煌王教会的信仰也都越来越稀薄……」

    「所以我们才要执行这个计划，引导人类的是我们煌王教会，从古至今，从各种恐怖拯救人类的也就只有我们。」

    「现在必须再次展现我们的力量……离该到来的时刻已经不远了。」

    「是的，解析龙代的秘术也很顺利，这次使用的是加入魔导核的改良种，只要魔导核没遭到破坏，实验体就不会死，实验体会根据本身的生存本能与斗争本能来继续攻击。」

    年轻的大司祭从法衣的袖口拿出带着微微光芒的红色宝玉，让它在桌上滚动。

    「那就好，要是输给二级煌王骑士会很困扰喔？」

    「当然不会，不久这将会成为凌驾在所有煌王骑士之上的力量……哈哈哈。」

    把宝玉拿到手上后，里面稍微浮出了类似蜥蜴的图案――

第一卷 第七章 隐藏的力量

    ――奇妙的感觉，甚至像自己失去了身体一样，有种解放感。我想继续睡下去，虽然这么想，但是有某个人激烈地叫着我的名字。

    没错，还不到该睡着的时候――

    「――鲁！艾鲁！」

    「雅莉……希亚？」

    「太、太好了！」

    艾鲁一睁开眼就看到泛着泪水的翠绿色瞳孔，他感觉自己好像在睡觉而想要爬起来，却爬不起来。

    「呜……我……受伤了吗……这里是――」

    现在的所在地是？炎烧红蜥蜴呢？――明明有想问的事情，艾鲁却无法随心所欲地开口。

    「嘘！冷静点……这里是悬崖下，那家伙把我们撞飞，我们就掉到这里来了……我们两个没有受伤……但它也一起跳了下来，不过还没找到这里来。」

    「这、这样啊……呜，啊！」

    艾鲁对着自己的胸口吐血。

    「呜，看吧，这血的颜色，肺、肺大概已经没救了。」

    「所以你别说话啦。」

    「芙兰呢？」

    「不就在你旁边。」

    「嗯？啊啊――你也没事啊，芙兰。」

    芙兰在艾鲁身旁握着染血的左手，明明她握着自己的手艾鲁却没注意到她，这是因为艾鲁的左手已经失去知觉。

    「嗯……」

    「别做出那么悲伤的表情。呜……啊……你们两个没事真是太好了……嘿嘿，这也是我的幸运吧。」

    「怎么会是幸运！……现在跟爱尔莎他们连络不上，加上炎烧红蜥蜴也在附近，那边的森林刚烧了起来。」

    「抛下我逃跑吧，跟阿路弗他们会合――」

    「不要――」

    说出这句话的人是芙兰，她用力地握住艾鲁的手。

    「我不要抛下艾鲁。」

    「都是你才害艾鲁变成这样！」

    「那我要跟艾鲁一起死在这里！」

    「别开玩笑了！我不是说过！我们不会让任何一个牺牲者出现！跟不在意牺牲的煌王骑士不同！」

    「但那样就没办法打赢……艾鲁也……看起来好痛……」

    「把我……抛下……呜，只、只是把我放在这里……我不会死的……！」

    「别说傻话了，你连手都动不了了！」

    不止左手，艾鲁全身的感觉都越来越稀薄，正如雅莉希亚所说他连手都无法移动了。

    雅莉希亚的脸上也露出疲态，芙兰的魔力已经到了极限，同样地雅莉希亚的体力也很危险。

    「把我抛下，雅莉希亚，这是我的命令。」

    「那种命令我才不听！你也知道吧，我是违反命令的惯犯！」

    「这个命令你绝对要――呜！喀！呜……不需要连你都死在这里……芙兰也是……让我保护，让我保护你――喀！」

    伴随着再度的吐血，伤口也喷出血来，雅莉希亚刚才有拿出绷带想要止血，然而那条绷带已经染成鲜红色。

    「拜托你别再说话了！艾鲁！你不止胸口有伤呢！？坠落的冲击让你骨头很多地方都断了！为什么只有你伤得那么重！？」

    「啊、啊……因为灾害兽撞飞我们的时候，我想着要保护你们……哈哈，看来幸运的诅咒也没那么差呢。」

    「……真是的，你到底在做什么啦！」

    「没……时间了，雅莉希亚，快走。」

    「魔导小队要全员生还不是吗！？要把你抛下……我怎么可能做出那种事！你为什么要那样说！？」

    「因为你是我的同伴。」

    「咦？」

    「我……曾经……加入好几次……不同的猎人团……但，但是我老是运气很好……只有我设的陷阱……呜，灾害兽会踩到，功劳全都变成我的……所以大家都疏远我……呜，我都孤立在其中……从来没有得到过任何同伴……」

    「……艾鲁。」

    「艾鲁……没有同伴……」

    「所以我――」

    「艾鲁你闭嘴――」

    「呜，哈……第一次，你们是我第一次得到的――同伴！这、这样我当然会想救你们对吧？我不可能不救你们啊？」

    艾鲁知道自己几乎失去所有感觉的脸上正流着泪水。

    「运气好……受到他人指指点点……我只能独自……一人……」

    就算无法使用魔导，就算无法成为战力――再怎么难堪自己也想要留在魔导小队的理由，艾鲁现在明确地知道了。

    「一个人……呜，我已经不想再一个人了！所以我不能失去你们啊，雅莉希亚！拜托你谅解！……雅莉希亚――」

    艾鲁用尽全力来移动自己的手去抓住雅莉希亚的头发。

    「拜托你让我保护你，雅莉希亚，让我保护――芙兰也……你也要活下……去！别浪费自己的生命――活下去，连同无法活下去的人的份……你也是跟我一起战斗的同伴吧，芙兰。」

    「艾鲁……」

    「拜托……雅莉希亚……要保护你……我只能……这么做……」

    艾鲁的声音已如风中残烛，雅莉希亚握住艾鲁抓着她头发的手。

    ――冷冰冰的手，雅莉希亚察觉到艾鲁的生命正在急速流逝。

    「艾鲁――我――不会牺牲任何人，不会抛弃任何人――所以！」

    雅莉希亚将一度闭起来的双眼张开，接着就把深深地刺进艾鲁胸口的刺硬拔掉，以治疗的正规流程来说这是绝对不该有的行为，可是――

    「呜啊！？」

    刺为了让人不能轻易拔出有着倒钩。

    「你在做什么，雅莉希亚！？这样伤口会更大！」

    「安静！」

    雅莉希亚拨开芙兰的手，把贯穿艾鲁的刺全部拔掉。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    芙兰用力压住因传遍全身的激烈疼痛而要弯曲身体的艾鲁。

    「这样下去艾鲁会死掉――啊！」

    可能是听见了艾鲁的叫声，炎烧红蜥蜴出现在三人面前，包覆全身的火焰虽然消失，但它一看见三人就开始舔舌头。

    「芙兰，你能撑多久？」

    「你要做什么？」

    「快回答我！」

    「如果你要救艾鲁……我会撑到你救完为止。」

    「很棒的答案，虽然我非常讨厌煌王骑士，你就让我看看你的志气吧。」

    「艾鲁说我是同伴……我也第一次有了同伴……所以我要保护你们两个！」

    「芙兰……」

    「咕嘎啊啊啊！！」

    炎烧红蜥蜴发出咆啸，把张开的嘴巴对准三人，芙兰则站起身来握住术式杖。

    面对快吐出来的火焰，芙兰除了张开魔力防壁同时还开始咏唱。

    「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力――」

    火焰来势汹汹，受到防壁阻隔的火焰往森林的树木延烧，三人的周围瞬间化成了火海。

    「大气的水滴，牢记吾之魔力，接受吾诗和魔力，化为障壁――听命于吾之魔力，魔导用法，冰连壁。」

    厚重的冰墙围住三人，虽说没有像魔力防壁那么坚固，但到全部溶解为止可以拖延时间，残存魔力不足的芙兰选择了这个策略。

    看着这情况的雅莉希亚重新感觉到时间所剩不多。

    加上艾鲁已经失去意识，炎烧红蜥蜴又不断地吐出火焰――

    「对不起，艾鲁――我跟你说全部都说了，没有任何隐瞒的事情……其实我还有一个秘密……母亲一直都叫我别使用――这是不存在，不可以存在的魔导――」

    雅莉希亚闭起双眼，将双手放到艾鲁的胸口上，然后雅莉希亚的手就开始有金色光芒聚集。

    「雅莉希亚？呜！」

    突然的光芒让芙兰回头，但是冰壁比想象中还要早失效，她只好马上张开魔力防壁来阻挡火焰。

    「雅莉希亚……你想做什么？再、再不快一点我也――撑不下去……了！」

    芙兰跪到地上，用术式杖撑着全身的重量，即使这样她还是维持着魔力防壁，不过似乎已经到了极限。

    在那之中，雅莉希亚所发出的光芒强度慢慢地增加。

    「我这不被允许的魔导……救救艾鲁吧――！」

    ◇  ◇  ◇

    雅莉希亚她知道这股力量是在她快要满十岁前的某一天。

    母亲突然在家里的庭院给了她一巴掌。

    「妈、妈妈……？」

    「雅莉希亚……你、你刚才做了……什么！？」

    母亲愤怒到肩膀不断颤抖。

    雅莉希亚正要让倒在庭院的小鸟从自己手中飞走。

    她在双手之间――治好了小鸟的伤。

    现场看见这情况的母亲表情有了巨大转变，还打了雅莉希亚一巴掌。

    「跟我来！」

    雅莉希亚的母亲抓住她的手，，强硬地把她带回到家里面，然后在关上所有的门窗后，母亲用力抓住雅莉希亚的双肩说道。

    「什么时候开始……你什么时候开始做得到那种事情？刚才――你治好了小鸟的伤吧！？」

    「治、治好了没错……对不起！」

    雅莉希亚不知道母亲的表情为什么要那么恐怖，她想说是不是自己做了什么坏事，边流着眼泪边道歉。

    「何时开始的！？」

    「第一次……今天这是第一次喔……」

    流着泪的雅莉希亚这样回答，母亲才安心地叹气。

    「小鸟在庭院里……猫去咬了它！我想要帮助小鸟……可是小鸟看来要死了……当我想说我要救小鸟……突然有光芒产生……所以……所以我就――」

    年幼的雅莉希亚哭到说不出话来，呜咽让她无法好好发出声音。

    「啊啊……雅莉希亚……你、你听好！雅莉希亚，注意听我说。」

    「嗯，嗯。」

    「你做了帮助小鸟这种好事，但是――治疗小鸟的伤这件事并不好。」

    「为、为什么……？小鸟要死掉了呢？」

    母亲紧紧握住雅莉希亚的手。

    「你已经能使用魔导，加上你很温柔……所以眼前有谁受伤或死掉你一定忍受不了……不过啊，雅莉希亚，刚才你使用的魔导是不可以便用的魔导。」

    「魔导？那是魔导吗？可是我没有使用龙诗呢……」

    「没错，那是被禁止的……绝对不可以使用的魔导，非常非常恐怖的力量，魔导的老师没跟你说吗？治愈的魔导不存在，那是因为能够治疗伤势的魔导会引来非常恐怖的东西，人类完全无法抗衡的、非常恐怖的东西……」

    「恐、恐怖的东西……我、我……我……呜哇啊啊啊！」

    雅莉希亚认为自己做了很严重的事情，哭着扑进母亲怀里。以为是好事而做的事情，居然会引来恐怖的东西，雅莉希亚责备着自己。

    「对不起！对不起！」

    「别担心――你不要告诉任何人，当作心中的秘密就行了。所以你绝对不要再使用那股力量，你能跟妈妈许下承诺吗？可以吗？」

    「我可以……！」

    从那之后――雅莉希亚就把那股力量封印起来，再也没有使用。在那之后没多久灾害兽就袭击村子，相当的多的伤者在她面痛苦挣扎――雅莉希亚仍然遵守着和母亲的承诺，没有使用能使用的力量，看着他们死去。

    「我明明拥有能拯救他们的力量……！」

    帮助痛苦的人的力量――有力量却无法使用，这种心情在她心中形成强烈的罪恶感。

    但母亲的会引来非常恐怖盼东西这句话压抑着她。    

    不救现在眼前要死的人是为了不引来恐怖的东西所做的牺牲――雅莉希亚如此告诉自己，不断地背叛自己的心情。

    然而――

    ◇  ◇  ◇

    雅莉希亚感受到从未有过的负担。

    「……呜……这是什么……好像要吸走我全部的魔力……！」

    已经跟自己的意志无关，有东西持续吸走魔力的感觉，只要一瞬间没有集中注意力就会失去意识。

    但是随着吸取的魔力量越多光芒就越来越亮，同时艾鲁的伤口也逐渐复原。

    治疗艾鲁伤势的光之魔导――那无庸置疑是――

    「治愈的魔导……-」

    挤出剩余的魔力持续张着防壁的芙兰回过头去看雅莉希亚他们，小声地说出这句话。

    「为什么雅莉希亚会……」

    「啊――」

    「雅莉希亚！」

    才刚想说光芒散去了，雅莉希亚就倒在艾鲁身上。

    「雅莉希亚！艾鲁他――啊――」

    芙兰也一瞬间感到头量――那是魔力已达极限，在火焰中保护三人的魔力防壁消失，炎烧红蜥蜴也停止喷火。

    「呜……还、还……剩下最后一个啊！」

    芙兰站起身来把术式杖对准炎烧红蜥蜴――可是炎烧红蜥蜴伸出了舌头来殴打芙兰！

    「呀！」

    术式杖从芙兰手中飞离，她整个人也弹飞到雅莉希亚与艾鲁的位置，帽子从头上消失了。

    趴在地上的芙兰呼唤着身旁的雅莉希亚。

    「雅、雅莉希亚……艾鲁……他状况怎样？」

    雅莉希亚的胸口不断起伏，呼吸十分紊乱。

    「呼……呼……为、为什么……伤口明明塞住了……手的……体温也回复到正常……艾鲁却没有爬起来……！」

    芙兰爬到两人身旁。

    「雅莉希亚，失败了吗？」

    「我也不知道……啊！？」

    炎烧红蜥蜴走到三人旁边，抬起它巨大的前脚，打算直接踩扁三人。

    英兰已经没有能张开魔力防壁的魔力――芙兰闭起双眼，双手抱住了艾鲁。

    「在这种……在这种地方……！」

    雅莉希亚跨坐到艾鲁身上，抓住他的衣领。

    「艾鲁！快醒来！快站起来！你听得见吧！！」

    雅莉希亚脸上流着泪，每说一句就给艾鲁一巴掌。

    「你不是说不会背叛任何人吗！那……那么！不要背叛我的期待！不要背叛我的感情！快醒来啊啊！艾鲁――！」

    雅莉希亚的哭喊对炎烧红蜥蜴没有造成任何迟疑，它踩下了前脚――

    ◇  ◇  ◇

    另一方面，阿路弗德与爱尔莎莉欧在山崖上找寻着跟炎烧红蜥蜴一起失去踪影的三人。

    「喂，雅莉希亚！听得见吗！回答我！可恶！不行，完全没有回应！」

    「他们三人到底是去了哪里？炎烧红蜥蜴也失去踪影……」

    试着用魔力通话呼唤雅莉希亚也都没有任何回应。

    「艾鲁也有说过这附近地形起伏很大，他们原本在的地方旁边就是悬崖……该不会三个人都已经在灾害兽的肚子里了吧！？」

    「别说那么不吉利的话！艾鲁和雅莉希亚都不是会轻易死掉的人。」

    「说、说的也是……爱尔莎，你很认同艾鲁呢？」

    「当然，我的眼睛还没有瞎掉，他所拥有的灾害兽知识与战术思想，我都很认同。」

    爱尔莎莉欧把头发往后一拨，坚定地说出这句话。

    「嘿嘿，没错呢。」

    「所以他们才不会那么简单就死掉，现在肯定也还在战斗！」

    「嗯。――嗯？那光芒是……喂，喂，爱尔莎！」

    「那光芒……到底是……？」

    阿路弗德看见的是金色的光芒，从悬崖下射出，光芒不断扩张甚至可以照亮整座森林。

    「这个感觉……是魔力的光芒！」

    「这是雅莉希亚的魔力！」

    「嗯！快走吧！到底发生什么事情啊！」

    「看来最好跑快一点！」

    两人急忙往光芒的方向跑去。

    ◇  ◇  ◇

    炎烧红蜥蜴的前脚越来越靠近，雅莉希亚紧紧地闭上眼睛，想着三个人会就这样被踩扁，不过――

    「……咦？」

    前脚停了下来，芙兰依然趴在地上，茫然地看着上方。

    雅莉希亚的眼前则是――

    「呜喔喔喔！」

    艾鲁发出了叫声。

    「艾、艾鲁……？」

    「哟……让你久等了！」

    艾鲁用双手挡住了炎烧红蜥蜴的脚。

    「呜呜……哈啊啊啊啊啊！！」

    接着艾鲁大叫着把炎烧红蜥蜴的巨大身体推了回去！承受到那股力量的炎烧红蜥蜴失去重心，往后摔倒。

    「为什么要用那么痛的方式叫我起来……没有别的方法吗？」

    「艾鲁……艾――鲁！」

    「呜喔！？」

    眼泪汪汪的雅莉希亚突然抱住了艾鲁的脖子。

    「你先前在做什么啊，笨蛋！早点起来啊！」

    「抱歉――对了，雅莉希亚，我要感谢你，从失去意识开始，我一直感觉得到你的存在，我还在梦中看到你的母亲骂你，那一定不是梦吧。」

    「为、为什么你会知道那件事……」

    「我也不清楚，只是我感觉到你进入了我的体内，还有我现在感觉到体内有股不可思议的力量――这就是魔力吗。」

    「咦？魔力……所、所以你刚才能把炎烧红蜥蜴推回去吗：：」

    「嗯，看来我能够使用强化的魔导了！」

    「骗、骗人……居然会有这种事……」

    芙兰在艾鲁的脚边目瞪口呆地望着他。

    「芙兰，你保护了我们吧，谢谢你，多亏有你我们才没有丢掉性命！」

    芙兰抓住艾鲁伸出的手，她一站起身来就马上抱住艾鲁。

    「艾鲁……太好了……」

    艾鲁抚摸着芙兰不断碰到自己脸的头顶。

    「让你担心了……雅莉希亚也是。」

    「这、这是当然的事情！你、你是我的同伴啊！」

    「说的也是。芙兰，雅莉希亚……你们稍微离我远一点。」

    要两人离开的艾鲁开始活动右手。

    「身体完全治好了――加上体内这股魔力！只要有这股力量！」

    「力量……你打算做什么！」

    雅莉希亚察觉到艾鲁要采取的行动，连忙抓住衣袖要阻止他。

    「那还用说，当然是打倒那个浑蛋！」

    「太乱来了！一个人办不到啦！」

    「艾鲁，我要跟你一起去喔？」

    「我、我也是！」

    「等等，你们两个魔力已经见底了吧？我能感觉得到。」

    「但是你一个人――咦！？」

    艾鲁从口袋拿出硬币弹向正在说话的雅莉希亚，雅莉希亚用双手以像把硬币拥抱在胸前的姿势接住。

    「这、这是――」

    「正面。」

    「咦？」

    「如果抛到正面，我就不会输，绝对不会出现反面。」

    「现在不是做这种事情的时候吧！？总之――」

    「放心。」

    艾鲁脸上露出笑容。

    「这是沙克尔……还有你们保住的性命，我没有打算白白浪费掉，相信我吧，雅莉希亚，相信我的幸运！……喔？」

    「咕嘎啊啊啊！！」

    从地上爬起来的炎烧红蜥蜴发出充满敌意的咆啸。

    「听好了，芙兰，你跟雅莉希亚一起后退，周围的火焰还在燃烧，要小心别受到波及，尽量往还没有烧起来的上风处走。」

    「艾鲁……别太勉强喔？啊！」

    「嘎啊啊！！」

    炎烧红蜥蜴对着艾鲁吐出火焰，然而――

    「魔力防壁！」

    艾鲁边喊边伸出的手张开魔力防壁挡住了火焰。

    「咦！？」

    「艾鲁……能用魔导了……！」

    「我其实知道怎么用啦，我不是说过有人教过我吗？嘿嘿，能够用得出来真让人感动，那我要上了！你们休息一会后要移动位置喔！」

    艾鲁用单手拔出大剑，向着炎烧红蜥蜴冲去。

    想着要一口气拉近距离，在踏到地面的瞬间想象魔力流过脚的肌肉――光这样艾鲁的脚力就大幅提高。

    「呜喔喔喔！」

    从正面朝炎烧红蜥蜴的前脚砍下去，青铁钢的大剑斩断了深红色的鳞片。

    「砍断了！这就是强化魔导的威力吗！」

    接着炎烧红蜥蜴的注意力完全集中到伤害到它的艾鲁身上，没在注意雅莉希亚她们了。

    「要让它继续远离她们两人……我们开始来玩躲猫猫吧，蜥蜴浑蛋！」

    艾鲁一开始奔跑，炎烧红蜥蜴就紧追在他后头。

    ◇  ◇  ◇    

    看着艾鲁一连串行动的雅莉希亚与芙兰都目瞪口呆。

    艾鲁本人现在正把炎烧红蜥蜴诱导进森林里，两人的周围开始恢复宁静。

    「艾鲁……好帅气……」

    「什么！」

    雅莉希亚听见这句话就看向芙兰，芙兰则正注视着艾鲁冲进森林的方向。

    「……那家伙太得意忘形了。」

    「雅莉希亚你不相信艾鲁的幸运吗？」

    「幸运……吗。艾鲁在拿着招集通知来到魔导军的时候，教官有对他进行笔试，内容是关于魔导的五选一单选一百题，那家伙把全部看不懂的问题通通答对了。」

    「那就是他的幸运喔？」

    「我那时也这样想。但是之后我有跟教官说，无法使用魔导的艾鲁加入小队根本太荒唐，我无法接受，教官回了我这段话，「技术跟知识都有办法后天培养――但运气是天生的，就像这次的笔试，艾鲁不是靠幸运选出正确答案，而是拥有足以把自己选的答案变成正确答案的超强天运」――」

    「足以把自己选的答案变成正确答案……」

    雅莉希亚看向芙兰，芙兰也正用黄金的双眸看着她。

    「确实艾鲁有着幸运，但他有着更――那家伙把选项变成了正确答案。」

    「那是幸运吗？」

    「不，那是那家伙的实力……。他总是考虑很多事情，也做了很多事情……才存活到今天，明明有幸运却都不依靠它――芙兰？」

    芙兰离开雅莉希亚身旁，捡起了帽子跟术式杖。

    「走吧，雅莉希亚。」

    「咦？」

    「当然是去追艾鲁啊？你要乖乖待在这里吗？」

    「……哈哈，真是，这是我们第一次意见相同吧。」

    雅莉希亚露出微笑并把自己的手握紧又放开――

    「魔力几乎都还没恢复……这样连通话都没有办法……在会合前得想办法多少恢复一些……」

    雅莉希亚深呼吸后，就紧握艾鲁的硬币开始跟在芙兰的身后。

    ◇  ◇  ◇

    「可恶！从刚才开始就一直对森林吐出火焰。」

    追着艾鲁的炎烧红蜥蜴边向周围乱吐火焰边追着他。

    「这样下去损害会越来越扩大……得把它诱导到空旷的地方！」

    当他边跑边这样想的时候――

    「――希亚！雅莉希亚你听得见吗！？」

    「这个声音……魔力通话！？是爱尔莎莉欧吗！」

    艾鲁不假思索就对听见的魔力通话进行回答。    

    「艾鲁！？你是艾鲁吗！？」

    「哇喔！？我听得见呢！为什么是艾鲁回答！？你什么时候学会了！？」

    「你们能听见我的声音吗！哈哈！这好厉害！」

    「艾鲁，先告诉我们情况到底变成怎样！才刚在想那道光芒怎么消失了――雅莉希亚她们没事吧！？」

    「她们没事！因为魔力都耗尽了所以我叫她们去休息！我正在跟炎烧红蜥蜴交战！」

    「交战！？你一个人在战斗吗！？」

    「嗯，不知道为什么我能用强化的魔导！也能够像这样使用魔力通话！」

    「不知道为什么……艾鲁你发生了什么事吗！？」

    「你该不会跟雅莉希亚――」

    「我之后再说明！现在总之先会合！你们那里看得见森林在燃烧吗！」

    「嗯，看得见！」

    「还有――我们也看到你了，艾鲁！」

    「那就在这里会合！」

    艾鲁停下脚步，转过身去的同时拔出大剑，紧迫在后的炎烧红蜥蜴没有减速，朝着急速停止的艾鲁撞过去！

    然后当炎烧红蜥蜴的前脚停住的瞬间，艾鲁意识到它的下个行动――尾巴要来了！

    艾鲁紧紧握着大剑，从手腕到肩膀都为了对应冲击施以强化――另外为了分散手所受的冲击脚也加以强化。

    「魔导……强化！」

    炎烧红蜥蜴像是在配合艾鲁的声音，在他讲完的同时靠着冲刺的力量把尾巴往他甩去！

    铿！

    「呜喔喔喔！」

    艾鲁用大剑把尾巴挡下！巨大的身躯所造成的冲击让森林的树木像承受到阵风似地发出声响。

    艾鲁马上改变刀刃的方向往尾巴砍去――但炎烧红蜥蜴很快地把尾巴收回去，因此没有给予它多大伤害――。

    「喂喂喂，艾鲁刚那是怎样！？」

    「艾鲁！那是强化的魔导吗！？」

    「阿路弗！爱尔莎莉欧！」

    阿路弗德和爱尔莎莉欧出现在重新举起大剑的艾鲁身旁，看见艾鲁弹开了尾巴，两人一会合就发出惊讶的声音。    

    「魔力通话也是……为什么你突然会使用了！？」

    「你们之前有告诉我要怎么用对吧？那时候我没办法用，但是现在我做得到。」

    「更重要的是你们在那之后发生什么事！？不管怎么等都等不到你们出现！」

    「炎烧红蜥蜴让我们三个人摔下悬崖，那之后发生了不少事情，然后情况就变成现在这样了。」

    「刚才你说雅莉希亚的魔力耗尽，她没事吧？」

    「嗯，身体没有受到任何伤害。」

    「那真是太好了……对了，艾鲁，从你身上感觉到的魔力简直像是雅莉希亚的――」

    「你们做了魔力融合吗？」

    「阿路弗！这不是该随便说出来的事情！」

    「那、那个，你们说的魔力融合到底是――糟糕！你们两个快闪开！」

    「嘎啊啊！！」

    炎烧红蜥蜴对着站在原地不动的三人吐出火焰，阿路弗德和爱尔莎莉欧往后跳开，艾鲁则用魔力防壁来抵挡火焰。

    「你还真的能用了……」

    「总之我们快跑吧！我在诱导炎烧红蜥蜴！」

    「啊，等、等一下！」

    艾鲁说完就收起大剑开始奔跑。

    「诱导是要引诱它去哪里！？」

    「啊，关于这件事我要拜托阿路弗！我想把这家伙诱导到空旷的地方，最好周围都没有可燃物，麻烦你去附近找这种地方！」

    「空旷的地方啊……了解！找到以后我会通知你！」

    「拜托了！在找到之前我跟爱尔莎莉欧要拖延时间！可以吧，爱尔莎莉欧？」

    「当然！我才不喜欢玩鬼抓人呢！」

    「那么就麻烦你们了，队长跟大小姐！」

    阿路弗德留下这句话后就更加快跑步的速度，跟要留下的两人分开。

    留下的艾鲁和爱尔莎莉欧在原地停下。

    「我们要在这里阻止它一会喔，爱尔莎莉欧！」

    「嗯，求之不得！」

    在拿起大剑的艾鲁身旁爱尔莎莉欧也拿起破碎槌。

    炎烧红蜥蜴边撼动着地面边接近两人，然后双方开始对峙。

    不时会露出紫色舌头的炎烧红蜥蜴，明明吐了那么多火焰却看起来像没有消耗任何体力。

    「这家伙的体力真是十足啊。」

    「这种执着就是灾害兽的自尊，有自尊的生物……所以它很强。」    

    「……对，对了，爱尔莎莉欧，那个……魔力融合到底是什么？」

    「这是这种时候该问的问题吗？你不知道的话我可以告诉你……魔力融合就是……主要是男女之间……靠着黏膜接触来进行魔力传导――」

    「嘎啊啊啊！！」

    炎烧红蜥蜴发出咆啸，刚好盖过爱尔莎莉欧的声音。

    「呜！？这家伙还真是头很爱叫的蜥蜴！你刚说什么？不好意思我没听清楚！」

    「我不会再讲了！要上了喔，艾鲁！」

    「啊，等等，爱尔莎莉欧―――真是的，魔力融合到底是什么啦？」

    爱尔莎莉欧举起破碎槌从炎烧红蜥蜴的正面发动攻势。

    「艾鲁，我要从正面攻击！侧面就麻烦你了！」

    「嗯！你学会合作了呢，爱尔莎莉欧！」

    「当然！」

    从正面冲上前的爱尔莎莉欧是吸引炎烧红蜥蜴注意的诱饵，炎烧红蜥蜴向着她吐出火焰，她就用魔力防壁挡住，侧面的艾鲁就趁隙跳到炎烧红蜥蜴的背上，将大剑从背后刺进去。

    「喔啊啊啊啊！」

    「咕喔喔喔！」

    「呜！？」

    炎烧红蜥蜴发出叫声的当下，艾鲁马上拔剑跳走。

    「怎么了吗，艾鲁？」

    「不能随便给这家伙伤害……你看。」

    艾鲁把附着在大剑上的紫色体液拿给爱尔莎莉欧看。

    「这是可燃性的体液，一旦伤口增加这家伙又会把这种体液喷像周围……这虽然马上就会汽化，可是接触到火焰就又会引起大爆炸。」

    「真是棘手。」

    爱尔莎莉欧咬住嘴唇。

    「要殴打或是用砍的打倒它必须要改变地点……不然它会把森林烧光，现在也不能期带芙兰的冰魔导了――」

    「两位久等了！我找到好地方了！不错的广场，感觉可以拿出便当来吃的地方！」

    阿路弗德莫名开朗的声音在耳中响起。

    「这个人真是一点紧张感都没有。」

    爱尔莎莉欧的脸上露出苦笑。

    「阿路弗干得好！我们要把它诱导过去所以麻烦你制造个标志！」

    「我知道了！我会射出光球你就以那为目标吧！」

    不久在稍微有点距离的地方马上有一颗光球射向天空。    

    「没有很远呢。」

    「嗯，阿路弗，我们看到了！再来要把这家伙引过去，你先做好阻止它行动的准备！」

    「了解！喂，艾鲁，就算能使用魔导了你可别大意啊？」

    「我会小心，走吧，爱尔莎莉欧！」

    再度展开奔跑的两人炎烧红蜥蜴依然紧追不舍。

    即使全身都是伤还是撞倒树木继续前进的样子，让人想起灾害兽的执着。

    「――鲁。」

    奔跑中的艾鲁耳里传来像是风切的声音。

    「你有说什么吗，爱尔莎莉欧？」

    「不，我没有喔？不过那只灾害兽意外地脚程很快呢！」

    「真的呢。」

    「――鲁……艾鲁！――见吗？听得――吗？」

    「嗯！？雅莉希亚的声音！？」

    「哎呀，看来休息一会后她的魔力恢复了呢。」

    「雅莉希亚怎么了！？发生什么事吗！？」

    「终――终于接通了！艾鲁，刚那个光球是什么！？」

    「那是阿路弗给的指示，我们要把炎烧红蜥蜴诱导到那个地方！」

    「了解！那我也会过去！」

    「啊！？你不是没魔力了吗！乖乖待在――」

    「我们队长先前无法使用魔导也在战斗吧？你还说得出没有魔力的人派不上用场这种话？」

    两人在谈话的中途，后方有火焰逼近，但爱尔莎莉欧挡了下来。

    「呵呵，雅莉希亚也会说很有趣的话呢。」

    「我明明叫她在那边等……这么说来她是违反命令的惯犯呢――啊啊，我知道了啦！这家伙会边吐火边移动，你要跟来要小心点！」

    「了解！我会带多余的人去！还有为了温存魔力会尽量不进行通话！」

    ――说完雅莉希亚就切断通话，虽然状况很糟糕，她的声音却有些兴奋。

    「雅莉希亚好像很高兴呢。」

    「她很想跟灾害兽战斗吧。」

    艾鲁边说边转头看向后方，炎烧红蜥蜴正撞倒树木追着他们。

    「呵呵，不是喔，艾鲁，雅莉希亚是想跟你――不，是想跟我们一起战斗吧。」

    「跟我们？」

    「嗯，真是很棒的东西呢，部队――所谓的同伴。走吧，艾鲁，快要穿过森林了喔！」

    爱尔莎莉欧露出笑容后就追过艾鲁。

    「喔、喔！」    

    两人穿过森林后，抵达的地点是树木非常稀少，地面由短短的草所覆盖，森林中的草原。

    阿路弗德在草原的中央等待着艾鲁他们。

    「不错的地点呢，阿路弗！」

    「对吧？这里的土壤富含水分质量很好，对我的魔导来说是相当优良的条件――喔，它登场了呢！」

    追着两人的炎烧红蜥蜴也冲进草原里。

    「鲁嘎啊啊啊！！」

    或许是发现到草原对自己不利，炎烧红蜥蜴的咆啸所表现出来的愤怒到现在为止种类不太一样。

    「哇，依然很有魄力呢……」

    「现在不是该吓到的时候。」

    爱尔莎莉欧走到阿路弗德的身旁敲了他的肩膀并这么说。

    「我，我才没有吓到！」

    「拜托你了，阿路弗――这或许是最后的机会了，那家伙也不会中同样的技俩太多次……」

    艾鲁拔出大剑，爱尔莎莉欧拿起破碎槌，阿路弗德蹲下去用左手摸着地面。

    炎烧红蜥蜴朝着三人撞过来！

    「好可怕……不过这种时候不能逃跑……刚稍微改良过的这个魔导，拜托要顺利成功――魔导用法，霸岩地缚，二型！」

    阿路弗德出声的同时，绿色的光芒像波纹一样――只朝着炎烧红蜥蜴的方向扩散！

    「这是效果范围限定于前方的改良型！――咦，什么！？」

    在波纹开始散开的时候，炎烧红蜥蜴高高地举起前脚来让身体避开。这就表示挨过一次的魔导就不会再有用――

    变成泥泞的地面重新硬化，但只封住了炎烧红蜥蜴的后脚。

    「这样拖不了时间啊，艾鲁！」

    「让我来弥补吧，阿路弗！」

    爱尔莎莉欧把破碎槌的前端朝向下方，用脚背打开了连结前端与柄身的扣具，这么一来前端跟柄身之间变成是用锁炼来连结。

    「那只蜥蜴需要好好管教！」

    「爱尔莎莉欧！？」

    爱尔莎莉欧用力地挥着柄身冲进炎烧红蜥蜴的下方，对准抬起的前脚把前端砸过去，让锁炼缠到前脚上！

    「给、我、坐、下！！呀啊啊啊！」

    然后把炎烧红蜥蜴整匹拉下来。

    「喔喔喔喔，好强的怪力啊．爱尔莎！」    

    「阿路弗！等一下我再教训你！艾鲁，快趁现在！」

    「交给我吧！」

    炎烧红蜥蜴向着迎面而来的艾鲁吐出舌头！不过，艾鲁在空中斩断舌头依然没有减速！

    「呜喔喔喔喔喔！」

    在炎烧红蜥蜴眼前着地的艾鲁大力地一砍，把它的下颚给砍掉了！

    「咕啪！」

    黄色的液体跟紫色的可燃性体液同时喷出，艾鲁确信这个黄色的液体才是血液。

    「没有下颚就不能吐火了吧！」

    受到失去下颚的重伤，炎烧红蜥蜴仍然想要用可以自由行动的左前脚去踩艾鲁，艾鲁往后跳来回避。

    「而且――也不能让你再到处乱跑了啊！」

    艾鲁靠近它的脚，用大范围的横斩一击砍掉了炎烧红蜥蜴巨木般的脚！

    「艾鲁……真令人吃惊！」

    「好厉害……艾鲁那家伙里解灾害兽身体的构造！所以经过强化的一击能够那么简单地……好厉害啊，艾鲁！」

    「再来要给你最后一――什么！？」

    艾鲁准备要将大剑刺入眉间而重新举起剑，眼前的炎烧红蜥蜴身体却有了变化。它身体抽搐了挤下，然后就膨胀起来――

    「糟了！爱尔莎莉欧！快解开锁炼！趴下！」

    艾鲁发出警告的同时，在发出闪光的下一秒炎烧红蜥蜴的身体产生爆炸！

    「呜……啊啊啊！？」

    虽然试着用魔力防壁来挡冲击波，可是冲击波太强艾鲁连同魔力防壁整个被炸飞。

    「呜！？」

    飞在空中的身体直接坠落，艾鲁没办法做缓冲动作所以全身重重摔在地上。

    「自、自爆吗……阿路弗！爱尔莎莉欧！」

    在后方的两人飞得比艾鲁更远，两个人都倒在地上一动也不动，他们直接承受到冲击波，像艾鲁一样撞到地面。

    「都、都已经走到这一步……什么！？」

    艾鲁要确认炎烧红蜥蜴自爆后的情况，映入眼帘的却是令人无法置信的光景。

    炎烧红蜥蜴失去了头部，裸露在外的脊椎前端有个大小有如成人身体的红色球体，宝石般闪耀的红色球体在艾鲁眼前，像是心脏般地开始跳动。

    接着――炎烧红蜥蜴的巨大身躯又站起来了。

    「……骗人吧。」

    艾鲁把剑刺进地面让自己站起身来。    

    「还真是顽强的家伙……嘿嘿，这点我们也是呢……」

    四只的感觉很稀薄，体内也感受不到魔力――确认完这些事的艾鲁再度呼喊后方的两人。

    「阿路弗！爱尔莎莉欧！」

    「呜……可、可恶……太大意了……爱尔莎你没事吧？喂？」

    「嗯……嗯……还算没事……呜！？」

    艾鲁冲到两人身旁。

    「你们两个还好吧！？」

    「我，我的脚……」

    爱尔莎莉欧的大腿可能是坠落的时候撞到，整个红肿起来。

    「虽然不是无法行动……对了，阿路弗他！」

    「阿路弗？你！」

    「哈哈，很痛呢。」

    阿路弗背部的外套烧光，露出烧伤的肌肤。

    「阿路弗在爆发的瞬间跑来帮我的盾牌……」

    「大小姐的脸要是烧伤就麻烦了吧？呜！」

    「――来，能说这种话表示你很有活力吗？」

    爱尔莎莉欧扶住本来要倒下去的阿路弗。

    「没有活力所以要麻烦你照料我。」

    「我拒绝。」

    「――总之你们没事真是太好了……不过。」

    艾鲁判断阿路弗的伤势比看起来还严重，他的烧伤一直到肩膀，要活动手臂恐怕会有困难，爱尔莎莉欧把破碎槌当作拐杖才能站着，大腿却越肿越大。

    二人都不可能继续战斗。

    「这边是很惨……不过那边也半斤八两呢……」

    艾鲁看向炎烧红蜥蜴，两人也跟着看过去，那个样子吓到了他们。

    「那、那是怎样啊那家伙！都没有头了还能够行动！？」

    「真是吓人的生命力……」

    「这已经不是什么生命力的范畴了，那简直是……嗯？」

    「艾鲁！爱尔莎！阿路弗！」

    「雅莉希亚！还有芙兰！」

    从艾鲁他们背对的森林里，雅莉希亚和芙兰气喘吁吁地跑来。

    雅莉希亚的衣服跟芙兰的法衣都已破旧不堪。

    「呼……呼……没想到没有强化会这么累……阿、阿路弗你那个伤是怎么了！爱尔莎你的脚也！」    

    「没什么大不了啦！」

    「我有些大太意了……」

    「……大家都身心俱疲了呢。对了，艾鲁，那个很神奇的东西是什么？」

    芙兰指着即使失去了头部，依然摇摇晃晃地走向众人的炎烧红蜥蜴。

    「那、那是什么啊……没有头呢！」

    「嗯，我也很惊讶……它刚才自爆了……。有看到在它原本头部位置的红色球体吗？那个会跳动呢，看来那就是心脏。」

    「只要攻击那个就行了吧！」

    「没错……喂，雅莉希亚，你身体不要紧了吗？」

    「我没有那么娇弱啦……虽然魔力离完全恢复还很远，我可以战斗。」

    雅莉希亚手插着腰这样回答完，身旁的芙兰也站了出来。

    「我也有恢复了一些魔力喔？大概能使用一次比较大规模的魔导。」

    「你们……真的想战斗啊。」

    艾鲁有些傻眼地说出这句话，爱尔莎莉欧把手放到他的肩上，露出微笑。

    「没关系啦，艾鲁，这是我们第九九魔导小队的初次战斗，雅莉希亚也该战斗到最后，对吧，雅莉希亚？」

    「爱尔莎你说得真好。」

    「等一下，爱尔莎莉欧还有雅莉希亚也是！你们两个都打算继续战斗吗！？爱尔莎莉欧已经动不了了吧！？」

    「我可以！身为贵族这种小伤――！」

    「嗯，那我们就上吧，爱尔莎。艾鲁，我跟爱尔莎都还能战斗！」

    「你们……」

    几乎没有魔力的雅莉希亚，脚受伤的爱尔莎莉欧，背部受到重伤的阿路弗德……全员都展现出还要战斗的意志，对着艾鲁露出笑容。

    「……哈哈，令人吃惊的无能魔导小队，好吧，那就上吧！打赢那家伙证明我们不是无能！」

    「不过艾鲁――交给我，交给煌王骑士团――嗯？」

    艾鲁压住芙兰的帽子让她没继续讲下去。

    「芙兰你还要说那种话吗？听好，从现在开始我们要去打倒它，为了成功要使用全员的力量，包括芙兰你，所以芙兰，现在不要管什么煌王骑士，就只有现在就好，芙兰以我的部队、我的同伴的身分来战斗吧。」

    「咦？艾鲁的……部队……同伴……」

    「很好，雅莉希亚这样可以吧。」

    「为、为什么要问我！？……如果拒绝我不就变成坏人，好啦，这是队长命令，我就听你这一次吧。」

    「谢谢你，芙兰你也没问题吧？」

    「嗯……嗯！」

    芙兰用金色的眼睛注视着艾鲁用力地点了两次头，并且把术式杖抱在胸前。

    艾鲁看向炎烧红蜥蜴，它拖着失去的前脚慢慢地往艾鲁这边移动，在眼睛跟鼻子都没有的状况下，它是怎么确认艾鲁他们这点很令人在意，可是现在不是调查这种事的时候。

    艾鲁猜测点火器官应该在上颚，但没有非常确定，因此要假设它随时都可以引发爆炸。

    「一击就要分出胜负啊……爱尔莎莉欧你还能够冲去给他一击吗？」

    爱尔莎莉欧的脚应该相当痛，她的脸色有些难看，脸上也流了不少汗。

    「那、那种小事当然可以。」

    「没错呢，只要这样――喔！」

    「呀！？」

    阿路弗德突然就抱起了爱尔莎莉欧。

    「阿、阿路弗！你这样太失礼了！」

    「这么一来你就能冲上前去，我来当你的脚，抱歉，爱尔莎，我只能负责把你抱过去。艾鲁我负责这个就行了吧？」

    「嗯，太棒了。」

    「太糟了！拜托快点结束！」

    「爱尔莎你别乱动啊！」

    艾鲁稍微瞄了正在吵闹的两人一眼，接着就看向雅莉希亚与芙兰。

    「听好了芙兰，芙兰你要冻住它让它不能点火，可能的话要冻住全身。」

    「了解，我办得到。」

    「至于雅莉希亚――」

    「等――」

    艾鲁一靠近雅莉希亚就伸手抱住她的腰。

    「你你你你突然在做什么啊！？」

    「用你的双手来打倒它。」

    「……咦？」

    「我跟你来解决它的心脏，我会把你带到那里，你就用那把剑刺进那颗心脏里，了解了吗？」

    「……艾鲁……嗯、嗯！了解！」

    「好……芙兰你也抓住我，等我靠近它以后就麻烦你使用魔导。」

    「交给我吧。」

    芙兰说完也抓住艾鲁。    

    「啵喔喔喔喔……」

    面对着团结的五人，无头的炎烧红蜥蜴边发出奇怪的声音边靠近。

    「――当我发出指示，爱尔莎莉欧和阿路弗就攻击它的尾巴，我们要从上空攻击，如果不阻止尾巴会成为很好的靶。为了怕引起火花，你可别使用电击喔？」

    「当然――听好阿路弗！你可要小心地运送我喔！」

    「好的大小姐――艾鲁，随时都可以开始，」

    「好――那我们上吧！！」

    艾鲁一出声，阿路弗德就用力地踏向地面！

    「喔喔喔喔喔喔啊啊啊！！」

    他全力的踏步甚至让地面都掀了起来。

    「阿路弗！？」

    「根本没有绕到它背后的余裕！你用还能动的那只脚踹我，藉此跳过去吧，爱尔莎！」

    「呜……那我就不客气地……照做了喔喔喔喔――！」

    「等等，你真的要用全力！？呜噗！！」

    来到炎烧红蜥蜴的侧面时，爱尔莎莉欧用还能动的脚踢了阿路弗的脸，跳到空中！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    爱尔莎莉欧可说是舍身的一击打中了炎烧红蜥蜴尾巴和身体连接的地方！透过破碎槌，爱尔莎莉欧感觉她打破了炎烧红蜥蜴的鳞片还击碎了内部的骨头。

    不过爱尔莎莉欧无法承受回传过来的冲击，她放开了破碎槌摔到地上！

    「爱尔莎莉欧！」

    「我、我没事！快点给炎烧红蜥蜴最后一击！」

    「啊，嗯――要上了喔！」

    接收到艾鲁的眼神，雅莉希亚和芙兰同时点头。

    「呜喔喔喔喔喔！？」

    艾鲁把两人抱在两旁，毫不犹豫地踢向地面跳往炎烧红蜥蜴的方向！

    「芙兰快！」

    听见雅莉希亚的催促，芙兰闭上眼睛。

    「龙诗咏唱――冻结吧，风之戒律――魔导用法，冰走缚！」

    向着炎烧红蜥蜴的术式杖发出轰一声后产生了暴风雪―在一眨眼的之间就把炎烧红蜥蜴全身都冻结。

    然而，红色的心脏并没有冻结，而是开始冒烟。

    「就这样直接刺向它，雅莉希亚！」

    雅莉希亚拔出长剑用单手持握，并利用落下的力量――

    「嘿呀呀呀呀呀！！」

    「呜喔喔喔喔喔！！」

    长剑刺向那颗红色像心脏般的球体！――但是。

    铿！

    「咦！？」

    跳动着的球体比看上去坚硬非常多，雅莉希亚只稍微地刺进表面，并没有让它停止跳动！

    「没有魔力……所以强化幅度不够！」

    「还没结束！你的魔力在我的身体里――」

    艾鲁用手包覆住雅莉希亚的手。

    「还有剩下啊啊啊！」

    艾鲁全力地把剑往前推！

    「用你的手――来做个了结吧，雅莉希亚啊啊啊！！」

    「艾鲁……！喝……啊啊啊啊啊！！」

    艾鲁的手让雅莉希亚拿着的剑整个刺进去，只剩下剑柄裸露在外――

    啪……框啷……

    心脏――正在跳动的宝石变得混浊，在变成石头后完全粉碎！

    「……啊、我、我――！」

    「抓好了，雅莉希亚！芙兰！」

    「咦，呀啊！」

    「啊。」

    艾鲁抱着两人从炎烧红蜥蜴的身上滚了下来。

    「呜……！」

    艾鲁趴在两人的身上，回头望向炎烧红蜥蜴，就在此时，变成纯白冰块的炎烧红蜥蜴开始膨胀。

    「他要爆炸了！」

    为了从爆炸中保护雅莉希亚与芙兰，艾鲁更确实地覆盖在两人身上。然而――

    啪咻！！

    「什……么……？」

    「咦？这是……」

    「……好美。」

    炎烧红蜥蜴整个粉碎，冰的碎片飞舞在空中。

    「芙兰的将它完全结冻了吗……所以爆炸后才会变成这样……」

    艾鲁碰的一声仰卧在地面上。

    同样地，雅莉希亚和芙兰也都躺在地上，茫然地注视着冰的碎片像雪花般飘落的天空。

    「……打倒它……了吗？」

    「看来没错呢。」

    「真不敢相信……我……打倒了灾害兽……」

    说话的雅莉希亚本身对现在的情况还不太有真实感。

    艾鲁爬起身来，看向周围。爱尔莎莉欧已经捡起破碎槌并站起身来，正要帮忙把倒在地上的阿路弗德扶起来。

    两人看起来都没事。

    艾鲁再看向躺在自己左右两侧的雅莉希亚和芙兰，她们也都没事，然后炎烧红蜥蜴已经灰飞烟灭。

    「全员平安……确认灾害兽已击破――任务结束。赢、赢了啊啊啊……！」

    艾鲁全身无力地再度呈大字形倒在地上。

    下雪般的景色――周围由跟到现在为止天差地远的静谧所包围，艾鲁忽然想起过去看过的雪景。

    那是他已经忘记，那个下雪的日子所发生的事情――

    ◇  ◇  ◇

    那时艾鲁还未满十岁，沙克尔把说想学魔导的艾鲁交给某一位教魔导的老师，但是艾鲁完全无法使用魔导，对方要把他赶回家。

    「呜……呜呜――」

    沙克尔来接回感到不甘心与悲惨而哭泣的年幼艾鲁。

    「哟，艾鲁，哈哈，看你那样子这次似乎也不行吧。」

    「、嗦，沙克尔！」

    年幼的艾鲁逞强地擦干泪水，看着这样的艾鲁，沙克尔露出微笑。

    「呜……你、你没有魔导的才能就算要学也没有用，他们这样说我……！」

    「噗！哇哈哈哈！他们说了那种话啊！真是有趣！」

    「一点都不有趣！到底哪里有趣！」

    「艾鲁啊，你将来想变成怎样的人？」

    在雪花纷飞之中，问这句话的沙克尔脸上挂着笑容。没刮干净的胡子与随便绑起来的头发――经日晒而成的浅黑色肌肤，高大、壮硕的沙克尔总是用笑容俯视小艾鲁，在此时也是――

    面对这样的沙克尔，艾鲁非常有朝气地回答。

    「我……我要成为向沙克尔这种人！能够使用魔导战斗！有好多同伴！跟那些同伴一起打倒灾害兽，像沙克尔一样帮助还有保护很多人―我想要变成那样！可是我却学不会魔导……这样就无法战斗了……」

    「哈哈！这样啊，那你就变成我啊，艾鲁，不管用什么魔导，就算无法使用那种东西，你只要找到你的战斗方式就好了。」

    「我的……？」

    「嗯，你只要找到你的战斗方式跟你的同伴就好了，放心，你一定办得到。对了艾鲁――听好，等到有一天你能打倒灾害兽，有能够一起战斗的同伴，你也要去寻找。」

    「寻找？找什么？」

    「据说能够拯救世界的，煌王姬――」

    「煌王……姬……？」

    「啊，这件事情对你来说还太早了。哈，你要哭到什么时候，眼泪会结冻喔？」

    「我、我才没有哭！」

    煌王姬――那是那一天首次听到的名字，艾鲁在之后知道了那是古老传说里的登场人物。

    不过沙克尔确实说了――「寻找煌王姬」。

    ◇  ◇  ◇

    「这么说来……沙克尔跟我……说过这那种事……嗯？」

    艾鲁在自言自语的时候，眼前突然伸出一只手。

    「来，快站起来啊。」

    伸手的人是雅莉希亚，不知何时阿路弗德跟爱尔莎莉欧也站在身旁了。

    艾鲁抓住雅莉希亚的手站起身来。接着――

    「我们成功了啊，艾鲁！」

    「哇，阿路弗！？你的伤没事吗！？」

    「别在意别在意！」

    阿路弗德抱住艾鲁，爱尔莎莉欧为了把两人跟雅莉希亚抱在一起也扑了上来。

    「这是我们的胜利！真是太美好了！」

    「等、等等爱尔莎，这样很不舒服！大、大家也太过兴奋了！」

    雅莉希亚嘴巴上这么说，脸上也是笑容满面。艾鲁终于开始有了胜利的真实感。炎烧红蜥蜴不在了，由我们所打倒，他实际体到这个现实就是胜利。

    「赢了……赢了……赢了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    艾鲁突然的狂吼乱叫让一行人瞬间都愣住了。

    「就算是我们也能赢！赢过那只灾害兽！这是我们的胜利啊啊啊！！」

    「没错艾鲁！就是我们才能够赢！这是我们的胜利！再也不会让别人叫我们无能了！」

    「这将成为爱尔莎莉欧闪耀的纪念日呢，艾鲁！你真是很棒的队长！」

    「所、所以爱尔莎这样我很不舒服――」

    雅莉希亚从胜利的圈圈里面离开，往芙兰靠近。

    「雅莉希亚不一起庆祝吗？」

    独自一人的芙兰眼睛直接注视着雅莉希亚。

    「芙兰――虽然我并没有资格这么说……我有件事想要拜托你。」

    看见雅莉希亚认真的眼神，芙兰把脸别开。雅莉希亚想要说什么芙兰已经知道了。

    「――今天我看到很不可思议的东西呢，不可能存在的魔导。」

    「那件事――希望你对教会保密。」

    「…………」

    芙兰不发一语，把视线移回雅莉希亚身上。

    「我知道教会也在研究那个魔导，可是――求求你。」

    「……我很羡慕你喔？」

    「咦？」

    「不，没事――嗯，我接受你的请求。」

    「真、真的吗？」

    「这样做……艾鲁也会比较高兴。而且――」

    芙兰静静地闭上双眼。

    「现在是你才能在艾鲁身边，我会保守秘密――相对地我希望你能好好保护艾鲁。」

    「什――嗯、嗯，我知道了。不过芙兰，你对艾鲁是认真的吗？」

    「你说呢？这个问题――我也想问问你呢？」

    芙兰边说这句话边转过身去。

    「等、等等，你要去哪？」

    「煌王骑士除了战场外都没有容身之处喔？没事的话……我要回去了。」

    「等一下――你――其实很寂寞吧？」

    「我……很寂寞？」

    「单独一人的煌王骑士很稀奇，你又不是某位猎人。」

    「我……只能这样做，不持续打倒灾害兽的话，我无处可去。那就这样，再见，记得帮我跟艾鲁打声招呼啊，雅莉希亚。」

    「等――呀啊！？」

    「喂喂，你们两个在做什么啊！」

    「艾鲁！？」

    沉醉在胜利之中的艾鲁抱住雅莉希亚的肩膀。接着。

    「喂，芙兰！」

    对着芙兰的背影呼唤。

    「艾鲁？哇啊！？」

    艾鲁在抱着雅莉希亚的情况下，又抱住芙兰的肩膀。

    「芙兰你要去哪！我不是说了吗，今天你是我的同伴，我们是同一支部队！」

    「等等艾鲁你太兴奋了！芙兰她――」

    「嗯，今天真的多亏芙兰，谢谢你啊芙兰，要是没有芙兰根本不会赢，所以这也是你的胜利呢？」

    「艾鲁……」

    「真是的，都只会说些得意忘形的话！」

    「高兴点吧，芙兰――啊，这对你来说是稀松平常的胜利吗？」

    「没有……这种事喔？跟别人一起战斗……这是第一次……啊？」

    这次是爱尔莎莉欧从背后抱住芙兰。

    「来来，银发的大魔导士小姐！我爱尔莎莉欧有很多事想要问你！我们之后的行程是回村里报告！接着是胜利的宴会！」

    「好大的……胸部……」

    「哈哈，那么，芙兰你再陪我们一下吧，好吗？」

    「我――」

    「一起来吗，银发美少女！啊，叫我阿路弗就好喔？」

    「哇，阿路弗是什么时候！？」

    阿路弗德靠近芙兰，牵起芙兰的手做自我介绍，但是芙兰惊讶地看着他。

    「阿路弗！别随便摸人家！我是爱尔莎莉欧・范・谢德瓦尔。」

    「我是芙兰・堤亚曼涅。」

    「好，那我们走吧，芙兰！」

    「今天要好好庆祝一番！」

    因为这种欢乐的气氛而眼的芙兰抓住了艾鲁的衣服。

    「大家真的太兴奋了啦……虽然这也没什么关系，那艾鲁，我们也走吧？」

    「嗯，芙兰我们走吧。」

    「嗯、嗯――谢谢你，艾鲁！」

    「啊，等等，你为什么要抱住艾鲁！」

    「我们是同一支部队的同伴啊？」

    「那也不用抱住他吧！」

    「啊，今天就别管那些小事了啦！」

    「呀！？艾鲁你要做什么！」

    「喔？」

    艾鲁在雅莉希亚和芙兰中间，抱起两人的腿。

    「我已经能用魔导了！从今以后会更能够战斗！喝啊！」

    本来他打算直接把两人扛起来――

    「咦？奇怪？啊――呜喔喔！？」

    「呀啊啊！」

    「啊？」

    碰的一声艾鲁抱着两人直接倒下。

    「好痛……真是的！到底在做什么啦！」

    「艾鲁你真大胆……」

    「咦……奇、奇怪，强化的魔导应该能轻松地扛起两个人啊……」

    艾鲁狼狈地当着雅莉希亚和芙兰下方的垫子。

    「艾鲁你……该不会……」

    「艾鲁，你能听见吗？」

    「喔，听得见喔，那我的声音你们也能透过魔力通话听见吗？」

    「不能呢？」

    「啊，抱歉艾鲁，完全――」

    「听不见呢……」    

    「什么！？那、那我又变成无法使用魔导了吗！？」

    「噗，啊，那原来是一时性的啊。」

    「雅莉希亚你别笑！唉……这是怎样啦……果然不行吗……」

    「――不过。」

    芙兰的手抱住沮丧的艾鲁他的脖子。

    「就算无法使用魔导，艾鲁还是艾鲁啊？不然要不要试着跟我做魔力融合？」

    「芙、芙兰……？」

    「等等――你在做什么啦芙兰！快放开艾鲁！我、我也认为就算艾鲁无法使用魔导也跟到目前为止一样反而是艾鲁有了魔导可能就会拿去乱用所以无法使用还比较好！」

    「雅、雅莉希亚……对了，魔力融合到底是什么？」

    「我、我不知道啦！重点是芙兰快放开艾鲁！」

    雅莉希亚从艾鲁的上方要伸手拉开芙兰，她的胸部就压迫到艾鲁的脸。

    「呜――雅莉希亚这样我会窒息――」

    「呀啊！？」

    艾鲁不自觉地抓住雅莉希亚的胸部并要往后推。

    「啊，抱歉――噗啊！」

    「你在做什么啦，你这个变态！」

    雅莉希亚打了艾鲁一巴掌。

    「……艾鲁，请多保重。」

    「真是的！快走吧！芙兰也别一直黏着艾鲁！」

    雅莉希亚拉着芙兰的手腕，把她从艾鲁身边拉开，在重新站起来之后就以村子为目标开始往前走。

    「阿路弗跟爱尔莎莉欧也是，走了喔！」

    「哈哈，就算打赢战斗这幅景象也没有任何改变呢，那我先走，艾鲁。」

    「任何事情都没有那么简单，对吧，艾鲁？」

    「喂、喂，等等！别抛下我！」

    ――朝阳升起森林里开始有了声响。

    看着正在看向自己的同伴，艾鲁心里想着。自己必须要变得更强，必须能够保护雅莉希亚，能够保护芙兰，能够保护这些同伴们。

    ◇  ◇  ◇

    圣都利比修坦大司祭室――。

    年轻的大司祭面前摆着上面有裂痕的黑色宝玉，年老的大司祭并不在场。

    他的身旁换成了一个穿着煌王骑士法衣的高大男子。

    「得到了很好的实验结果呢，虽然会被打倒真是令人惊讶，芙兰真的很优秀。」

    「……那么实验要进入到第三阶段吗？」

    高大的煌王骑士用缓慢但充满气质的声音回答。

    「嗯，往下阶段进行吧。引导人类的是煌王教会――也就是有力量的人，而现在，我们能追求更强大的力量，这就是为了达成这件事的计划，只要我们拥有绝对的力量，那根本就不需要煌王姬。」

    「可是煌王姬的信仰依然……」

    「代替品多的是，如果需要信仰的象征。重要的是赶快进行下次的实验，并且要给人们更多恐惧，恐惧只要越大，得到救助的时候喜悦就会越大――煌王教会将会更繁荣，哈哈哈。」

    「遵命，那我就去进行下一个任务――」

    高大的煌王骑士瞬间就不见踪影。

    年轻的大司祭用指尖抚摸着裂开的黑色宝玉。

    「煌王教会将会得到更强大的力量……哈哈哈，引导世界的是我们煌王教会……」

    大司祭室里低沉的笑声不断回荡。

    第九十九魔导小队战斗记录，

    【作战内容】炎烧红蜥蜴讨伐

    【作战结果】本次作战也和煌王骑士哭兰共同战斗，队员们-起通力合作，成功地击破未有前例的灾害兽变异种。

    队员报告

    光荣的初次战斗在现场得煌王骑士芙兰的协助，顺利地击破强敌炎娆红蜥蜴！我们好厉害！中途发生了很多事情，但我确信这支部队一定会变更强！然后第一次能使用魔导时的我也好厉害！

    队长／艾鲁=库里亚

    骑士团的介入真的让人困扰，不过这  次结果很好所以能全部忘掉。虽然能够使用魔导强化的艾鲁变得那么擅长战斗实在令人吃惊，还是希望他别得  意忘形能好好学习魔导。还有……拥有同伴也有些好的地方呢。    

    雅莉希亚=克罗兹

    配得上贵族爱尔莎莉欧之名的首次战斗写下胜利的一页！不能让教官看到我华丽又优雅的英姿真是大遗憾了！这一战肯定会成为流传在俊世的爱尔莎莉欧英雄谈序章（以下略）

    爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

    说实话战没想过会赢……但战们的艾鲁队长办到了。这次虽然没有特别报酬，只要跟着他，拿到特别报酬的机会看来就会增加！拜托你了，队长！

    阿路辖德=纳英

    司令总结

    我要先称赞你们的胜利……可是你们啊，日志的内容真的没什么改变呢。艾鲁是灾害兽与魔导，而雅莉希亚为什么都光写艾鲁的事情？爱尔莎莉欧你也看看自己以外的事情。阿路弗德，你的嘴巴只会讲到钱吗？虽说首次职阿你们胜利了……你们依然无能！

    爱莲赫露=卡内德

第一卷 终章 异能魔导小队

    「――以上，特战科第九九魔导小队艾鲁・库里亚，报告完毕。」

    「辛苦了，比想象中还早归队呢，以无能之徒来说算做得很不错了。」

    从巴斯加姆村回来的艾鲁为了报告来拜访莲赫露，房间里只有艾鲁与莲赫露两个人，其他人在中央楼的外面等待。

    「嗯……村子的火药啊，这不是我们该处理的问题，更令人在意的是这只炎烧红蜥蜴，头都飞了居然还能行动，加上尾巴有刺这点也是我看过的炎烧红蜥蜴所没有的。」

    「变异种吗？」

    「是那样吗，我认为这种生命力超过了变异种的范畴，这件事我会另外转发给调查部，要是还有同种存在那会是相当的威胁。」

    「了解。」

    「做得真不赖呢，说实话我还以为你们会逃回来……该说不亏是沙克尔亲自教导的战术？」

    莲赫露拿起军帽，对着艾鲁露出不怀好意的笑容。

    「过去他都只教我这些事情――那个，教官，关于沙克尔我有事请教。」

    「什么事？」

    「沙克尔要我……以前他跟我说过要我寻找煌王姬。」

    「――喔，对你这样说吗。」

    「在传说里说她是人类与龙族之间生下来的公主，和龙族定下秘密的约定进而引导人类。」

    「嗯，你说的没错――我认为你也知道，最近三代的煌王教会都没有煌王姬在位，那里一直是母系――也就是女性担任指导者，不过现在这种传统已经废除，教会由充满权力欲望的大司祭们所支配。」

    「所以会有讨厌教会的人……」

    「也有那一面，再加上，艾鲁――你听过古老的传言吗？当偌大的恐怖来到这世上，留在地上的白煌王姬将会现身，带来打破恐怖的力量――这是从古代流传至今的一段话。」

    「偌大的……恐怖……」

    艾鲁没有听过这段话。

    「据说靠近那个时间，灾害兽就会跟着活性化，所以沙克尔才为了寻找煌王姬以猎人团的身分跑遍世界，即使组织不同，我也是抱着同样的目的在世界中东奔西跑。」

    「因此两人……才会是旧识啊……」

    「正是如此，你会跟我以这种形式相过，说不定也是煌王姬的引导――啊，这种说法好像我是教会的人，话先讲在前头，我对煌王教会几乎完全不信任，但并没有像雅莉希亚那么深的憎恨，这点你要记住。」

    「嗯，我也……差不多是那样……沙克尔相信煌王姬啊……」

    「我跟莎克尔都曾经看过我们认为是煌王姬的存在，虽然不是很明确，那种光芒，那毫无疑问地该叫做煌王姬……听好了艾鲁，你就专心在魔导小队的任务上，万一在任务的过程中得到关于煌王姬的情报，就跟我报告，还有绝对不要让教会察觉这件事。」

    「了解。」

    「很好，今天的下午我就放你们假，好好休息准备明天的训练吧，你可以离开了。」

    「好――啊，教官，我还有一件事情想问？」

    「嗯？还有什么事吗？」

    艾鲁在迟疑到底要不要问，但他最近一直很在意所以下定决心讲出口。

    「魔力融合……到底是什么？不管我问谁他们都不告诉我……」

    「魔力……融合吗？」

    听见这问题的瞬间莲赫露的眉毛跳动了一下，问了很危险的事情吗，艾鲁的本能这么告诉他。然而――。

    「那、那是……那个――」

    莲赫露的脸变成红通通，她很难得地说不太出话来还低下头去。

    「教、教官……？」

    「我、我不知道你从谁那里听来……好、好吧，为了不让你以错误方式去使用，我就教你吧。」

    莲赫露脸颊红地直接看向艾鲁，艾鲁不自觉地重新站好。

    「听、听好了，魔力传达是直接对身体的表面传导魔力，但是这个……魔、魔力融合是在身体内侧来传送魔力并让其融合。」

    「内侧？要怎么进行啊？」

    「那是……一般来说是黏膜接触……」

    「黏膜……接触……？」

    「也就是说……接、接吻之类的……其他还有――」

    「接、接接接接吻！？」

    「别那么大声，笨蛋！」

    大声怒骂的莲赫露满脸通红，这样看起来平常严格的教官也――

    「教、教官……有些可爱呢……啊！？」

    「你、你、你这家伙，对着长官讲什么可爱！快给我消失！」

    莲赫露一大吼，眼前的桌子就同时因为她的魔力而整个扭曲变形。

    「我、我先告退了！！」

    艾鲁慌张地逃离房间。

    「呼，我太愚昧了……魔力融合原来是这种事情……不过更重要的是……」

    艾鲁用力地深呼吸。

    「沙克尔所寻找的煌王姬，今后要由我来寻找……沙克尔所搭救的这条性命，我要好好使用……看着吧，我一定要找出来――！」

    艾鲁为了压抑涌上心头的热情，他把握起的拳头靠在胸前。

    当艾鲁下到一楼时，那里――

    「嗯？雅莉希亚？」

    应该在外头等待的雅莉希亚站在那里。

    「啊，欢迎回来，花了不少时间呢。」

    「怎么，你是来迎接我的吗？」

    「才不是呢，我是来还地图，教官有说什么吗？」

    「她说我们做得不错，还有下午放假。」

    「真难得，那我们走吧。」

    ――两人并排走在安静的中央楼里，雅莉希亚斜眼偷看艾鲁，想起昨天跟芙兰道别时的事情。

    ◇  ◇  ◇

    举办庆祝胜利的宴会后住了一晚――在大家都还熟睡的早晨，雅莉希亚察觉到有人要离开旅馆而前往门口，一这么做果然撞见芙兰正要一个人离开旅馆。

    「啊――」

    「早安芙兰……你不跟艾鲁打声招呼吗。」

    「嗯，反正一定还会相见。」

    「你真有自信啊。」

    「嗯，不过――我是煌王骑士团。」

    「我们是魔导军。」

    「经过这次的事情，煌王教会肯定会把魔导军当成战力或军事力。」

    「或许呢，但要是变成那样，我们下次见面的时候――」

    「煌王教会一定不会认同你们――我们可能会成为敌人呢？」

    两人无言地相视了一会。

    「我对你的评价有些改变，但是我依然讨厌煌王教会。这次他们也打算在讨伐灾害兽之后让骑士团进驻这个村子吧？利用灾害兽……来扩大自己的权力。」

    「不过以结果来说灾害兽造成的被害会减少喔？」

    「这是做法的问题……这座村子囤积着火药。虽然我不知道他们是要针对教会还是为了自卫，就因为教会禁止武力，像这样进行武装的人越来越多你没发现吗？」

    「那――并不是我该考虑的事情……完成交付的任务就是我的存在价值……」

    芙兰没有看着雅莉希亚，她从雅莉希亚身旁穿过了旅馆的门。

    「雅莉希亚。」

    「什么？」

    「后会有期――异能魔导小队的人们。」

    「异能……啊，等等，你怎么随便取了奇怪的名字……！」

    「还有禁止你跟艾鲁太黏在一起，我们约好了喔？」

    芙兰为了不让雅莉希亚做出反驳，快步地离开村子，雅莉希亚看着她的背影心中有着一丝落寞――

    ◇  ◇  ◇

    「雅莉希亚？」

    「咦，啊？」

    「你为什么在发呆？有什么事的话要说喔？」

    「只是在想些事情，嗯，没事啦。」

    中央楼的外面阿路弗德和爱尔莎莉欧正在等着两人。

    「两位欢迎回来，那，有特别报酬吗？」

    「不，似乎没有。」

    「可恶，没有啊！」

    「这也是没办法的事情。总之首次战斗以胜利收尾我就满足了，从明天开始的训练我也会积极参加。」

    「喔，爱尔莎想参加训练啦？」

    「不行吗！」

    「感觉往好的方向在前进呢……怎么了，雅莉希亚，你从刚才开始是在想些什么？」

    「嗯……虽然很在意那只灾害兽……但首先我们自己要变得更强呢。」

    「当然――别担心，我们做得到，不然就问问幸运之绅好了――咦？」

    「啊，对不起，我一直没还给你。来，艾鲁的幸运之神。」

    「喔，谢啦。」

    艾鲁握住从雅莉希亚手上接过来的硬币，并想起芙兰说过的话。

    「我不是光靠幸运……吗。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊，没有……不是光靠幸运呢。」

    「你突然是在说些什么？」．

    「阿路弗、爱尔莎、雅莉希亚。」

    「怎么？」

    「怎么了吗？」

    「什么事啦？」

    「从今以后也请多多指教――我最棒的幸运就是跟你们变成同一支部队。」

    艾鲁一说完，雅莉希亚就难为情地别开脸，但阿路弗德与爱尔莎莉欧脸上露出笑容。

    「喔，之后也要都取得胜利，让我们一起赚钱吧！」

    「我会确实地教你贵族是什么，你也要好好努力。」

    「啊真是的，那个啊，你说从今以后，那你自己也得充分努力才行！因此今天接下来要进行艾鲁的魔导特训！」

    「嗯，希望艾鲁起码要学会魔力通话呢？」

    「强化学不起来根本派不上用场呢。」

    「……请你们手下留情――」

    ――艾鲁的周围和他以前一个人在当猎人的时候相比变得很热闹，曾经那么强烈，对于魔导的懂憬也变得比较和缓一些。

    就算无法使用魔导，只要和这些同伴在一起，不管什么困难都能克服――艾鲁看着雅莉希亚的翠绿瞳孔，如此想着。

    ◇  ◇  ◇

    煌王教会圣都利比修坦地下――藏书室的魔导灯所发出的亮光正在摇晃。

    芙兰靠着那亮光正在阅读古代的书本。

    「……找到了。」

    据说写于龙代，使用龙诗写成的书本――芙兰的指尖摸着某一段文章。

    「……当数百头龙、数千的人类倒下的时候，缠绕着白色煌光的少女降落到地上并张开羽翼，接着少女的白色煌光让倒下的生命都复苏，引导龙与人类――」

    芙兰自言自语地说完后就啪一声把书本合上。然后―

    「――治愈的魔导。」

    这句呢喃没有任何人听到，消失在芙兰的胸口。

第一卷 后记

    大家好初次见面，我叫桐生恭丞！

    这次在OVERLAP文库KICKOFF奖中得到银赏，成功地以作家身分出道！我要感谢支持恭丞走到今天的众多人物，还有阅读完本书的您，谢谢各位！

    嗯，正式的文章就到此为止，接下来要写些像后记的东西。

    「白煌王姬与异能魔导小队」大家觉得如何呢！？恭丞认为这是直球的王道作品，要是能让大家感受到恭丞所最喜欢的「同伴！」与「热血！」就好了！

    同伴果然很棒呢。写小说也意外地是团队合作，这次恭丞完全体会到了，以得奖作品为蓝本各种重写还有加写，在那段期间受到担当编辑严厉又能感受到爱情的各种建言……内心曾经差点崩溃呢（笑），不过都是些为了让作品更有趣的建言，恭丞真的非常感激，这就是团队合作吧，大概。

    这次训练和战斗的场面很多，没办法写恭丞所喜欢的跟女主角们的桃色日常，是唯一的遗憾……！艾鲁刚好拥有幸运这种能力，恭丞想要好好利用这点写很多好运的发展，请各位下一本也不要移开视线！（笑）

    再来是下一本之后的剧情！

    会变成怎样呢！？异能魔导小队！连异能这句话几乎都还没有发挥喔！？

    恭丞自己也很焦急呢……。今后一定会有更艰难的任务，而且会陷入更糟糕的情况，但恭丞相信魔导小队会变成什么任务都能达成，恭丞想跟艾鲁他们一起成长，如果能得到各位的声援恭丞会很高兴。

    最后恭丞想写感谢的话给一些在出这本书时给予帮助的人。

    画出美丽插画的松之钟流老师，真的非常感谢您！从看到初版设定稿的瞬间自己心中的角色就有了更强的生命，今后也请多指教，还有希望有一天能在某个地方跟您一起玩生存游戏（笑）。

    刚才有提过的担当编辑H先生，感谢您一直给很多地方相当随便的恭丞积极的联络与仔细的修正，虽然每当您打电话来恭丞的胃就会「叽」一下，希望往后您也能好好地锻炼恭丞（笑）。

    以及恭丞到今天为止所认识的众多写作同伴，多亏大家恭丞才能实现了一个梦想，谢谢。但这并不是结束，今后也希望能跟各位更加切磋琢磨下去，请多指教！

    最后的最后，要感谢就算因为恭丞的任性而搞得晕头转向，却依然能理解恭丞的双亲，还有支持着毫无亮点的恭丞的妻子，谢谢――

    还有要感谢拿起这本书的所有人，谢谢您。

    恭丞今后也全力地写出有趣的作品！

    ……原本想要就此结束，空间却还剩下一些，那就说一些幕后花絮吧？

    啊，轻小说的书名真的很难呢！现在跟得奖的时候已经有了很大的改变，请求换掉的就是恭丞自己（笑）。本来想说现在正流行的那种很长的书名也不错，但是不管怎样都跟作品不合只好放弃！真是遗憾！不过要是有机会……恭丞会想要试一次！

    那么行数已经要没了，就在这里跟各位暂且告别，各位我们在第二集的后记再会吧！

    二一三年十一月吉日  桐生恭丞在此致上感谢之意

第一卷 插图



第二卷 序章 突袭，海上的灾害兽

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：shaokedongdong

    「呜……嗯――」

    从睡梦中醒来的艾鲁缓缓地张开眼睛，他边深吸呼边确认全身的感觉，发现身体有股柔软的触感贴着。

    「嗯……这是……什么？」

    脸颊由柔软的触感所包围，温暖又舒服的感觉让还没完全醒过来的艾鲁把脸用力地埋进去――。

    艾鲁伸手摸看看那个东西，它既柔软又有适度的弹力，吸附着艾鲁的手指。

    「就这样――再一下――」

    平常艾鲁都是马上就起床，而包覆脸部的触感太过舒服让他爬不起来，那东西摸起来的触感也不错。在受到回笼觉的引诱中，艾鲁茫然地在思考。

    「对了……今天是航海第三天的早上……这里是船上――嗯嗯？那、那这个是……喔喔！？」

    瞪大眼睛后，艾鲁的视野中都是肌肤的颜色，其中一角有棕色的头发垂下，让艾鲁知道了现在包覆脸部的是雅莉希亚的胸部。她没有穿内衣，身上只有一件衬衫。

    「为、为什么会这样――我应该睡在自己房里啊――」

    「呜……啊……嗯――……」

    「哇！？」

    突然雅莉希亚用手把艾鲁的头紧紧地拥进胸前，紧贴着脸的胸部使得艾鲁快失去平常心。

    「这家伙睡昏头――不过……」

    状况依然很危险，艾鲁认为有必要在雅莉希亚起床前脱离这种情况，他小心翼翼地不移动脸部只把视线往上，雅莉希亚还睡得很香甜。

    「总之要先从床上离开……」

    雅莉希亚接触着艾鲁脸颊的肌肤，甚至让他想一直这样贴着，但他还是慢慢慎重地移动身体，转过身去试着要背对雅莉希亚。

    「啊嗯――嗯……」

    「呜喔喔！？」

    雅莉希亚扭动着身躯，换成用环抱的姿态贴着艾鲁的背部，艾鲁除了感受到她胸部的弹力还加上了在耳边的呼气。

    「她完全睡迷――嗯？」

    雅莉希亚的相反方向，艾鲁的胸前，当艾鲁刚想说怎么有个东西在乱动的瞬间――

    「喔啊！？」

    银色的头发从被子中出现。

    「早安艾鲁。」

    「芙、芙兰！？」

    反射着照入船舱中的朝阳而闪闪发光的银发――用黄金色的双眸看着艾鲁的芙兰紧紧地抱住他。

    「为为为为为什么你也在我的房间里――！？」

    芙兰用两根纤细的手指凑到艾鲁的嘴边。

    「太大声的话那个恐怖的人会醒来喔？」

    「是、是没错啦――为什么连你都睡在我的床上！？」

    「昨晚我想偷偷潜入艾鲁的房间时，睡昏头的雅莉希亚先跑进来了喔？我跟在她后面进去就看到你们两个睡得很安稳，我很不甘心所以就一起睡在这里了呢？」

    「回去自己的房间睡啦……真是的，怎么有这种煌王骑士。」

    「艾鲁――你好温暖。」

    「呜！？」

    只穿着一件薄薄内衣的芙兰扭着身体紧贴住艾鲁，艾鲁睡觉时也只穿着内裤，所以他的肌肤直接接触到芙兰的肌肤，那肌肤比毛巾还柔软，纤细又滑顺的触感――

    「你要做什么――！？」

    「艾鲁的味道……能够感受到艾鲁――我想更靠近地感受艾鲁那不可思议的感觉。」

    芙兰不只把身体紧贴，还用指尖开始抚摸艾鲁的脸颊。

    「停、停下来！这种情况下万一雅莉希亚醒来――」

    就在此时――

    「呼……嗯……呜嗯……一大清早在吵什么……啊……？咦？」

    雅莉希亚揉着双眼缓缓爬起来，俯视着躺在身旁的艾鲁，面对看着自己的翠绿瞳孔，艾鲁也只能露出僵硬的笑容。

    「哟、哟，早安雅莉希亚。」

    「啊，她起来了，早安雅莉希亚。」

    「艾鲁……芙兰……咦？这、这！？这是怎么回事！？」

    雅莉希亚拉着被子遮住身体往后退，她背部贴着墙壁满脸通红。

    「把、把骑士团的女人带到我的房间一起睡是怎么回事！？令人无法置信！笨蛋烂人！真是大烂人！」

    一起床就遇到这种情况，雅莉希亚的眼眶中泛着泪光。

    「冷静点听我说！首先这里是我的房间！没错吧芙兰！？」

    「不，这里是我跟艾鲁的房间喔？」

    「――什么！？」

    「别把事情弄得更复杂啦！」

    「呜呜……所以我才不想跟煌王骑士搭同一艘船啦！艾鲁你这笨――」

    这下她会使出把船舱破坏的魔导――当艾鲁有了这种觉悟的瞬间。

    铿铿铿铿！！

    「怎、怎么了！？」

    「那是通知灾害兽接近的钟声！」

    艾鲁抓准时机从芙兰怀里逃走并从床上跳开。

    「得进行迎击！雅莉希亚和芙兰快回房换衣服！」

    「我的衣服都脱在这里喔？」

    「真的呢……你到底在做什么啦真是……」

    艾鲁边看着芙兰脱完乱丢的骑士装备边换好了自己的衣服，接着把腰带系上。

    「在、在哪里！？我的衣服跟装备去哪了！？」

    刚起床就遇到一连串意料之外的事情而乱了套，雅莉希亚慌张地在床上找着自己的替换衣物。

    「我不是说这里是我的房间吗！我要先走了，雅莉希亚你就好好换完衣服再跟上。」

    「了、了解啦！对了艾鲁――」

    当雅莉希亚叫住艾鲁的时候，艾鲁已经拿着大剑正要打开房门。

    「嗯？怎么了吗？」

    「……你没有对我做什么奇怪的事吧？」

    满脸通红的雅莉希亚边用被子遮住身体，边用怀疑的眼神看着艾鲁。艾鲁的脑中一瞬间重新浮现先前那柔软又温暖的触感――但他当然说不出口。

    「…………嗯、嗯，我没有。」

    「那段沉默是怎么回事！艾鲁你这笨蛋！」

    「哇喔！？好了啦快行动！」

    艾鲁急忙关上的门传来枕头撞击的声音。

    「这次要感谢灾害兽呢……话也不能这样说，希望来的种类别太棘手。」

    艾鲁一爬上通往甲板的陡峭楼梯，已经有复数的船员正急忙地展开行动，他们变换帆的方向，要改变船的前进方向。

    五根巨大的帆桅上的帆布，正因船员所使用的魔导而整面鼓起。

    「情况如何……嗯？」

    最高的帆桅中间位置有个用来监视的t望台，爱尔莎莉欧就站在该处。

    绑成两束的金色长发油海风吹拂着，艾鲁刚想说她是在眺望海面吗的时候，她就大声地叫喊。

    「船长快转向！敌影从右舷接近！」

    「灾害兽从右舷而来！快回舵啊啊啊啊！」

    听见爱尔莎莉欧的声音，船长随即下了指示，同时船身有了剧烈的倾斜，船体的后方掀起高大的浪花。

    「哇喔喔……呜！？爱尔莎莉欧！情况如何！」

    「哎呀，早安啊艾鲁，要是你想看从水平线升起的朝阳――船头转向！敌人从后方再度接近！」

    「从后方而来！快加速！把它甩掉！」

    这次船换成往反方向倾斜，浪打到船头上――这道浪花连站在船中央的艾鲁都全身湿透。

    「哇――好壮观……」

    艾鲁抓着附近的网子，爱尔莎莉欧从t望台上跳到他身边。

    「灾害兽吗！？」

    「是的，我看到海中有橙色的光芒，接着它就突然朝这艘船冲来――还好有闪避掉。」

    「看来都多亏你的指示呢。」

    「呵呵，谢德瓦尔是以庞大商船团闻名的贵族，我可是有着谢德瓦尔之名的人呢。」

    爱尔莎莉欧边摇晃着雄伟的胸部边得意地挺起胸膛，她身后的船长正急忙地爬上帆桅。

    「爱尔莎莉欧大小姐，之后的指示就由我来负责。艾鲁队长，抱歉要请你帮忙迎击――看来是甩不掉了。」

    「嗯，当然！」

    「我也会参加战斗喔船长。」

    「您真是可靠！谢德瓦尔的女人个个都非常勇敢呢！船会摇晃一阵子喔！」

    银白色短发，皮肤晒得黝黑的壮硕船长笑着站上t望台，当船长在发出指示的时候，雅莉希亚和芙兰来到甲板上。

    「情况到底是怎么了啊！？」

    「好剧烈的摇晃……」

    「是灾害兽，栖息在海里所以很巨大喔。」

    「没错呢，就我的观察看来大小跟这艘船差不多喔。」

    爱尔莎莉欧拿起背上的破碎槌，准备开始战斗。

    「虽然还不知道是什么种类……总之先做好迎击的准备，只要能在它靠近船身的时候闪避掉，然后用魔导――」

    艾鲁正在传达战斗方法时，船身有了前所未有的倾斜，船长大喊一声。

    「是海邪驱魔！」

    「什么――呜喔！？」

    「呀！？」

    当船体因为倾斜的反作用力而变回水平的同时，从下方而来的冲击摇晃着整艘船。突然的冲击让艾鲁失去平衡，他的脸塞进了爱尔莎莉欧的双峰之中。

    爱尔莎莉欧的胸部像在减缓冲击似地包住艾鲁的脸，那股弹力甚至把艾鲁的脸往回推。

    「抱、抱歉爱尔莎莉欧……」

    「不、不不不不！这这这这是意外！比比比比起那个现在更重要的――」

    爱尔莎莉欧满脸通红地挥舞着双手跟摇着头。

    「你在做什么啦艾鲁！如果你是故意的那就不可饶――咦！？」

    「雅莉希亚你的背后！」

    像绳子的东西从背后接近甲板上的雅莉希亚，艾鲁的声音虽然有让雅莉希亚转过头去。

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    从背后逼近的触手缠住雅莉希亚的身体，把她高高举起。

    「这是什么啊啊啊！？」

    「雅莉希亚！？快扯断！它会把你拉近海里！」

    「这只灾害兽是怎样啦！？喝！」

    甲板上爬着无数的触手，爱尔莎莉欧用破碎槌打烂逼近的触手。

    「爱尔莎莉欧、芙兰！船上就交给你们了！我要去救雅莉希亚！」

    「了、了解！」

    艾鲁拿起大剑奔跑，从根部砍断缠着雅莉希亚的触手！

    「雅莉希亚！」

    「艾鲁――呀啊啊啊！？」

    艾鲁试着要接住坠落的雅莉希亚，但在途中别的触手就又缠住了雅莉希亚的身体，并且还打算直接拉进海里而把雅莉希亚的身体移往船外。

    「可恶！才不会让你得逞！」

    「艾鲁别过来！你穿着那身装备会无法游――啊！？」

    灾害兽把看着艾鲁的雅莉希亚拉进了海里，艾鲁马上助跑踏着船缘跃起。

    「怎么可能放着雅莉希亚你不管！」

    啪啦！

    手持大剑的艾鲁毫不犹豫地跳进海里！他用另一只手去触摸周围，一下子就抓到了触手。幸好海邪驱魔还贴在船底没有潜下去。

    「呜咕咕咕……！」

    虽然抓到了触手，但海邪驱魔在水中一有动作就会产生气泡，艾鲁的视野因为气泡而无法找到雅莉希亚的身影，这时要是能使用魔力通话就好了――即使艾鲁这么想，无法使用魔导的他无法办到，现在只能思考别的方法了。

    「嗯咕！？」

    此时艾鲁看到有东西在稍微有点距离的位置发光，他马上发觉到那是雅莉希亚的魔导。在这种状态下雅莉希亚无法进行咏唱，那光亮应该是单纯地把魔力放出体外，雅莉希亚想靠这个举动来告诉艾鲁她的所在位置。

    艾鲁沿着触手往亮光的方向前进，然后立刻――

    『艾鲁你有看到我吗！？你在那边吧！？我在亮光的方向！』

    雅莉希亚的魔力通话在艾鲁的耳边响起。

    「啊噗――噗咕！？」

    艾鲁不自觉地张口要回答，又随即闭起，他想起现在是在水中。

    『我的双手无法自由行动，又不能讲话所以没办法用魔导……！艾鲁，你有看见我吗？』

    之后雅莉希亚在魔力通话中的声音透露着不安，「我知道，我就快到了」，艾鲁即使想这样说却无法把自己的声音传出去。

    艾鲁沿着触手把手伸出去――就只剩下一点距离！

    「呜――！」

    在能见度很糟的情况下，眼前出现了摇曳的栗色头发。

    『艾鲁！』

    「呜呜呜！」

    触手缠着雅莉希亚，艾鲁用单手抱住她的头，举起用另一只手拿着的大剑，朝触手挥下，虽说水压强到不太好操控大剑，锐利的青钢铁刀刃还是把海邪驱魔的触手一刀两断。接着艾鲁把绑住雅莉希亚的触手解开。

    『谢、谢谢你艾鲁！』

    「呜呜。呜――！？」

    当艾鲁放开触手的那瞬间，身体突然往海底沉下去，他拿着沉重的大剑身上又穿着银纤维的外套，不可能在水中浮起。

    『等、等等！』

    「呜呜――！？」

    『真是的！』

    雅莉希亚马上拉起艾鲁的身体，朝着水面游去。

    「呼哈！我、我还以为我会死！」

    「要救人就帅气地救到最后啦！」

    雅莉希亚穿的服装跟艾鲁一样，她却能浮在水面上，艾鲁要是不抓住她立刻就会沉下去。

    「抱、抱歉！你浮得起来真是厉害呢？」

    「把魔力灌输到外套上就能够产生浮力喔，先别说这个了，那只灾害兽是什么啊。」

    「海邪驱魔，栖息在海洋中的巨大灾害兽，会从覆盖在坚硬甲壳下的本体伸出无数的触手来捕捉猎物，虽然身体的正面有甲壳，长着触手的背面却没有，触手中央的嘴巴就是它的弱点，至于爱尔莎莉欧看到的就是它的眼睛，长在某一只的触手上。」

    「真令人不舒服……」

    「和船的距离比想象中还远呢……」

    「也只能游回去了。」

    「嗯，再不快点要是它把船底弄破……不对！它朝我们来了！」

    黑影从远处的船底下离开，笔直地朝着艾鲁他们前来。

    「那家伙看来很喜欢你呢。」

    「糟透了，你有什么计策吗？海中对我们不利吧？还要抓着无法游泳的你对我来说也很严峻呢。」

    「把我丢下。」

    「又来了？我不是说过我办不到吗，我不会让任何人牺牲。」

    「――这样啊……那就抓准接触的那瞬间！触手一伸过来你就把我抛过去，我会沿着触手直接往它要害攻击！在那期间要麻烦你稍微应付它一阵子。」

    「我并不太想照做但也只能这样了。」

    「水中战斗是个需要的问题呢，回去以后要想个办法。」

    艾鲁紧握大剑，即使胜算不大也只得赌一把。

    黑影从水中靠近――那影子非常巨大。

    「它来了！」

    艾鲁喊完的瞬间，无数的触手冲破海面从上方瞄准艾鲁他们而来。

    「上方！？」

    「快闪开雅莉希亚！」

    从头上而来，这种意料之外的攻击让雅莉希亚的反应慢了半拍。逼近的触手前端有着锐利的刀刃，虽说可以用魔力防壁挡下，雅莉希亚的判断却迟了一步，此时――

    「冰枪射！」

    从空中射下的无数冰枪把触手切断。

    「咦！？」

    「芙兰！？」

    艾鲁他们转过头去，看见乘坐着冰鸟的芙兰位于他们头上。

    「我来接你们了，我觉得雅莉希亚一直黏着艾鲁很奸诈呢？」

    芙兰趴在冰鸟上，降低高度靠近艾鲁他们。

    「我才不管那种事啦！你这魔导到底是……」

    「冰鸟翔舞击的应用，虽然不能长时间维持，但我能办到这种事情了呢？快坐上来，攻击马上就又要来了。」

    「感谢！快搭上去吧雅莉希亚。」

    「居然需要煌王骑士救助……糟透了！」

    两人抓住芙兰的冰鸟爬到上头。

    「这只鸟不会很冰冷呢。」

    「艾鲁太挤了啦！你往那边靠！」

    冰鸟的背部超乎想象地狭小，大约只有早上艾鲁睡的单人床一半的大小。

    「哇！别推啦！会掉下去！」

    「那艾鲁要不要坐在我身上？还是我坐到艾鲁身上也行喔？」

    「芙兰你下去啦！」

    「那是做不到的事情，对了，雅莉希亚你太重导致快飞不动了呢。」

    「你、你说什么！？」

    「你们稍微安静一下！它来了！」

    芙兰操作冰鸟避开穿过海面从上方而来的触手以及从海里刺出来的触手，行动的操控由芙兰透过魔力来进行。

    「芙兰你技术真好……」

    「好多的触手，感觉好f心……外套也都变得湿湿滑滑！」

    「雅莉希亚，麻烦你对在船上的爱尔莎莉欧她们发出指示，要在它潜下去之前打倒它，我打算用船的锁炼和锚来抓住它，以爱尔莎莉欧的怪力应该办得到，锁炼拜托阿路弗用魔导来补强。」

    「了解――你听得见吗爱尔莎？」

    雅莉希亚用魔力通话对船上的爱尔莎莉欧下指示，同时芙兰没有闪过的两根触手从艾鲁的正后方逼近！

    「这家伙！」

    艾鲁利用站身起来的一瞬间砍断触手。

    「艾鲁好帅。」

    「这没什么！芙兰，不能再飞高点吗？」

    「无法再飞更高了，而且它也快消失了。」

    「什么！？你维持久一点啦！」

    「办不到，要加速往船飞了喔，雅莉希亚你抓住鸟，艾鲁你要抓住我喔。」

    「芙兰你够了――呀啊！？」

    「喔喔！」

    急遽加速的冰鸟上，雅莉希亚抱住了艾鲁，艾鲁抓住了芙兰。

    「速度太快了啦！」

    「不快点就要消失了。」

    艾鲁转头看向后方，海邪驱魔正要浮到海面上。

    「好巨大……跟我们搭的船差不多――这样的话不管砍掉多少触手都没意义……必须用威力强大的魔导一次解决！」

    「到了喔――快下去吧。」

    一降落到船上，冰鸟就云消雾散，芙兰巧妙地在甲板上着地，艾鲁跟雅莉希亚则几乎是从空中摔落。

    「好痛！――芙兰你做什么啦！让我们好好下来啊！」

    「痛……」

    「哟，欢迎回来啊，队长。」

    揉着屁股的艾鲁面前，脸色有些苍白的阿路弗德脚步不稳地出现。

    「阿路弗！晕船不要紧吧？」

    「多亏你我已经好多了――不过这下我也不能继续休息呢，锁链我已经做好补强了！」

    说着这句话的阿路弗德伸出手来，艾鲁握住他的手站起身来。

    「感谢，爱尔莎莉欧那边――」

    「准备完成了喔！」

    艾鲁转头看向声音传来的方向，爱尔莎莉欧正挥舞着锁链，锁链的连结着比她还大上三倍的锚――此时靠近船身的海邪驱魔弓起身体，像是要跨过船似地从海面凌空跃起。

    「好、好巨大！？」

    庞大身躯的影子垄罩住整艘船，爱尔莎莉欧不自觉地发出赞叹。

    「就是现在爱尔莎莉欧！」

    「啊、喝啊啊啊啊啊！」

    即使震慑于海邪驱魔的巨大，爱尔莎莉欧还是抛出了锁链，锚飞在空中，把数根触手的根部绑在一起――然而回到海里的海邪驱魔以迅雷不及掩耳的速度在拉着锁链，原本放在船上的剩余锁链不断减少。

    「爱尔莎莉欧快拉住！把它钓上来！」

    「这、这实在办不……到啊！」

    甲板上的爱尔莎莉欧使劲地站稳双脚，可是她的身体却逐渐往船缘靠近。

    「阿路弗！快压住爱尔莎莉欧！雅莉希亚你也是！」

    艾鲁冲到爱尔莎莉欧身边，从背后环抱她的腰来支撑她的身体，当艾鲁踏稳脚步要弓起身体，艾鲁的手腕就靠在爱尔莎莉欧的胸部之下。

    「艾、艾鲁！你在摸哪里！」

    「不是说那种话的时候了啦！」

    「混蛋！艾鲁快跟我交换位置！」

    「你们两个认真点！」

    雅莉希亚和阿路弗抓住艾鲁，支撑着受到强大力量拉扯的爱尔莎莉欧，海浪所打湿的甲板正发出像要破裂般的声响。

    「呜……那家伙力气也太大！」

    「这、这样根本不知道哪边才是上钩的一方呢！」

    「艾鲁你根本没用力吧！？它正把我们拉着走……」

    「芙兰！麻烦你准备用魔导，目标是钓上来的那瞬间！」

    「嗯、嗯！」

    「这真的钓得上来吗！？」

    四个人即使用尽全力拉身体也逐渐在移动，爱尔莎莉欧的一只脚踩到了船缘上，而船身在此时也开始倾斜。

    「船长！快把船往反方向开！」

    爱尔莎莉欧喊完，船身就稍微恢复到水平状态。

    「居然让我做出这么羞耻的姿势――！」

    爱尔莎莉欧跨在船缘上的那只脚曝露出雪白的大腿，她那全身由波浪打湿还拼命地拉着锁链的样子非常煽情。

    「某种意义上来说是很棒的姿势呢，爱尔莎你放心！」

    「阿路弗你给我记住！」

    ――状况不妙，艾鲁心里如此想着，爱尔莎莉欧的怪力也无法压过对方，用铁加以补强的船缘也开始扭曲，这样下去肯定会输给海邪驱魔。

    「连爱尔莎莉欧的怪力也无法招架吗……！」

    「艾鲁你该说是我的优雅魔导！我不原谅你！」

    「嗯！？没错！就是那样爱尔莎莉欧！让那只灾害兽吃你的电击！这条锁链应该能够传导电击！你能够让电击沿着锁链不在海中扩散吗！？」

    「会那么顺利吗！？」

    「你能够顺利做到！拜托你了爱尔莎！」

    雅莉希亚边拉着抓住爱尔莎莉欧的艾鲁边大喊。

    「了、了解，我试着让电击沿着锁链……传导！」

    「麻烦了！」

    一时之间回到水平状态的船身再度开始倾斜，逐渐陷入要是这个方法没奏效就可能会翻船的状况。

    握有胜利之钥的爱尔莎莉欧站稳双脚展开咏唱。

    「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力――吾之魔力化做轰雷，成为贯穿万物的长矛予以解放。」

    爱尔莎莉欧进入咏唱，拉住锁链的力量因而稍微变弱，船体顿时严重倾斜，高大的浪花打到了船上。

    「呜……！」

    「这样下去会翻船！」

    即使波浪打在身上，爱尔莎莉欧仍旧毫无动摇地继续咏唱。

    「雷走制裁，听命于吾之魔力！――快离开！」

    听到这句话后，艾鲁他们一起离开了爱尔莎莉欧身旁。

    「魔导用法，雷走轰击！」

    爱尔莎莉欧的身体产生霹雳啪啦的紫色雷电，沿着锁链导向海中。

    「咭啊啊啊！」

    海邪驱魔在不远处的海中跳跃起来，扭曲的身体看起来像受到电击而正在痛苦。

    「成、成功了吗！？」

    「……不、不，并没有成为致命伤！它朝这边来了！」

    「喂喂喂喂喂，根本只是让它更生气了啊！？」

    落到海面上的海邪驱魔马上朝着船的方向猛冲。

    「艾、艾鲁，情况不太妙吧！？」

    「要是遭到那巨大身体撞击，就算是这艘船也很危险！」

    「迎击！快用魔导！」

    当艾鲁这样大叫的时候，从他背后传来咏唱的声音，然后――

    「魔导用法，爆霸绝空碎――」

    「什！？」

    光球掠过艾鲁，直接击中冲过来的海邪驱魔，紧接着产生大爆炸并有巨大水住隆起。

    轰！！

    海邪驱魔的血把水柱周围都染成紫色，肉片则漂浮在海面上。

    「呜……好厉害……爆破魔导！？」

    雅莉希亚边压着冲击波吹起的头发，边对那威力不自觉地发出赞叹。那魔导一击就粉碎了往船冲过来的海邪驱魔。

    「这是迪路夏的――」

    芙兰说着转过头去，金发的煌王骑士正在看往众人的方向，刚才的魔导就是他――迪路夏所使出的爆破魔导。

    「还在想说一大早是在吵什么……明明叫我来不就马上解决了吗。」

    迪路夏像是在说真是的地叹了口气，还拨了他那稍微呈波浪状的头发。

    「芙兰你没受伤吧？即使是你也不习惯海战吧？这种时候应该要先寻求我的指示。」

    迪路夏用自信满满的笑容看向芙兰，芙兰却别过头去。

    「芙兰没事真是太好了，魔导军，快进行船只的检查和甲板的打扫，我们煌王骑士搭的船那么脏实在很丢脸。」

    「为什么我们得做那种――艾鲁？」

    雅莉希亚边说着这句话边靠近迪路夏，而艾鲁抓住了她的肩膀。

    「谢谢你，迪路夏，多亏有你的帮忙，我会帮忙检查船只。」

    「会拯救弱者才是煌王骑士，这下你们就知道自己是弱者了吧？今后别轻举妄动，那么芙兰，我们离开吧。」

    「……我还有事情没做完。」

    「那是没关系……别让你美丽的肌肤受到太多日晒喔？」

    迪路夏说完对芙兰露出笑容，接着就走下通往船舱的楼梯。

    「美丽的肌肤……吗。」

    艾鲁不经意地看向身旁的芙兰，确实她的肌肤雪白通透，不管是谁看到都会那么想。

    「嗯？艾鲁你也那么觉得吗？」

    察觉到艾鲁的视线，芙兰马上抱住他的手腕。

    「喔，嗯、嗯，一般来说大家都会那么想吧。」

    「艾鲁也那么觉得我很高兴喔？」

    「啊，真是！不要马上就黏在一起啦！真是的……而且艾鲁，根本不需要向煌王骑士道谢。」

    雅莉希亚跑过来拉开贴着艾鲁的芙兰。

    「不管怎样他都帮助了我们，没关系吧？而且那魔导真的很厉害。」

    「的确那爆破魔导很厉害呢，可是那高傲的态度不能改一改吗。」

    「没错呢，明明他很有气质相貌也不差。」

    一旁的阿路弗德不高兴地嘟起嘴巴。

    「哼，我不喜欢他，他是怎样啦，脸长得帅又有魔导的才能？还是名门出身？而且跟我差不多的年纪已经是煌王骑士的新星？每一点都让人气愤！」

    「阿路弗……把嫉妒全表现出来很难看喔？」

    「总、总之先帮忙检查船只吧，说不定还会遭到袭击。」

    「说的也是，唉……从一大早就糟透了，在艾鲁身旁醒来，又被f心的灾害兽抓住，还让那个骄傲的煌王骑士打倒灾害兽！」

    抓住雅莉希亚正在表达不满的机会，芙兰悄悄地移动去抱住艾鲁的手。

    「我从一大早就在艾鲁身旁醒来，又能跟艾鲁一起战斗，现在能这样跟艾鲁在一起，太棒了呢？」

    「喔、喔，芙兰我也要谢谢你，你来接我们真的帮――痛痛痛！？」

    雅莉希亚的手捏着艾鲁的脸颊。

    「你在害羞些什么啦！？来！快帮忙检查船只！芙兰你快放开艾鲁！」

    ――此时，艾鲁等人魔导小队正和煌王骑士团的两人，搭着同一艘船前往南方的遗迹之岛卡布雷萨。

    这六人接到了讨伐特超特级指定灾害兽的命令。

    第九十九魔导小队战斗纪录

    【作战内容】海邪驱魔迎击战

    【作战结果】航行中与对方遭遇，进行迎击战时由共乘的煌王骑士所击破

    【队员报告】

    首次体验到海上战斗。海邪驱魔是初次看到的灾害兽，栖息在海洋的灾害默好巨大！我方的战力无法给予决定性的打击，并且体会到海战上有很多问题等待解决，我穿着这身装备也无法游泳……煌王骑士的协助这次也帮了很大忙。

    队长/艾鲁=库里亚

    一匹很f心的灾害兽。感觉有必要学习能对应更多状况的魔导……不过煌王骑士的战斗方真是令人不愉快，虽然最后一击让他抢走，那绝对是靠我们的作战计划。

    雅莉希亚=克罗兹

    这次的迎击战对我来说成为很好的舞台！一定是会在史上留名的一战，雷击的魔导也很有效果，果然谢德瓦尔的女性就是适合在海上呢！还有魔导军也应该采用魔导帆船。

    爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

    能够搭到非常大的商船是不错啦……晕船真的损让人讨厌，看来我无法成为贸易商。不过我发觉到要是再有要搭船的远征任务，带着卡西那的特产到任务当地去贩卖就能赚钱！下次我一定要这么做！

    阿路弗德=纳英

    【司令总结】

    预料之外的战斗如果能够赢是很好，设法避开才是正常的行动，为此我明明准备了不起眼的船……艾鲁想办法在穿着那套装备下也能游泳，雅莉希亚得尽快学会水中战斗用的魔导。至于引进谢德瓦尔制造的魔导帆船，我是可以帮忙申请，但要有你们的薪水会消失好几年的心理准备。    

    阿路弗德，你要我把你调去船上吗？

    爱莲赫露=卡内德

第二卷 第一章 超特级指定灾害兽

    ――艾鲁一行人出发前往卡布雷萨的数天前。

    卡西那魔导军中央师团特战科第九九魔导小队，俗称无能魔导小队从司令那边接到紧急命令，内容是――

    「啊……真是叫人不敢相信的任务。」

    「别这样说啦爱尔莎，我觉得比跟灾害兽拼生死来得好多了喔？反正薪水都一样……打倒灾害兽也没有特别报酬才让人不满呢。」

    四人正在进行卡西那农业地区的水路整修。

    供应大都市卡西那的谷仓地带，也就是农业地区离中央基地很近，和商业地区截然不同的田园风景展露在眼前。

    「你们两个别一直抱怨快动手做！这种任务就让它快点结束！」

    「没错，命令是说今天处理好这些就行了，呼，才刚想说暴风雨好不容易在昨天结束……」

    以石造的护岸来整建的水路，用来从流过都市中央的河川引出农业用水。艾鲁和雅莉希亚进入水深及膝的水路中，正除去堆积在其中的落叶之类。

    「最有可能会表示不满的雅莉希亚居然……真令我吃惊呢。」

    爱尔莎莉欧的表情虽然一点干劲都没有，她还是活用与生俱来的力气在整理着水路中的漂流木。

    「我跟爱尔莎意见相同……是跟炎烧红蜥蜴的战斗后性格变得比较圆滑了吗？哈哈，你们之间果然发生了什么事吧？」

    「阿路弗！别说傻话了快点工作！」

    「哇好可怕！好啦好啦我知道了――我，吟咏龙诗……」

    阿路弗使用擅长的矿物操作魔导来修复崩塌的护岸。

    「呼……不过啊――」

    和训练和讨伐的时候不同，平稳的时光流逝让艾鲁不经意地看向天空――天气相当好，连一片云朵都没有。

    「天气真好呢。」

    「真的，但是这种时候也有人正受到灾害兽的威胁……」

    「……也许呢，不过那样就会有讨伐任务找上门啦，今天或许整个世界都很和平喔？」

    「真是，艾鲁你太乐观了。」

    「能够放松的时候就该放松。」

    「你说的没错啦……啊，虽然我对爱尔莎那样说，这真的是有必要由我们来进行的任务吗？司令是在想什么才会吩咐我们这种任务。」    

    当雅莉希亚口中说出这些话的时候，护岸上出现了人影。

    「我没有什么特别的想法喔，雅莉希亚，我只是想看看你们适不适合这种任务。」

    突然响起的声音，让艾鲁和雅莉希亚停止动作往声音的方向看去。

    「莲、莲赫露教官！」

    艾鲁他们属于特战科，而特战科司令莲赫露就站在那里。微风吹拂着那绑成一束的长发，她的脸上挂着有些高兴的表情。

    「我刚去看上游的部分，做得比我想象中还好，比起讨伐任务你们更适合这种任务吧？」

    「教官是专程来说这种玩笑话吗？」

    雅莉希亚一鼓起双颊这么说，莲赫露就露出笑容。

    「你还真敢说呢雅莉希亚，这种天气，我本来还想你们要是在偷懒，我就稍微整治一下再把你们放水流，这是我来这里的两个原因之一。」

    「那么……另外一个就是要讲特别报酬吗？」

    「你还是始终如一呢阿路弗德……那么想要特别报酬的话，那就收下我的铁拳如何？」

    「不用了！谢谢！」

    阿路弗德态度一百八十度大转变地说完，马上就转身进行修补工作。

    「真是……所有人边进行作业边听，刚才魔导军接到了讨伐委托。」

    「要由我们接下吗！？」

    「手别停下来雅莉希亚，啊，没错，讨伐，而且还是超特级指定灾害兽。」

    「咦――超、超特级指定！？那、那――真的是超特级指定吗！？」

    「艾鲁你的手也别停下来。」

    「哎呀，艾鲁会那么慌张很少见呢？那个超特级指定是什么啊？」

    爱尔莎莉欧边抛出漂流木边发问，艾鲁就看向爱尔莎莉欧。

    「超特级指定是表示灾害兽的强度，讨伐指定是指有发出讨伐委托的灾害兽对吧？在那之上则是特级指定，规定上猎人不能接下特级指定灾害兽的讨伐任务，对方就是那么强。」

    「对，而超特级指定是指『不可能讨伐的灾害兽』。」

    莲赫露接在艾鲁之后说下去。

    「超特级指定灾害兽一出现，该地区就会发布避难劝告禁止出入，接着由负责机关进行持续的监视，这种指定在现况下据说是由煌王教会进行。」

    「那听起来很强呢……呵呵，成功讨伐的话一下子就会变成名人！」

    「那正是有必要打倒的灾害兽，需要马上前往。」

    爱尔莎莉欧和雅莉希亚的脸上充满活力，相反地阿路弗德却显得有些畏缩。

    「喔……我们队上的女性还真是天不怕地不怕……」

    「我有同感阿路弗……光是特级指定就很棘手了，超特级指定灾害兽可是用手指就数得出来喔？那么教官，为什么会有这种讨伐委托？」

    连要讨伐特级指定的灾害兽都是大规模的行动，艾鲁过去曾经听说过，投入数百人规模只为了讨伐一只灾害兽。

    「艾鲁，你对灾害兽异常了解，那你知道北方的特级指定灾害兽吗？」

    「嗯，烈光狮子、银翼辉凤、霸冻天斩虎……」

    「对，在去年的时候霸冻天斩虎由煌王骑士团所讨伐，然而同样种类的灾害兽在别处被发现，这次的任务就是要讨伐那一只。」

    「霸冻天斩虎――记得是袭击了数十个村落，受害者达到千人规模的灾害兽……」

    「光听就让人想逃跑呢。」

    「嗯，我听说霸冻天斩虎是操控冷空气的灾害兽，有着从庞大的身躯难以想象的速度，和相当高的攻击力，其他情报几乎都没在流传，因为成功讨伐的煌王骑士团并没有公开。」

    「还真是骑士团的一贯作风呢。」

    雅莉希亚表情很不满地叹气。

    「最近这种事情好像很多呢。」

    霸冻天斩虎遭到讨伐的时候，艾鲁还没有加入魔导军，当时的他也觉得明明是讨伐了超特级指定灾害兽这种大事，详情却没有人知道这件事很奇怪。

    「当收到这个任务时，说实话我怀疑自己的耳朵和接受委托的高层脑袋是不是有问题，但听完来龙去脉后，这次的霸冻天斩虎虽然是超特级指定，也可以说不是超特级指定。」

    「什么意思？」

    听不懂的艾鲁提出问题，莲赫露愉快地看着他那认真的眼神。

    「你看看这个。」

    莲赫露拿出一张文件给爱鲁看，艾鲁靠近一看上面写着要前往讨伐的地点。

    「卡布雷萨岛……咦？卡布雷萨岛不是……在南国吗！？南国出现了霸冻天斩虎！？」

    「很奇怪吧，怪异的程度有如卖农具的在卖司康饼。」

    「到底是怎么回事啦艾鲁？我完全听不懂呢。」

    不知何时来到艾鲁身后的雅莉希亚拉着他的衣袖询问。

    「啊，霸冻天斩虎藉由操控冷空气来发挥强大的力量，所以霸冻天斩虎位于南国的话……就没有冷空气可以使用吧？也就是说没有超特级指定的强度吧？要举例的话……就像是无法使用魔力的雅莉希亚？」

    「啊！？你说什么！无法使用魔导我还是能战斗啦！」

    「抱、抱歉！我不是那个意思，该怎么说……」

    「哈哈哈哈，举例得很好呢，而且是正确答案呢艾鲁。霸冻天斩虎会是超特级指定的理由是它的炮击吐息和冰武装，而情报显示，处于热带的南国即使是它也无法使用这两项能力。」

    「果然……」

    那么――艾鲁就理解了，没有据传强大无比的炮击吐息，霸冻天斩虎就不再是无法对付的超特级指定灾害兽。

    「本来这是南方军的管辖，可是很不巧地，南方军正因为两个讨伐案件而分身乏术，最近的讨伐委托数量莫名地大增……所以他们请求了中央的增援，就轮到你们上场了，办得到吗？」

    「在那之前我想要更……」

    「可以！」

    没等艾鲁说完，翠绿瞳孔中充满干劲的雅莉希亚就大声打断他的话。

    「喂等等雅莉希亚！应该要先取得更多情报！调查它是否真的无法使用炮击吐息和冰武装……」

    「反正不管怎样都得去啦！」

    「你们没有拒否权，雅莉希亚的意见很正确，只是像艾鲁这样慎重那更好――听好，这次的任务是讨伐，条件是要确实歼灭对象并生还，对方虽然不是在原本的栖地，依然是超特级指定灾害兽，拼命努力是没关系，别真的死掉给我带来麻烦，这次仍然以生还为最优先，听懂了吗？」

    「了解，霸冻天斩虎吗……没想到我要跟这种灾害兽战斗……」

    「你在畏缩什么啦？不要紧，一切顺利就会赢，只需要顺利地进行就好。」

    「没错，我们连那只炎烧红蜥蜴都打倒了，而且我对艾鲁很信赖喔？所以这次也请订出让我能好好活跃的作战计划。」

    「喔、喔，我也要借助爱尔莎莉欧的力量，还有雅莉希亚也是。」

    「这次我也要打倒灾害兽……」

    「教官，那份文件上有写什么其他东西吗？要是有任何情报可以让我看看吗？」

    「嗯，没问题，上面只写着遭遇到的时间――嗯！？」

    「咦！？啊！」

    艾鲁想从教官那接下文件，脚却绊到水里的泥巴，突然的重心不稳让他情急之下抓了莲赫露的手。

    「喂艾鲁你这家伙！？」

    「呜喔！？等、教、教官你要做噗！？」

    艾鲁顺势地把莲赫露拉倒――

    啪――！！

    莲赫露和艾鲁一起摔进水路里，溅起高大的水花，两人从头到脚都湿了。

    「呜……你、你这家伙……」

    「咳……对、对不起我不自觉――就！？」

    脱下军帽的莲赫露跌坐在水中，艾鲁的脸摔到莲赫露的腿上，虽然他马上慌张地抬起头来――

    「你还真大胆啊艾鲁――我是不讨厌沐浴……但我可没在这种地方进行的兴趣喔？」

    「噫！？」

    莲赫露的手抓住了艾鲁的下颚，用的力气几乎大到要粉碎他的下巴。

    「要是有什么借口可以说看看？啊？」

    「对、对布企！」

    「……真是，要是这种样子被别人看到，连我都要加入无能的行列了。」

    「呼哈！对不起！呼……我还以为下巴要不见……」

    莲赫露放开抓住艾鲁的手站起来，看见她的样子艾鲁不经意地看傻了眼。

    「嗯？艾鲁怎么了吗？」

    「那、那个……我只是……在想说教官果然……是女性呢……」

    「嗯？你到底在说――什么！？」

    莲赫露湿掉的外套紧贴在身体上，让身体的凹凸曲线完全浮现。宽松衣服加上披风，平常无法窥探莲赫露的身体线条，艾鲁现在看见的是凹凸有致，充满魅力的女性线条。

    「呜！？别、别看着我啊笨蛋！」

    莲赫露连忙用双手挡住胸前，转身背对艾鲁。

    「抱、抱歉――我看入迷了……」

    「看、看入迷！？你你你你你！嗯！？」

    艾鲁正因即将到来的恐怖而感到战栗，却有一个人相当高兴。

    「哇喔喔喔喔！教官是女性！这下赌注我就能以高赔率获胜！不能再待下去了！立刻得去找付了赌金的那些人――！？咦？奇怪？」

    「魔导用法……重吸缚……！」

    莲赫露用充满怒气的低沉声音念出魔导，阿路弗德的身体随即被绑上重力的枷锁，开始逐渐往莲赫露的身边靠近。

    「喔……那听起来很有趣呢阿路弗德……你能来这边仔细地说给我听吗？啊？」

    「等、咦、啊哈哈……讨厌啦教官！我什么都没有看见呢！真的啦！也没有跟人打赌！我、我还有工作没完成――噫！？」

    莲赫露把阿路弗德吸到身边后用手抓住他的头。

    「那边的工作先放到一旁，首先来帮忙我的工作吧？――给予你痛楚直到刚看见的东西从你的记忆中消失的工作！」

    「咕嘎啊啊啊啊！！要破了要破了――呜。」

    全身瘫软――阿路弗德失去意识，莲赫露直接把他丢进水路中，他浮在水面上，慢慢地往下游流去。

    那幅光景让艾鲁不禁战栗。

    「艾鲁你听好？要是说些多余的话你也会变成这样，清楚吧？」

    「是、是、是的！」

    「你们也是一样！雅莉希亚！爱尔莎莉欧！」

    强烈的杀气震慑住两人，让她们不自觉地站好。

    「「是、是的！」」

    「呜――我怎么会那么失态。」

    莲赫露啧了一声后整理好服装，并把魔力从体内放出来弄干衣服。

    「……不过教官，为什么你要隐藏性别呢？」

    雅莉希亚询问正从水路中爬上去的莲赫露。

    「没什么大不了――要是你们有奇怪的误解我也会困扰，还是说明一下好了，在这种组织中一旦被人看不起就输了，有时会需要用外表来恫吓对方。」

    「所以才会穿着男性的服装吗？」

    「并不是说特地要穿着男性服装……只是……那个……在不知不觉间定型了……大致上就是那样，而且事到如今要说自己是女性也不太好开口……」

    莲赫露有些害羞地说道。

    「……教官是女性让我安心了些，从一开始见面就觉得教官是美人，如果是男性或许我会很失望呢。」

    「美美美、美人！？别、别别别说傻话了！这群无能的家伙！听好了！要是把这件事说出去你们也会变成那样！我要回去了！明天的一早我会传达任务内容，所以都到我的房间来！有听懂吧！」

    「了解！」

    说完莲赫露为了隐藏通红的脸，把军帽往下压得很深，飞快地离开。

    「呼……我还以为死定了。」

    「教官原来是女性啊……」

    「其实我早就知道了，我刚到特战科的时候，有一次在澡堂遇到教官，虽然她有要我不要说出去……呵呵，这样一来――」

    爱尔莎莉欧在艾鲁和雅莉希亚面前露出奸笑。

    「怎、怎么了爱尔莎莉欧？」

    「你那笑容让人很不舒服……」

    「呵呵呵，下一个谜题就是教官的年龄了呢，我推测大约在二十三、二十四左右？」

    「啊，我觉得应该更大一点，艾鲁你认为呢？」

    「……我就不猜了，要是让教官知道我们在猜测这件事……这次就真的死定了。」

    ――艾鲁边看着背部浮在水路上的阿路弗德边想着。

    「那就再加油一下吧！喂，阿路弗快起来！要来完成这个任务了！」

    「呼哈！？咳！啊！？我、我刚才做了些什么！？好、好像看到了什么不得了的东西……！」

    「啊，那是错觉，继续工作吧。」

    艾鲁不经意地望向天空，无垠的天空，在这么美丽的天空底下，现在也有着正在和灾害兽战斗的人――当这个想法闪过脑中，艾鲁就想起一位煌王骑士。

    「芙兰……那家伙现在在哪里又在做些什么呢……」

    想起那位银发和黄金瞳孔，带着奇妙气氛的少女――

    ◇  ◇  ◇

    同一时刻，煌王教会圣都利比修坦。复数的圣堂及公务楼、煌王骑士团楼密集地建在一起，中央围着煌王大圣堂。有很多信众会从远方前来做礼拜的煌王大圣堂相当宽敞，空间大到甚至令人不会觉得是室内，亮光从高耸的天窗射入，照亮着支撑天花板的精美巨大柱子。

    中央深处的祭坛依高度分成三层，穿着白衣的数名司祭聚集在那，他们正在准备下午的礼拜。

    芙兰人正在圣堂内。

    从高耸的天花板到覆盖圣堂的墙壁，还有在柱子上的雕刻――那些上面描绘着着龙诗和龙代的战争以及煌王教会的教义。

    「画在这里呢……」

    靠近祭坛的某一面墙，上面画的是流传在煌王教会中龙代战争的一幕，遭受到龙族袭击的人类把利比修坦当做最后的碉堡来死守，当众人正在害怕龙族最后的攻击时，煌王姬就在这种情况下出现。这是人类和龙族所生下来的少女，煌王姬让战争中止的一幕，同时也是煌王姬和龙族订下约定的场面。

    并且是还煌王教会的教义诞生的瞬间，所以这张绘画被视为特别神圣之物。

    「这位正是煌王姬……」

    芙兰伸手触摸画上像是煌王姬的人物。

    穿着黄金色的服装，散发着白色光芒的她，银色头发正随风飞扬。芙兰小声地念起写在旁边的龙诗。

    「龙和人所生的少女对龙起誓，吾等将会停止斗争、封印魔导、祈求长远的平稳――龙啊，请汝回到原处，相信吾等吧……」

    流传在煌王教会内的历史中，煌王姬是龙族和人类之间所生下，能够使用强大魔导的人物，传说她的登场让人类长久以来和龙族的战争画下句点。

    「煌王姬是使用什么样的魔导――」

    这幅壁画是何时所描绘的呢，芙兰很在意这点，当她正要往留存教会数据的书库走去的时候。

    当――当……

    钟楼上的大钟响了两声，两次的钟声是传达煌王骑士团凯旋归来的声音，在大圣堂里面的人顿时骚动起来。

    「…………」

    芙兰想要在麻烦的凯旋报告之前就离开，当她一回头最高的祭坛上已经站着穿上正式服装的大司祭，她因为视线跟大司祭对上而停下脚步，并轻轻地低头示意。

    「芙兰・堤亚曼涅。」

    祭坛上的大司祭用在吵杂声中依然能清楚听见的声音叫了芙兰的名字。芙兰认识这位年轻的大司祭――不，应该说煌王教会中没人不认识他，以三十六岁的年纪就登上大司祭位子的男人，琼什马・史达格。

    「――承蒙大司祭直呼名讳，我感到很惶恐。」

    承袭由大司祭叫到名字时的惯例，芙兰取下帽子跪到地上。

    「抬起头来，来，这可是同志的归来，凯旋喔芙兰？你也站到祭坛上吧。」

    黑发披肩的琼什马，有着看上去很像是女性的纤瘦脸孔。他温柔地[起眼睛，用像在跟小孩说话的稳重语气催促芙兰。

    「不，我――」

    「不需推辞，其他的骑士也马上会来，快上来吧。」

    「――好，遵命。」

    无法拒绝大司祭的要求，芙兰虽然不太甘愿还是站到最底层的祭坛中最角落的位置。看见那样的芙兰，琼什马[着眼睛露出笑容，用旁人听不见的声音小声说道。

    「呵呵，你真是谦逊，想要引人注目的骑士明明很多。」

    不知从何聚集而来的司祭和煌王骑士们向琼什马行礼，并且开始全都挤在他的身旁。

    「…………」

    芙兰让自己的气息消失，站在祭坛的角落。每当要进行凯旋报告，由多数的骑士与司祭来迎接是传统，会有很多人聚集的这项仪式芙兰并不是很喜欢。

    原因是――

    「喂，快看祭坛的那个角落。」

    「真难得……芙兰大人居然会出席凯旋报告。」

    「果然芙兰大人也对那位大人有很高的评价。」

    「但是芙兰大人是修道院出身吧？就算跟那位大人在一起也无法成为二级以上……」

    「要成为一级需要家世，要是那位大人对芙兰大人一见钟情……？」

    「确实以芙兰大人的美貌和才能――没有人不会受到吸引。」

    「啊……那银色的光辉真是美丽……」

    这种谈论从四处传来，受到众人瞩目对芙兰来说是种痛苦，在教会中听见的话语，都离不开才能、家世、晋升之类。芙兰戴上帽子，短短地叹了一口气。

    这时大圣堂内响起更大的欢呼声。

    「来了！是迪路夏大人！」

    「喔喔，那位大人真是玉树临风！」

    现身的煌王骑士摇晃着金色头发，气宇轩杨地走在大圣堂中央。

    迪路夏・利帕因，和芙兰相同位阶的二级煌王骑士。为数众多的骑士做为咏唱护卫跟在迪路夏身旁，他得意洋洋地走到中央祭坛的前面。在途中他有注意到芙兰的存在而看过去，但芙兰看着别的方向并没有发现。

    「这真是很棒的欢迎，芙兰・堤亚曼涅――不论何时你都是那么美丽。」

    迪路夏小声地说完后轻轻闭起了双眼，接着看向祭坛上的琼什马，琼什马脸上也挂着柔和的笑容等待着迪路夏。

    迪路夏抵达祭坛前方后跪了下来。

    「二级煌王骑士迪路夏・利帕因，在东方都市国家黎克尔玛完成灾害兽苍剑天狼的讨伐，前来报告。」

    迪路夏自信满满地用宏亮的声音来传达凯旋的讯息，看见那落落大方的态度有不少司祭都发出赞叹。    

    「煌王教会大司祭琼什马・史达格，确实收到汝迪路夏的报告了，煌王大人想必也很高兴。」    

    「――是！」

    时间正巧接近下午的礼拜，大圣堂不知不觉间聚集了快满出来的庞大观众，迪路夏沐浴着观众们所发出的掌声和欢呼声，起身用笑容回应观众。

    「…………」

    芙兰对迪路夏的凯旋报告毫无兴趣，反而想着自己都是没有义务进行凯旋报告的单独任务真是太好了。    

    「以上，煌王骑士团的凯旋报告就此结束，愿煌王魔导与各位同在――」

    结束报告后的圣堂因为接下去要开始的下午礼拜，人数并没有减少，因此芙兰陷入想走也走不了的状态。她为了躲避众人的视线而隐藏在柱子的阴影中，这时她想起祭坛深处有司祭用的通道与出口，她打算从那里离开而开始行动。

    「芙兰！芙兰・堤亚曼涅！」

    「……迪路夏？」

    芙兰听见叫住自己的声音便转过头去，迪路夏正用小跑步接近她，即使他身为凯旋的英雄，现场部已经进入畅谈的状态。

    「你要从司祭用的通道离开吗？那正好，我跟你一起走吧，接下来我得去跟阿鲁比斯大人报告。」    

    「你一个人去就好了吧？」

    芙兰说完这句话后想要逃开，迪路夏却抓住了她的手。

    「阿鲁比斯大人也有事要找你，他吩咐我凯旋报告结束之后要带你一起去。」

    「阿鲁比斯大人他找我？」

    再度确认的芙兰轻轻地拨开迪路夏的手。

    「没错，而且――我很高兴喔？能够接受你的迎接，看来你终于也承认了我的实力。」

    芙兰无视迪路夏开始往前走，迪路夏就调整步伐走在她的身旁。

    司祭用的通道虽然很狭窄，但马上能通往大圣堂的外部回廊，从那里要通往团长室所在的骑士团楼距离并不远。   

    「今天的凯旋报告是由琼什马大司祭大人来听取，琼什马大司祭大人也赞赏我的实力――我升格为一级骑士几乎是确定的事情。」

    因为正在进行礼拜，外部回廊上没有任何人，只听得见迪路夏那得意洋洋的声音。

    「不过低阶的骑士和司祭马上就想奉承我，明明没有实力却想要出人头地的人们虽然卑鄙，但也很聪明呢，马上就能看出该遵从的有力人士。」

    迪路夏笑着，芙兰则面无表情，也没有做出任何回应，但迪路夏注视着她的侧脸，还有每当走一步就会摇晃的银发，然后……

    「芙兰・堤亚曼涅。」

    「嗯？」

    迪路夏突然停下脚步，芙兰察觉到后自然地回头。

    「我是迪路夏・利帕因，三百年来骑士和司祭辈出的名门利帕因家的男性。现在我虽然还是二级骑士，但很快就会成为一级骑士，为数众多的司祭和大司祭大人都说我会成为将来的骑士团团长。」

    「所以？」

    「芙兰，你呢？阿鲁比斯团长对你的魔导赞誉有加，说你是不可多得的才女，而且你还有象征美貌的银发――那才能跟美貌和我很适合，你不觉得吗？」

    「…………」

    不懂迪路夏得意地在说的话是什么意思，芙兰要转过身去，迪路夏却抓住了她的手。

    「等等芙兰，不用那么害羞，我想讲的事情很简单。芙兰，我要给你成为我妻子的权利。」

    「……啊？」

    唐突的发言让芙兰不自觉地发出声音。

    「我很了解你的情况，也知道你是修道院出身，我是在认知到这个前提的情形下在和你说话。虽然是修道院出身，你的才能跟美貌我都给予极高评价，那是很有价值的东西。」

    ――美貌。芙兰经常在煌王教会、骑士团内听见别人这样形容她，对她来说这并不带有赞美的意思，她也不觉得听见这种话有甚么好高兴。

    迪路夏并不知道芙兰的想法，自顾自地继续说道。

    「你很优秀，有着该成为一级骑士的实力，然而要成为一级骑士需要有家世，你依然是修道院出身的话无法成为一级骑士。」

    这点也是一样，成为一级骑士就得指挥很多骑士，也能够接到讨伐更强大灾害兽的任务。但对芙兰来说她比较喜欢单独的任务，一个人最好，而且她想要亲自打倒灾害兽。

    「成为骑士的所有人都梦想当上一级骑士，芙兰你成为我的妻子就能够达成――我和你将会站在指挥煌王骑士团的立场，没有比这更美好的事情了，因为你能够得到最棒的荣耀和幸福。」

    「我并没有想要那种东西――」

    迪路夏有些害羞地把手放到芙兰的肩膀上。

    「突然讲这种事情吓到你了吧，这是当然，你可以稍微考虑一下，可是我觉得你没有拒绝这件事的理由……呵呵。好，我们来去见阿鲁比斯大人吧。」

    把想说的话都说完的迪路夏先往前走，芙兰愣在原地，呆滞地看着他的背影好一会。

    煌王骑士团楼骑士团长室，其中一面墙上设置巨大的窗户，阿鲁比斯坐在深处的桌椅上，大片的光芒映照着他的背部。

    来访的两人在阿鲁比斯面前跪下。

    「迪路夏・利帕因，奉命前来。」

    「芙兰・堤亚曼涅，同上。」

    「嗯，来得真快。」

    阿鲁比斯回答完就站起身来，和有些中性气氛的迪路夏形成对比，阿鲁比斯的是散发阳刚之气的高壮体格，短发配上稍微晒黑的皮肤――在骑士服装上还披着做为骑士团团长之证的豪华披风。他，阿鲁比斯・加路多正是统率煌王骑士团的团长，实力和声望都是当代最强的煌王骑士。

    「迪路夏，这次的讨伐做得很好。」

    「感谢您的称赞，这都是平常受到团长的教导所带来的成果。」

    「不用说客套话。另外芙兰，有个任务要交给你们两人。」

    阿鲁比斯说出这句话的低沉嗓音让芙兰抬起头来。

    「不是单独任务吗？」

    「看来是那样。」

    阿鲁比斯做出回答但他的视线仍然向着窗外。这时身旁的迪路夏看着芙兰。

    「这是个好机会芙兰，能够让你也清楚我的实力。」

    因为阿鲁比斯转过头来，迪路夏慌张地低下头去。

    「霸冻天斩虎，迪路夏你知道吗？」

    「是！我记得是在去年年初，以阿鲁比斯大人为首，帕兹大人、罗雷特大人也一同出击，成功讨伐的超特级指定灾害兽。长久以来所有人都认为不可能讨伐，阿鲁比斯大人却轾易地击破，我有耳闻到您的活跃。」

    「轻易吗，算了――成功讨伐的霸冻天斩虎，有情报传来说发现了同种类的灾害兽，这次要由你们两人负责讨伐。」

    「要我去讨伐超特级指定灾害兽！这、这是多么地光荣……听见了吗芙兰，你不觉得这是很适合我们的任务吗？」

    「为什么会是我们两个人？」

    芙兰无视兴奋的迪路夏，抬头询问阿鲁比斯。

    「这是琼什马大司祭的直接指名，而且虽然和超特级指定灾害兽同种类，这次的栖息地有了很大的改变所以变弱，他判断你们两人就够了。」

    「大、大司祭大人指名我……」

    受到肯定的喜悦让迪路夏全身颤抖。

    「那么阿鲁比斯大人！当完成这个讨伐之时――」

    「这个吗，有很多推举你升为一级骑士的意见，要是能完美达成任务，那机会就更靠近了吧。但是现在比起晋升，你更该集中精神在任务上，霸冻天斩虎是强敌，可不是心情轻松就能打赢的对手。」

    阿鲁比斯从屑上注视下来的目光相当锐利，那是经历过许多激战与生死关头的勇士之眼。

    「是，您说的我会牢记在心――」

    「地点是南洋的卡布雷萨。你们要从巴克利亚搭船，详细情报我之后会再传达，等到我这边的准备完成你们就要出发。迪路夏，这会是连续战斗你没问题吧？」

    「没有问题――那么我先告退了。」

    两人起身行了礼后，到目前为止都面向窗外的阿鲁比斯静静地转过身来，他的视线和芙兰交错。

    「芙兰。」

    「是。」

    「怎么了吗阿鲁比斯大人？」

    「我有些事要找芙兰，迪路夏你先下去吧。」

    「是，那我先告辞――芙兰，待会见。」

    「…………」

    芙兰不发一语地在迪路夏离开后关上门，再度向着阿鲁比斯跪下。

    「起来吧。」

    「感谢您。」

    芙兰一站起身来，阿鲁比斯就整个人靠到椅子上去。

    「最近你好像很常在调查龙代的事情。」

    「是的……龙代的文献中有很多贵重的龙诗。」

    「为了学会魔导吗……真是那样就很好，但我想你也知道，如果你要调查关于煌王姬的事情，我必须要给你忠告，别再继续下去。」

    「……好。」

    「现在的大司祭――除了琼什马大司祭以外是少数认识末代煌王姬的大司祭，也是拥立首位煌王的大司祭们，他们很不乐见有人在调查煌王姬的事情，要是你想继续待在这里，就别做出那种行为。」

    「……我知道了。」

    这件事芙兰也很清楚，虽然不知道理由，煌王教会就像是有所隐瞒似地内部毫无任何煌王姬的情报。

    「――还有，你想成为一级骑士吗？」

    「咦……」

    『要成为一级骑士需要有家世。』

    『成为我的妻子就能够达成。』

    阿鲁比斯的问题让芙兰脑里闪过刚才迪路夏说过的话，面对沉默不语的芙兰，阿鲁比斯继续说道。

    「我们煌王骑士团需要力量，近年来灾害兽有增加的倾向，讨伐依赖也随之增加。芙兰，像你这种有才能的骑士应该要有适合的发挥空间。」

    「我即使保持现状也不要紧，而且我――」

    「你要说修道院出身无法成为一级骑士？」

    芙兰没有看着阿鲁比斯，而是把视线往一旁移动并轻轻地点了点头。

    「――原本你就对出人头地没什么兴趣，不过就算你那么说，这不光是你的问题，也是煌王骑士团的问题，你的任务达标率和魔导的才能，在我眼中不管哪项都有成为一级骑士的资质。」

    「…………」

    看出芙兰的才能，把她从修道院捡回来并养育她成为骑士的就是阿鲁比斯。对芙兰来说阿鲁比斯是魔导的老师，阿鲁比斯说的话对芙兰有很大的影响力。

    「煌王骑士是被选上的人，唯一有资格和灾害兽战斗就是我们，身为煌王骑士，为了骑士团，要有成为一级骑士的觉悟。而想要得到家世你就得嫁往某处，对你来说应该不难。」

    「…………」

    芙兰低下头去。――不能一直当二级骑士下去。像迪路夏那样对一级骑士很执着的煌王骑士占了大半，可是她觉得能跟灾害兽战斗就好了。

    「还不需要着急，你只要记在心里就好。――对了芙兰，你的报告书上有很多次关于魔导军的记载，虽说是教会认可的组织……这种组织本来并不需要――」

    魔导军这字眼让芙兰抬起头来。

    「不需要……？」

    「我刚说过，有资格和灾害兽战斗的人只有煌王骑士团，唯一受到魔导才能选上的我们。芙兰，就是因为我们的力量不够才会出现那些人，那只不过是无端增加被害范围。」

    芙兰想起在魔导军的艾鲁――关爱同伴，受到同伴信赖，让她产生不可思议感情的艾鲁――

    「根本不需要那种东西，为此芙兰，你应该晋升为一级，为煌王骑士团增加更多力量，至于你要嫁的对象要由我来决定也行，但我希望你自己先想看看，以上。」

    「……是，那我告退了。」

    「嗯，愿煌王魔导与你同在――」

    「也愿煌王魔导与您同在――」

    送给芙兰的祝福话语――阿鲁比斯本来并不常讲，芙兰认为意思应该是想要慰劳她。

    一关上团长室的门，芙兰就用背靠着门深深地叹了一口气。

    「我在的……就是这种地方喔……艾鲁。」

    才能、家世、升迁――这就是煌王骑士的世界。即使无法使用魔导，仍然跟灾害兽战斗，受到同伴信赖的艾鲁在离自己很远的世界，芙兰不由得这么想。   

    ◇  ◇  ◇

    在整修完水路的数天后，艾鲁他们接到正式的任务。

    离开中央基地，前往面向海洋的卡西那南部途中，艾鲁想起莲赫露有说到这次的任务有跟煌王骑士团重叠的可能性。

    「啊……看来又要吵架了。」

    艾鲁叹了叹气，看向会吵架的原因――雅莉希亚。雅莉希亚走在路上的同时，栗色的长发因不时吹拂的风而摇晃，当艾鲁看着她那清澈透明的翠绿色瞳孔，她突然看向艾鲁。

    「嗯？你有说什么吗？」

    「没、没事――搭船旅行还真是豪华的行程呢。」

    「嗯，我也很久没搭船了。」

    南洋上的岛卡布雷萨需要经由海路前往。一行人早上就从中央基地离开，一路行走着，到了中午过后，风开始带有海洋的气息。

    「呵呵，谢德瓦尔是过去率领大商船队在世界的海洋中贸易的贵族！好久没有搭船旅行了，让我好好享受吧！」

    听见搭船旅行的爱尔莎莉欧心情一直很好，反而阿路弗德的脸色都很难看。

    「唉……搭船吗……我好忧郁……真希望不要晕船。」

    「阿路弗你不太能搭船吗？」

    「只要离开地面就会有问题，在我第一次要来卡西那的船上根本惨到不行，我甚至在途中停靠的港口就下船用徒步前往。」

    「那么严重喔……」

    一靠近港口城市的气氛也有了转变，喧嚣声不绝于耳，路旁的店家几乎跟商业区一样多，到处有着露天的摊贩。

    港都特有的活力震撼了艾鲁。

    「哇……这里和商业区的气氛又不太一样呢。」

    「对呢，我虽然讨厌船，可是我喜欢这种杂乱无章的气氛。」

    排在摊贩上的商品每项都和商业区有不同的新奇感，贩卖的食品也不一样。

    「艾鲁，我们到了喔，这里就是卡西那港。」

    穿过喧嚣而充满活力的街道，卡西那港出现在眼前，从石造的堤岸延伸出木头组成的大小栈桥，很多的船员和商人们在上面来来去去。

    看见停泊在此的帆船，艾鲁忍不住发出惊叹声。

    「好巨大……好棒的船喔！这比我们的宿舍还大吧！？」

    「这是中型的帆船，那边有四根以上帆桅的则是外海航行用的魔导帆船。」

    「魔导帆船？」

    「艾鲁你不知道吗？」

    「嗯、嗯，我从没有搭过船……那跟普通的帆船有什么不同吗？」

    「简单地说魔导帆船并不是靠自然的风来航行，而是以银纤维制的帆承受魔导所生出的强大风力，比起平常的帆船能够以更快的速度航行。」

    「喔……我还是第一次知道呢，爱尔莎莉欧你果然很懂这些呢。」

    「身为谢德瓦尔的女人这是当然的。」

    爱尔莎莉欧拨了拨头发，用洋洋得意的表情挺起摇晃的胸部。

    「说到谢德瓦尔就会想到海运呢，那艾鲁，我们要搭的船是哪艘？」

    艾鲁把教官给的指令书从小袋子中拿出来确认，听到要搭船的时候，莲赫露确实有说「我会准备和你们相衬的船只」这句话。

    「……停在第三栈桥的船……上面是这样写，啊，就是那艘吧。」

    「那艘……那艘是什么啊！？」

    艾鲁指的方向停着一艘船，爱尔莎莉欧一看到那艘船就发出尖叫。

    「别突然那么大声啦爱尔莎！……看来预算很小气呢。」

    爱尔莎莉欧和阿路弗德所说的船是有三根帆桅，在中型船只中也算特别小的船。虽然是木船，船体整个飘散一种古色古香的气氛，光看着就给人不安的感觉。

    「那船看起来不太可靠呢……」

    「会准备和我们相衬的船只――教官说的原来是这个意思啊……」

    「我无法接受！那种帆船不适合外海的长距离航行！首先那种构造无法催出速度！以到卡布雷萨导的航程来考虑会花上十天！」

    「十天啊……要花这样的时间也是没办法的吧？」

    「哪有什么没办法！魔导帆船的话只是五天的距离！」

    「差那么多吗！？……不过那就是准备要给我们搭的船。」

    「艾鲁该怎么办？不管什么船都好，可是花上太多时间也是个问题吧？对方是超特级指定，不快点抵达该地，状况会变得很严重。」

    「嗯……」

    艾鲁正在烦恼的时候，爱尔莎莉欧拨了一下头发，对着艾鲁露出别有居心的笑容。

    「――好吧，艾鲁，我有一个提案呢？」

    「喂喂，你该不会是要买船吧大小姐？」

    「我不会那样做啦！而且魔导军也不能进行征收，所以……有看到停泊在那边的船吗？」

    「啊，嗯。」

    「真是艘大船呢……」

    爱尔莎莉欧指着的是用钢铁补强船体，巨大又坚固的魔导帆船，漆成黑色的船身装上用银色的补强材料，那姿态散发着压倒性的高级感和给人相当的安心感。

    「嗯？那艘船前端的女神纹章……好像在哪里见过呢。」

    「那是谢德瓦尔贸易的船。」

    爱尔莎莉欧拿起背在背后的破碎槌给艾鲁看，破碎槌前端的女神雕刻，和船身前端的女神图案两个是一样的东西。

    「那艘外海航行用魔导船是罗萨琳级七号舰雪诺莉雅号！以青钢铁为轴心的五根帆桅所撑起的银纤维帆布面积是现役商船中最大片的！而且追求着材料的轻量化的同时又进行能够耐住高速航行的彻底强化，说起来就是速度最快的魔导帆船！是谢德瓦尔造船技术研究所所出品的最棒作品之一！」

    ――爱尔莎莉欧兴奋地开始解释。

    「那、那个爱尔莎，现在更重要的是――」

    「而且！做为原型舰的一号舰罗萨琳号在试航时刷新最快速度，那纪录现在也还是世界第一！现今已经下水的是到七号舰，也就是说那艘雪诺莉雅号是罗萨琳级中最新――」

    「啊、啊、嗯，我知道了，我很清楚了，爱尔莎莉欧，所以现在先讨论一下我们要搭的船该怎么处理――」

    「哎、哎呀，我不小心太激动了……失礼了，很久没有看到船让我太过兴奋――咳，那么回到正题……我去跟那艘船交涉，询问看看能不能让我们搭到卡布雷萨岛。」

    爱尔莎莉欧很自然地说出这段话。

    「咦！？爱尔莎你能够那样做喔！？你……不是讨厌借用老家的力量吗……」

    「确实没错……但这种状况也只能那样做了，而且我会用魔导军的爱尔莎莉欧这个身分去交涉。」

    「嘴巴上那么说，你只是想搭那艘船呜――」

    阿路弗德面露笑容指着爱尔莎莉欧，爱尔莎莉欧的拳头顿时在他脸上炸开。

    「你闭嘴！我会揍你喔！？」

    「在揍之前先说啦！跟你在一起我那端正的脸孔都要塌了！」

    「我才不管！――那艾鲁这样可以吗？得到队长的许可我就去实行。」

    「啊，那麻烦你了，应该要避免花上太多时间这种事，对当地居民来说我们越早抵达也越好。」

    「了解，那我就前去交涉！」

    爱尔莎莉欧露出高兴的笑容，边哼着歌边走向魔导帆船停泊的栈桥。

    「好痛……要是鼻梁断了要怎么办啦……不过爱尔莎那家伙还真兴奋，绝对是她自己想搭吧。」

    「啊、嗯……她很喜欢船呢。」

    「我没想到她会突然开始说明……要是艾鲁没有阻止她，她可能会一直讲下去呢。对了，我们也一起跟去比较好吧，要是能搭我想立刻上船。」

    「嗯，我也想更靠近地看那艘船，那我们走吧。」

    魔导帆船雪诺莉雅号，艾鲁一靠近就更能感受到它的庞大。

    「啊……这简直是浮在海面的建筑物呢。」

    划出流线形的船头到船尾，船体各处看起来都是用钢铁制成。帆桅就如爱尔莎莉欧所说是五根，每根都由巨大木材构成，现在是停泊中所以帆布并没有升起，以全长来说比目前停泊在港口的任何一艘船都巨大，可以与艾鲁他们的宿舍匹敌。

    「看起来这么重的东西能浮在海上真厉害……」

    在栈桥和船头及船尾两处之间架起搭船用的木板，船员和商人们正忙碌地装卸货。

    「哇……这艘船要多少钱啊。」

    「阿路弗你只有这种感想吗……我感到热血沸腾呢！这就是种浪漫啊！」

    「……思考真单纯，别像个小孩那么兴奋啦，快看，爱尔莎人在那边呢。」

    爱尔莎莉欧站在船首的搭船用木板附近，正在跟一个正值壮年就满头白发又身材高壮，风貌看起来就是航海员的男性说话。

    「――哈哈哈哈！好久没看到大小姐了，我差点认不出来！您怎么变得如此美丽！我还以为是女神孚罗拉现身了呢！哇哈哈哈！」

    「所以船长，能麻烦你吗？我不是以谢德瓦尔家的爱尔莎莉欧，而是以魔导军的爱尔莎莉欧来请求你。我知道商船的正义就是做生意，这是违反这项正义的请求，你即使拒绝也没关系。」

    「大小姐您在说甚么，确实商船的正义就是做生意，但那是成立于和平的城市与生活之下，而大小姐你们说要保护这些东西，要是不接受大小姐的请求，我们将会没船搭了吧。」

    船长挺起胸膛，自豪地笑着说出这段话。

    「那、那么！」

    「当然，在世界中奔驰，海上最快的雪诺利号和我们全体船员，会把大小姐一行人送到天涯海角喔？」

    「谢谢船长！」

    「哪里，不用道谢。」

    船长露出微笑，接着对着船上用超越人类的音量来大喊。

    「雪诺利号的小伙子们！世界第一的船员们！我们要变更目的地！我们要载着爱尔莎莉欧大小姐前往卡布雷萨岛！听懂了吗！？」

    「「「「「喔喔喔喔喔！！」」」」」

    比船长的声音还大的欢呼声从船上响起，很多船员为了看爱尔莎莉欧一眼而从船边采出头来。

    「喔喔喔那就是爱尔莎莉欧大小姐吗！」

    「真是个美人！虽然有听说过传闻没想到这么……！」

    「曾经在这个人搭过的船上工作，我可以自豪一辈子啊……！」

    爱尔莎莉欧则用有些尴尬的笑容轻轻挥手致意，船员们就发出像是悲鸣的声音。

    「呜喔喔喔喔喔叫我去死也行！」

    「根本美到超越女神！」

    「感动到眼泪都流出来了――呜呜呜！」

    「你们吵死人了！还不赶快进行出港准备！」

    听见船长的一吼，船员马上回到工作岗位上。

    「――真是失礼的家伙们，大小姐抱歉。」

    「不、不会……哎呀？大家都来啦？」

    爱尔莎莉欧一转头，看向她的艾鲁一行人全都愣着站在那里。

    「爱尔莎莉欧……你好厉害……」

    「你真、真的是大小姐呢……」

    「这艘船……是你老家的船呢……」

    「……最后阿路弗那句话是什么意思？船长，这些是我的同伴，魔导小队的队员们，队长艾鲁，这位是雅莉希亚，以及其他。」

    「喂，等等，剩下的人只有我吧！」

    「阿路弗不管在不在都没有差别吧？」

    「哈哈，真是群有趣的人呢，大小姐周围不时都会聚集一些好人，我是雪诺利号船长鲁多，请多指教。」

    「我们才要请您多多指教，船长。」

    艾鲁握住船长伸出来的手后，船长也很用力地反握。

    「那么大小姐，我们该马上――」

    船长从裤子的口袋拿出航海图，那张角落破损写满注记的随身航海图让人感觉到他的老道经验。

    「离开卡西那后……嗯。」

    「请恕我失礼――」

    爱尔莎莉欧凑到船长的旁边看着航海图。

    「这条航线如何？现在的时期刚好能搭上北方吹来的南洋龙风。」

    「不亏是大小姐，好方法呢，还有……啊，从巴克利亚会有朝圣海流，在巴克利亚把那样货物卸下……在那边买这项货物……进行这两项装卸的话五天……不，第四天的早上就能抵达卡布雷萨，而且对我们来说也能做到好买卖。」

    「呵呵，真是百密而无一疏，你是很好的商船船长呢。」

    「因为我肩上扛着谢德瓦尔贸易的招牌啊，哈哈，那么我马上去告诉主任领航员，您要是准备好之后就请搭船。」

    「谢谢你，船长。」

    「不，我才要感谢您，甚至我心中在想您没搭上其他的船真是太好了喔？」

    船长说完露出微笑，接着就快速地走上木板。

    「唔喔喔喔……有钱人真厉害……！爱尔莎你真厉害！」

    阿路弗德站在船前用兴奋的表情看着爱尔莎莉欧。

    「怎、怎样啦，阿路弗，你的眼神让我很不舒服。」

    「我好像要迷上你了。」

    「你的意思是迷上谢德瓦尔的财产吗？你那么说我也完全不会感到雀跃呢。」

    「……啧，你很清楚吗。」

    「而且娶像我这样的三女儿根本不会有什么好处。总之我们快点动身吧，来，请上船，我来带大家去客舱。」

    「好棒，居然能够搭这么豪华的船！」

    「首次的搭船旅行就搭到这种船……」

    「哎呀？那真是运气不错呢艾鲁，说不定这也是你的幸运。」

    ――一行人就这样搭上魔导帆船雪诺利号，以卡布雷萨岛为目标出发。航海日数为四天，途中会停靠在巴克利亚来装卸货物，再运往卡布雷萨岛。如此一来也能进行商船的工作，船长他们是这么判断。

    ◇  ◇  ◇

    在搭船的时候全员都有独立客房能使用，当艾鲁把行李放下稍作歇息的时候，雪诺利号驶离了卡西那港。

    「哇喔喔……好快！」

    船上相当宽敞，即使有近十名的船员在行动也不会让人觉得狭窄。艾鲁来到用木板排列的甲板上感受着逆风，对船的速感到惊讶，一下子就看不见陆地了。

    「还没有使出全力喔，现在吹着逆风，等搭上南洋龙风后最快速度又会更上一层楼！」

    头发随风飘逸的爱尔莎莉欧站在艾鲁身旁，她的笑容非常灿烂。

    「爱尔莎莉欧和爱尔莎莉欧的老家都受到船员们的爱戴呢。」

    「嗯，谢德瓦尔有统治一个都市国家喔，国家的繁荣就是谢德瓦尔的繁荣，谢德瓦尔的繁荣就是国家的繁荣。」

    「统治国家……那爱尔莎莉欧你是王女吗！？」

    「咦？啊哈哈哈，不是呢，确实谢德瓦尔是国家的主导者，不过并没有王女之类的东西，因为我的故乡和卡西那一样是议会制。虽然每一代的谢德瓦尔家长男会继承家业，以立场来说上会是国家主席，但谢德瓦尔德的本业是贸易商和造船。」

    「我不太了解呢……刚才你说了三女儿是指？」

    「就是我讲的意思，我没有必须继承的头衔，职位跟事业都不会轮到我，待在老家的话结果大概就是被迫嫁给门当户对的商人吧。」

    「被迫嫁给……」

    爱尔莎莉欧那受到海风吹拂的脸，在艾鲁眼中看来有些悲伤，可是又马上变回平常那充满自信的脸。

    「所以我为了成为世界第一的女性才加入魔导军，想以打倒灾害兽，给予人们和平与安心感的人物――来打响爱尔莎莉欧・范・谢德瓦尔的名号，世界第一的女性就不会轻易被逼嫁人了吧？」

    「哈哈，原来如此，世界第一的女性啊……爱尔莎莉欧的话感觉能成功呢。」

    「哎呀，谢谢，从艾鲁口中说出来就有说服力呢。」

    「是吗？要不要问这个看看？」

    艾鲁从口袋中拿出硬币，爱尔莎莉欧却笑着用手盖住艾鲁抓着硬币的手。

    「你的好意我心领了，我只要需要艾鲁相信我。」

    「喂、喂……」

    「掷硬币就不需要了，如果跑出另一种结果也只会造成困扰，而且我自己没有任和的迷惘和怀疑，根本没必要进行占卜喔？」

    「的确――唔！？」

    「哎呀？」

    雅莉希亚不知何时出现在爱尔莎莉欧身旁，正用轻蔑的眼神看着艾鲁。

    「雅、雅莉希亚你也来啦。」

    「抱歉啊，你跟爱尔莎莉欧两人的气氛正好呢。」

    「才没那回事。」

    「没错，雅莉希亚，我可没有潦倒到要抢你的猎物。」

    「什么我的猎物啦！」

    「别、别激动，对了，阿路弗怎么了？」

    「阿路弗？在那边。」

    雅莉希亚手指的方向，阿路弗德正瘫软地从船边伸出上半身。

    「呜呜喔喔……」

    「……晕船吗……还真快啊。」

    「嗯，看来他不行了，真是的，弄脏船只实在叫人无法忍受！」

    「连看的人都开始不太舒服了，我要稍微去睡一下，艾鲁你可别趁我睡觉来偷袭我喔？」

    「谁会那样做啦――啊，在途中停靠的港口买些晕船药的材料来调制给阿路弗好了。」

    「调制……你连这种事情都会吗？」

    「嗯，还有创伤药我也会做。」

    「不亏是前猎人呢。」

    「没有解毒魔导这种东西吧？那这类知识会派得上用场喔。」

    「你真的在这方面很厉害呢。不过……虽然现在才提也太迟了，超特级指定灾害兽居然会交给我们。」

    「不是我们的成绩受到好评吗？我是这么认为。」

    「嗯，到底是怎样呢，我也是有点在意……既然是教官所提出，她一定有什么想法吧，我们也只能全力以赴了。」

    「没错，能够打倒成为超特级指定的灾害兽，无能魔导小队的污名一定可以完全洗刷！」

    「当然，这次我也一定要打倒灾害兽……」

    ――雪诺利号载着干劲十足的众人，海鸟聚集到雪诺利号的周围。

    望着遥远的水平线，艾鲁感到一丝的不安：心中想着正在前方等待他们的超特级指定灾害兽，霸冻天斩虎。

第二卷 第二章 摇晃思绪的魔导帆船

    航程第二天的上午，雪诺利号进入了预定停靠的巴克利亚港。在此地的停留时间仅有短短数小时，只要完成预定的商品装卸就马上要出发。

    「――不亏是港都，好多很棒的材料吓到我了。」

    「你会不会买太多了？而且真的能做出晕船药吗？」

    虽然没有慢慢来的时间，艾鲁和雅莉希亚得到下船许可后到街上买药草，他们买完必要的东西后，正往港口走回去。

    「说老实话，那只是安慰效果，这种东西都是心情的问题吧？」

    「令人无言……但或许真是那样，你刚讲的我会瞒着阿路弗。」

    「哈哈，谢谢你――话说回来这里太安静了吧？卡西那港明明那么热闹，进港的大船也只有我们搭的那艘。」

    「对呢――原因大概是那个。」

    雅莉希亚用手指着上面用黄金装饰，比周围还气派许多的豪华建筑物。

    「嗯？那是――」

    「煌王教会的圣堂，我从船上就已经看到这栋建筑物，这座城市在煌王教会的势力范围内呢。」

    「那跟城市中很安静有关系吗？」

    「有喔。――盖了教会的圣堂就表示教会派遣了司祭来到这座城市，煌王教会的司祭会介入城市的规则与流通――城市的政治和经济。他们会把给自己的奉献和捐赠放在最优先，所以城市的活力会因而消失。」

    「那是真的吗？如果真是那样……听起来很悲惨。」

    「真的啦！正因灾害兽而困扰的人们发出委托请教会进行讨伐，而教会靠着这样在没有圣堂的城市盖起圣堂――这种做法真的能够守护人类吗……我一直有着这样的疑问。」

    「奉献和捐赠啊……的确会想说盖那种建筑物的钱从哪来呢。」

    「卡西那同时也是商业都市，虽然魔导军似乎也有从都市得到资金，但煌王教会的手段真的很肮脏，要是我们魔导军能更加活跃，比煌王教会成功进行更多讨伐，我想大家就会注意到这点。」

    「……你真的很讨厌煌王教会呢。」

    「我们都认识那么久了，你是在说――咦？」

    「怎么了？――啊。」

    一回到港口，连接雪诺利号的栈桥前面站了船长和数名船员――以及穿着金色服装的两个人影。

    「煌王骑士！太糟了……为什么会出现在这种地方！艾鲁我们走！」

    「啊、嗯――雅莉希亚，他们好像正在争执……你可别把场面弄得更火爆喔？」

    「那要看对方的态度！」

    「饶了我吧……」

    虽然莲赫露有提到煌王教会也收到同样请求的可能性，艾鲁没想到会在此地遇到他们。

    靠近栈桥后就能听见船长的宏亮声音。

    「所以我们谢德瓦尔的商船并没有义务接受煌王教会和骑士团的征收。」

    「那会让我们很困扰，我们也有紧急的任务在身，必须尽早抵达，这可是煌王骑士要前去讨伐灾害兽？」

    「你说的我了解，可是我们也有――」

    「你说你们是商船吧？如果需要钱，利帕因家会照你开的价钱来给，让我们搭船吧。」

    「确实商船是为了钱才在海上航行，但这次并不只是――啊。」

    船长的眼神四处飘移，想着该怎么办才好的时候，他看见艾鲁和雅莉希亚靠近。

    「船长！到底发生什么事了！」

    「啊，雅莉希亚小姐，这两位煌王骑士说想要征收船只――」

    「征收船只？别开玩笑了……」

    雅莉希亚瞪着那位煌王骑士，煌王骑士则是来回打量雅莉希亚和艾鲁。

    「喔，你身上那颗百合水晶不错呢，是女商人和护卫吗，那正好，我们现在急着要前去讨伐灾害兽，要钱的话我会照你提出来的价钱来给，让我们搭船吧。」

    「女商人？」

    「护卫？啊，不是，我们是卡西――」

    艾鲁正要讲出所属部队，船长的手放到他的肩上让他讲到一半就停了下来。

    「船长？」

    「队长先生让我来说明吧，骑士大人，这几位是卡西那魔导军的魔导小队，他们包下这艘雪诺利号正在进行任务，正因如此我们无法接受征收。」

    「魔导军？这么说来我在报告中有听过，好像有军队自以为在讨伐灾害兽呢。」

    「自、自以为？你这家――」

    「冷静点雅莉希亚――别让骚动扩大――喔？」

    站在两人前面的煌王骑士身后，戴着白色帽子的煌王骑士探出头来，那是艾鲁所认识的――

    「芙兰！？」

    「果然……我就觉得好像听见艾鲁的声音呢？」

    虽然脸上依然面无表情，艾鲁听得出来芙兰的声音有些雀跃，芙兰对两人的再度相遇感到喜悦让艾鲁也跟着高兴起来。

    「好久不见！你过得还好吧！？」

    「嗯，还不错，艾鲁你呢？雅莉希亚无法满足你会不会让你很寂寞？」

    「你那句话是什么意思！？」

    芙兰一上前试图接近艾鲁，雅莉希亚就挡住她。

    「真是一点都不能大意，芙兰你听清楚喔？这是我们要使用的船，你们去找别的交通手段。」

    「……嗯，芙兰你认识他们吗？」

    「芙兰，这个人是……？」

    原本站在后方的男性走到芙兰前方，正面对着艾鲁。

    「煌王骑士团二级骑士，迪路夏・利帕因。」

    「卡西那魔导军中央师团特战科第九九魔导小队队长，艾鲁・库里亚，请多指教。」

    迪路夏用湛蓝的眼珠直视着艾鲁，艾鲁伸出手来想要握手，他却完全无视地继续说下去。

    「芙兰在任务地点遇见的魔导军就是你们吗。」

    「嗯，芙兰帮了我们好――」

    艾鲁边收回伸出的手边说道，但迪路夏打断了他。

    「芙兰还真辛苦，居然要跟这种门外汉一起战斗，我不知道魔导军是什么东西，灾害兽的讨伐应该要由我这种被魔导才能选上的煌王骑士来进行，以为半路出家随便学的魔导能派上用场只会带来麻烦，马上把船交给我们。」

    虽然并没有逼迫的感觉，迪路夏的声音充满自信，看得出来他对身为煌王骑士的自己感到很自豪，艾鲁就认为没有态度恭敬的必要。

    「抱歉我们不能那样做，我们也不是抱持随便的心态在做事，当地有人正等着我们的救助。」

    艾鲁从正面看着迪路夏，直接了当地回答。

    「在煌王骑士的眼中看来或许我们还――嗯？」

    有人拉着艾鲁的衣袖，一转头就看到不知何时已经绕到他身后的芙兰。

    「艾鲁你们是要去哪里？」

    芙兰抬头看着艾鲁的脸，有些疑惑地问道。

    「啊，卡布雷萨岛，听说有超特级指定――」

    「等等艾鲁！不能透露任务的内容！」

    「啊，抱歉――」

    「卡布雷萨岛？那跟我们一样呢。」

    「芙兰！？你太过轻率了！」

    迪路夏也不自觉地对芙兰大声起来，但芙兰的表情毫无改变，没有任何动摇的样子。

    「原来是这样啊，那么一样的话就跟我――唔哇！？」

    「等等艾鲁你过来！」

    雅莉希亚抓住艾鲁的手，把他从两名煌王骑士身边拉开。

    「怎么了啦雅莉希亚？」

    「你啊，想讲出那就一起去对吧？」

    雅莉希亚手叉着腰，嘟起脸颊说的这句话是正确答案。

    「嗯、嗯……果然不行吗？」

    「那是当然啊！煌王教会是敌人！敌人！」

    雅莉希亚把脸靠近艾鲁大声地喊着。

    「你、你说的也没错啦……只是战力越多越好吧？这次的对象很难缠――我很高兴战力能够增加。」

    「就算不拜托煌王骑士团也――」

    「嗯，能跟艾鲁在一起我也很高兴喔？」

    「哇！？」

    「呀！？」

    凑着脸说话的艾鲁和雅莉希亚中间，芙兰突然把脸也跟着贴过去。

    「――艾鲁，能让我们搭船的话就帮了我们大忙喔？」

    「你们的事情跟我们无关。」

    「雅莉希亚。」

    雅莉希亚在胸前叉着双手，芙兰握住她的手把脸靠近她。

    「什、什么啦？」

    「不让我搭船的话，我可能会有很多危险。」

    「危险……？你这次并不是一个人吧？」

    「所以才危险。」

    「咦……？」

    雅莉希亚不假思索地看向迪路夏。他还在跟船长讲话，高瘦身材加上金发――五官端正，可以称得上是美男子。

    「这样下去我会跟迪路夏两人一起搭十天左右的船喔？那种情况下我的身体会有危险喔？煌王骑士每个人都很不检点喔？」

    「……芙兰，你在自暴自弃吧？用看的就知道不检点的只有你……」

    「喂，雅莉希亚……如果不让他们搭船的话芙兰她……」

    「为什么艾鲁要全盘相信她啦！不过……唉……没办法了，听好了芙兰？我不是要帮助煌王骑士喔？这、这是因为同样身为女性我才这么做！」

    「谢谢你雅莉希亚！这样我就能跟艾鲁在一起了。」

    「咦，等，你刚说什么！？喂！？」

    芙蓝闪过想抓住她的雅莉希亚，随即跑去跟迪路夏报告。

    「迪路夏，艾鲁他们同意我们搭同一艘船了，一起前往卡布雷萨岛。」   

    「嗯？搭同一艘船？芙兰你是要我们跟他们同行吗？」

    芙兰点头回应完，迪路夏就对着走回来的艾鲁说。

    「魔导军你们打算做什么？搭同一艘船……我还是要再说一次，讨伐灾害兽是我们煌王骑士团的――」

    「迪路夏。」

    「怎么了吗芙兰，现在我在跟他们说话。」

    「艾鲁他们要独自进行讨伐好像有些害怕喔？所以我们跟他们一起去，迪路夏可以在那里让艾鲁他们见识煌王骑士的讨伐。」

    「啊！？芙兰你在说什么！？」

    「嗯……原来如此，启蒙也是煌王骑士的工作呢，那好吧，芙兰我们也搭这艘船。让这群魔导军看看我们的魔导所完成的讨伐，让他们体会到煌王骑士团的强大，这样一来他们就会知道双方在实力上的差距。」

    迪路夏露出自信满满的笑容并叉起双手。

    「呼……你可以接受那就那样吧，船长抱歉，我私自做了决定，加两个人没问题吧？」

    「啊，队长先生觉得好的话我没有意见，那么就赶快出港吧，预定时间已经大幅延迟了。」

    ――四人踩上登船用的木板，走到了甲板上，这时迪路夏通过了艾鲁眼前。挂在腰间的剑以及走路的方式――艾鲁注视着迪路夏的背影。

    「怎么了吗？表情那么认真。」

    「他叫迪路夏对吧……那家伙很强喔。」

    「明明感觉不到魔力还真亏你察觉得出来。」

    「嗯，那把剑也有相当的使用痕迹，而且他的走路方式重心都不会偏移，那家伙很清楚身体的使用方式……他跟芙兰一样是二级骑士吧，果然很强呢。」

    「别在那佩服了，快走吧。」

    艾鲁他们跟在迪路夏后面也登上了甲板，然后看见阿路弗德和爱尔莎莉欧正在和迪路夏对峙。

    双方已经报完名号，迪路夏正在重新询问爱尔莎莉欧的名字。

    「我说了是爱尔莎莉欧・范・谢德瓦尔。」

    「……谢德瓦尔，没想到那个不道德的贵族，谢德瓦尔家的大小姐居然加入魔导军，真像是不道德的贵族的作风呢。」

    「呵呵，煌王骑士说的不道德我就当赞美收下了，因为我们是三大贵族中唯一没表态支持煌王教会的贵族。芙兰小姐，欢迎来到雪诺利号，你的话我很欢迎喔。」

    「谢谢你，胸部小姐。」

    「光看魔导军的人选就知道程度高低了，那边那位船员，带我去客房，走吧，芙兰。」

    迪路夏想要牵起芙兰的手，芙兰离开他并摇了摇头。

    「我想待在外面。」

    「这样啊，感受海风是不错――」

    「嗯？」

    「啊？」

    迪路夏在看向艾鲁和阿路弗德后，用温柔的笑容对芙兰说。

    「芙兰，你是要成为我的妻子的重要女性，你的美貌给那边的男人们看实在太可惜了，可别待太久给他们奇怪的刺激。你们这些家伙也是，就算很美也不要用下贱的视线看着我那结婚前的妻子喔？」

    抛下这句话后，迪路夏就由船员带领走下通往船舱的楼梯。

    「呼……终于走了……嗯？大家怎么了？」

    稍微叹了口气的芙兰看向艾鲁的方向，就发现四个人正面露惊讶地看着她，然后――

    「「「「咦咦咦咦咦！？」」」」

    「芙兰你要跟那个人结结结结婚吗！？」

    雅莉希亚激动地抓住芙兰的盾膀。

    「啊，那件事啊？……我想……大概不会喔？」

    「大、大概……你该不会是接到教会命令要逼你结婚吧！？所以你才会说危险――」

    「啊呜！？」

    雅莉希亚把芙兰的身体前后摇晃。

    「喂喂，那样芙兰没办法好好说话。」

    「可、可是――啊，嗯，对不起，这是芙兰你自己的事情，我、我其实也没很在意你跟谁结婚啦――」

    「你是说阻挠你跟艾鲁的障碍会减少？」

    与激动的雅莉希亚形成对比，芙兰和平常一样冷静。

    「才、才不是啦！……我只是有些在意！」

    「抱歉让你有所期待，雅莉希亚。」

    「你够了喔――哇……！」

    船身开始摇晃，帆布也一同升起，正要从巴克利亚出港。

    「要出港了，芙兰小姐，结婚最好要考虑周全……这是姐姐教导我的事情。」

    「嗯，谢谢。」

    「啊……芙兰结婚的话我会很寂寞呢……」

    「跟你没有任何关系吧。」

    「是没错啦！艾鲁你觉得呢？」

    「我？我吗……！？」

    艾鲁不经意地看向芙兰，发现到芙兰正用有什么期待的眼神注视着他。

    「艾鲁……如果我结婚了……你会怎么想？」

    「我――芙兰如果得到幸福……那我就觉得很好，但要是有什么苦衷，或是像雅莉希亚说的那样受到逼迫……那我也觉得该考虑得更周全。」

    「艾、艾鲁……」

    艾鲁的这句话让芙兰瞪大双眼。

    「那种事情……困难的事情我不太了解，不过那是该跟喜欢的人一起做的事情吧？所以我希望芙兰也选择那样的人喔？」

    「等、你、你在说什么让人害羞的话！」

    「呜！」

    身旁的雅莉希亚不知为何满脸通红地用力敲打艾鲁的背部。

    「好痛……你做什么啦！我没说错吧？即使是雅莉希亚我也那么想喔，你本身如果要结婚也想跟喜欢的人吧？虽然我不知道你喜欢什么样的人。」

    「什、什……什么啦艾鲁你这笨蛋！」

    「痛痛痛！住手！」

    脸红到不能再红的雅莉希亚，拉起艾鲁的左右脸颊。

    「啊啊，我们的队长真是的，哪天会被人拿刀剌吧。」

    「根本还是个小孩呢。哎呀？芙兰小姐？」

    爱尔莎莉欧看着令人不禁莞尔的两人，紧抱着术式杖的芙兰从她旁边离开。

    「雅莉希亚你在生气什么啊！？」

    「我不知道啦！看着你就让我很不愉快！」

    「那有那种理由！」

    芙兰边听着背后的喧嚣声，边跑下通往船舱的楼梯，之后她背靠着墙壁，用手按住自己胸口。

    「哈……哈……」

    摸了摸脸颊，整个发烫――芙兰对自己的身体变化感到困惑，脑中不断回荡艾鲁刚才说的话。

    「艾鲁……结婚要跟喜欢的人……选……那种人……」

    这是她从未体验过的感情，她很想马上冲回甲板上一把抱住艾鲁，但现在却连要看艾鲁的脸都会奇妙地感到犹豫。

    「这……也是艾鲁那不可思议的魔力造成吗……？我为什么会这么――」

    痛苦，但――那不知为何并不是痛苦。

    ◇  ◇  ◇

    卡西那魔导军中央基地――巴鲁马克造访了莲赫露所在的教官室。

    「巴鲁马克你居然有空来啊？参谋司令辅佐官那么闲吗，真是让我佩服。」

    「――我才佩服这样跟长官讲话的你。」

    巴鲁马克熟练地开始泡茶。

    「我听说了喔莲赫露，那件超特级指定任务――你派出了魔导小队是吧。」

    「已经传到你耳里啦，现在他们应该在海上吧。」

    「说老实话，这次你的判断我并不能够赞同，虽然出现位置是南国，霸冻天斩虎，我认为不是他们能应付的对手呢？」

    「……你是特地来说这种话吗？」

    「没错喔？」

    巴鲁马克把装满察的杯子放到莲赫露面前。

    「抱歉，能够让长官帮我泡茶真是光荣。」

    莲赫露马上拿起茶杯喝了一口。

    「就只有这种时候我才是长官吗？算了，总之――你是有什么想法才会让他们去讨伐霸冻天斩虎吧？明明不需要急着展现成果。」

    坐到长椅上的巴鲁马克为了理解莲赫露的真正意图，开门见山地直接说出口。

    「成果吗……的确我可能有些焦急，这我并不否认，可是我焦急的不是成果。这几年来，灾害兽变得越来越凶暴――这代表着什么意义，我感觉该来的时刻要到来了。」

    「你想太多了，灾害兽的凶暴化、活跃化从以前开始就定期会发生，虽然出现了炎烧红蜥蜴的突变种……我认为两件事并无关联。」

    艾鲁他们遭遇到的炎烧红蜥蜴突变种，莲赫露有和高层报告，但高层认为这并不重要。

    「真是悠哉啊，不管怎样魔导小队需要经验，这次或许是很艰难的任务――他们必须学会在艰难的情况下也能生还的方法。」

    「你依然那么严格呢，还有不擅于表达――说实话你的哥哥把你交给我照顾时，我真的很困扰，你提出要给你能够独立指挥的部队……原因还是为了找寻煌王姬。」

    「军队的任务我也都有达成吧？」

    「嗯，我当然不是要抱怨，只不过是身为长辈的关心，生涯都奉献给军队对军人来说很好，但我希望你也要考虑个人的幸福，需要我帮你找好对象吗？如果不在意对方的年纪，再过五、六年我的儿子也进入适婚年龄喔？」

    「啊？哈哈哈哈哈？你认真的吗巴鲁马克？真不好笑，等找出煌王姬把一切都解决的话再来考虑，我只有这种想法喔。」

    「――我就知道你会这么说，真是的。」

    「让你担心了呢，不过我还是很感谢你喔？有时还会觉得你像哥哥一样。」

    巴鲁马克无意识地差点把口中的茶喷出来。

    「喂喂，别说那种不吉利的话――你说我像哥哥一样让我直打冷颤。」

    「抱歉啊。」

    莲赫露露出笑容，现在巴鲁马克对她来说，是少数知道真正的她的其中一人――立场上虽然是长官，两人的关系像是家族。

    「听到你的真正想法我安心了……我还是很担心他们呢，不过我们彼此都只能相信并等着他们。」

    「嗯……这次真的是能活着回来就好了――虽然我叫他们击破灾害兽，但我也有说要以生还为最优先。话说……」

    站起身来的莲赫露看着窗外的景色。

    「只能等待居然是这么痛苦，实际去到现场心情反而会轻松好几倍呢……对我来说。」

    即使是自己下的判断，莲赫露内心也还是有所不安，她的脸上挂着一丝忧愁的阴影。

    ◇  ◇  ◇

    ――在一片漆黑当中，芙兰从后方看着两名像是浮在空中的煌王骑士，那两名骑士是阿鲁比斯和迪路夏，两人手上握有正滴着血的剑。

    「你们两位做了什么――这里是哪里？」

    「啊，芙兰你来得正好，我正在等你呢。」

    「嗯。」

    两人转过头来面向芙兰，迪路夏面露笑容，阿鲁比斯则是一如往常的严肃表情。

    「等我……？现在我们要跟艾鲁他们去卡布雷萨岛――」

    「艾鲁？啊，那位魔导军的队长吗，怎么了吗？」

    迪路夏的笑容让芙兰吓到后退，不知为何她感受到让全身颤抖的恐怖。

    「艾鲁他说要跟我一起战斗――」

    「芙兰，你并不需要那种东西，你需要的是能成为一级骑士的家世。」

    「团长说的没错，芙兰，能够给予你家世的人是我――迪路夏・利帕因，所以芙兰，你所不需要的这个东西我跟团长已经收拾掉了。」

    「咦――」

    阿鲁比斯和迪路夏把身体各往左右退开，两人的脚下躺着满身是血的艾鲁。

    「艾――艾鲁！」

    芙兰朝着艾鲁冲了过去，可是迪路夏抓住了她的手，把她一把抱住。

    「放、放开我！」

    「你是我的妻子――我不需要放开你，走把，我们两个将让煌王骑士团更加繁荣，已经不用再担心了。」

    「放开我――！阿鲁比斯团长！我不要嫁给迪路夏――！」

    「芙兰，那就是你的幸福，这也是为了煌王骑士团，事到如今你为什么还要找这个东西呢？就因为这种东西，身为骑士的你才会误入歧途――」

    阿鲁比斯说着就把手朝向艾鲁，放出蓝色的火焰。

    「艾鲁――！」

    一动也不动的艾鲁在蓝色火焰中成为灰烬散去。

    然后――

    ◇  ◇  ◇

    「艾――！？啊……」

    芙兰惊醒过来。

    「这、这里是……」

    并不是她在利比修坦那间用石头建造的房间，而是木板搭成的房间――用来书写的桌椅，正面有一个大圆窗，从海中透出来的柔和光线照入房内。

    「哈……哈……」

    芙兰边调节急速的心跳和紊乱的呼吸边掌握状况，目前所在地是前往卡布雷萨岛的雪诺利号中的自己房间。

    一闭起眼睛仍会浮现在脑海，浑身是血的艾鲁――那是――

    「梦……」

    只是梦――芙兰就算清楚这点：心中不安的雾还是没有散去，她坐立难安，下床穿起骑士服装。

    想要见艾鲁――想摸摸他确认他还活着……！

    深夜时分，他大概正在睡梦中吧，可是芙兰已经管不了那么多而离开了房间。

    夜晚的船内十分安静，不时听得见打在船身上的海浪声与船体结构发出的声音，芙兰的房间大约在船尾底下，在晚餐的时候她有问过艾鲁的房间在船身的靠海侧面。

    随着船的摇晃，一盏挂在天花板的魔导灯也跟着晃动。

    「我记得在……」

    芙兰在发出嘎吱声的木头走廊上前进，在通往船身侧面的走廊转弯――

    「啊――」

    她看到只穿一件上衣就进到艾鲁房内的雅莉希亚。

    「……雅莉希亚？」

    摇摇晃晃的脚步，加上昏沉的表情。芙兰想说该不会两人睡在一起吧，她开始高速跳动的心脏传来痛楚，她坐立难安，跟着雅莉希亚悄悄地打开艾鲁房间的门。

    「…………？」

    房里静到只听得见艾鲁和雅莉希亚的呼吸声。一看往床上，雅莉希亚盖着棉被，艾鲁则是似乎感觉有点冷地卷起身子。

    「艾鲁――」

    芙兰靠近艾鲁，摸着他的脸颊。

    「……太好了，很温暖。」

    感受到艾鲁的体温，芙兰安心下来，呼吸也总算回复到平常。

    这时，她对两人睡在一起的景象感到有些不高兴。

    「雅莉希亚……？」

    仔细看向房内，只有艾鲁脱下的衣服，并没看到雅莉希亚的衣服，就算雅莉希亚做出意志坚决的行动，也不会脱光衣服后才往艾鲁的房间走。

    「――原来如此。」

    睡昏头的雅莉希亚因为某种原因离开房间后，阴错阳差地进到艾鲁的房间，接着以为是自己的房间而在床上睡着，芙兰察觉到整个情况。

    注视着睡梦中的艾鲁――芙兰脱掉骑士服装，只流下一件轻薄内衣后静静地爬到艾鲁睡着的床上。

    「雅莉希亚……把被子还来吧。」

    「唔……嗯――」

    芙兰拿回雅莉希亚独占的棉被，重新摊开让三个人都能盖到。

    接着自己也躺到仰睡的艾鲁身旁。

    从全身传来艾鲁的体温，芙兰感受到未曾有过的安心感。

    「……这是为什么呢艾鲁……这也是艾鲁的魔力特性吗？」

    不会得到回答――即使很清楚，还是不自觉地说出口，自己和艾鲁相过后，第一次感觉到的东西――安心和温暖……这是她在修道院或是煌王骑士团都无法得到的东西。

    「艾鲁――好温暖……」

    那是一个人无法感受到的东西，在艾鲁的身旁时――恐怖和寂寞都会消散。

    只是――

    「艾鲁……我该怎么做才好……？身为煌王骑士的我……不结婚不行……可是能让我有这种感觉的人……只有艾鲁。」

    芙兰紧贴着睡着的艾鲁。

    「但是――我无法背叛煌王骑士――所以……我们能在一起的时候――」

    想更靠近地感受这股温暖和不可思议的安心感――芙兰边这样想，边在艾鲁身旁闭上双眼。

    ◇  ◇  ◇

    深夜的利比修坦，大司祭琼什马正在大圣堂地下的房间内，那里和极尽奢华的大圣堂上层的办公处风格大相径庭，是一间有着潮湿霉菌味道的阴暗房间，里面放着很多书架，书本、文件，甚至是竹简和石板，都随便乱摆在各处。

    琼什马来到这间房间，在深处的桌椅处坐下后没多久，就有人小力地敲门。

    「没关系，我也才刚到。」

    小声地开门进到房内的人是煌王骑士团团长阿鲁比斯。

    「我收到大司祭的招见而前来。」

    照惯例来说见到大司祭要跪下，阿鲁比斯并没有那么做，而是直接走向琼什马所在的桌子。

    「啊，抱歉深夜找你来。」

    「不会――不过这里依然不太好走路呢……」

    「只有我跟你才会进到这间房里，这样就足够了。」

    琼什马放松地靠在椅背上，深深地呼出一口气。

    「迪路夏他没问题吧？」

    「虽然是凯旋后又马上出发，我认为没问题。」

    「这样啊，哈哈，做了些对不起他的事情呢，要是他能完成任务回到圣都，我就推荐他成为一级骑士吧。」

    「能回到圣都……？」

    琼什马意有所指的发言让阿鲁比斯[起眼睛。

    「喔，我失言了，没什么啦，对方是霸冻天斩虎，以那家伙为对手，我想就算是迪路夏和芙兰也无法确实得到胜利。」

    「煌王骑士绝对会胜利――在那之中那两人特别优秀。」

    「呵，你有什么意见吗阿鲁比斯？」

    说着这句话的琼什马露出愉快的笑容。

    「不――」

    「不要紧，我也讲了太轻率的事情，回到正题吧，卡布雷萨岛的霸冻天斩虎实在进行得很顺利，在当地的活动变化也都能够加以掌握。」

    从琼什马的法一袖子里滚出来，散发着淡红色光芒的宝玉在堆满杂物的桌上滚动。

    「那么发出讨伐委托的霸冻天斩虎果然是――」

    「我认为你马上就会察觉，没错，那是去年你们所捕获的那只霸冻天斩虎。」

    ――表面上报告说成功讨伐的超特级指定灾害兽，然而阿鲁比斯等人完成的却是捕获。

    「多亏你们它几乎要成为贵重的战力，只是力量回不到全盛时期，真是可惜。所以我觉得那正好，阿鲁比斯，我会叫你来也是为了这件事，你能现在出发去卡布雷萨岛，观察迪路夏他们跟霸冻天斩虎的战斗吗？」

    琼什马闭起双眼，脸上挂着一抹微笑，手指转动着桌上的宝玉，而阿鲁比斯则在盘算他这样说的真正意图。阿鲁比斯知道每当琼什马露出这种表情，那嘴上讲的就不是真正意图。

    「……你要我收拾善后吗。」

    「我没有那样说，不过那两人会怎样跟霸冻天斩虎战斗你也有兴趣吧？我知道在一级骑士数量越来越少的现在，你想让那两人快点晋升。」

    「…………」

    「我以外的大司祭想让煌王骑士团缩编，现在的情况下能够推荐一级骑士的大司祭只有我――我想让煌王骑士团变成更稳固的东西，我认为煌王教会的权威与尊敬并不是来自教义，而是来自对能讨伐灾害兽的力量所抱持的敬畏。我想让龙代的秘术复活来得到更强大的力量。」

    ――为了这点不管牺牲什么都不在乎就是琼什马的想法。

    「你想让煌王骑士团变成更强大的组织，为了讨伐灾害兽――没错吧？」

    琼什马说的就是阿鲁比斯的真正想法，他看着不发一语的阿鲁比斯，继续说道。

    「在想让煌王骑士团更强大的这一点上，我和你的意见相同，但我不想让还不完全的龙代魔导实验曝光，另一方面你则是――」

    「失去迪路夏和芙兰会很困扰――」

    「完全正确。」

    阿鲁比斯用力地吐出一口气。

    「――了解，我将会出发前往卡布雷萨岛。」

    「嗯，麻烦你了，要是有了万一你可要救他们跟我啊。别担心，现在的霸冻天斩虎你一个人就能应付了。」

    「大意会直接导致死亡，我会全力以赴。」

    「你依然不知道偷懒这回事呢，哈哈，所以你才值得信赖，那就拜托你了――」

    「是――」

    阿鲁比斯离开房间以后，琼什马把宝玉举到魔导灯下。

    「收拾善后……吗，呵呵，被收拾的究竟会是什么呢，阿鲁比斯――呵呵呵……」

    琼什马低沉的笑声在杂乱的房间里回荡。

    ◇  ◇  ◇

    在船上迎接的第三个早晨――对艾鲁等人来说在一阵慌乱中开始。

    艾鲁夹在雅莉希亚和芙兰的中间醒来后，突然又遇到海邪驱魔的袭击。海邪驱魔虽由迪路夏的爆破魔导解决，艾鲁他们为了帮忙船体的检修和清扫，在船上忙碌地来回奔走。

    「――仔细想想这艘是商船……不是战斗用舰艇的船居然能撑住。」

    煌王骑士团为了讨伐栖息于海洋的灾害兽，也拥有数艘战斗用舰艇，但指挥都是由一级骑士来进行。

    「我成为一级骑士的话就能够得到比这还棒的船啊――然后。」

    迪路夏的视线对准着他现在最想得到手的存在，芙兰。芙兰人在船尾搬运着绳子。

    「等到返回圣都得快点进行婚礼的准备，不过――嗯？」

    本人说想要那么做，迪路夏因而没有组止芙兰帮忙修理船――但他看着来回走动的芙兰发现了某件事。

    芙兰一有事情就会去找艾鲁跟他说话。

    「芙兰她有那么健谈吗……？」

    面对迪路夏一直很冷淡也几乎不太开口的芙兰，可是现在的芙兰和平常的她不同，主动靠近艾鲁，还不时的会抓住艾鲁的衣服，这种景象让迪路夏感觉不太对劲。

    「这、这是怎么回事……」

    芙兰一跟艾鲁说话，雅莉希亚就会冲过去，接着芙兰会躲到艾鲁的身后，对着雅莉希亚说些什么以及抬头望着艾鲁。

    那是迪路夏所不知道的芙兰――她活泼的一面。

    「那个男人――他对芙兰做了什么――对我的芙兰讲了些什么不该说的话吗……！」

    现在马上去把芙兰抢回来，迪路夏虽然有这个想法，但没有去实行，只是继续地看着芙兰。

    「嫉妒……我才不会做出那么下贱的事情，芙兰等到看见实力的差距也会立刻知道谁才能让她幸福。」

    迪路夏说给自己听，不过他的表情并不像平常那样是自信满满的笑容，而是有些可怕的表情。

    艾鲁没有注意到迪路夏的那种视线，和芙兰他们继续修理着船只。

    ◇  ◇  ◇

    结束在船上的晚餐，适度的疲劳感降临到艾鲁的身上。

    「呼……果然在船上进行作业会累呢，但是这趟船旅也是最后一晚了，明天早上就会抵达卡布雷萨岛。」

    艾鲁在私人房间的桌上写着活动日志，这间房间是只有床和桌子的朴素木造房，但还算是很舒适的空间，艾鲁特别喜欢的一点是从圆形窗户透过海洋射进来的月光。

    「这样根本不需要魔导灯呢。」

    柔和的光芒舒缓着艾鲁白天的疲劳。

    「好――日志也写好了，那就早点睡吧。」

    艾鲁这样想着，刚便把日记合上从椅子站起身来，就有人敲了房门。

    『……是我，你睡了吗？』

    「雅莉希亚？怎么了吗？还没睡喔？」

    雅莉希亚静静地打开房门，出现在门外的她小心翼翼地观察艾鲁的房间内部。

    「……你在做什么？」

    「我想说芙兰是不是躲在某处……」

    「她不会那样做啦……房里没有其他人。」

    「嗯……抱歉在晚上跑来。」

    「没关系，怎么了吗？」

    「嗯……我有些事情想要问你。」

    进到房内的雅莉希亚坐到床上去。

    「霸冻天斩虎到底有多强？」

    「这件事啊，我也没有亲眼看过……起码确定比岩烧红蜥蜴强吧。」

    「不是说栖息在寒冷地带吗？那闪光跟热量魔导就有效吧。」

    「大概没错，虽然不知道对魔力有多少耐性――但是你不觉得不可思议的事情持续发生吗？」

    「不可思议是指？」

    「栖息在火山的岩烧红蜥蜴出现在森林，居住在寒冷地带的霸冻天斩虎出现在热带雨林？这种不自然的情况连续发生……怎么想都很奇怪吧？」

    「是那样没错……只是偶发情况连续发生吧？」

    「嗯……真的是那样吗，我不那么认为。」

    「总之这是任务，我们只要管打倒灾害兽，而且这次也……要靠你了。」

    「喔、喔……谢谢。」

    雅莉希亚面对面说出要靠你这种话，让艾鲁感觉到有些害羞。

    「你、你在害羞什么啦！」

    「你说那种话当然我会害羞啊！啊，对了。」

    「咦？」

    艾鲁看向房门确定门有关好后，用更小的声音说道。

    「――雅莉希亚你听好，这次不管发生什么事……都别使用那个。」

    「那个？……啊，治愈的――」

    「嘘！别说出口比较好，总之绝对不能再使用那个。」

    艾鲁小声地再三告诫雅莉希亚。

    「嗯、嗯――可是与其要看人死在眼前……」

    「就算那样也不行，我绝对不会让那种状况再发生，就算有什么万一，不要使用还是比较好，会一直受到禁止想必有什么理由。雅莉希亚，你从那之后身体有什么异状吗？」

    「完全没问题，反到是你没事吧？在用了那个之后你突然变成能使用魔导，虽然后来又不行了。」

    「我也没任何问题，啊，魔导还是无法使用，果然那……算是一种魔力融合吗？」

    「魔、魔力融合……我不知道啦！我从没有做过啊！」

    雅莉希亚的脸扑通地整个红了起来。

    「抱、抱歉，这不是该跟女孩子讲的话题。」

    魔力融合是交换两人之间的魔力，在体内让魔力融和的魔导。为了要进行魔力融合最好是靠黏膜接触来传达魔力，还有精神上的连结也很重要，所以一般主要是由恋人或夫妇之间来进行。

    「就是那样……唉，艾鲁一扯到魔导真的什么都不行呢。」

    「我很努力了喔？」

    「我想看到结果，结果啊。」

    「结果吗……这么说来我有一个疑问，没有魔力的我也能进行魔力融合吗？我无法传达魔力呢。」

    「又是这个话题？我不知道啦，况且无法使用魔导的人你是我头一次遇到。」

    「这样啊……我想试试看呢……」

    「噫！？」

    艾鲁不经意地和雅莉希亚四目相对，又恰好有才刚说完的那句话，雅莉希亚惊讶到站起身来。

    「试、试看看！？那是指艾鲁想跟我――」

    满脸通红的雅莉希亚往床头缩起身子，拉开跟艾鲁的距离。

    「哇！？啊，不是啦！我不是那个意思！这不是该试试看的东西呢，抱歉！」

    「真是……不要吓我啦……好像有很多事情都不是很清楚呢，不管是你还是我。」

    「你这么一说……不过别担心。」

    「咦？」

    「有什么状况的话我会处理，不会让任何人牺牲也不会背叛你，相信我吧，雅莉希亚。」

    和往常不同用充满自信的表情微笑的艾鲁，雅莉希亚不自觉地看入迷了。

    「嗯、嗯……谢谢你跟我商量，我很在意超特级指定到底是怎样的灾害兽，那我要回房了。」

    「啊，晚安。」

    「晚安，不要剩下一个人就把芙兰带进房内喔？」

    「你应该跟芙兰讲啦，雅莉希亚也别睡昏头搞错房间喔？」

    「嗦！那晚――啊。」

    「啊。」

    雅莉希亚一开门芙兰就出现在眼前。

    「晚安雅莉希亚，你要跟我换手吗？」

    「你找我们队长要做什么？」

    「我想跟他一起睡喔？雅莉希亚你又是来做什么？该做的都做完了要回去了吗？真是无情的女人。」

    「你、你在说什么啊！？」

    「喂你！现在是晚上太大声了啦！」

    「够了！」

    雅莉希亚把芙兰拉进房内后就把门关上，然后把芙兰丢到床上，自己也坐到床上。

    「喂、喂，雅莉希亚？」

    「我也要睡在这里！总觉得无法安心入眠！」

    「哇……雅莉希亚你好大胆。」

    「你认真吗……？」

    「艾鲁听好，我跟芙兰要睡床上，你就睡地板！我们有携带露营道具你就用那些吧，听懂了吗？」

    雅莉希亚指着艾鲁这样说道，看起来不像是在开玩笑。

    「别开玩笑了……你们回自己的房间啦……」

    「我跟雅莉希亚一起睡也行喔？」

    说完芙兰就摸了一同坐在床上的雅莉希亚的胸部。

    「呀！？你摸哪里啊！？」

    「胸部喔！？总之雅莉希亚把裙子之类脱掉再睡比较好，会留下皱褶喔？」

    「我知道啦……我一个人也能脱啦别乱动――噫！？等、等等别那样揉――艾鲁你别看这边啦！真是的！」

    「呜噗。」

    雅莉希亚丢出的睡袋直接击中艾鲁的脸，看来两人是认真要睡在这里，艾鲁也做好了觉悟。

    他在床脚用睡袋包住自己，然而――

    「呀、啊！住手芙兰！」

    「好厉害……看起来就很大摸起来更厉害……难怪艾鲁会迷上呢？」

    「不，我并没有迷上――」

    在睡袋中的艾鲁这样回答，但上方的两人完全没有在管他。

    「摸太久了啦！就算摸了你自己的也不会变大！」

    「我要发明让胸部变大的魔导。」

    「那个啊……你知道魔导无法让身体产生变化吧？」

    「不是有强化魔导？那不是强化肌肉的魔导吗？」

    「不是，那是让魔力附着在肌肉上――你让我说出什么啊！？忘掉我刚才讲的，那是魔导军的机密。」

    「……啊，雅莉希亚闻起来好香，有这种女性在身边艾鲁一定会犯下错误。」

    「什么这种啊，你的味道也很香啊……而且这种肌肤触感是怎么回事……哇，好光滑。」

    「啊、那、那里会、会痒……」

    「别以为我都不会反击喔芙兰！」

    「那我也――」

    两人一有动作就会产生衣服磨擦的声音，配上嬉闹声不断地在刺激艾鲁。

    「……睡不着……这样绝对睡不着……」

    艾鲁深深地钻进睡袋中想要阻绝声音，并且用力地闭上眼睛。

    ◇  ◇  ◇

    南洋――位置紧邻着修拉可拉斯半岛的就是由热带雨林所覆盖的卡布雷萨岛。这座热带雨林中有过去人类和龙族在战争时，由人类建来抵御从海上发动的攻击的碉堡，残存到现在已经变成了遗迹。

    遗迹大部分都损坏到看不出原形，由此可见以前的战争有多么地惨烈。

    「吱吱吱吱……」

    夜晚，遗迹的周边聚集了橙色眼珠的大型猿猴――狱猿。被视为一种灾害兽的狱猿很稀奇地在这个岛与人类共存。狱猿会进入森林中，只要不做出过头的猎捕或是破坏遗迹，它们就不会危害人类，居民都叫它们「森林的守护者」。

    它们最早发现到这个异常情况。

    通常不会栖息在这座森林的存在跑进来了，狱猿们集合要排除这匹来到岛上的「异端份子」而与其战斗，但就在那一天，狱猿们的攻击引起让岛上的居民知道「异端份子」存在的事件。

    白天，散发着蓝白色烟雾的冷冽龙卷风从森林中射向海岸，那道龙卷风粉碎了树木，破坏了遗迹，把森林变成了荒野。数日后前往调查的警备队看见了被吃到只剩残骸的狱猿尸体，和俯视着他们的蓝白色――冰之巨虎。

    接着没有多久，岛上的居民得知冰之巨虎是霸冻天斩虎这种超特级指定灾害兽，破坏掉一切的恐怖龙卷风是灾害兽使用的炮击吐息，卡布雷萨岛就决定向魔导军和煌王教会提出讨伐委托。

    ◇  ◇  ◇

    从雪诺利号的甲板上看过去，由绿色所覆盖的岛屿――卡布雷萨岛。

    「那就是卡布雷萨岛啊……」

    岛的入口卡布雷萨港，以此处为中心，卡布雷萨岛做为旅游胜地而繁荣，另外还有些复数的聚落，都是集中在海岸线的渔村。

    雪诺利号靠近岛后明显地速度开始减慢。

    「啊……要下船真让人不舍。」

    艾鲁身旁的爱尔莎莉欧叹了口气，她打从心底觉得很不舍。

    「回程也还会搭吧？」

    「话是这么说没错……啊，说到回程，雪诺利号会在卡布雷萨港停泊五天，能在那段时间内结束任务的话，船长就能再度把我们载回卡西那喔？」

    「了解，我也尽量想搭这艘船回去，感觉喜欢上这艘船了呢。」

    「我们也一起吗？」

    芙兰把脸靠近艾鲁问道，回答她的人是爱尔莎莉欧。

    「嗯，那是当然，虽然中途停靠的港将会不是巴克利亚，比起直接造访卡西那，还是在中途停靠的港口下船比较好。」

    「谢谢你，胸部小姐。」

    看着那样的芙兰，雅莉希亚叹了叹气。

    「唉……四天来都搭同一艘船不知不觉间习惯了，从没想过会跟煌王骑士搭同艘船呢……而且昨晚还一时冲动做出那种事――」

    雅莉希亚按住太阳穴，现在回想起来她后悔做了不像自己的大胆行动，而且一醒来又发现不知为何变成三人都睡在床上的状况。

    「哎呀？昨晚发生了什么事吗？」

    「嗯，我跟雅莉希亚一起睡喔？」

    「哇……雅莉希亚你有那方面的兴趣――？」

    「没有！我只是监视她不让她做出奇怪的事情！」

    当在谈论这个话题的时候，船上为了准备靠岸开始忙碌。随着离岛越来越近，已经开始能看见港口了。远不及卡西那港，也没有像巴克利亚港那么广大，只有两个坚固的木制栈桥朝着海洋突出。

    「总算看见港口了啊。」

    走上甲板的迪路夏边说边插进艾鲁和芙兰之间。

    「搭船旅行也不错呢，婚礼结束后我们就请假来趟旅行吧。」

    「…………」

    芙兰对迪路夏毫无反应，迪路夏的脑海里瞬间闪过昨天看见的芙兰，在艾鲁面前表现出来的态度和现在的态度，这种差异到底是什么。   

    迪路夏抓着船缘的手不自觉地用力。

    「唔……这种没有魔导才能又没有家世的人为何能跟芙兰那样相处――！」

    当迪路夏低声地这样说时，通知进港的钟声响遍整艘船，巨大的魔导帆船进港，让卡布雷萨港的船员们也都兴奋地看着。

    「抵达了喔，大家没有忘记东西吧？」

    栈桥上有很多人抓住从雪诺利号上抛下的绳索，开始进行船体的固定。

    进入卡布雷萨岛后，艾鲁等人为了得到当地的最新情报而前往警备队的屯驻所。虽说出现了灾害兽，港口街上并没有沉重的气氛，艾鲁他们也没有感觉到灾害兽就在附近，然而等到进了屯驻所他们的心情有了巨大转变。

    「昨晚森林里的狱猿异常吵闹，我派了几个人去巡视森林，大概以为在附近所以大意了吧……下场很惨。」

    队长把众人带到屯驻所内部的房间，这间是警备队长的私人房间，仅有桌子和长椅的朴素房间内，一名警备队的男性坐在长椅上不断发抖。

    「喂，邱克，魔导军跟煌王骑士大人抵达了，跟他们说明事发经过吧。」

    「呜……呜――」

    叫做邱克的年轻警备队员抬起头来，环视艾鲁一行人，他的眼睛充血，脸色发白，身体的颤抖从未停止，看得出来他非常害怕。

    「我、我――我们……进入了森林。狱猿很吵――街上的人们很在意就叫我们去看看……可是那并不是那样！我没有错！不是我的错！」

    邱克突然大声起来，他抱着头又激烈地摇着头。

    「冷静点邱克，没有人在怪你。」

    「啊……啊……对、对不起――」

    看到警备队长要邱克先喝点水，雅莉希亚拉了拉艾鲁的衣袖并小声说道。

    「那个狱猿是？也是灾害兽吗？」

    「嗯，狱猿是住在森林里的大型猿猴――话虽如此，它们并不凶暴，就算人类进入它们的地盘，只要不做太过分的狩猎，或是危害到狱猿，它们就不会袭击人，据说是能跟人类共存的稀有灾害兽。」

    「喔……」

    喝下杯子里的水后邱克继续说道。

    「月光下我也能清楚看到……长着蓝白色毛发的那家伙，光是一只脚就有我身体的两倍大……透明的长牙和长尾巴……然后它用那个……呜，那个橙色的眼睛看向我们――狱猿在那家伙的周围，朝着那家伙发动攻击――可是、可是那到底是什么啊……那种……」

    「邱克你说什么？说得更详细点。」

    「冰、冰之铠……那只蓝白色老虎穿着冰之铠！这样想的时候那家伙就从眼前消失，消失了！接着――呜呜，几十只的狱猿全部……四分五裂――试着逃跑！我们马上！可是我滑了一跤――当我抬起头来……抬起头来！其他人……从腰部以上分成两半――没救了……我什么都办不到！」

    「邱克你冷静点。」

    「队长你听我说！我并没有抛下同伴！我没有抛弃他们！我只是什么都办不到！所以、所以我――」

    「我知道了，我知道了邱克，没有人会怪你，你能够活着回来已经足够了，你去二楼休息一下吧……剩下的事情就交给这些人处理。」

    「呜……那只蓝白色……橙色眼睛……真的能赢……那种东西吗……」

    邱克脚步摇摇晃晃地边重复碎碎念边离开房间。

    「……抱歉让各位看到不堪入目的画面。」

    「他是可怜的被害者，要是这里有煌王骑士就不会出现那种人，果然没有力量的人就不该和灾害兽对峙，只是无端增加死者而已。」

    迪路夏的说法完全没有顾虑到牺牲者，警备队长也有煌王骑士就是这样的认知，并没有特别生气。

    「冰武装依然健在……呢，有什么其他情报吗？」

    「嗯――这只有一桩目击例……森林的一部分直到海岸线都整个遭到挖空，原因是从森林产生类似龙卷风的东西。」

    「炮击吐息吗……那家伙在热带雨林中并没有弱化……？」

    艾鲁用手摸下颚在思考着，对方能用炮击吐息的话状况就有了改变，虽然只有听说过那连城墙都能粉碎，但那一击是霸冻天斩虎会成为超特级指定的最大原因之一。

    「这是最新的地图，有目击到冰之巨虎的地点上面划有记号。」

    警备队长把卷起来的地图递给艾鲁，艾鲁收下后马上摊开。

    「都在森林深处――这下……也就只能前进到那些地方了，以距离来说……中途可能有一晚得露营。」

    「不要擅自下判断，从现在起是煌王骑士的领域。」

    「不，我们只能那样做吧，乖乖待着对方也不会主动找上门吧？而且对方能使用威力强大的炮击吐息，进到森林深处让它远离港口和城镇比较好。」

    「喔……？你为什么那么想？」

    「你也很清楚吧？在城镇附近战斗就有把城镇卷入的可能性，我不希望战斗造成牺牲，而且森林中有遗迹群，能在该处跟霸冻天斩虎战斗的话――」

    「哼，在有高低差的地点，数量上取胜的我方能够全方位地包围目标，以门外汉来说还算不错吗。」    

    「嗯，迪路夏你也有想到啊，我一直以为你只是随口说说。」

    「我是二级骑士，而且在不远的将来会成为一级骑士，你差得远了。这种程度的事情我当然有想到，那么我们就以这个出没地点当作目标来前进，还有艾鲁。」

    「嗯？」

    「今后一切的指挥都由我来进行，你们只要默默地服从我就好。」

    「啊？你在说什么啊，遵守不把牺牲当一回事的煌王骑士所下的指示，那将会全灭。」

    「你怕死吗？没有足够觉悟无法战胜灾害兽喔？」

    「嗯，我怕死。」

    回答的人是艾鲁。

    「喔，终于说出真心话了，芙兰你有听见吧？刚那句就是胆小鬼说的话，这种男人果然没有并肩作战的价值，不，甚至连战斗的资格都没有，我们煌王骑士是无畏死亡，受到魔导选中的人。」

    「迪路夏，我们会感到恐怖，所以才要拟定作战计划，和同伴合力战斗，我们不是一个人在战斗。」

    「那是弱者的想法，芙兰，果然这家伙只是个胆小鬼罢了。」

    「不――艾鲁并不是胆小鬼喔？」

    那句话是对着迪路夏说，可是芙兰的视线看着艾鲁。

    「――什么？」

    看见那样的芙兰，迪路夏皱起眉头。

    「艾鲁一直都在重视同伴的情况下战斗，然后战胜喔？」

    「芙、芙兰你在说什么？你没看过我的讨伐才能说出那种话吧？我并不会像这家伙一样采用要依靠别人的胆小战斗方式，不管是什么样的灾害兽我都能一击打岛，只要看到我的英姿芙兰你也――」

    察觉到气氛有些太过热烈，靠着墙壁的爱尔莎莉欧往迪路夏走了几步。

    「迪路夏先生，我看就到此为止吧，艾鲁，要露营的话需要做些准备，先开始进行比较好吧？」

    「啊，嗯，说的对――」

    当艾鲁回应的时候――

    『不需要跟麻烦的对象争执，还有你欠我一个人情。』

    『他让我非常不高兴！这名煌王骑士到底想怎样！』

    『该说是过度自满吗，当这种家伙的部下会很辛苦呢。』

    爱尔莎莉欧使用魔力通话，雅莉希亚他们的声音也跟着响起。艾鲁看向爱尔莎莉欧和她道谢后，说完要负责去买东西，就和说要一起去的雅莉希亚一同前往市场。

    「那家伙真是讨人厌的男人。」

    在前往市场的途中，雅莉希亚脱口说出这句话。

    卡布雷萨港的市场规模并不大，但也相当有活力让艾鲁他们感到意外，观光景点特有的气氛和开放感舒缓着灾害兽出现的悲凄感。

    「你是说迪路夏吗？」

    「没有其他人吧？那骄傲的态度真的没办法改变吗？那么想展现自己……芙兰也不会对他有好印象吧。」

    「嗯，我也是那么想喔？」

    「等等，芙兰你是什么时候来的！？你不是要等我们回去吗！？」

    「我觉得跟过来比较好？所以我就偷跑出来了。」

    「这、这样啊，那我们就快点买完东西吧，你有带驱虫液吗？原本我以为会提供结果没有。」

    「有魔导就不要紧。」

    「没错，只要稍微放出魔力虫就不会靠上来。」

    「啊，这样啊……这样啊，那我就买我自己的份。」

    艾鲁走在正中间，三人并排走在市场里，艾鲁不时会停在摊贩前买肉干或是水果干。

    「嗯，品项很齐全呢。」

    说着这句话的艾鲁，芙兰拉了拉他的袖子。

    「艾鲁，别跟迪路夏说你无法使用魔导喔？他那种个性一定有很多话好说。」

    「知、知道了，抱歉还让你费心――芙兰。」

    「嗯？」

    「迪路夏他……很珍惜你吗？」

    「咦……？」

    「啊，不是啦，我不太了解迪路夏，猎人之中也有天不怕地不怕的家伙，但是那种家伙因为不知道害怕，老是逞强通常马上就会送命，也不会发现同伴的害怕……所以我在想迪路夏他很重视你吗。」

    「……煌王骑士要自己保护自己，虽然有些骑士会有咏唱护卫跟随――一般来说都是那样，所以就算跟谁一起战斗，也不会去考虑到对方。」

    「这不就正是煌王骑士的作风，为了自己的功劳会去牺牲、背叛同伴。」

    「确实煌王骑士……很多都想要出人头地，而且――才能跟身世非常重要，因此有很多人相当在意喔？」

    「才能和身世？」

    「艾鲁你不知道吗？要成为煌王骑士魔导的才能必须受到认可，另外还需要家世，像你只有通过那种随便的考试根本不行。」

    「抱歉啊，首先不能使用魔导就没辙了吧，家世吗……我不知道双亲是谁，用那个理由也不行呢。」

    「……跟我一样，我是进了修道院，听说一出生就进去了。」

    「芙兰的双亲……也是因为灾害兽过世？」

    雅莉希亚问完，芙兰就静静地点头。

    「我是那样听说的。」

    「所以你才成为煌王骑士？」

    「……我不想让寂寞的人再增加了，但理由也不只这点喔？我从小就喜欢魔导，在那时候阿鲁比斯大人说我有才能，让我成为见习骑士。」

    「――之后你就累积功绩变成了现在的二级骑士吧。」

    「嗯，我是有阿鲁比斯大人的推荐才能当上二级骑士喔？没成为二级以上的话无法进行单独任务，三级骑士要跟随二级骑士行动。」

    「真是麻烦的系统，况且入团的条件是才能和家世之类我就不太能接受了，和高层没有一定关系的话无法得到推荐吧？」

    「『拥有魔导才能的选民们，煌王骑士团才适合进行战斗，而血统会决定魔导的才能。』――这是煌王骑士团团长阿鲁比斯大人说过的话，所以没有家世的我能够成为二级骑士是非常不可思议的事情。」

    「太蠢了，从那个阶段开始，煌王教会就有选出对自己有利的人选这种想法吧。」

    「但能够被选上真不亏是芙兰，迪路夏他使用的魔导也拥有强大的威力，我认同煌王骑士的实力喔？」

    「艾鲁……对不起，煌王骑士团一定不会认同艾鲁你们，而你却――」

    「艾鲁太天真了啦，听好芙兰？话虽如此，我们并不是信赖煌王教会喔？」

    「别这样说吗。」

    艾鲁买下摊贩上的三颗小水果，把其中两颗分给雅莉希亚和芙兰。

    「就算没得到煌王教会认同也没差，能够待在魔导军，让雅莉希亚他们信任我，我就能战斗。」

    「你、你突然在说什么啊……啊这好甜，这是什么水果啊？」

    「是什么呢？看起来很好吃所以我买了，这真的挺好吃呢，芙兰你也快吃，这是答谢你来帮忙买东西。」

    「可以吗？」

    「嗯。」

    「好，那我吃了――谢谢。」

    芙兰面无表情地吃着，但是似乎觉得很好吃，她的眼睛比平常闪耀。

    「对了……你从刚才就一直在买东西……真的有需要那么多吗？」

    「到了当地如果能马上遇到霸冻天斩虎就好了，要是没过上就得停留数天吧？这是为了那种时候的准备，我可是连营养成分都考虑在里面喔。」

    「真令人意外，我以为艾鲁只要能吃下肚就好了呢。」

    「你啊，好的狩猎来自好的三餐，虽然最惨可以在当地采集和狩猎，但猎物在弄熟前的处理很麻烦。」

    「嘴上这么说，可是你看起来很高兴呢……」

    接着购物又持续了一阵子，艾鲁准备好了符合人数的加工食品，其他还买了些解毒药和驱虫剂之类。

    在回程的途中，芙兰看着两人的背影。

    「艾鲁你是不是买太多了啊？」

    「这样刚好，还算有点太少了呢？」

    「真的吗？你平常明明一直说要减少多余的装备。」

    「这两件事不一样。」

    ――这跟艾鲁和她的互动不同，艾鲁和雅莉希亚是同属于魔导军的真正同伴，然而她却是煌王骑士。

    『你需要的是能成为一级骑士的家世。』

    『就因为这种东西，身为骑士的你才会误入歧途――』

    在梦中听见的阿鲁比斯的声音在耳边响起。

    「我是……煌王骑士……需要的是家世，和艾鲁在一起是错误的道路……」

    最早相遇的时候，只是对艾鲁身上的不可思议魔力有舆趣，但是在船上的数日中，芙兰发现变成是魔力以外的部分在吸引着她。

    「我需要的是……我想要的是……」

    芙兰小声呢喃着，艾鲁转头看向她。

    「喂，芙兰怎么了吗？」

    「什么？掉了东西吗？」

    「――不，没事啦？」

    芙兰用小跑步的方式来到艾鲁的身边并抱住他的手，就算在这种能够触摸到的距离，对芙兰来说，和艾鲁之间的距离感觉依然很遥远。

    所以芙兰在想着――自己所想要的是艾鲁的身边这个容身之处。

    之后艾鲁一行人全员会合，整理完装备就开始朝遗迹之森前进。

第二卷 第三章 遗迹之岛卡布雷萨

    遗迹之森――在地图上连名字都没有的森林，但当地附近的居民都这么称呼，和与炎烧红蜥蜴战斗的阿斯塔吉亚大森林不同，高温多湿，以大型树木为首，其余的植物密度也很高，路况也不是很好。至于称为遗迹之森的理由众人马上就知道了。

    「好壮观……」

    艾鲁一看到飞散在森林里的石壁碎片和生锈的铁制门扉，就整个愣住了，每样东西都非常巨大和坚固。

    「到底是为了和什么战斗才需要做出这么巨大的东西……」

    「当然是龙族啊。」

    「艾鲁啊，你连历史都不了解吗？魔导军就这种程度啊，没有教养是种罪恶，真亏你有脸活在世上。」

    「抱歉――龙族原来真的存在呢。」

    「别说那种理所当然的事情，看看芙兰的发色吧，这美丽的银色光辉正是龙族存在的证明。」

    「…………」

    迪路夏把手伸往芙兰的头发，面无表情的芙兰闪过迪路夏的手，像在拒绝他似地移动到艾鲁身旁。

    艾鲁感受到迪路夏尖锐的视线。

    「银发啊，这么说来有听爱尔莎莉欧提过呢，流着龙族之血，展现魔导才能的美貌象征之类。」

    「那是迷信啦。」

    「我也这么想喔。」

    「你们两位真是没有梦想，银发的故事不是很美吗，这里是古战场，搞不好还是煌王姬曾经经过的地方。煌王姬据说是龙族和人类所生下，或许她就是银发呢。」

    「喔，看来有人有教养吗，虽说是不道德依然还是贵族，果然出生的不同会表现在教养上呢。」

    「真是谢谢你，说是教养其实只不过是祖母告诉我的故事。」

    「煌王姬是……银发……」

    芙兰小声地这么说着，她稍微瞄了雅莉希亚的头发一眼。雅莉希亚没注意到芙兰的视线，继续地往前走。

    「当数以百计的龙，和数以千计的人们倒下时，缠绕个白色煌光的少女降落到地上并张开其羽翼。」

    芙兰像在吟咏诗歌般地慢慢说道。

    「芙兰你那是？」

    「教会书库中的老旧书本上面关于煌王姬的一段记述……我也只知道这么多。」

    这段文章后面还接着「少女用白色煌光让倒下的生命复活，引导龙族和人们」，芙兰并没有说出口。

    「煌王姬阻止人类和龙族之间的战争，在传说当中说她拥有龙族所使用的强大魔导，以及人类的温柔内心。」

    「原来是那样……」

    「啊，从你的样子看起来你连传说都不知道呢艾鲁，谁说明给他听吧？」

    「哎呀，艾鲁你没听过啊？」

    「详情我不太清楚，我只知道龙族和人类之间发生战争，然后煌王姬加以阻止。」

    「呵呵，那好吧――大约两千年前，拥有强大魔力，能够使用强力魔导的龙族，以及毫无任何力量的人类存在在世界上。龙族除了魔导外，还有强大的力量、智慧、和很长的寿命，可是数量相当稀少，正缓缓地步上灭绝的道路。就在某一天，龙族认为自己才是优秀的种族，为了统治世界突然向人类发动战争。」

    「这种认为自己比较优秀的想法很像煌王教会呢。」

    走在艾鲁身旁的雅莉希亚看着前方的迪路夏说出这句话。

    「实际上煌王教会的人确实比较优秀，所以才能守护人们，和使用力量来进行侵略的龙族不同。」

    「做的事情都一样吧。」

    「两位先不要吵了，我要继续说了喔？然后在这段漫长的战争中，对斗争感到厌烦的一位人类和一匹龙族生下了孩子，那就是煌王姬。」

    「原来如此……整件事是这样啊。」

    「啊，我啊，一直都在想，龙族和人类真的生得出孩子吗？况且龙族到底长怎样都完全不知道不是吗。」

    「关于龙族有很多学者在研究喔？虽然都没有什么成果。」

    就像芙兰说的一样，龙族这种记述在很多的书上都能看见，但对于外貌和生态几乎都只字未提。芙兰在圣堂中看见的壁画，上面画着的龙族是有着巨大翅膀的蜥蜴，给人简直像是灾害兽的印象。

    「最早使用魔导的是龙族，可是龙诗是为了让人类能够更方便使用魔导，大部分都是人类创造出来的吧？」

    听到雅莉希亚的疑问，芙兰点了点头。

    「嗯，龙代――龙族还在地上的时候，那时的魔导只有数个留有纪录，并没有记录到使用来咏唱的龙诗，现在的龙诗大部分都是由人类所创造。」

    「芙兰你说的没错，真是博学多闻呢，人类为了和龙族战斗而研究魔导，据说是为了有效率地使用那股力量才创造出龙诗。」

    「教会的教导一直都很暧昧呢，几乎都是『似乎』和『据说』吧？而且教会仍只有研究使用龙诗的魔导，没有在研究魔力本身吧？」

    「魔力本身的研究有在进行，只是没有公开而已，就是这样无知的局外人才让人讨厌……况且煌王姬和龙族订下约定当中有禁止人类彼此的斗争与禁止在斗争中使用魔导，魔导的过剩研究和武力的强化、组织的形成会引发战争，教会都有加以限制。」

    「根本相反，魔导的发展会让生活变得更――艾鲁，你在做什么……？」

    当雅莉希亚他们在谈话的同时，艾鲁去拉缠在树上的藤蔓。

    「啊、啊，抱歉，话题变得很难理解，这藤蔓中应该有水喔？」

    「你啊……算了，我也没兴趣跟煌王骑士进行魔导的议论。」

    「别那么说，启蒙无知也是煌王骑士的义务。」

    「对了迪路夏，刚才我听你说的时候想到一件事，能够你能告诉我吗？」

    艾鲁一边把藤蔓上的果实摘下来放进小袋子里，一边问道，迪路夏表情愉快地点头。

    「好吧。」

    「刚才你说武力的强化和组织的什么教会是禁止对吧？那煌王骑士团又是什么？禁止武力的教会拥有的武力不是很奇怪吗？」

    艾鲁说完迪路夏就用在嘲笑似地表情回应。

    「我就告诉无知的你吧，龙族离开后的地上有留下了某样东西，相对于人类数量处于劣势的龙族所制造出来的生物――没错，就是灾害兽。」

    「啊！？灾害兽是龙族制造出来的？」

    「那就是雅莉希亚所说的『似乎』的其中之一，无法证明的事情，教会是都那么说。」

    「教会的教导是真实，有所怀疑本来就是不道德，听好了，灾害兽之后经过自然繁殖，成为人类开始复兴后的新威胁，在那时煌王姬亲自拿起剑，并设立讨伐灾害兽的组织煌王骑士团。煌王骑士团是为了从灾害兽的威胁中守护人类，而唯一允许拥有力量的组织，和你们魔导军光是从讨伐的历史就无法相提并论。」

    「原来是那样……」

    听完迪路夏的流畅说明，艾鲁不自觉地发出感叹，制造灾害兽的是龙族，而人类与灾害兽之间的战斗历史远远超出艾鲁所想象的规模。

    「艾鲁你别全盘相信喔，每项都没有留下正确的数据，不过这是怀有梦想和浪漫的故事呢。」

    「每个都像是为了迎合煌王教会才做出来的故事，我并不是很喜欢。」

    「那就是无知跟不道德，教会是神圣的存在，唯一可以守护人类的组织，没有煌王教会和骑士团人类就无法繁荣下去。」

    「为什么煌王教会的人每个都自我意识强烈啊。」

    「有着历史渊源或许让我有点羡慕呢，不过魔导军的历史要由我们来创造对吧？」

    「你还真是乐观，虽然我并不讨厌那样，那是幸运的秘诀吗？」

    有些愣住的雅莉希亚对着艾鲁露出笑容，艾鲁也用笑容来回应。

    「大概吧，呼。」

    艾鲁边走边从高大的草上面拔了几枚叶子下来。

    「艾鲁，你从刚才开始就摘了很多东西，那是要用来做什么啊？」

    芙兰对艾鲁的行动感到疑惑。

    「很香吧？需要在当地取得肉时就用这个来消除味道。」

    「真的呢，好香。」

    「对吧？作战时间一旦拖长，食物就得从当地取得，等到那时候有这种香草会很高兴喔。」

    「……艾鲁，你看起来很愉快呢。」

    「你在这种时候真的看起来都是那样呢，脸上也都嘻皮笑脸。」

    「是、是吗？」

    「根本像是野蛮人，这不是有文化的人会做出来的事情。很像是无法集中在讨伐的门外汉会做的事情。」

    从旁看着艾鲁他们的迪路夏哼了一声。

    「所以我说这会有派得上用场的时候――嗯？」

    「艾鲁怎么了吗？」

    忽然皱起眉头的艾鲁，除了迪路夏外所有人的视线都集中在他身上。

    「……血的味道吗？」

    艾鲁似乎闻到夹杂在树木与土壤味道中的迥异味道，其他的人则都没有感觉到。

    「完全闻不出来呢。」

    「不是艾鲁你的错觉吗？」

    「不……抱歉，我会马上回来！」

    「啊，艾鲁！不要落单一人啊！」

    艾鲁突然离开队列开始拨开草丛，他完全不管急忙追在后面的雅莉希亚，拨开沾着露水的高大杂草前进，在那前方――

    「呜――好惨……」

    「咦，什――唔哇……」

    追上来的雅莉希亚也因眼前的景象不自觉地捂住嘴巴，那里是一块小空地，空地上残留着很大一片遗迹的石头地板，但那石头地板上，还有周围的柱子以及墙壁的残骸上面，到处都留有大片血迹。

    「这是怎样……」

    「――这不是人类的血。」

    艾鲁会做出这样的判断是因为残留在现场的无数骨头，每根都相当粗且巨大，和人类的骨头差异颇大。

    「那骨头是……狱猿的骨头。」

    「喂喂怎么了――哇……」

    「真是凄惨的现场呢……」

    跟着追来的阿路弗德和爱尔莎莉欧也因为这幅景象而说不出话来。

    「应该是被吃掉了，数辆看起来是五匹，一匹一匹的话并没有多强……但能够一次对付这么多数量，那就是霸冻天斩虎干的好事……」

    艾鲁走到布满血迹的石头地板上，观察着掉落在现场的骨头，这时芙兰和迪路夏也从草丛中赶到。

    「不要做出随意的行动，你们这些家伙一点都没有纪律呢。」

    「抱歉，我有点在意，可是得到不错的情报了喔。」

    「情报？这种现场是会有什么？只不过是肮脏污秽的地点罢了。」

    「迪路夏你看，那边的血迹印出了足迹，虽然只有前脚的一半，这样就能知道对方的体格大小，看来相当巨大呢，再来是狱猿的骨头，除了咬碎之外，还有些骨头有锐利的切口，光这样就能一定程度地了解霸冻天斩虎的攻击方法。如果曾经交战过的对手姑且不论，首次交战的情况下这种情报很重要喔？」

    「所以我说那种东西能派上什么用场？」

    迪路夏用嘲笑的语气说完，他身后的芙兰对着艾鲁的方向自言自语地说道。

    「――了解对方是很重要的事情，我长期进行单独任务因此能够理解。」

    「那是怎么回事，芙兰？」

    「我想平常带着咏唱护卫的迪路夏肯定无法理解，得到的情报有时会跟现场状况不同，而我们还是得赢，为了打赢而做更多的准备是很重要的事情。」

    「芙兰你怎么了？煌王骑士只要毫无畏惧地战斗就好，不需要学习魔导军这种连战斗资格都没有的人们。芙兰，好好看着我的战斗，看看真正的煌王骑士所拥有的实力，你就会能够理解，所谓优秀的人就是这样。」

    虽然这段话是对芙兰说，艾鲁看得出来她完全不关心迪路夏说了些什么，而且也感觉得到迪路夏根本没考虑芙兰的感受。

    「迪路夏那家伙……根本都只在乎自己……」

    「魔导军，该走了，不需要为这种无聊的事情浪费时间。」

    迪路夏瞧了艾鲁一眼就转头往回走。

    「无聊的事情吗……」

    在强力的魔导的面前都是些不重要的事情吗，艾鲁心中仍抱持疑问。了解对手，做好万全的准备再挑战是他的战斗方式，他感觉迪路夏跟他完全相反。

    「艾鲁你别在意，你有你的战斗方式喔？」

    「喔、喔，芙兰不好意思，我不是很在意所以不要紧，好，回到原本的路线上吧，花了不少时间呢。」

    不是很在意――艾鲁虽然嘴上这么说，芙兰的话让他感觉很窝心。

    之后众人在遗迹之森里前进，途中也没遇到灾害兽的袭击，顺利地几乎走完预定的距离。

    走在前方的艾鲁摊开地图，确认着现在的位置。

    「走了不少距离呢……再往前走的话必须要集中精神……今天看来就走到这里比较好，从现在开始能就在太阳西下前做好露营的准备。」

    「你还是那么慎重呢，好，我赞成。」

    「喔，我遵从队长的判断。」

    阿路弗德马上把背上的露营用具放下。

    「那么马上开始准备――迪路夏你觉得好吗？」

    「没关系，我也不喜欢在夜里前进，快点进行准备。」

    「那就那么决定，好，开始吧。」

    各人正在进行露营的准备时，迪路夏和爱尔莎莉欧找到适合的石墙及柱子的残骸就坐下。

    看见那样的迪路夏阿路弗德对着他说。

    「我说迪路夏先生，这位大小姐先不管，连你都那样做实在让人有些不满啊？」

    「嗯？为什么贵族可以我却不行？我是接到讨伐任务的二级骑士喔？」

    「要我说的话原因就是那种态度，唉……如果是美少女就不同了。」

    「哎呀，阿路弗，你这是拐弯抹角地说我是美少女吗？」

    「嗯？啊，只有脸跟胸部是。」

    「你说什么！？」

    霹哩一声爱尔莎莉欧让身体放出魔力并站起来，阿路弗德赶紧后退拉开距离。

    「哇喔喔开玩笑啦开玩笑！大小姐请在那好好歇息啊，真是的。」

    艾鲁的手搭到正在说这句话的阿路弗德盾上。

    「抱歉阿路弗，这边就麻烦你了，我要去周围布置陷阱。」

    「喔，好……艾鲁你看起来真的很愉快呢，你要一个人去的话就把雅莉希亚也带去吧，落单一个人很危险喔？」

    「虽然我认为没必要那么担心……雅莉希亚你愿意吗？」

    「我？我是可以跟去啦？那剩下就麻烦你了阿路弗。」

    「喔。」

    雅莉希亚走到艾鲁身旁后，芙兰也跟在她的身后。

    「我也要去行吗？」

    「嗯，不要紧，芙兰你就在这边帮忙阿路弗，我们马上会回来。」

    「这样啊……？」

    「对对，啊，我也没有不解风情到要让芙兰进行劳动，芙兰你就坐在那边就好了。」

    「嗯，我还是帮点忙吧。」

    艾鲁稍微看了芙兰一眼后，抱着陷阱的他就和雅莉希亚一起移动，绕着露营地点周围设置陷阱。

    「那个，我刚才就一直在想，这陷阱是什么啊？这要怎么用来打倒灾害兽？」

    「这叫做鸣子，并不是用来打倒或捕捉对方的陷阱。只要有东西靠近就会扯到这条绳子，吊在绳上的木板会相互碰撞来发出声音――这样就能察觉敌人接近对吧？只要使用这个，守夜的人数也能缩减到最少。」

    「依然用那么原始的……」

    雅莉希亚边叹着气边一起设置陷阱。

    「这种效果最好，虽然敌人从树上来袭就没效……霸冻天斩虎应该不会有从树上来袭的可能性，呼……应该差不多够了。」

    艾鲁用手背擦汗，就算完全不动也会流汗的热带雨林，如果有在动作那马上会汗流浃背。

    「你看起来很热呢。」

    雅莉希亚看着那样的艾鲁，她连一滴汗都没流。

    「反而是看起来很凉爽的你才奇怪吧。」

    「我说过了吧，这件外套只要灌输魔力就能调整温度，虽然有点热，但不到会流那么多汗的程度。」

    「我真的很羡慕能那样做呢，芙兰他们也是那样吗……」

    「大概吧，或许是使用魔导具呢，不然在这种地方根本不可能穿着那么厚重的衣服吧，你也起码脱掉上衣吧。」

    「在这种地方尽量不要露出肌肤比较好，因为蚊虫叮咬或微小伤口而染上地方性疾病很可怕喔？」

    「…………」

    艾鲁看起来慎重过头，但雅莉希亚在想就是这种慎重保护了部队。魔导既强大又方便，可是教官也说过完全依赖魔导会很危险，考虑到这点，无法使用魔导的艾鲁当队长说不定是不错的人选，正拿起水壶喝水的雅莉希亚这么想着。

    「呼……你的水壶还有水吗？那边有小溪要不要我去装？」

    「我跟你一起去，艾鲁一个人太危险了。」

    「你啊……」

    小溪――艾鲁虽然这么说，那条溪的宽度一步就可以跨过，水深也只有到手腕，只是水确实有在流动，透明度也很高。艾鲁脱掉手套用手舀水起来含进嘴里。

    「呜哇好冰！――别担心，这可以喝，还很好喝呢，这大概是从附近涌出来的水吧。」

    「……就算把你丢在这种地方，看来你也能够生存下来呢。」

    「或许吧，我有相当的自信喔？把水壶给我吧，里面的水换成这种比较好，冰凉的水。」

    「没关系啦，我不会喝那么多。」

    「这样啊？――嗯？」

    「咦？」

    看到艾鲁抬头往上看，雅莉希亚也跟着看往树上。

    在粗壮的树枝上，有着浓密绿色和褐色体毛的大只猿猴，正用橙色的眼睛注视着艾鲁他们。

    「灾、灾害兽！？」

    「等等――」

    艾鲁快速地阻止了马上要拔剑的雅莉希亚。

    「可是――」

    「别吓它，没事的，这种就是狱猿，它很在意我们的露营才来看看吧，只要别刺激它就不会受到攻击。」

    即使艾鲁这么说，雅莉希亚在灾害兽的面前藏不住紧张，她注视着狱猿，狱猿也紧盯着她。

    「吱吱……吱吱……」

    狱猿发出尖锐的叫声，但仍没有要吓阻的感觉，艾鲁对着那样的狱猿，用在像跟同伴说话的声音说道。

    「抱歉，可能要打扰一下子，我们不会进行抢夺你们猎物的狩猎，所以不用在意我们，而霸冻天斩虎我们会负责打倒。」

    艾鲁边对着狱猿笑边说着，接着从小袋子中拿出肉干和水果干各二，自己先稍微咬了之后放在附近的石头上。

    「今晚请让我们住在这里，这是住宿费――我们走吧雅莉希亚。」

    「嗯、嗯……不要紧吗？它真的听得懂？不会带它的同伴来吧？」

    依然不安的雅莉希亚抓着艾鲁的衣袖问了几个问题。

    「所以做为友好的证明我把食物留下啦？还稍微咬了一下证明没有毒，你看？」

    「咦？」

    就在艾鲁用手指隔着雅莉希亚的肩膀指着的方向，从树上爬下的狱猿抓住艾鲁留下的食物，正要爬回树上，似乎没有要追赶两人的样子。

    「……真的呢。」

    「狱猿大约二十匹左右会形成一个像家族般的聚落，聚落间彼此为了共存也不会让地盘重叠，大概就是这种道理让它们也能跟人类共存。而且它马上发现了我们，难怪说狱猿敏感到叫做森林的守护者。」

    「那么狱猿会跟霸冻天斩虎战斗就表示……」

    「霸冻天斩虎可能原本不是这里的灾害兽，有那种外来的敌人，狱猿应该会变得很凶暴，炎烧红蜥蜴那时候我也觉得很奇怪，又不是栖息在森林的灾害兽……这次也很奇怪呢？」

    「到底发生了什么事……我之前有听教官说过，这几年灾害兽造成的损害大增。」

    「我也有听沙克尔说过，灾害兽明明遭到讨伐，还能存在数百年……数千年，别说减少了，反而听说还有增加。」

    「对呢……不过无论如何，我们也只需要继续打倒灾害兽。」

    「没错，但是看到像狱猿那种灾害兽，就会思考共存的可能性呢。」

    「要是能办得到以前的人早就那样做了。好，再不快点回去天都要黑了。」

    「喔、嗯――」

    艾鲁他们回到露营地点时，阿路弗德已经搭好两个帐篷，正在准备炉火。在露营的训练司令一早把他们叫醒后给了一些道具，就把他们丢到森林之中，原本手就灵巧的阿路弗德得到了高超的露营搭建能力。

    「喔喔，你动作真快啊阿路弗。」

    「当然，都多亏队长平常的指导，那边的大小姐和只出一张嘴的煌王骑士，我原本以为他们起码能派上一些用场。」

    阿路弗德针对着坐在遗迹上的两人，故意让他们听得见。

    「露营的搭建不是贵族该做的工作。」

    盘腿而坐的爱尔莎莉欧边拨开头发边说，手上拿着不知道从哪摘来的黄色花朵，香味似乎挺不赖，不时可以看到她用像是亲吻似的动作享受香味。

    「啊，这种杂事不是二级骑士该做的工作。」

    迪路夏也继续坐在原地，他则是正在阅读自己带来的书本。

    「……那两人有很奇怪的共通点呢。」

    「嗯、啊，对了芙兰人呢……？」

    艾鲁找不到芙兰而四处张望，这时从她从帐篷后方冲了出来。

    「艾鲁，我采了这些回来。」

    「这、这些是什么――」

    让雅莉希亚吓到的是各种五颜六色的蘑菇。

    「这可以吃吗？」

    可能是途中艾鲁所做的采集造成的影响，芙兰也去采了一些东西。芙兰正疑惑地问着艾鲁，可是――

    「嗯……应该不行呢，这个跟这个吃下去保证会死，这边则是会引发很强的幻觉，啊，这个是用来麻醉的蘑菇，吃下去后会有几小时无法动弹。」

    「无法动弹？……让艾鲁吃下这个的话……」

    「你在想什么危险的事情啦，快拿去丢掉。」

    「嗯……没帮上忙真是抱歉。」

    「没有那种事啦，你有那个心我就很高兴了喔？」

    接受完艾鲁的指导，芙兰就跑去把磨菇丢掉。艾鲁看着那背影心中想着。

    「煌王骑士都不做这种训练吗？似乎连帐篷都不会搭呢。」

    回答他的人是迪路夏。

    「那是当然的，因为不会有像这种需要露营的状况，要找寻目标物也只需要用索敌魔粒。」

    「这么说来，芙兰这次为什么没使用啊？」

    「这里有些太宽广了喔？虽然不是办不到，魔力的消耗太大了。」

    走回来的芙兰用一贯的面无表情回答雅莉希亚。这座热带雨林规模大到覆盖整个卡布雷萨岛，比炎烧红蜥蜴那时的大森林还要更广阔。

    「芙兰你使用也不要紧喔？你的魔力即耗尽也不用担心，霸冻天斩虎我会负责打倒。」

    「要自己保护自己，煌王骑士不就是那样吗。」

    「呵，的确没错，不亏是要成为我妻子的女性。」

    平常都不看向迪路夏的芙兰，这次却看着迪路夏并把身体转过来面对他。

    「……迪路夏，关于那件事――」

    当芙兰正要说出什么的时候，阿路弗德的声音盖掉了她的声音。

    「喂――艾鲁！快来这边！这该怎么弄？」

    「啊，我知道了！我现在就过去！怎么了？」

    「啧――居然用无聊的事情来盖掉芙兰的声音，那芙兰你是要说什么？」

    声音遭到盖掉的芙兰从背后看着走去阿路弗德那的艾鲁。

    「没事。」

    然后像是在逃避迪路夏似地追着艾鲁跑掉。

    ――夕阳西下，黑暗一下子就包围了四周，这是个如果没有炉火，连不远处都无法看清的黑夜。

    晚餐的食物是把艾鲁买的烟熏肉和面包用炉火烤热，再放上吉士切片来吃。艾鲁原本以为迪路夏会有意见，没想到他乖乖地吃着。

    「另外我还有买水果，都没办法保存太久，趁新鲜的时候吃……嗯？」

    面包吃到一半的芙兰注视着艾鲁。

    「怎么了？不好吃吗？」

    芙兰晃着银发摇了摇头。

    「不，很好吃喔？只是――像这样跟别人一起吃饭……或许是离开修道院后的第一次呢？」

    「是那样吗？那我也一样，直到进入魔导军前我都是一个人在当猎人，这样吃饭真是不错呢。」

    「――嗯。」

    芙兰点了点头，继续吃着面包。

    在用完晚餐后，迪路夏说要先休息就进到帐篷内，留下来的艾鲁等人围着炉火正在吃带来的水果。

    「啊……热带雨林中的行进比想象中还累呢。」

    「大小姐，那种话等你有搭了一个帐篷再来说好吗？」

    「住嘴，呼，虽然可以用魔导调整，流汗实在不太舒服，该去进行沐浴吗？也想洗头发呢。」

    爱尔莎莉欧摸着自己的头发，像在诉说愿望似地说着，她也有这是奢侈要求的自觉。

    「没有看到能够沐浴的地点呢。」

    「虽然没到说想要进浴室洗澡啦，露营就这点我很不喜欢呢。」

    「只是一晚的话还不要紧，如果变成长期抗战就得思考……嗯？」

    当艾鲁思考着有没有什么方法，坐在一起的雅莉希亚和芙兰映入了他的眼帘。

    「等等芙兰，你吃太多，都要没了。」

    「没那种事。」

    水果大概是很美味，芙兰从刚才开始就默默地吃着，雅莉希亚正在告诫她。艾鲁看着她们两人就灵机一动。

    「对啊！有芙兰跟雅莉希亚在呢！」

    「你突然在说什么？」

    「怎么了吗？」

    「能够做出浴池了，阿路弗你来一下，能够麻烦你点个灯吗。」

    「没问题，龙诗咏唱，灯火啊照亮吾等，魔导用法，光照灯火。」

    阿路弗德在手掌上做出光的球体，并让它浮在肩膀上。

    「我稍微离开一下，马上就会回来，有发生什么事的话再跟我说。」

    「咦？啊，嗯，知道了。」

    艾鲁和阿路弗德要起身离开，芙兰仍然继续吃着。

    「所以我说芙兰你吃太多了啦！」

    「啊，放着腐烂掉也是浪费，没有经过加工的就先全部吃掉吧。」

    「真是的！艾鲁对芙兰太好了啦！好啦，我也来吃。」

    「哎呀？那我也不客气了。」

    艾鲁和阿路弗德瞄了三人一眼后就进入森林内，等到他们回来三人已经把水果都吃完了。

    「哎呀，回来得真快呢？」

    「哇，你们真的全部吃完啦！？」

    「没关系，对了，做起来比我想象的还简单，你们跟我走吧。」

    「包准会吓到你们喔？」

    雅莉希亚她们跟在艾鲁和阿路弗德身后，在离搭帐篷的地点有一段距离的地方出现了一个石头做的浴池。

    「如河啊，这可是我做的呢？矿物操作的魔导虽然很不起眼，但还是有它的用处。」

    「可是没有热水……」

    「所以需要雅莉希亚和芙兰啊？」

    「啊……原来是这样。」

    芙兰立刻看出艾鲁的意图。

    「什么意……啊。」

    「原来如此，是这种方法啊。」

    察觉艾鲁意图的芙兰把术式杖指向里头空无一物的浴池，开始进行咏唱。

    「――我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力，空气缠绕为水滴，成为结晶在吾跟前现形，听命于吾之魔力化为冰块――魔导用法，冰现起结。」

    芙兰的魔导让阿路弗德做好的浴池中央出现巨大的冰块。

    「这是将空气中的水分结冻的魔导，虽然马上就会溶化，不过应该没问题。」

    「那反而是刚好，雅莉希亚，麻烦你了，可别把水都蒸发了。」

    「真是困难的要求，但也不是办不到，龙诗咏唱，火焰之种啊，成为吾之灯火――魔导用法，炎种散发！」

    雅莉希亚所施放的魔导让小火焰围住冰块，火焰的热量让冰块一口气溶化成水，接着把水加热，阿路弗德所做的浴池就由冒着蒸气的热水所填满。

    「好！成功了！」

    「哈哈，凡事都该试看看呢艾鲁！那么为了慰劳做出浴池的我，诸位女性该和我一起入浴吧？」

    「阿路弗……你的评价好不容易上升，这句话让一切都白费了，快回去帐篷那里！」

    「哈哈，果然！那各位就好好享受吧，艾鲁我们该离开了！」

    「喔、喔，那我们要走了，有什么事就叫我们吧？」

    阿路弗德干脆地撤退让艾鲁很意外，但他还来不及怀疑，阿路弗德就拉着他的手回到了搭帐篷的地点。

    ◇  ◇  ◇

    在浴池的旁边芙兰的术式杖正发着光，做为照明插在地上。

    「啊……好棒的开放感，这样不错呢，」

    把头发盘在头上的爱尔莎莉欧坐在浴池边，她那由柔和的光亮映照着的肢体，酝酿出妖艳的气氛。

    「…………重力没有发挥效用。」

    看见的爱尔莎莉欧那滴着热水的雄伟胸部，芙兰小声地说出这句话。然后芙兰在水中慢慢前进，来到爱尔莎莉欧面前后，就用手像在确认重量似地抬起她的胸部。

    「呀！？等、等等芙兰小姐！？」

    「好重……嗯，比雅莉希亚的还大。」

    芙兰玩弄着爱尔莎莉欧的胸部，让其不断摇晃。

    「好让人羡慕……。我也想要再大一些……」

    芙兰摸着自己的胸部，几乎没有半点隆起――虽然没有那么夸张，但比起爱尔莎莉欧和雅莉希亚，芙兰的身体算是很平坦。

    「胸部变大也不会有好事啦，在行动的时候会很碍事，对吧爱尔莎莉欧？

    「哎呀，也不全然是那样喔？以前我的哥哥跟我说过『大胸部对女性来说是贵重的魅力之一，能够好好表现这点才是好女人』。」

    「……我觉得你那哥哥有点问题。」

    「从小旁人就说我的发育很好――说老实话我不是很会应付男性的视线，像阿路弗那种就令人很不愉快。」   

    「我大概能理解。」

    雅莉希亚为了坐到爱尔莎莉欧的身旁从水中起身，当她坐下的时候胸部摇晃着让水滴落下。

    「雅莉希亚为什么会那么大？是有让艾鲁揉吗？」

    「别、别说傻话了！才没让那家伙揉……揉过……呢。」

    「我无法装作没听到呢。」

    「不是啦！全部都是意外！」

    「……意外也让人羡慕呢。」

    「啊？」

    「哎呀？」

    芙兰把手放在胸前。

    「――艾鲁一直都有在触摸雅莉希亚……却都没有来摸我，明明稍微摸摸也没关系。」

    「等等，芙、芙兰你这句话是认真的吗？」

    「没错喔？」

    「哎呀，那么你……呵呵，看来是认真的。」

    爱尔莎莉欧对着芙兰露出温柔的微笑。

    「像芙兰小姐这种美貌应该很多人追求吧？包含像迪路夏那种人。」

    「嗯，有很多人向我求婚喔？」

    「咦咦？很多吗？」

    「可是我没有接受过喔？煌王骑士的婚姻需要由上位骑士和大司祭大人认可，阿鲁比斯团长全都拒绝了。」

    「……简直像监护人。」

    「那位团长或许有不想要让芙兰嫁出去的心情呢。」

    爱尔莎莉欧边说边回到热水中，这次换成芙兰起身坐到雅莉希亚身旁。

    「……你的肌肤真的很美呢。」

    雅莉希亚看着芙_的裸体脱口说出这句话。

    「是吗？」

    「能够那么白皙很让人羡慕。」

    「你要用胸部跟我交换吗？」

    「办得到的话我会换……唉，为什么会那么……」

    雅莉希亚把手放到胸部上，水珠就从双峰之间滴落。

    「艾鲁想要独占这个……」

    「跟那家伙没关系啦。」

    「呵呵，芙兰真的很喜欢艾鲁呢――对了，芙兰小姐，关于迪路夏先生你打算怎么办？他看来相当认真呢。」

    「嗯……」

    爱尔莎莉欧的问题让芙兰低下头去，她察觉芙兰的脸上稍微出现了阴影。

    「在我们贵族的世界里多少也有……芙兰小姐也有什么苦衷吗？」

    「苦衷是什么啊爱尔莎？」

    「这我也不清楚，只是――现在艾鲁和迪路夏都不在这里，可以跟我和雅莉希亚商量看看喔？」

    「商量……？」

    「为、为什么我也要一起商量？」

    「对雅莉希亚来说也不是事不关己吧？我们已经是一起战斗好几次的同伴不是吗？」

    爱尔莎莉欧笑着对雅莉希亚说。

    「……不要说那种像是艾鲁说的话啦，那么芙兰苦衷究竟是怎样？他手中有什么你不可告人的事情吗？」

    「不……我……很苦恼。我是由阿鲁比斯大人，也是现在的团长从修道院把我捡回来才成为骑士。阿鲁比斯大人想要让煌王骑士团更强大，但是骑士团有着各种规定，例如没成为一级骑士就无法接下的任务，所以阿鲁比斯大人希望我成为一级骑士……」

    「煌王教会真是麻烦。」

    「漫长的历史造就出那种规矩呢。」

    芙兰点头回应，接着她晃着泡在水里的脚继续说道。

    「可是，我是修道院出身――并没有满足一级骑士的条件，想要成为一级骑士，需要阿鲁比斯大人和某一位大司祭大人的推荐，再加上能展现才能的家世。」

    「原来如此，所以你才会苦恼啊。」

    「咦？什么意思？」

    「雅莉希亚你不懂吗？出身于修道院的芙兰小姐和迪路夏结婚成为他的妻子，那芙兰就不再是修道院出身的女性，而是利帕因家的女性――晋升为一级的条件就到齐了。」

    「原来是这样……」

    雅莉希亚泡回浴池中叹了一口气。

    「迪路夏……说那是我的幸福喔？可是，我不太确定……迪路夏和我说这件事……我也没有什么感想。明明我继续当二级骑士也好，阿鲁比斯大人为了骑士团要让我成为一级，迪路夏则是想要我的魔力……」

    「魔力……啊，成为夫妇后……」

    「藉由魔力融合能得到芙兰小姐的魔力。」

    「真是让人不舒服，他把女性当作什么。」

    「我……如果是艾鲁我就愿意做魔力融合喔？但是跟迪路夏做魔力融合……我完全不想那么做。」

    「――咦？」

    看见因为这个发言而吓到的雅莉希亚，爱尔莎莉欧忍不住笑了出来。

    「爱尔莎你什么意思！」

    「胸部小姐？」

    「啊哈哈哈，抱歉，芙兰小姐，我以为芙兰小姐是不了解自己的心意才会苦恼。」

    「自己的心意？」

    「芙兰小姐刚才不是说了吗？迪路夏先生不行，艾鲁就可以，那就是那样吧？」

    「那……样……？」

    「……今天的爱尔莎看起来比较成熟呢。」

    「当然，这是贵族的修养……我是很想这样说啦，其实我也是对老家的相亲戚到厌烦才来到卡西那。」

    「咦？是那样喔？」

    「哎呀？我没说过吗？我的姐姐们在我这种年纪都已经当母亲了。」

    「……我第一次听到。」

    「胸部小姐……那我――」

    「我认为照着自己的心意而活比较好，虽然我知道你不能背叛教会――顺着自己的心意是最好的，至于雅莉希亚我也觉得更坦率点好。」

    「嗦！不用管我的事情啦！――芙兰你要是觉得讨厌就直接说讨厌吧，虽然他看起来不会轻易放弃，总比让他有多余的期待好。」

    「嗯……我知道了，谢谢你雅莉希亚。」

    「不用道谢啦……唉，我在做什么啊。」

    「你也是个好人呢，雅莉希亚，那我们差不多该离开了，阿路弗可能会把我们太慢回去当作理由跑来偷看。」

    「很有可能呢。」

    「嗯。」

    ――女性们离开浴池。

    芙兰边擦干头发，边下定了决心，那就是要顺着自己的心意而活――

    ◇  ◇  ◇

    当女性们开始泡澡的时候，阿路弗德拉着艾鲁的手往前走。

    「阿路弗你在急什么！」

    「蠢蛋！这种情况怎么可能不去偷看，绝不可能。」

    「你啊……又会被爱尔莎莉欧打喔？」

    「男人有时明知会死还是得去做！那就是现在！」

    「……讨伐时也拿出这种干劲好吗。」

    「唔……虽然做在平地是个失败，只要在周围的树上移动她们就不可能发现，我们走吧艾鲁！」

    「我不去喔。」

    艾鲁甩开阿路弗德抓着的袖子，阿路弗德搔了搔头。

    「呜！你想一个人装乖小孩吗！？你真好呢，靠那幸运随时想看都看得到！」

    「没那回事……」

    「好，我知道了，算了，你就待在这里吧，事情就该由少数精锐进行，嘿嘿，可别后悔呢？喔？」

    可能是听见阿路弗德的声音，无精打采的迪路夏从帐篷中走出来。

    「你们是在吵什么，就是这样下贱的人……嗯？芙兰去哪了？」

    「啊，芙兰她们去泡浴池了，我们在那边做了一个。」

    「我实在搞不懂你们做的事情，反正能够沐浴芙兰应该也会高兴，这是不错的想法。」

    迪路夏离开帐篷就隔着炉火坐在艾鲁的对面。

    「喂，煌王骑士，你要跟来吗？」

    「嗯？去哪里？」

    阿路弗德从背后把手搭上迪路夏的肩膀。

    「当然是偷窥，别让我说出来吗。」

    「偷窥！你、你这蠢蛋！居然要偷窥女性的入浴――太可恶了！这是大罪！」

    迪路夏拍掉阿路弗德的手，露出愤怒的表情。

    「好好，卫道人士你辛苦了，我要走――呜！？」

    「别开玩笑了！」

    迪路夏大喊一声，拉住后面领子把要转身离开的阿路弗德整个人拉倒在地。

    「你做什么啦！」

    「放纵情欲去偷窥女性的入浴……在我面前绝不会让这种事发生。光是让你们看着芙兰我就很不高兴了――偷、偷、偷、偷窥这种卑劣的行为……！值得你死一万次！」

    「真是的，煌王骑士啊，你其实也想看吧？」

    「别以为我跟你一样！唔――想到跟这种家伙们待在一起就觉得自己很丢脸……！」

    「喂，艾鲁快想办法把这家伙――」

    「抱歉阿路弗，我这次要赞同迪路夏，你快放弃乖乖待在这里吧。」

    「可恶啊啊啊啊啊啊！！」

    阿路弗德抱着头在地上打滚，最后躺成大字型睡着。

    「我不干啦！呜！」

    迪路夏用充满鄙视意味的眼神看着阿路弗德，接着整理好衣着后再度坐到艾鲁的对面。

    「――哼，你们真的有要打倒灾害受的觉悟吗？」

    「当然，所以才会在这种能休息的时候尽量休息。」

    「说得真好听――艾鲁，我早就想这样跟你好好谈谈。」

    艾鲁为了不让火焰熄灭，折断小树枝丢进火里。虽然是意见不合的迪路夏，说要好好谈谈，艾鲁也觉得不错，他的嘴角稍微露出笑容。

    「我不是不够格跟你谈话吗？」

    「哈哈，你真诚实，正如你所说――虽然我想那样讲，你看看这个，你知道这是什么东西吗？」

    迪路夏从胸口拿出用锁炼吊着的三个勋章给艾鲁看。

    「勋章吗。」

    「没错，每个都是为了赞扬我的讨伐功绩才授予给我，你懂吗？这是我的实际成绩，也是实力的证明。艾鲁，你有几个勋章？」

    「一个都没有。」

    「虽然很残酷，这就是我跟你的差距，我是受到上位骑士、司祭、大司祭大人注目的存在，你呢？」

    「连教官都没夸过我。」

    艾鲁只能傻笑。

    他有感觉到自己跟迪路夏的思考方式和价值观都天差地远，一样是煌王骑士的芙兰明明却能够彼此互相理解，会相差这么多真是令人惊讶。

    「哈，居然是这样，那你有什么战斗的资格。」

    「抱歉，我认为没有那种东西也能战斗。」

    「那就是你太天真，甚至讨厌出现牺牲……我实在不认为你有打倒灾害兽的觉悟。」

    「我并不认为你能理解，我们生活的世界不同。」

    「看来你很清楚吗，没错，我跟你们生活的世界不同。艾鲁，我问你一个问题，芙兰在你面前表现的那种态度到底是？」

    「啊？什么意思？」

    「就是字面上的意思，生活的世界不同的你们和我们――芙兰是我这边的人，为什么――芙兰在你面前却那么健谈？为什么芙兰会那么靠近你？」

    「为、为什么，我也不知道――」

    艾鲁自己都很想问，最先是以为芙兰对无法使用魔导的自己有兴趣，现在却感觉不是那样。

    「你是用什么方法去骗芙兰，老实说的话我可以放过你。然后你现在马上离开这里，今后不要再出现在芙兰面前，不要再靠近芙兰，听懂吗？」

    「我没有骗芙兰，而且我正在执行任务。」

    「你的任务有什么价值？我说了很多次，讨伐会由煌王骑士来进行――」

    听到这句话，艾鲁想着。果然迪路夏跟本没考虑过芙兰的事情，他虽然有时候会说些关心芙兰的话，但那并不是那样，艾鲁几乎很肯定了。

    「那么迪路夏――你也回答我一个问题。」

    「什么问题？」

    艾鲁低下头去，把稍大的树枝放进火里后抬头看向迪路夏。

    「你对芙兰有什么想法？」

    「有什么想法？哈哈，你问这个要做什么？芙兰是优秀的骑士，魔导的才能和美貌，每一项都是和我相衬的存在，那股魔力要是能跟我融合，彼此都会变得更强。这样一来我就能继承阿鲁比斯大人，统率煌王骑士团。那美丽的银发是龙族之血和魔导才能的证明――那种血统进入利帕因家的话，我们家族就能够更加繁荣。」

    迪路夏激动地说着，但艾鲁看着他的眼神越变越冰冷。

    「这对骑士团来说也是好事，芙兰没有能成为一级骑士的家世，但只要变成我的妻子，她就能成为一级骑士。」

    说出这句话的迪路夏本人没有任何迟疑，就像是一切已经确定似地自信满满。

    「每位骑士都以一级为目标，芙兰出身修道院，从修道院捡回来的女人成为我的妻子，我们两人以一级骑士的身分率领煌王骑士团，这种幸福要哪里找？」

    「迪路夏你并不喜欢芙兰吗？」

    「喜欢？――哈，所以我才会说你下贱――有那种感情只能过着下贱的生活。要结婚只有配不配得上。从你刚才那句话我就完全理解，你和我有决定性的不同，别说住的世界，所见到的未来，和能做到的事情全都不同。你没搞清楚自己的立场也想得到芙兰对吧？可是你绝对得不到芙兰。」

    迪路夏用夸耀胜利的表情俯视着艾鲁。

    「我想要的东西一定会到手，芙兰也是。等到知道了我的实力，芙兰也会忘了你吧，呵呵，我很期待那时候――」

    站起身来的迪路夏直接回到帐篷中，艾鲁的眼睛盯着他，确认他进入帐篷后，叹了一口气，把手上的树枝折成两半。

    「……可恶。」

    艾鲁感到从来没有过的怒气，他自己也无法理解的怒气。

    「那家伙从没想到过芙兰……！」

    无法压抑怒气，艾鲁用拳揍了自己坐着的粗树干。

    原本睡着的阿路弗德爬起身来。

    「喔喔，难得艾鲁这么生气呢。」

    「芙兰是个人不是东西啊！可恶！」

    「我怎么了吗？」

    「芙、芙兰！？」

    艾鲁听见芙兰的声音转过头去，刚泡完澡的芙兰比其他两人还快回来。

    「你、你回来啦……」

    「我回来了艾鲁。」

    她的头发几乎都干了，银发散发着比平常还亮的光芒。

    芙兰走到艾鲁的身旁坐了下来。

    「芙、芙兰啊――」

    「嗯？」

    芙兰的侧脸让艾鲁想起迪路夏说的话――

    『你没搞清楚自己的立场也想得到芙兰对吧？可是你绝对得不到芙兰。』

    『我想要的东西一定会到手，芙兰也是。等到知道了我的实力，芙兰也会忘了你吧。』

    在自己身旁的芙兰――会到遥远的地方去，不抓住的话就会消失在无法再度见面的地方，这种不安在艾鲁心中扩散。

    压抑住想要抱住芙兰的冲动，艾鲁把手放到芙兰的帽子上。

    「艾……鲁？啊――」

    他伸手从帽子上方抚摸着芙兰的头。

    「怎、怎么了艾鲁？」

    「芙兰是……我的同伴吗？」

    「嗯？――嗯，我是那么认为，但是我也想要成为同伴之上的……关系喔？」

    芙兰突然抱住艾鲁，虽然像是她平常的恶作剧，艾鲁的心跳却比平常快很多。

    「芙兰――我――」

    ――不想结束这种距离？想在一起？跟迪路夏说的一样想得到她――这些疑问涌上艾鲁心头，使得他也想抱住芙兰。

    当快要输给这股冲动的瞬间。

    「啊……真是清爽……芙兰！你又黏着艾鲁了！」

    雅莉希亚和爱尔莎莉欧从森林深处走了回来。

    「我只是顺着自己的心意而活喔？」

    「啊啊，都是爱尔莎教了些奇怪的事情！快分开！」

    雅莉希亚马上把芙兰拉开对艾鲁来也感到庆幸，再继续感觉芙兰下去，他似乎会迷失自我。

    「谢谢你，雅莉希亚。」

    「咦？什么？比起那些事情你还是快点去洗澡吧。」

    「喔，那我就照做了。」

    「艾鲁，要不要我去帮你洗？」

    「好了，别说那种不知羞耻的话，你该来的是这边。」

    雅莉希亚牵着芙兰的手往帐篷走去。

    「艾鲁，晚上要有人守夜吧？我们能先休息吗？」

    「嗯，我是那么打算，顺序你们就随便决定吧。」

    「了解。」

    雅莉希亚把芙兰牵进帐篷，目送完两人的艾鲁和阿路弗德往临时搭建的浴池走去。

第二卷 第四章 阴谋与算计的讨伐

    在洗完澡后，艾鲁负责守夜，他边添加柴火好让火不熄灭，边警戒着四周。

    夜晚的森林很安静，但因为狱猿有在活动，有时明明无风树枝也会摇晃。

    「果然这种地方该做个能监视树上的陷阱会比较安心呢，得来想想――嗯？」

    艾鲁感觉到背后有人而转过身去，站在那里的是芙兰。

    「怎么了芙兰？」

    「我想要来找艾鲁，今天我比雅莉希亚还快呢。」

    「你啊……充足的睡眠也是战斗的一环喔？」

    「我有睡了一会所以不要紧喔？」

    拿着术式杖的芙兰在艾鲁身旁坐下，她由火焰照亮的侧脸如同平常一样面无表情，但又有一丝忧郁。

    「……美貌吗，普通来说大家都会想得到呢。」

    「嗯？」

    「啊，没有，没事啦。」

    「艾鲁――今天在浴池的时候胸部小姐告诉了我，说要坦率面对自己的心意。」

    「你果然有在苦恼吗？关于……迪路夏的事情。」

    「――嗯。」

    伴随小声到几乎听不见的回答，芙兰的头靠到艾鲁的肩上。

    「喂、喂――」

    芙兰的身体飘散出香味。

    「我思考了很多喔？结果我还是发觉――我不想跟迪路夏结婚。」

    「……那样好吗？就算无法成为一级骑士？」

    「――迪路夏跟你说了吗？」

    「在你们入浴的期间稍微听他讲了一些。芙兰跟迪路夏结婚，成为一级骑士才是幸福，他虽然这么说――我一直很在意芙兰你本身的想法。」

    「我的想法？」

    「没错，芙兰你本人认为那是幸福吗。我根本不知道芙兰到底打算做些什么。」

    「这个――我刚成为煌王骑士的时候什么都没想喔？只能照着指示做，可是……如果我打倒了灾害兽，那像我一样失去父母而只能来修道院的人会减少，我有了这个想法――所以我想要打倒灾害兽喔？……因为修道院是个很寂寞的地方。」

    「……这样啊，那你果然还是想成为一级骑士吧？」

    「不。」

    摇晃着从帽缘中露出的银发，芙兰摇了摇头。

    「就算没成为一级骑士――还是能跟灾害兽战斗喔？才能、家世……即使没有这些东西，艾鲁你们依然在战斗吧？而且我想跟艾鲁在一起，和艾鲁在一起――我就不会感觉到寂寞――」

    「……芙兰。」

    艾鲁看向靠在他盾上的芙兰，芙兰的眼睛是闭上的。看着芙兰那小小的身体，艾露不禁思考她到目前为止经历过多少寂寞。

    拥有才能是很棒的事情，但以艾鲁听到的状况来说，众人只追求着她的才能和美貌，而她自己追求的东西没有得到半样。

    「――如果跟我在一起就不会寂寞……那你可以尽量待久一点。」

    「咦？」

    芙兰张大双眼，用惊讶的眼神看着艾鲁的脸。

    「艾鲁……你刚说的话……」

    「啊……」

    艾鲁现在才发现自己讲出无法收拾的一句话，但那句话无庸置疑是他的真正心意――

    「……真是，啊，嗯，就是那么回事。」

    艾鲁害羞地搔着脸颊。

    「不过，我跟芙兰是――魔导军与煌王骑士喔。」

    「不要紧。」

    「喂芙兰……这样要是给别人看到……」

    芙兰抱着艾鲁并坐到他的膝盖上。

    「我已经决定了喔？艾鲁，龙族跟人类在战争中都能互相理解……所以魔导军和煌王骑士这种差别一定没关系――」

    「没有那么……嗯？」

    芙兰的手贴到艾鲁的脸颊上。

    「芙、芙兰……？」

    「迪路夏说艾鲁是胆小鬼……其实胆小鬼是我……艾鲁……我对艾鲁……呢――」

    「芙……兰……！？」

    砰！！

    「有什么东西过来了！」

    突然有东西从树上掉了下来，芙兰把艾鲁推开后侧身翻滚从原地退开。

    那一瞬间火堆熄灭，艾鲁起身后只能模糊地看到在黑暗中摇晃的大型影子。

    「什么！？芙兰你没事吧！？」

    「我没事，我要使用照明了喔？――魔导用法，广照光。」

    芙兰的手中抛出亮度很高的光球，照亮了周围，而在那里的是一匹的狱猿，正对艾鲁他们张牙舞爪。

    「吱吱吱……！」

    「狱猿！？这家伙居然会袭击我们……！」

    降落到艾鲁他们面前的狱猿张大嘴巴，用锐利的眼神吓阻着他们。和在小溪时看到的样子不同，盯着他们的眼睛中有着红色的光芒。

    「那眼睛的颜色是……嗯？」

    「艾鲁！发生什么事！？那是狱猿吗！？……而且芙兰你果然在这啊。」

    「雅莉希亚！？」

    「眼睛一睁开就发现芙兰没有睡在旁边――想说该不会而跑来，没想到是意料之外的发展呢。」

    走到艾鲁身旁的雅莉希亚马上拔剑，这次艾鲁也没有阻止她。

    「这是怎么回事？这种灾害兽不是不会袭击人类吗？你做了什么吗？」

    「它突然展开攻击――看来只能战斗了。」

    艾鲁也拔出背后的剑，虽然是如果可以并不太想战斗的对象，状况变成这样也无法交涉了。

    「妨碍我跟艾鲁相爱时光的灾害兽……我绝不原谅。」

    「咦？你、你说什么芙兰……等、等等艾鲁，那是真的吗！？」

    「别轻易就相信啦！不可能那样啊！」

    「但是气氛很好，如果没有遇到阻碍我觉得今晚应该可以喔？」

    芙兰来到雅莉希亚身旁，把术式杖对准狱猿。

    「……到底是怎么回事，之后我再好好询问你喔艾鲁。」

    「我就说什么都没发生……总之先掌握状况，狱猿不会光一匹就进行狩猎，一定有其他只躲着在等待时机，别太大意。」

    「了解。」

    「嗯。」

    「我先攻击来当诱饵！麻烦你们支持！」

    艾鲁举起大剑，朝面前的狱猿砍去。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「吱吱！」

    当狱猿跳到树上闪开艾鲁那一剑的同时，另一匹像是换手似地从树上朝着艾鲁飞扑过去。

    「魔导用法，光枪射。」

    从树上跳下的狱猿在空中承受到雅莉希亚的魔导。即使不是直接命中，打中肩膀和腹部的魔导有足以削弱战斗意志的威力――原本是这么想，着地后的狱猿除了不管伤势，甚至看都不看攻击它的雅莉希亚一眼，毫无迟疑地朝艾鲁飞奔而去。

    这种预料之外的行动虽然吓到艾鲁，他还是用弹开爪子的刀刃砍向狱猿喉咙，不过伤口太浅，虽然让狱猿喷血，还不足以造成致命伤。艾鲁打算往前再给狱猿一击，而将大剑拿成水平――

    「艾鲁你的背后！魔导用法，冰走缚！」

    又有两匹狱猿从艾鲁的背后飞扑过去，但芙兰的魔倒把那两匹都冻结。

    「冰缚，缔碎――！」

    唱出下一句龙诗的同时，冻结住的两匹整个粉碎。

    「真厉害……」

    「不是看入迷的时候了！它们的目标是你啊！」

    在受到芙兰的魔导吸引的那瞬间，艾鲁的侧面又有其他狱猿冲出，这次由跑到他身边的雅莉希亚使出魔力防壁挡下。

    「抱歉！」

    「在黄昏那时候明明那么温驯……」

    「对……希望不是我们遇到的那家伙。」

    「……这种灾害兽以艾鲁为目标呢？」

    芙兰也来到艾鲁身边，和雅莉希亚中间夹着艾鲁，她边重新戴好有些歪掉的帽子，边观察情况。

    「看来是如此，它们是以队长为目标？」

    「会是那样吗，我看起来那么像队长吗？我负责对付前方，后方就拜托你们了。」

    说完艾鲁就砍向面前已经受伤的狱猿，身上有伤的狱猿动作迟缓，艾鲁踏出一步从肩膀砍下，给予它致命伤。

    「你们那边呢！？」

    「这是最后了！」

    从后方要袭击艾鲁的狱猿吃了雅莉希亚一剑后，又中了芙兰的冰枪射而死亡。

    但当一察觉，周围已经由十匹左右的狱猿包围。

    「……这到底怎么回事，森林的看守者怎么会毫无理由就发动攻击。」

    「灾害兽结果还是灾害兽吧？」

    「……好奇怪呢，全都以艾鲁为目标喔？」

    「不是很棒吗艾鲁，你真受欢迎。」

    「别说傻话了……这种数量可就不好对付了……」

    狱猿它们露出尖牙正在吓阻艾鲁他们，在装水时所看到的温和已不复见。

    此时，爱尔莎莉欧和阿路弗德赶到。

    「艾鲁你没事吧！发生――哇，数量不少……」

    「这真是为数众多的团体客人……」

    「嗯――总之得想办法渡过这个难关――」

    只能靠蛮力来打破包围，对方也没有强到不能那样做，当艾鲁这样判断的时候――

    「让开！对付这种乌合之众是在苦战什么！魔导用法，爆碎牙！」

    「迪路夏！呜！？」

    以靠近艾鲁的狱猿为中心发生爆炸，迪路夏所施放的魔导有着一击炸飞三只狱猿的威力。在把艾鲁卷入的烟雾当中，两匹狱猿同时朝着艾鲁发动攻击。

    「艾鲁！」

    「哇啊啊！」

    面对用爪子攻击的一匹，艾鲁用大剑砍断了它的手腕――但是，紧接在后的另一匹，爪子从侧面往艾鲁的脖子挥去。

    「魔力防壁――」

    芙兰从艾鲁旁边窜出直接张开魔力防壁保护他。

    「芙兰谢谢！」

    「嗯，还不能松懈。」

    「――芙兰？保护了那家伙……？不过――！喂！我要开始咏唱！要确实地保――」

    「嗯交给我吧迪路夏！这些家伙看来目标是我，我会好好拖延时间，雅莉希亚负责右侧！阿路弗、爱尔莎莉负责突破包围！」

    艾鲁即使受到狱猿针对，还是一一对同伴下指示。好奇怪――迪路夏心里有这种强烈的感觉。

    而且――

    「艾鲁，我该怎么做？」

    「你能够负责我的背后吗？它们的速度比我想象的还快，要是全部一起冲上来我可能无法对付。」

    「嗯，交给我吧！」

    芙兰向艾鲁请求指示并接受，她对这种行为没有任何疑问或拒绝就遵从――那幅景象让迪路夏咬牙切齿――

    「芙兰！为什么要听那家伙的命令！？你该遵从的人是我！」

    就像把迪路夏的声音当做信号，狱猿一起往艾鲁冲去。

    「真的都只针对艾鲁――！魔导用法，闪光飞刃！」

    雅莉希亚对准往艾鲁飞扑的其中两匹用剑挥出闪光之刀来劈成两半，其他的狱猿由绕到后方的爱尔莎莉欧和阿路收拾掉，从正面而来的两匹则是艾鲁和芙兰解决。

    那幅光景对迪路夏来说是非常怪异的东西。到目前为止，只要出现灾害兽，众人都是围着他，听从他的指示行动，而他自己使用魔导来一口气歼灭敌人――迪路夏的战斗一向都是那样。

    「连芙兰都……！」

    狱猿还没完全排除。芙兰靠在拿着剑的艾鲁背后，手上拿着术式杖，完全没有看迪路夏一眼――迪路夏简直有自己遭到遗忘的感觉。

    「怎么能让这种事……发生！为什么没人要依靠我――！」

    「艾鲁！雅莉希亚那边有三匹，这里也剩下三匹！」

    「知道了阿路弗，那三匹就交给你了，这边由我、雅莉希亚和芙兰来了结！迪路夏！喂！那家伙怎么完全不动！」

    「别管他，狱猿的目标是艾鲁喔？小心点。」

    「喔、喔！」

    从左右而来的攻击也能轻松迎击――表面上是如此，其中一匹狱猿突然改变了动作，它在空中扭动身体，把攻击目标从艾鲁转到芙兰身上。

    「芙兰危险！呜！？」

    「咦――」

    要抱住芙兰来保护她的艾鲁背部承受到狱猿的爪子，肩膀遭到砍伤。

    「艾鲁你就直接倒下！喝啊啊啊啊！」

    艾鲁照着爱尔莎莉欧说的做，直接把芙兰扑倒并翻滚，下一秒解开扣具的破碎槌前端就经过艾鲁的头上，直接击中狱猿的头部。

    「呜……芙兰你还好吧？」

    「嗯、嗯――艾鲁呢？会痛吗？」

    「不要紧，伤口看来很浅。」

    「呼……怎么这么突然，森林的看守者发狂了吗？」

    「别掉以轻心比较好呢，艾鲁你没事吧？让我看看。」

    因为在地上打滚，艾鲁全身都是泥巴，一起倒地的芙兰因为艾鲁抱着她，没有像艾鲁那么灰头土脸。

    迪路夏走到了那样的艾鲁面前。

    「哈……哈哈哈！艾鲁你真丢脸呢！」

    「嗯？啊，这个啊，在地上滚没办法啊。」

    艾鲁一露出笑容，迪路夏的表情就有了巨大转变。

    「我不是说那个！为什么你要用那种方式保护芙兰！用魔力防壁不就好了！你打算让我的新娘受伤吗！」

    「……魔力防壁啊，如果能使用确实是那样呢。」

    「什么……？艾鲁你那是什么意思？」

    「迪路夏，我――」

    「等等艾鲁，那件事――」

    芙兰贴着艾鲁的胸口要阻止他，但他轻轻地推开芙兰，然后向着迪路夏说道。

    「迪路夏，我无法使用魔导，打从出生就从未成功使用任何魔导。」

    「无法……使用……魔导！？」

    这个告白让迪路夏也藏不住惊讶，确实在跟狱猿的战斗中艾鲁没有使用魔导――

    「怎么可能……那、那么你们……听从这个无法使用魔导的废物所下的指示，保护他和进行战斗吗！？连芙兰你都！？这是怎么回事！」

    相对于惊慌失措的迪路夏，芙兰还是很冷静。

    「艾鲁不是什么废物，你没察觉吗？」

    「什、什么？」

    芙兰站在艾鲁的前面，朝着迪路夏踏出一步。

    「你开始咏唱的时候，艾鲁判断说攻击都朝他集中，帮你争取了咏唱的时间喔？然而你却没有发动魔导。」

    「那、那是因为你们没有听我的指示――」

    「迪路夏，我们不是你的咏唱护卫，拜托你判断状况来行动，你的魔导或许很优秀，但你想使用的话就相信艾鲁并好好战斗。」

    「相信……我吗？芙兰你是要我相信这个无法使用魔导的男人吗！你们全员都疯了！为什么要听从这种男人的指示！？保护这种男人！？我应该比较优秀！这种男人哪有那种价值！」

    「迪路夏――我有事情想要跟你说。」

    芙兰紧握着术式杖，闭起眼睛明确地说出口。

    「怎么了，芙兰？」

    「我现在完全明白了……迪路夏，我跟相信同伴、重视同伴来战斗的艾鲁在一起就会很安心，在这里的大家也是一样，艾鲁相信我们，我相信艾鲁而战――所以，无法相信艾鲁的迪路夏，我才不会跟你结婚。」

    「什么！？」

    「芙兰――真的好吗！？」

    艾鲁太过惊讶，从背后抓住了芙兰的肩膀，芙兰连头也不回地就把自己的手覆盖到艾鲁的手上面。

    「嗯――我不是说过我下定决心了吗？」

    迪路夏明显地动摇，他的视线游移，脸上也失去了平常的自信。

    「什……什么？芙兰你刚说了什么？我……听错了吗？」

    「要我说几次都可以，我不会跟你结婚。我也有感情……我想跟会重视我的人在一起，我也会重视那个人！」

    「重视你？别说傻话了！你应该嫁给我，成为利帕因家的妻子并成为一级骑士，那就是你的幸福！你居然要拒绝――」

    芙兰的那段话明显让迪路夏很狼狈，他的额头流下汗水。

    「那不是我的幸福。」

    「那么！？我是会得到一切的男人，我会给你任何想要的东西！」

    「你办不到，我想要的是……容身之处，能够安心的――就是这里，艾鲁的身旁。」

    艾鲁紧握住芙兰覆盖在他手上的手。

    「芙兰你……真的没关系吗？」

    「――嗯。」

    芙兰明确地点头，接着迪路夏把浏海往上拨笑了出来。

    「哈、哈哈……哈哈哈！这真是让人困扰啊，芙兰，对了，你应该是很久没有长途旅行累了吧――不然你不会说出这种蠢话，没错，一定是这样――」

    迪路夏边笑边转身背对芙兰。

    「迪路夏？」

    「大概是战斗刚结束你情绪还很激动吧，那种判断明显欠缺冷静，我是宽容又优秀的男人，刚才那些我可以当作没听到。而且我要先说，芙兰，当这个任务结束的时候你会发现，什么才是正确的判断。」

    抛下这句话――迪路夏用似乎有些摇晃的脚步朝帐篷走去。

    等到看不见迪路夏的身影，芙兰用力地深呼吸，这时――

    「等等，芙兰这样真的好吗？」

    「你说出来了呢芙兰小姐！」

    雅莉希亚和爱尔莎莉欧撞飞芙兰背后的艾鲁，朝着她冲去。

    「――嗯，我说出口了呢？」

    「嗯嗯，女人就是要这样才行芙兰小姐！」

    爱尔莎莉欧抱着芙兰，从帽子上抚摸着她的头。

    「要是那家伙能放弃就好，虽然他又丢下那句话。」

    「就算他说什么我的心意都不会改变――胸部小姐，有点难呼吸喔？」

    「哎呀抱歉，我太高兴……呵呵，你有看到迪路夏那时候的表情吗？呼……男性被甩那瞬间的表情，不管何时看到都让人兴奋呢。」

    「呜喔喔女人好可怕……不过艾鲁，你这下麻烦了，他会怀恨在心吧？」

    「啊？为什么？」

    「为什么……你也差不多点，那样跟本就是表明不选迪路夏而是要选你。」

    「咦？是、是那样吗芙兰！？」

    「呜……嗯……」

    芙兰很难得地满脸通红把脸别开，然后轻轻地点头。

    「这、这样啊――那，我必须负起责任。」

    「咦！？艾鲁你那是什么意思！？你、你认真的吗！？」

    「哇，我是不是该找个地方把自己埋起来别扯上关系比较好？」

    「事情发展进入高潮了呢！」

    艾鲁站到芙兰面前，伸出手来想和她握手。

    「芙兰，今后请多指教，为了让你能安心战斗，我们也会好好战斗，让我们全员一起战斗吧。」

    「……我们？……全员？」

    笑着说出这句话的艾鲁，芙兰有些愣住地抬头看着他。

    「嗯，芙兰不是把我选为一起战斗的同伴吗？我和这只部队是一体……所以，别管魔导军还是煌王骑士，大家一起努力吧。」

    仰望着艾鲁的芙兰有些傻住。

    「艾鲁，那样气氛就无法热烈起来……」

    「哈、哈哈……原来是这样……很、很像艾鲁的作风呢。」

    爱尔莎莉欧失望地垂着肩膀，雅莉希亚则像是总算放心地吐出一口气。

    「雅莉希亚你是在安心什么？」

    「阿路弗你别嗦！」

    「你们到底在兴奋什么，真是的……那么芙兰，再来一次――哇喔！？」

    芙兰抱住了艾鲁的脖子。

    「嗯――请多指教艾鲁――现在光是那样……我就很高兴了。」

    「啊啊，别马上黏着艾鲁啦！」

    雅莉希亚想把芙兰拉开，但这一天芙兰几乎都没有离开过艾鲁。

    ◇  ◇  ◇

    ――那一晚，迪路夏并没有回到帐篷内。

    「可恶！那些派不上用场的猴子们！居然那么简单就被打倒……！」

    在森林中，迪路夏砍向大树，愤怒的剑并没有砍断树，而是插进树身内。

    「不该是这样……芙兰不可能没选择我……可是……都是因为那男人……！」

    他拔起剑后再度砍下去。

    「肯定是那样……那男人害芙兰变得不正常……呼、呼呼……那只要把那家伙……哈哈……哈哈哈！」

    迪路夏把剑一横，将树木漂亮地分成两段。

    「没错事情很简单――艾鲁！只要没有那男人――！为了完成这件事……呼呼。」

    在倒下的树木跟前，迪路夏的邪恶笑容映照在刀刃上。

    ◇  ◇  ◇

    ――一夜过去。

    「艾鲁，昨天让你看到难堪的一面了，身为煌王骑士我要为丢脸的行动道歉，对不起。」

    「喂、喂迪路夏――」

    一早艾鲁刚从汲水处回来，迪路夏就说出这句话并鞠躬赔不是。那幅光景让雅莉希亚把折好的帐篷掉到地上。

    「那种……态度的改变是……」

    「有些男人会因失恋而改变，或许是不再那么执着了？」

    瞄了女性们一眼后，迪路夏继续说道。

    「的确，那时艾鲁的判断很正确，我只是因为不习惯你的战斗方式而感到困惑，这都是我欠缺经验。」

    面对态度丕变的迪路夏，这次换成艾鲁感到困惑。

    「不、不会……我才……」

    「关于芙兰也是，我一时昏了头，让她有了很大的误解，我并没有辩解的打算，也不觉得她现在会原谅我。今后同样身为煌王骑士，我要以好战友的身分和她一同努力。」

    迪路夏说完看向芙兰，芙兰却转过头去继续收拾营地。

    「唉……看来暂时不会得到原谅呢。」

    看见那样的芙兰，迪路夏露出苦笑并对艾鲁耸了耸肩。

    「迪、迪路夏，我――抱歉，没有先跟你讲魔导的事情，要是早点说你也――芙兰也不会……我不太清楚煌王骑士的事情――」

    「不用在意。我会好好参考你的战斗方式，芙兰的事情也一样。――好，那我们出发吧，日的地就在不远处，让我们一起战斗。但是我依然无法认同魔导军，一起战斗知道我们煌王骑士团的实力后，你也会把讨伐都交给我。」

    清爽地说完这些话的迪路夏开始往前走后，阿路弗德往艾鲁靠近。

    「……那是怎么回事？根本像换了一个人。」

    「变化那么大反而很诡异……不过太好了，我还想说他不会一起战斗，昨晚都在担心这个，我们必须全员生还，因此有迪路夏的战力更好。」

    「总之看来他会帮忙，好，那我们也出发吧。」

    「嗯。」

    ――收拾完营地的艾鲁等人再度展开行军，出发时早上的雾气还没散去。

    ◇  ◇  ◇

    森林的中心――随着靠近遗迹群的中央，石柱和石墙的数量跟着缓缓增加，还看得到一些家具和装备散落。因为和已是观光地区的港口有些距离，会来到这里的人非常稀少。

    「这座山丘以前是碉堡的中心吗……」

    不是很陡的倾斜持续了一会后，现在则是宛如阶梯，有着明确人为高低差的石块以相同间隔出现。即使是曾为阶层构造的碉堡遗址，艾鲁所在的最底层几乎都由植物所覆盖，比起石头地面土壤还占有更多的面积。

    「那里是遗迹的顶端――有相当的高度呢。」

    艾鲁停下脚步，从树木的缝隙中看着遗迹的顶端，那里有着长着青苔的石墙，比起其他的地方还留有原来的样子。根据写在地图上的批注，从这个方向无法看到的另一面整个都崩塌，但可以想见当时这里真的有座碉堡。

    「好壮观……与其说是碉堡不如说是城堡吧？」

    走在前方的艾鲁一停住，后面的人也都跟着停下，雅莉希亚走到艾鲁身边，和他一起仰望着碉堡上的高塔。

    「嗯，确实如此呢，有那么巨大的建筑物霸冻天斩虎也能躲藏起来，从这附近开始不管何时出现都不奇怪，前进时最好要注意，尽量不要让对方从上方发现我们的踪迹。」

    「嗯，要尽量避免受到奇袭。」

    艾鲁一行人慎重地前进，越往中央前进遗迹的高度就逐渐变高，变成类似阶梯的阶层。保留着曾是碉堡的特色，每个阶层都残存几面墙壁，但那大部分都只剩下到艾鲁膝盖左右的高度。

    「对了艾鲁――」

    「怎么了？」

    走到艾鲁身旁的雅莉希亚把音量降低，观察完周围后继续说道。

    「迪路夏……他太可疑了。」

    「会不会本来就是那种个性？原本他就是优秀的骑士。」

    「可是他明明那么执着，却马上放弃？」

    「大概他痛改前非吧？」

    「真是！你到底要善良到什么――呜呜。」

    雅莉希亚差点要大声喊出来，艾鲁的手遮住了她的嘴。

    「笨蛋别大喊！有可能突然遭受攻击喔？」

    「对不起啦，总之你要小心迪路夏，那种人一定会记恨在心，芙兰身边也有着在担心同样事情的爱尔莎。」

    「我想不要紧喔？不过……我了解了，你都那样说了我会小心点，谢谢你雅莉希亚。」

    「嗯、嗯……另、另外――艾鲁你果然对芙兰……」

    「啊，虽然我们属于不同组织，但我认为她是很重要的同伴，未来如果强大的灾害兽增加，或许我们还有共同战斗的机会。」

    「重要的同伴吗……唉，担心这种事……我也到底是怎么了。」

    「你在担心什么？」

    「没有，啊，小心前方！」

    「嗯？呜！」

    艾鲁的头撞到崩塌的天花板残骸。残骸挂在柱子上，做出的空隙刚好可以躲藏两个人。

    「好痛……可恶，路况不好，到处都崩塌阴暗处很多……不用烦恼没有躲藏的地方，但是要前进就很麻烦……」

    当艾鲁正揉着额头的时候――

    「嗯――？」

    「这是……怎么回事……？」

    闷热的热带雨林中，居然飘散着寒冷空气，那并不是偶尔吹起的微风，明显是不合时宜的冷冽空气。

    「快躲起来！」

    艾鲁拉了雅莉希亚的手躲在崩塌的天花板所形成的阴影中。

    「喂、喂，该不会――」

    「啊啊，很近呢――！？」

    砰！！

    当艾鲁从阴影处往遗迹的顶端看过去时，巨大的物体撞到了墙壁，定睛一看那是遭到砍杀而失去性命的狱猿所剩下的半边身体。狱猿的身体留下昨天在森林中看见的那种血迹，滑落到地面上。

    「这是怎样――！」

    「快看！在上面！」

    从崩毁一半的高塔稍微往斜下的位置，大概原本是崩塌成斜面的巨大石块天花板上，有着它的身影。

    「那、那就是……！」

    透明的紫色冰块包覆住全身――冰之巨虎，额头上伸出像是角的冰柱，两脚也一样由冰块所覆盖，前脚的爪子用冰来伸长和补强，背部、肩膀、大腿上每处都伸出锐利的冰刀。

    「霸冻天斩虎……！」

    发出橙色光芒的眼睛，从嘴里伸出的长牙像是用冰削出来般地透明，蓝白的条纹，冰之巨虎之名当之无愧。这头巨虎还没发现艾鲁他们，正在对付别的袭击者。

    「艾鲁，那是怎么回事？」

    「狱猿包围着霸冻天斩虎……森林中有看到狱猿的尸体对吧？它们可能想把这家伙赶出去。」

    艾鲁和雅莉希亚从墙边伸出头部，窥探着在高台的霸冻天斩虎。几乎受到全方位袭击的霸冻天斩虎，但它光是用头画着圆圈，头上的角就把几匹狱猿一刀两断。

    「战况一面倒呢……」

    「那种体格动作还那么灵巧――嗯？」

    从艾鲁脸部的下方，不知何时跑来的芙兰窜出头来。

    「芙兰？」

    「那就是霸冻天斩虎？颜色真漂亮。」

    「咦？芙兰你什么时候跑来的？」

    「队伍前头停下来了，所以我来看看情况喔？」

    「别随便跑来前面啦，你负责的是后方吧！」

    「不，我负责的是艾鲁的身旁喔？」

    「啊！？那里并不是你的！」

    「两位安静点！――狱猿聚集了相当的数量……」

    艾鲁看着的是位于霸冻天斩虎所在的地点下方的森林，树上聚集的狱猿数量多到怎么想都是从整座森林中聚集而来。

    「数量接近一百匹，要对付那种数量即使是霸冻天斩虎……」

    「灾害兽由灾害兽打倒，真是令人无法释怀的结果。」

    「――不，看来不会那样呢？」

    霸冻天斩虎用身上的刀刃解决周围的狱猿，接着张大嘴嘴朝向底下狱猿聚集的森林。

    「炮击吐息――呜！？」

    「啊！？」

    「呀――？」

    为了使出炮击吐息，霸冻天斩虎吸收着周围的空气――造成的气压变化刺激着艾鲁他们的耳朵。然后――

    「嘎啊啊啊啊！！」

    伴随着恐怖的咆啸，划开空气有如打雷般的声音和阵风包围住艾鲁他们。

    「那威力也太大……！」

    霸冻天斩虎的口中发出蓝色龙卷风――炮击吐息。炮击吐息轻易地粉碎遗迹中的石头，吹倒树木，把火在线的所有东西光用一击就破坏殆尽。

    「那种东西魔力防壁也无法承受……」

    「我所知道的魔导之中有类似的呢？」

    「芙兰常用的冰击吗……还有加上风的魔导吧，还有卷起奇怪的气流。」

    艾鲁看见炮击吐息经过的周围，没有直接受到攻击的狱猿也都被卷入，而下了这个判断。

    当炮击吐息一结束，火在线的遗迹遭到粉碎，受到直接攻击的森林露出了圆形的地表。

    「――用一击就解决了那种数量的狱猿！？可恶……虽然有听说过，亲眼看到真的会让人不寒而栗……雅莉希亚，把所有人叫来！」

    「了解――听得见吗？先聚集到艾鲁这里！」

    艾鲁感到战栗，霸冻天斩虎所使出的炮击吐息连要塞都能毁灭，有着不愧于超特级指定之名的威力，正面迎战几乎没有胜算。

    「你打算要怎么战斗？」

    抱着术式杖的芙兰发问，可是艾鲁无法马上回答。

    「近距离的战斗就会对上那个冰刃……轻松地就把狱猿军团切成两半……靠人数硬上也没用……」

    和雅莉希亚及芙兰躲在墙壁阴影中的艾鲁，阿路弗德、爱尔莎莉欧和迪路夏出现在他们面前。

    「刚才那就是炮击吐息吗？我们的位置也能清楚看见，那个的威力实在太吓人，魔导看起来可爱多了。」

    「害怕就输了喔，那么艾鲁你打算怎么战斗？」

    「嗯……拉开距离的话它就会使用炮击吐息――固若金汤就是指这种情况吧，果然不亏是超特级指定。」

    「一直称赞对手要做什么啦！」

    迪路夏抬头望着霸冻天斩虎，艾鲁隔着雅莉希亚看见他后，想到了一件事。

    「这么说来，煌王骑士团打倒这家伙的时候是用什么战斗方式？迪路夏，你如果知道――」

    「我也不知道详情，从报告书上看来是使用防壁咏唱这种煌王骑士团的基本战术。」

    迪路夏回答的时候视线也没从霸冻天斩虎身上移开，从那态度看来，过于自负的迪路夏也感觉到霸冻天斩虎的强大实力。

    「防壁咏唱？」

    艾鲁提出的问题则由芙兰回答。

    「咏唱护卫――由数名前卫用魔导防壁抵御对手的攻击，后卫的魔导射手进行咏唱的战斗方式喔？」

    「就跟芙兰说明的一样，那场战斗中煌王骑士团失去了一名一级骑士，听说战况就是那么激烈，其他还损失了数十名咏唱护卫，嗯？」

    阿路弗德发现迪路夏在监视霸冻天斩虎的行动，主动走到他的身旁。

    「这里交给我，你跟艾鲁去拟定作战计划吧。」

    「哼，看来你变得比较识相了呢。」    

    监视交给阿路弗德后，迪路夏走到艾鲁的前方，他为了进入墙壁的阴影而单膝跪地。艾鲁先对迪路夏说。

    「我反对以牺牲为前提的战斗方式。」

    「以现状而言只能那样做，我方的魔导射手有我跟芙兰，足以发挥完全打倒霸冻天斩虎的攻击力，只要你们挡住攻击就有胜算。」

    「你的意思是要我们当盾牌吗？」

    「就只有这种做法吧？你似乎是闪光魔导使用者，你能够使出超越那个炮击吐息的魔导吗？不行的话只能靠我的魔导吧？」

    「这个――」

    亲眼目睹炮击吐息的雅莉希亚无法反驳，威力上可以与之抗衡的魔导，雅莉希亚在自己的魔导中想不到任何一个。

    「你的魔导就办得到吗，迪路夏？」

    「当然。」

    迪路夏露出笑容立刻回答，但那笑容随即消失――

    「喂，骗人的吧！？艾鲁！霸冻天斩虎它看着这里！呜喔喔它来了！」

    「什么！？快散开！」

    听完迪路夏说的话，艾鲁等人一起从墙后跑开，往各处散去，原本用来躲藏的墙壁，霸冻天斩虎的前脚将其粉碎，把石块弹飞到空中！

    「它找到我们了吗！？怎么办到的……！？」

    「艾鲁！现在没空管那些了！」

    来到艾鲁身旁的雅莉希亚张开魔力防壁，从弹飞的石块中保护艾鲁和自己。

    「我知道！别把距离拉太开！会吃到炮击吐息！」

    着地后的霸冻天斩虎完全没有理会距离比较近的爱尔莎莉欧，头部马上转向艾鲁。

    「――这家伙！？」

    「艾鲁危险！」

    雅莉希亚抓住艾鲁的后颈部往空中跳跃。霸冻天斩虎的爪子划过原本艾鲁在的地方，还顺势粉碎了石柱。

    「抱歉！」

    「连那家伙都以艾鲁为目标吗！？」

    「我也觉得是那样！雅莉希亚它来了！」

    「糟糕！」

    对准空中的两人，霸冻天斩虎凌空跃起，它弯着脖子，似乎想利用头上的角来朝两人挥去。在空中的两人无法改变姿势，当艾鲁拿起大剑准备接下一击的时候――

    「什么！？这家伙的头上！」

    虽然只是一瞬间，从头部延伸出角的地方――霸冻天斩虎的眉间附近有着闪烁着红色光芒的宝玉，那是想忘也忘不了，和在失去头部的炎烧红蜥蜴的体内看到的东西非常相似。那么这家伙也是――当艾鲁这么想的瞬间，霸冻天斩虎的身体产生摇晃。

    「魔导用法，冰枪射――」

    芙兰从地上发射的魔导直接击中霸冻天斩虎，让它的攻击方向稍微有了偏差，接着瞄准它落地的位置，迪路夏的手指正指着那里。

    「龙诗咏唱，烈空之波动啊，照吾之意志引爆，魔导用法，爆裂破！」

    爆破魔导配合霸冻天斩虎的着地发动，轰的爆炸声响起的同时，烟雾包住了霸冻天斩虎。

    回到地上的雅莉希亚没有放开艾鲁的手并注视着迪路夏。

    「那家伙……并不只是会出一张嘴，命中困难的爆破魔导，他完全配合到落地的时机。」

    「快阻止它的行动，魔导军！刚才是连障眼法都算不上的魔导！」

    和迪路夏说的相同，霸冻天斩虎在烟雾还没散去就朝着艾鲁飞扑过去，即使高度差了两层，霸冻天斩虎用出众的脚力一步就将距离缩短。

    「居然无视这种距离！？」

    「烟雾害我什么都看不见！所以我才讨厌爆破魔导！」

    雅莉希亚抓着艾鲁的袖子硬往旁边跳，爱尔莎莉欧和阿路弗德就在那个地方。

    「它把艾鲁当成目标了！」

    「嗯，确实是那种感觉！艾鲁你打算怎么做？」

    「诱饵不是很棒吗！阿路弗抱歉，你跟爱尔莎莉欧待在这里，只要能在一瞬间停止它的动作就好，我来去传达作战计划给迪路夏！我当诱饵用那家伙的爆破魔导来解决掉它。」

    「最让我不爽的作战计划呢。」

    「能够相信他吗？」

    「只能够相信了，何况在那种家伙面前，迪路夏一个人也无法战斗，雅莉希亚麻烦你了。」

    「――好啦，我知道了，爱尔莎、阿路弗你们别太勉强喔。」

    「太勉强的事情就算拜托我，我也不会去做，别太在意。」

    「我会巧妙地行动。」

    雅莉希亚抓着艾鲁的手，踏在石板上往迪路夏前进，途中艾鲁观察了周围。

    「你刚说爆破魔导很难瞄准对吧？」

    「没错，必须要精确地掌握距离感。」

    「所以迪路夏才站在高台上啊――不过那位置太显眼了，真是不小心。」

    「他只是想成为目光焦点吧！」

    阶梯状的遗迹群内，现在迪路夏站在比霸冻天斩虎还高的高台上，在比较低的阶层则有芙兰。雅莉希亚先降落到芙兰所在的阶层，再往迪路夏的所在地点跳过去。

    「迪路夏！听我说，那家伙以我为目――」

    「我看就知道了，不过你们那种跳跃力是怎么回事，还有谢德瓦尔的那股怪力也是很奇怪？」

    朝下方一看，爱尔莎莉欧正挥着破碎槌把霸冻天斩虎的前脚反弹回去。

    「平常人的话早就遭到打飞了吧？到底是怎么回事？从艾鲁没有使用看来是魔导吧。」

    「这是魔导军的机密。」

    「迪路夏，我要说更重要的事。」

    艾鲁走到迪路夏身旁抓住他的手让他面向自己。

    「没时间了，那家伙马上会过来这里，所以这次真的要拜托你，我在当诱饵的时候，准备好爆破魔导。」

    「艾鲁你能相信我？」

    「你也想活着回去吧？而且你看来想要功绩。」

    「哼，看来你很清楚吗。」

    「还有，你能瞄准那家伙的头吗？」

    艾鲁说完迪路夏就诧异地皱眉。

    「什么意思？」

    「我在那家伙的眉间看到闪着红色光芒的宝玉――那让我有不好的预感，可能的话我希望你把那颗宝玉从身体上炸飞，听懂了吗，拜托你了！地点就――我会诱导它到那附近。」

    艾鲁虽然一口气讲完，迪路夏的表情却有些惊讶。

    「艾、艾鲁你为何――」

    「那就拜托你了！」

    『它往那边过去了艾鲁！』

    「速度好快！我们要行动了艾鲁！」

    「等等艾鲁！唔――术式魔导解放，爆碎壁！」

    迪路夏把准备跳开的艾鲁留下，他举起右手喊出龙诗。

    喊完后艾鲁他们和霸冻天斩虎之间就产声广范围的爆炸，把飞扑过来的霸冻天斩虎直接炸飞到下面的阶层，而且爆炸产生的震波还让遗迹崩塌压在它身上。

    「可恶，最后王牌的魔导具居然在这种地方用掉一个――不过也拖延到时间就算了。」

    仔细一看迪路夏的小指和食指上各套有两个戒指，那跟芙兰的术式杖一样是能够先储存魔导的魔导具。

    「艾鲁，机会只有一次我希望有更万全的准备，对方是连阿鲁比斯大人都陷入苦战的超特级指定灾害兽，即使是我的魔导也可能会有万一。」

    「…………」

    听见这句话的雅莉希亚怀疑自己的耳朵，她无法相信那个自信满满的迪路夏才过了一晚居然说出这种话，可是艾鲁默默地听着迪路夏说话。

    「想要炸毁那家伙的魔导，需要相当的咏唱时间，更还要需要让它停在原地五秒……不三秒就够了，因为瞄准的正确程度会影响到爆破魔导的威力。」

    「停在原地？对付那种家伙要怎么做。」

    「当然有办法，艾鲁，你说你要成为诱饵对吧？如果你相信我，我有一个提议。」

    迪路夏看了雅莉希亚一眼后，再度面向艾鲁。

    「说吧。」

    接着迪路夏就指向那座巨大高塔的方向。

    「你以遗迹的顶端为目标持续奔跑，霸冻天斩虎会追着你，别离它太远。」

    「那由我来带他去。」

    「不行，必须要艾鲁一个人去。」

    「为什么！？那样太危险了！」

    「不能够分散攻击力，追着艾鲁的霸冻天斩虎，我会用爆破让它掉下来，在落下的地点，集中你们和芙兰的魔导来攻击，最后由我在那之间咏唱的魔导完全收拾掉它――艾鲁你觉得如何？」

    「艾鲁这种方法――」

    这是如果不信任迪路夏就根本无法成立的作战计划，雅莉希亚当然表示反对，她抓着艾鲁的双肩，结果艾鲁毫不犹豫地点头。

    「我懂了，那就照那样做。」

    「艾鲁！？」

    「哼，这才像个队长。」

    「等一下！艾鲁这个方法太危险了！」

    「没事的雅莉希亚，大概吧。这是成功率最高的方法，雅莉希亚你把作战计划传达给大家跟芙兰知道，我要朝着顶端出发！」

    「……要是失败我可不会原谅你喔，艾鲁，还有――」

    雅莉希亚用怀着杀机的眼睛看向迪路夏。

    「如果失败而艾鲁出了什么事，我绝对不会原谅你……！」

    「我以煌王骑士之名发誓，我会负起责任，绝不会失败。」

    迪路夏表情严肃地回答。

    「那我要走了，麻烦你了喔雅莉希亚――迪路夏，我相信你。」

    「嗯。」

    艾鲁马上开始奔跑。雅莉希亚在确认艾鲁开始行动后，为了传达作战内容她用魔力通话和阿路弗德与爱尔莎莉欧交谈，还边往芙兰的方向前进。

    ――眺望着那两个人，迪路夏低声说道。

    「相信……吗，原来如此，自己越没有力量的人越容易相信别人呢，艾鲁。呵呵，不过话说回来，比想象中的还简单呢。」

    他边窃笑边看着下方的霸冻天斩虎。冰之巨虎一起身弹开身上的瓦砾后，就马上发现艾鲁追了过去。

    『喂喂艾鲁他认真的吗！？』

    『好人也该有个限度！』

    在移动中传达作战计划的雅莉希亚收到两人这样的回应，这艾鲁也听得见，可是他无法回答。

    「没办法啊！本人都说要那样做了！」

    『……迪路夏那家伙……真的不要紧吗。』

    『――这下只能相信艾鲁的幸运了。』

    「对只能这样做我感到很丢脸，先占到高的位置会比较有利，麻烦了。」

    『嗯，交给我们吧。』

    『机会只有一次呢。』

    结束最后一次跳跃，雅莉希亚降落在芙兰面前，芙兰边注视着一个人开始奔跑的艾鲁边跑向雅莉希亚。

    「雅莉希亚？艾鲁他在做什么？」

    「他要成为诱饵……因为迪路夏的提议。」

    「呜！？我也要去――」

    芙兰马上想要去追艾鲁，而雅莉希亚抓住了她的手不让她离开。

    「等等芙兰！」

    「太危险了，我无法相信迪路夏。」

    「可是――我们不进行攻击的话无法打倒霸冻天斩虎啊。」

    「艾鲁他太奇怪了，他想要牺牲自己。」

    「――或许是那样没错……但现在也只能选择相信，不管是艾鲁……还是迪路夏……」

    「艾鲁――」

    「…………」

    看着芙兰注视着艾鲁的视线，雅莉希亚感到胸口刺痛。

    黄金色的瞳孔非常纯粹地看着艾鲁，就像连他的一举手一投足都不放过。

    「你……真的对艾鲁……」

    当雅莉希亚小声地这样说的时候，芙兰转过头来。

    「我该做什么才好？」

    「芙兰――」

    「艾鲁他相信的话――我也必须要去相信，告诉我雅莉希亚。」

    「……你真的是认真的呢，能够说出那种话还真让我羡慕……芙兰，过一会迪路夏会把霸冻天斩虎炸飞下来，在掉下来的瞬间尽可能将高威力的魔导朝它发射，那段时间中迪路夏会再进行一次咏唱来收拾掉它。」

    「我知道了，那样的话……」

    「我要在那边发射魔导，那么等会见――」

    雅莉希亚转身要从芙兰身边离开，芙兰却叫住了她。

    「雅莉希亚。」

    「嗯？」

    「――如果有了万一，你要保护艾鲁。」

    「你不说我也会那样做，但是如果我无法行动――那就拜托芙兰你了。」

    「――嗯，我向你承诺。」

    「承诺吗，我知道了，那就这样！」

    雅莉希亚踏着地板跳跃，离开了芙兰身边。

    阿路弗德和爱尔莎莉欧也都拉开距离，各自开始咏唱。艾鲁即将要抵达顶端，虽然霸冻天斩虎追在他身后，雅莉希亚却感到有些不自然。

    「……到底是什么原因？」

    就像是配合艾鲁跑步的速度――那种距离霸冻天斩虎明明一跳就能够扑上去，这匹灾害兽的一时兴起大概也是艾鲁的幸运吧，雅莉希亚边这么想边照着作战计划开始咏唱。

    「呼……哈……这种行为在训练时虽然经常做――紧张感完全不同呢！」

    艾鲁全力朝遗迹的顶端前进，越高的阶层高低差就越大，甚至有不用手攀爬就上不去的地方，他的身后还跟着霸冻天斩虎。

    微妙的距离，也没有要使用炮击吐息的动作。

    「呼、呼……唔……既然受到大家信赖――那就不能失败……我和迪路夏都不能――」

    爬上一层，奔跑，又爬上一层――这种重复动作和热带的高温让艾鲁汗流浃背，身体发热几乎快到极限，他虽然想立刻脱掉外套，却苦无时间。

    「呜……大家……很好！都在不错的位置上……！」

    从朝向顶端前进的艾鲁的右手边――离最远的位置有迪路夏，稍微前面一点有雅莉希亚，雅莉希亚似乎已经开始咏唱，反方向的左手边从比较高的地方开始依序为芙兰、阿路弗德、爱尔莎莉欧，都各自隔有一段距离。

    「这么分散的话也没有同时吃到炮击吐息的危险――那么再来就是……！」

    一回头就看到正下方的霸冻天斩虎，艾鲁的任务是引诱它，然后让它坠落。两边的目光瞬间交错，那橙色的双眸――和果然在眉间的红色光芒。

    超特级指定灾害兽追在他后方，也爬了上来，但是――

    「这家伙……动作变迟缓了？……不可能这样就耗尽体力啊……这是怎么回事……？高温吗？不――哪里怪怪的……」

    感觉到不太对劲的艾鲁看往距离很远的迪路夏，就在那瞬间，迪路夏发出光亮――然后。

    砰！！

    「什――么！？」

    刚在想脚下怎么隆起的下一秒，艾鲁的身体就飞到半空中！

    「哇喔喔喔！？」

    迪路夏的爆发从艾鲁的脚下――遗迹的内部，也就是地板底下发动，飞到空中的艾鲁依然看着霸冻天斩虎，只要照着作战计划霸冻天斩虎跟着坠落下去就是艾鲁等人赢了――然而，霸冻天斩虎只有稍微往下滑，它的四肢依然站在地面上。

    「可恶啊啊啊！」

    虽然在坠落绝对没救的高度，艾鲁更后悔的是没有封住霸冻天斩虎的行动。当他在想说这瞬间迪路夏会不会再一次让霸冻天斩虎坠落时，霸冻天斩虎把张开的嘴朝向艾鲁。

    「这家伙……居然在这种时候――！」

    感觉到空气膨胀的瞬间，炮击吐息就朝着艾鲁发射。

    艾鲁有了死亡的觉悟――在半空中根本毫无招架之力，还是得想点办法――最后有什么能做的……当艾鲁这么想的瞬间，眼前飞来一只冰鸟。

    「芙、芙兰？」

    芙兰做出巨大的冰鸟，乘着它来到艾鲁的位置，但是这时炮击吐息直接击中两人，芙兰把比在船上使用的还大上数倍的冰鸟当做盾牌，自己则在冰鸟后方抱住艾鲁。

    「芙兰你做什么！」

    「我来救艾鲁！――我绝不会让你死掉――」

    承受着炮击吐息的冰鸟不出数秒就粉碎――芙兰为了保护艾鲁倾全力张开魔力防壁。

    「住手芙兰！不需要连你都――」

    「我、我不会住手――！我才不要没有艾鲁的世界――！」

    炮击吐息的内部是压缩过的空间，空气扭曲变形，卷入的物品遭到粉碎后到处乱飞。在那之中芙兰的魔力防壁也逐渐失去效力，两人开始受到伤害，然后――

    啪――！

    魔力防壁整个四散，艾鲁和芙兰直接飞到空中去，然后落下撞到石头地面。

    「咕哈！啊――呜，真、真是奇迹……居然还活着……！」

    身体到处都传来疼痛，可是还能够行动。

    「芙、芙兰呢……芙兰……！？」

    芙兰就倒在艾鲁坠落地点的不远处，她的帽子飞走，手上也没有术式杖，黄金的骑士服装破损严重，身上到处都在流血。

    「芙――兰！」

    艾鲁抱起芙兰，把她带到附近的墙壁后方。

    「啊……呜……艾、艾鲁……你没事……吧？」

    可能是因为抱着艾鲁想保护他，芙兰的伤口集中在背部，两脚的伤口也特别深，从破掉的骑士服装能看到大腿正在大量流血。

    「我没事，多亏有你救了我……芙兰你不要紧吧？」

    「我还以为会四分五裂呢――大概不要紧……虽然身体无法行动……」

    「你在这边等着，我马上叫雅莉希亚来把你――」

    「不行。」

    「芙兰？」

    「那是不能使用……不存在的……魔导……而且……迪路夏也在……要是让迪路夏知道了那……个……会很、麻烦――」

    「虽然你说的没错……啊！雅莉希亚！」

    「糟透了……唔，芙兰没事吧？那家伙居然失手……」

    来到两人所在位置的雅莉希亚把捡回来的艾鲁的剑靠在墙上，接着冲往芙兰的身旁。

    「太好了，还活着呢，那就可以――」

    「……抱歉，我明明说不会让你需要使用这个的情况发生――」

    「这是为了帮助人的力量――芙兰，你稍微不要乱动――我现在要――」

    「雅莉希亚不可以！」

    芙兰的强烈语气阻止了雅莉希亚。

    「可是芙兰你！」

    「――要是迪路夏他看到……可不会像我一样隐瞒喔？所以――你别使用。」

    「……呜！」

    雅莉希亚紧紧地闭上双眼和握紧拳头。

    明明有可以拯救的力量却不用――那就是雅莉希亚憎恨煌王教会和骑士团的理由，但是现在的她却要做出一样的事情。当无处宣泄的悔恨要化为泪水夺眶而出时，艾鲁的声音止住了她的泪水。

    「雅莉希亚我们要救芙兰！先止血应该就不要紧了！快清洗伤口！」

    「了、了解！」

    芙兰身上最大的伤口在腿上，雅莉希亚用水洗掉伤口上的血和泥土，再缠上止血用的绷带。

    「艾鲁……雅莉希亚……」

    「没事的芙兰，并不是什么大不了的伤势。」

    「没错，你才不会这样就死掉――」

    芙兰的声音小声到几乎听不见，艾鲁和雅莉希亚赶快呼喊着她，出血过多的情况下失去意识很危险。

    「谢谢你保护了艾鲁，我欠你一个人情。」

    「不……雅莉希亚才在最危险的时候救了艾鲁。」

    「哈哈，我都一直受到你们的拯救呢。」

    艾鲁虽然露出笑容，芙兰的手却冰冷地微微颤抖。

    「好――这样就行了！」

    雅莉希亚把绷带紧紧地缠在芙兰脚上，绷带上面虽然渗着血，不过范围并没有急速扩大。

    「我……」

    「嗯，不要紧，血已经止住了，还有这个――我本来想在回程的时候再吃。」

    雅莉希亚说着就把布包中的糖果放进芙兰嘴里。

    「嗯？好甜……」

    「就当作苏醒药吧。」

    「谢谢你……雅莉希亚……」

    艾鲁看着两人的互动，因为芙兰的血止住还有雅莉希亚的笑容而安心不少。

    「艾鲁接下来该怎么做？芙兰暂时不能移动……迪路夏从失败后就没看见，只能由我们自己来战斗了呢。」

    「这样啊……那就靠我们自己――这样要再从一开始重来――」

    得把大家集合起来重新思考作战方式――当他刚这么想。

    『喂雅莉希亚！你跟艾鲁在一起吗！霸冻天斩虎那家伙突然动也不动！』

    阿路弗德的慌张声音在耳边响起。

    「咦！？阿路弗那是怎么回事！？」

    『虽然不太清楚，从发射了炮击吐息后就突然……是气力放尽了吗？』

    「雅莉希亚，问他们红色宝玉的事情！只要那个还在发光它就还会行动！」

    「了解！你们两个看一下那家伙的头――」

    『哇喔喔喔它开始动了！』

    『不顾一切地开始发狂了！』

    就像在证明爱尔莎莉欧所说的话，连艾鲁他们站的地方都开始摇晃，看来这里也有着崩溃的危险性。

    「艾……鲁……」

    芙兰用孱弱的声音呼唤艾鲁。

    「怎么了吗芙兰？我们要移动了，你稍微抓着我一下――」

    「等、等艾鲁――我已经动不了了……」

    「不要紧，我们不会抛下你。」

    艾鲁用力地握住芙兰的手。

    「没错，我虽然讨厌煌王骑士团……芙兰就另当别论！」

    「雅莉希亚，如果是我……你愿意另当别……论？」

    「别让我说第二次！」

    「谢谢……那……这个行为你也要原谅我喔。」

    「咦？……芙、芙兰该不会……」

    芙兰握住艾鲁的衣领，硬是把上半身挺起。

    「呜……呜――」

    「笨蛋！芙兰你别太勉强！」

    「艾鲁――我很高兴……你说我可以跟你在一起――我真正的心意――希、希望你能接受。」

    「怎、怎么了啦――现在比起那种事情――」

    「比起任何人我更想跟你在一起……所以――嗯。」

    芙兰突如其来地把自己的嘴唇贴到艾鲁的嘴唇上。

    「嗯！？嗯嗯嗯嗯嗯！？」

    突然的举动让艾鲁全身僵硬，但芙兰把手绕到艾鲁的脖子，更用力地把嘴唇贴上去。

    「嗯――嗯――」

    在口腔内感觉到芙兰而脑袋一片空白之后，艾鲁有着能够意识到全身血液流动的感觉，这种感觉和那时的相同――肯定是魔力的流动。

    「――嗯……嗯呼……哈……」

    把嘴唇移开的芙兰手摸着艾鲁的脸颊，用通红的脸和稍微湿润的眼眶看着艾鲁。艾鲁也茫然地看着芙兰。

    「芙兰你……」

    「我把全部……都给了艾鲁喔？如果因此我们得救……离开这座岛后……要做接下去的事情也行喔？」

    「接下去的――哇喔！？」

    艾鲁感觉到有视线而看向旁边，不知为何泛着泪光的雅莉希亚正瞪着艾鲁。

    「雅、雅莉希亚……！？」

    「到、到、到底在做什么啦！艾鲁你这笨蛋！」

    「等等！不、不是的，这是――」

    「雅莉希亚，我让我的魔力和艾鲁融合……他现在能用强化魔导喔。」

    「我才不想知道那种事！」

    「……对不起，可是如果不这样做……就赢不了。雅莉希亚拜托你成为艾鲁的力量。」

    「真、真是的！我知道了啦！我们要走了喔艾鲁！」

    「啊，总之先把芙兰运送到安全的地方，雅莉希亚，帮我转达给大家――」

    「你从芙兰那得到了魔力不会自己说喔，哼！」

    「……你心情突然变很糟呢。」

    侧身让艾鲁抱着的芙兰紧紧地抱住他，艾鲁有些害羞地无法直视那样的芙兰。

    「阿路弗、爱尔莎莉欧，听得见吗？发生了一些事情我能用魔导了，我们四个人来解决它吧！」

    『啊我感觉得到，那是芙兰的魔力吧！可恶！你真好！』

    『我很在意你怎么德到芙兰小姐的魔力呢！赶快解决掉之后我要好好地询问详情！』

    『我已经想回家了，所以要打倒它！』

    「让我们轻松地解决它吧――抱歉雅莉希亚，我要去把芙兰放下。」

    「去吧，这边就交给我们，可是也不要动作太慢会让我们困扰。」

    「嗯，我知道！那我走了！」

    艾鲁等人一起从墙壁后方冲出去，首先艾鲁让芙兰躺到从高台上看下去是死角的大树树干上。

    「你在这稍微等一下，我马上会回来。」

    「……真的吗？」

    「当然？还有――这给你。」

    「啊。」

    艾鲁牵起芙兰的手，让她握住从口袋拿出来的硬币。

    「你要不要许愿看看？一定是会实现的那一面――等我回来要告诉我你许了什么愿喔？我要走了……芙兰，我要用你给我的魔力打倒那家伙！」

    说完这句话，艾鲁拿着大剑往霸冻天斩虎跳跃。

    芙兰把稍微在颤抖的手拿到胸前，许了一个愿――

    「如果是正面……我能……一直跟艾鲁在一起吗……？」

    硬币显示着正面，看着那枚硬币，芙兰轻轻地闭起眼睛。

    「受到幸运所诅咒……就是这种事情吗，要是我说出我的愿望……艾鲁明明都会帮我实现……」

    ◇  ◇  ◇

    「什、怎、怎么……怎么会这样！」

    迪路夏看见芙兰冲进霸冻天斩虎的炮击吐息，然后跟艾鲁一起坠落，他就膝盖一软跪了下去。

    「可恶啊啊啊啊！为什么没有顺利进行！为什么都不会照我的计划发展！只有艾鲁需要死在那里！我成功孤立他……也让他相信了我……到底为什么！为什么芙兰要保护那家伙啊啊啊啊！」

    迪路夏用拳头不断捶着地面，这时迪路夏看到在下方的阶层，站起身来的艾鲁抱起芙兰躲了起来。

    「还活着……！？那个废物！居然还活着！啊啊啊啊！浑蛋喔喔喔！」

    迪路夏边抓着头发边狂吼。

    「够了……真的够了……！我受不了了！我不要再要小手段了！发狂吧，霸冻天斩虎！把艾鲁……把魔导小队杀得精光！这样一来芙兰就会……呼哈、呼哈哈哈哈！就算使用掉我的所有魔力――也要杀掉他们霸冻天斩虎！」

    迪路夏的左手带着手环，简单朴素的手环上只有一颗红色宝玉，那颗宝玉就像在呼应迪路夏的叫声而发出更强的光芒。

第二卷 第五章 煌王骑士之泪

    当放下芙兰的艾鲁来到高台上的瞬间，到目前为止只是发狂的霸冻天斩虎有了剧变，再度朝着艾鲁马上使用炮击吐息。

    「马上就便用吗！」

    艾鲁用力地往旁边跳来避开火线，在射出后把一切都掏空的威力没有变化，但有效距离和范围明显地劣化。

    「变弱……了吗？」

    『在那之后它到处乱射！就算是这家伙用了那么多次果然还是会累吧！』

    『冰之铠也稍微有变薄的感觉！』

    『艾鲁这样应该可行呢？要怎么做？』

    「总之――呜！」

    使用完炮击吐息的霸冻天斩虎从艾鲁的前方撞破数枚墙壁朝他冲过来，嘴角流着黄色唾液的那幅模样，看起来既像失去理智，又像是面露疲态。

    「咕呜呜呜……！」

    霸冻天斩虎连在这种超近的距离都还想使用炮击吐息，艾鲁趁它在做准备动作的时候从侧面跑掉，并且挥剑往从前脚伸出来的冰刃砍去。

    「咦！？」

    艾鲁所挥下的青钢铁刀刃轻而易举地就斩断冰刀。

    「果然变弱了吗！？」

    「似乎是呢！」

    「阿路弗！？」

    阿路弗德跳到正在奔跑的艾鲁身旁，一跳下来后他就跟艾鲁并排着跑步，还用冰冷的眼神看着艾鲁。

    「怎、怎么了啦？」

    「从你身上感觉到芙兰的魔力真让人不舒服。」

    「那、那种事情现在先不要管啦！」

    雅莉希亚他们就在前方，艾鲁透过魔力感觉到。

    「真是的，你受到女性跟灾害兽欢迎呢！」

    「每次都受到灾害兽喜爱我很困扰啊！」

    越过石墙后，双手插在腰际的雅莉希亚，和把破碎棍插在地上，手插在胸前的爱尔莎莉欧就站在那里。

    「雅莉希亚！」

    「你们就继续奔跑！我和爱尔莎会阻止它前进，之后就由阿路弗和艾鲁解决掉它！」

    「喔，真难得呢！嗯，交给我们吧，艾鲁会办到！」

    「别太大意！」

    阿路弗德和艾鲁通过雅莉希亚和爱尔莎莉欧之间后，马上换成霸冻天斩虎出现在她们面前。

    粉碎各种障碍物不断逼近的那模样，有着光用看的都会退缩的魄力。

    「爱尔莎要上了喔？我要配合你吗？」

    「哎呀？由我来配合雅莉希亚吧。」

    「谢谢――魔力防壁！」

    「魔力防壁！」

    面对冲过来的霸冻天斩虎，两人同时张开魔力防壁，魔力防壁藉由同时张开，可以产生多层次的效果，能够拥有数倍的坚韧度。

    霸冻天斩虎刺出冰之角来进行冲刺，两人的魔力防壁坚固到足以折断那只角，但是霸冻天斩虎的冲刺力还是很强！

    「啊唔！？」

    「真、真不亏是超特级指定……！」

    两人的身体开始往后退，可是魔力防壁依然健在，雅莉希亚负责控制爱尔莎莉欧负责供给魔力的这个魔力防壁，比起雅莉希亚平常所使用的坚固五倍以上。

    「真的……都不知道我的心意……」

    「咦？」

    「每个人都追着艾鲁跑啊啊啊啊啊！！」

    「等、等一下，雅莉希亚！？」

    「一直待在艾鲁身旁的人是我啊啊啊啊啊啊！！」

    雅莉希亚大喊的同时将魔力防壁的方向改变，她把霸冻天斩虎往下面的阶层丢过去！

    「呼……呼……」

    「雅、雅莉希……亚？」

    「爱尔莎快点再攻击它！」

    雅莉希亚瞪了傻眼的爱尔莎莉欧一眼，催促她进行下一个行动。

    「好、好的！我要上了！……雅莉希亚你也累积了不少郁闷呢……」

    爱尔莎莉欧举起破碎棍跳往坠落的霸冻天斩虎身上。

    爱尔莎莉欧所放出的魔力形成电击，缠绕在她用力挥舞的破碎棍上，那是把她拥有的强大魔力全部转换成力量，强化到极限的一击！

    「承受谢德瓦尔的壮雷吧！魔导格斗用法！壮雷破碎击！」

    伴随像是落雷般的声响，爱尔莎莉欧举起的破碎棍往霸冻天斩虎的头部打去！

    这一击让覆盖在霸冻天斩虎头部的冰之铠粉碎，传遍全身的电击让覆盖在身体上的冰通通飞散。

    「唔――！？这、这只灾害兽！？」

    挥下壮雷破碎击的爱尔莎莉欧发出惊讶的声音，明明是用上全力的一击，霸冻天斩虎的双眼依然张开。爱尔莎莉欧在受到那双橙色的双眼瞪视的瞬间，就像心脏被抓住似地停止呼吸――

    「呀啊啊！？」

    「爱尔莎！」

    突然爬起身的霸冻天斩虎用肩膀把爱尔莎莉欧撞飞，雅莉希亚连忙冲去她撞到地面的地点，但爱尔莎莉欧已经用破碎棍撑地站了起来。

    「呜……要是没有破坏掉那铠甲，现在冰之刃就刺穿我了呢……呜――」

    「你不要紧吧！？」

    「嗯，我的胸部也没有扁掉。」

    面对表情很担心的雅莉希亚，爱尔莎莉欧轻轻地敲了自己的胸部并露出笑容给她看。

    「真是的……艾鲁、阿路弗，它跑去你们那边了，已经变很弱接下来就麻烦你们！」

    『喔，艾鲁轮到我们表现了！』

    『嗯，就跟刚说明的一样――阿路弗我们要解决它！』

    ◇  ◇  ◇

    霸冻天斩虎朝着艾鲁飞奔而来。可能是因为失去铠甲，它的重量减轻，身体看起来也小了两圈，可是灾害兽就是灾害兽――不管自己变成怎样斗争心都不会消失。

    『艾鲁、阿路弗，它跑去你们那边了，已经变很弱了，接下来就麻烦你们！』

    艾鲁和阿路弗德并排站立。艾鲁把大剑插在自己的前方，正在重新带上手套。

    「喔，艾鲁轮到我们表现了！」

    「嗯，就跟刚说明的一样――阿路弗我们要解决它！」

    阿路弗德往旁边挥出拳头，艾鲁的拳头从上方敲了一下――

    接着阿路弗德挡到艾鲁的前方，正面迎向冲过来的霸冻天斩虎。

    「我，吟咏龙诗――倾听吾诗化为吾之力――大地之鼓动啊，成为吾之拳，给予粉碎万物之力吧――奔驰于地面之铁槌！听命于吾之魔力现形！魔导用法！钢霸岩隆打！」

    看见霸冻天斩虎的身影后，阿路弗德就在唱着龙诗的同时把右拳打向地面，一阵光芒以那个地方为起点射出，当抵达霸冻天斩虎的侧面时，从阿路弗德看来的右侧地面隆起揍向霸冻天斩虎的脸！

    「下一拳喝啊！」

    这次用左拳打向地面，发出同样的光芒后，和刚才相反方向的地面隆起，再度揍向霸冻天斩虎。

    这个魔导的一击相当沉重，甚至让霸冻天斩虎的脚步变得不稳。

    「阿路弗！」

    「这魔导因为那家伙笔直的朝你而来才能打中！该给他最后一击了，靠你了喔艾鲁！」

    「嗯，交给我吧！」

    「这边也要出最后一招！去吧啊啊啊啊啊！」

    阿路弗德大喊用更强的力气打出一拳――最后的光芒从霸冻天斩虎的下颚通过，从正下方殴打它的腹部！

    「咕噗嘎！！」

    对腹部的突袭让霸冻天斩虎的嘴巴吐出混合黄色和紫色的唾液，但是霸冻天斩虎本身即使因为身体遭到殴打而浮到空中，依然没有失去斗志。它对着从上方跳过来的艾鲁张开嘴巴。

    「休想啊啊啊啊！！」

    在霸冻天斩虎吐出炮击吐息之前，艾鲁的大剑就命中了眉间。

    「喔喔喔啊啊啊！！」

    艾鲁把力量全施加在剑尖上，将大剑压进红色宝玉里！艾鲁抵抗着像是刺进石头里的手感把大剑整个刺进去。

    「咕嘎啊啊啊！！」

    那就是霸冻天斩虎的临死咆啸，遭到大剑刺入的宝玉喷着紫色的液体，在霸冻天斩虎的身体坠落到地面的同时――

    啪！！

    整个粉碎，倒卧在地面的冰之巨大躯体――毫无任何动静。

    「哈……哈……成、成功了吗……！」

    艾鲁拔出大剑，挥剑把沾在上面的体液去除。

    「喔喔……成功了呢艾鲁。」

    「嗯。」

    艾鲁去拍阿路弗德举起来的手，两人握着手分享着胜利的喜悦。

    「……不过这家伙……中途突然变弱呢，在对我和芙兰使用炮击吐息之后迅速地……」

    「果然还是热带的原因吧？虽然那炮击吐息的威力确实有超特级的感觉……你们没事还真是命大。」

    「嗯，都多亏了芙兰――这场胜利也是。」

    艾鲁微笑着收起大剑。

    『艾鲁你打倒它了吗！？』

    「嗯，我打倒它了喔，雅莉希亚，你们那边没事吧？」

    『没有问题呢。』

    「那太好了……好，跟芙兰会合吧。这么说来迪路夏是跑哪去了？」

    就算问阿路弗德，他也只有耸耸肩。

    「谁知道？会不会想到要负起作战失败的责任而逃跑了啊？」

    「……明明不需要一个人负起责任。」

    「那时真的相当危急，我看了也快吓死了，那家伙果然想把你……」

    「事情已经结束就算了，而且我不太想怀疑他。」

    「啊，嗯，抱歉，更重要的事情是！你让芙兰在等着吧？还不快去！」

    「对呢。」

    艾鲁看着霸冻天斩虎的尸体，确认它没有任何动静后往芙兰所在的地方出发。

    ◇  ◇  ◇

    「抱歉芙兰，我有找到术式杖可是帽子……喔？」

    艾鲁一回到芙兰身旁，芙兰就抱住了他。

    「艾鲁欢迎回来――」

    「都是多亏芙兰才能赢，你的伤不要紧吧？」

    那时还想说不太乐观，看来急救产生效果，芙兰的脸色变好不少。

    「嗯……我想没问题喔？」

    「那太好了，好，我们回去吧，芙兰你能走吗？」

    「不，没办法，我连一步都走不了。」

    「这样啊，那只好我来背你――」

    「等等芙兰！刚才你不是冲到艾鲁身边吗！？」

    「――不亏是雅莉希亚，观察得好认真。」

    芙兰把脸别开。

    「你啊……算了，我就背你吧。」

    「能够抱着我更好喔？」

    「这样吗？那――」

    「艾鲁你对她太好了！你们做了魔、魔、魔力融合并不表示――」

    雅莉希亚满脸通红地说着，但她还没说完整句话就变成听不懂的发音，艾鲁连忙提出反驳。

    「不、不是啦，那时候我判断只能那么做或者该说是芙兰的灵机一动，并不是那种意思――没、没错吧芙兰！？」

    艾鲁也想起芙兰那时候的脸，他知道自己正脸红起来。

    「嗯？嗯……那时虽然有想到之后的事情……」

    芙兰瞄了雅莉希亚一眼，雅莉希亚正用红通通的脸颊注视着她。

    「嗯，只是如此而已――就先当作那样吧？」

    「看、看吧……呼。」

    「呜呜呜呜呜！！我总觉得不能接受！」

    看着三人的互动，阿路弗德叹了口气。

    「唉……这三个人真是麻烦……」

    「呵呵，这样很好啊，恋情和爱情，人就是靠这样活着吧？其中有着梦想和浪漫呢。」

    「是没错啦。」

    雅莉希亚完全不理会说着这些话的爱尔莎莉欧他们，她往艾鲁逼近。

    「怎、怎么了雅莉希亚？赢了就好了吧？别再提这件事了！」

    「并不是那种问题――咦？」

    「嗯？」

    沙沙――

    五人沉醉在胜利的余韵中，在他们面前有个人影从森林深处出现，那个人是――

    「迪、迪路夏！你到现在为止是跑去哪――」

    「啊啊……？」

    低着头的迪路夏缓缓地站到艾鲁前方，并慢慢地抬起头来。

    那张脸充满疲倦，眼睛也充血。

    「迪路夏你怎么了……？」

    「你说……怎么了？」

    迪路夏的眉间出现很深的皱纹，他用充满憎恨的眼神看向艾鲁。雅莉希亚马上拉着艾鲁的衣袖。

    「这家伙样子怪怪的……小心点。」

    「嗯――」

    「艾鲁……你为什么……为什么能够那样？」

    「为什么？是在说什么？我们已经打倒霸冻天斩虎了，可以安心回――」

    「嗯，打倒了……你的确打倒了……太奇怪了吧？你这种连魔导都无法使用的废物……不可能打倒霸冻天斩虎！」

    「唔！？」

    迪路夏突然发出像在吼叫的声音。

    「都是你不好艾鲁！你应该让霸冻天斩虎杀掉你！你居然打乱我的计划！为什么你还活着！为什么你……你得到了芙兰啊啊啊！？」

    迪路夏大叫的同时拔出剑，使得在场的所有人都摆出备战姿态。

    「只要没有……只要没有你我就能得到一切啊啊！混蛋啊啊啊！艾鲁・库里亚！」

    迪路夏把拔出的剑尖笔直地向着艾鲁并散发着杀气。

    「喂、喂，迪路夏你冷静点，已经打倒霸冻天斩虎了，战斗结束了喔？」

    「还没结束……不管是功绩……还是芙兰我都不会交给你！」

    艾鲁本来要靠近激动的迪路夏，雅莉希亚却拉着衣袖阻止他。

    「艾鲁你别靠近！迪路夏，你果然骗了我们对吧！在艾鲁一个人引诱霸冻天斩虎的那时候，你也是故意用魔导把艾鲁炸飞！」

    「啊啊？你为什么那样说？」

    「虽然我不想承认，你的魔导非常具有精确性――在海上也打中了海邪驱魔，霸冻天斩虎那时候你也确实抓到了着地地点――能够做出这种瞄准的人，会只有那时候失手让人无法想象！」

    「呼……哈哈哈，没错，我使出的魔导绝对不会歪掉！所以艾鲁，你要是在那时候死掉就好了！」

    迪路夏的笑容有些扭曲，跟到目前的他看起来像不同人的笑容。

    「迪路夏，你是认真要那么做――」

    「怎么能让你这种废物妨碍我！艾鲁，原本你应该由霸冻天斩虎打倒！接着我再打倒霸冻天斩虎……然后回到利比修坦我就能当上一级骑士！」

    「……迪路夏你……我们不是一起战斗过吗！不是同伴吗！」

    「同伴？你是笨蛋吗？同伴对我来说是有利用价值的人！你们已经没有利用价值！什么同伴！一个人就什么都做不到的废物！你不也是靠同伴这个字眼来利用别人吗！」

    「你……说利用……同伴……还有什么价值那种话……！」

    艾鲁下意识地紧握拳头。

    「――艾鲁，我要杀了你把功劳！还有芙兰！全都抢回来！」

    「想杀艾鲁那就先打倒我――」

    艾鲁紧紧地抓住了雅莉希亚想要拔剑的手。

    「艾鲁！？――唔！？」

    艾鲁用相当大的力气抓住雅莉希亚的手。

    「雅莉希亚……芙兰就拜托你了，还有大家不好意思都请不要出手，这是我跟这家伙的问题――没错吧迪路夏？」

    艾鲁把抱着自己的芙兰拉开，拔出了大剑。

    「没错！可是你别太嚣张了艾鲁！芙兰的……芙兰的魔力就算你得到了，你依然只是个废物！废物就是废物啊艾鲁！」

    「――能够跟你一起战斗我有点高兴呢迪路夏，可是――你如果说要杀了我，那我就来当你的对手！同伴就是生命――能够彼此交付生命才是同伴！」

    「别愚弄我！！」

    迪路夏把剑往艾鲁砍去，艾鲁往前踏出一步用大剑接下，两人进入比力气的阶段。

    「养育我长大的猎人……沙克尔他绝不会牺牲同伴……也没有背叛过同伴！我的生命……也是从同伴那里得到的生命！」

    「那又如何！？」

    「只会为了自己而利用同伴的你――我才不会把芙兰交给你！」

    「什么！？」

    使用了强化魔导的艾鲁轻易地就赢过迪路夏，失去平衡的迪路夏重新站好的速度比艾鲁想象的还快，艾鲁无法进行追击。

    「唔……芙兰是我的东西！」

    迪路夏巧妙地使用长剑，毫不间断地横砍和突刺。

    「迪路夏你有听芙兰说过她的心意吗！？」

    「能够让芙兰幸福的人只有我！只有我这利帕因家的……要成为一级骑士的……我而已！」

    「呜！？」

    迪路夏的剑既锐利又沉重，他一直进行着技术高超又毫无破绽的行动，艾鲁虽然能使用强化魔导，但依然找不到转守为攻的时机。

    「什么魔导军！什么队长！不是连魔导都无法使用吗！要是没有跟芙兰融合，你连霸冻天斩虎都打不赢！连那种程度的玩具都打不赢！」

    「玩具……你说霸冻天斩虎吗！？」

    「你不需要知道！死在这里吧！」

    「呜！？」

    艾鲁把剑直立挡下迪路夏的锐利突刺，迪路夏迅速地抽回长剑往后退了一大步，看到这个情况芙兰大叫。

    「艾鲁不行！不能让他拉开距离！」

    「真是门外汉！术式魔导解放！冲爆波！」

    「什么！？魔力防壁！？」

    把右手对准艾鲁的迪路夏用魔导具发动魔导，两人之间的空气产生热量爆开，爆炸声响撼动着大地。

    「就算能使用魔导也只不是门外汉呢艾鲁！龙诗咏唱，烈空之波动啊，照吾之意志引爆！魔导用法，爆裂破！」

    在烟雾还没散去的时候，迪路夏又对着艾鲁使用爆破魔导。

    「呜啊！？」

    即使是隔着魔力防壁，爆破的直接攻击依然带给艾鲁相当的冲击，迪路夏的魔导有着那样的威力。

    「这家伙……！」

    艾鲁边摆脱烟雾边找寻迪路夏的气息，然而当他的剑挥下去的时候等在那里的是迪路夏戴着魔导具的右手。

    「飞到空中去吧艾鲁！冲爆波！」

    「魔力防――呜！？」

    「艾鲁！」

    雅莉希亚等人的悲鸣想起。

    在地上翻滚的艾鲁让所有人直打冷颤，但艾鲁马上就站起身来，不过又单膝跪了下去。

    「呜……啊……」

    艾鲁的魔力防壁发动过慢，右肩的一部分受了伤，外套破了一个大洞，肩膀下方也有一部分消失，皮肤则遭到灼伤。

    「你竟敢对艾鲁――！」

    想冲上前的不只雅莉希亚，所有人都准备要上前――可是。

    「别过来！――我说过这是我的战斗吧！」

    艾鲁的声音禁止了那种行为。

    「可是！不能让这种家伙杀了你啊艾鲁！」

    「嗦，闭嘴！」

    「唔！？」

    艾鲁的声音让所有人都停下动作。

    「抱、抱歉雅莉希亚，我太大声了……可是――我无法原谅这家伙……！」

    右手失去了力气，艾鲁就把大剑换到左手，并把剑插在地上站了起来。

    「无法原谅？别逗我笑了艾鲁，无法原谅的人是我！为什么我！得因为你这种下贱的废物而尝到屈辱！！像你这种无能的人什么都不需要！芙兰也是！对你来说是无法匹配的存在！只有我才配得上芙兰！」

    「……你才配不上芙兰。」

    「什么？」

    「我说你配不上芙兰，你――有问过芙兰她想过什么样的生活吗？有问过芙兰她想要做什么吗？」

    「煌王骑士每个人都以一级骑士为目标，芙兰也应该不例外，所以芙兰的幸福就是为了得到成为一级骑士的资格而跟我――」

    「什么是『应该』和『资格』啦！！」

    「唔！！」

    「芙兰的愿望是什么！你从没问过吗！？芙兰说她想要容身之处！那并不是像你――这种会欺骗和背叛的人所在的地方！！」

    艾鲁站了起来，把左手拿着的剑指向迪路夏。

    「闭、闭、闭――闭嘴！」

    迪路夏咬着牙对准艾鲁伸出张开的手掌。

    「呜！？」

    铿！

    瞬间产生了小爆炸，那爆炸把艾鲁手中的大剑弹飞。

    「闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴艾鲁鲁鲁鲁！！」

    迪路夏边疯狂地挥舞着剑边大喊，可是艾鲁即使失去大剑，依然用充满斗志的眼神瞪着迪路夏。

    「那种状态的你还有什么好说！你的死期到了！就算你求饶我也不会放过你！哈、哈哈哈哈！你已经没有武器了！而且从你身上感觉不到魔力！你把芙兰的魔力用光了吧！」

    「……嗯，看来是那样没错，可是迪路夏，你赢不了我，我刚才用身体承受了爆炸才第一次发现。」

    ――听见艾鲁的魔力用光，芙兰本来要冲到艾鲁身边，然而一直盯着艾鲁的雅莉希亚阻止了她。

    「雅莉希亚！这样下去艾鲁他会――」

    「没事的……看看艾鲁的脸，那是真的有自信的脸。」

    「自信……？」

    「艾鲁会赢，才不会输给那种家伙，而且艾鲁好像察觉了，爆破魔导的弱点。」

    「弱点……？」

    「所以不用担心，我们只需要相信艾鲁――继续等待，芙兰――」

    雅莉希亚忽然紧握着芙兰的手，芙兰摸到那只手后惊讶地看着雅莉希亚――雅莉希亚的手颤抖得非常明显。

    在此时迪路夏的声音响起。

    「术式魔导解放！呵呵，这是最后的魔道具了，去死吧，艾鲁！废物绝对赢不了我！魔道用法――！」

    「迪路夏啊啊啊！！」

    当迪路夏唱出龙诗的瞬间，艾鲁朝着迪路夏冲过去。

    「你这家伙是笨蛋吗！冲爆破！！」

    就在迪路夏的眼前――开始冲刺的艾鲁由烟雾所包围。

    那股冲击波让烟雾也包围雅莉希亚他们――

    「呜――艾、艾鲁……！？你一定可以……！」

    「艾鲁！艾鲁你说要让我――」

    「唔！那家伙，我绝不原谅他！」

    「要是艾鲁倒下了也我也――绝对不会放过他――！」

    在烟雾弥漫之中，全员都惦记着艾鲁，但是――烟雾中传来他的声音。

    「跟我想的一样呢迪路夏！你的爆破魔导――有着这个弱点！」

    「什么！？」

    艾鲁的人在迪路夏的脚边，他蹲着抬头看向迪路夏。

    「怎、怎、怎――怎么会这样！？」

    「唔喔喔喔喔！！」

    艾鲁起身把左拳往迪路夏的脸颊挥去！

    「不该是这――噗呜啊啊！？」

    艾鲁的拳头让迪路夏夸张地飞到空中，然后掉到地上滚了几圈。

    「呼……呼……你、你的魔导明明在很近的距离发动，你却都没受到影响……我一直觉得很奇怪――原来你的爆炸效果是有方向性的……所以……只要靠近你就不会卷入爆炸――」

    「噫……啊……喔！？这、这是什么……我流血了！？我居然流血了！？」

    迪路夏的口鼻不断流血，艾鲁的一击让他两膝发抖站都站不起来。

    「迪路夏是你输了，快离开吧，我并没有要取你性命。」

    「你、你在说什么天真的话――」

    「虽然时间很短暂，我们有一起战斗吧？那让我很高兴呢，所以就到此为止――」

    「呼、哈、哈哈哈哈！你是白痴吗！？」

    「迪、迪路夏？」

    「我说过我不会输！我要把你们全部炸飞！全部炸飞！」

    迪路夏把手对着艾鲁等人的方向，准备要进入咏唱。

    ――艾鲁在这瞬间思考着，迪路夏八成要发动爆破魔导，那样的话包含自己在内，同伴的生命都会有危险。

    那么――为了保护大家，这是没有办法的事情――

    「龙诗咏唱――」

    艾鲁拔剑砍向开始咏唱的迪路夏――

    唰！

    「什么！？」

    在艾鲁挥下剑之前，艾鲁的眼前闪过蓝色的光芒，等到一回神，迪路夏的右手掌飞舞在半空中。

    「喔、啊？我、我的手啊啊啊啊！！」

    艾鲁感觉到猛烈的杀气而从迪路夏身边退开。可是发出杀气的不是迪路夏――而是不知何时出现在迪路夏身旁，穿着金色服装的一名高大男子――煌王骑士。

    「迪路夏你这样很难看。」

    高大的煌王骑士用低沉到像在地上爬行的声音呼唤迪路夏的名字，并把剑收起来。砍掉迪路夏右手的正是他的剑，艾鲁受到这名煌王骑士从背后发出来的压迫感而动弹不得。

    「胜负已分，煌王骑士不需要丢人现眼的人，而且对人类使用魔导的罪光是一只手就放过你，你要心存感激。」

    「喔喔喔啊啊啊啊！！」

    迪路夏因为伤口的疼痛而倒地，他按着伤口不断挣扎。

    「――真是丢脸的男人。」

    煌王骑士说完瞧了迪路夏一眼后，重新面向艾鲁。

    「我是煌王骑士团团长阿鲁比斯・加路多，首先我要为部下的失礼道歉，对不起，你的伤势没有大碍吧？」

    「阿鲁比斯……加路多――这、这个人是煌王骑士的……！」

    艾鲁马上察觉这个曾听过的名字是芙兰讲的那名人物。

    「然后――」

    阿鲁比斯隔着艾鲁看向芙兰，芙兰承受到那个视线后，反射性地跪下．

    「阿鲁比斯大人――」

    「然后――我要为你治疗我部下而道谢。」

    「芙兰她跟我们一起战斗――」

    「一起战斗？并不是那样，煌王骑士是守护弱者的存在，她只是保护了你们这些身为弱者的魔导军。芙兰，霸冻天斩虎看来已经遭到击破，那我们回去吧。」

    阿鲁比斯走向跪着的芙兰，他所发出的压力让所有人都无法动弹。

    「抬起头来，我们要回去了。」

    「回、回去……」

    「没错，回到利比修坦，顺利完成这个任务后你能晋升为一级，关于家世你别担心。对人类使用魔导的迪路夏触犯了禁忌，之后会透过审判给予处分，要和你结婚这件事就回到原点，我会马上帮你寻找代替的对象。」

    「寻找……」

    「芙兰快站起来――要走了。」

    「…………」

    芙兰不发一语，没有抬起了头也没有要站起来的意思。

    「芙兰？」

    用严肃的表情看着芙兰的阿鲁比斯察觉到她的态度有了改变。

    「――怎么了？」

    「我……回去之后――会变成……怎样？」

    芙兰低着头用稍微颤抖的声音说着。

    「变成怎样？我不是说了吗，要进行晋升为一级的准备，所以要先得到能让大司祭接受的家世。」

    「阿鲁比斯大人――您能够听听……我真正的心声吗？」

    「煌王骑士并不需要那种东西，需要的是力量，为了打倒灾害兽。怎么了芙兰？你在迷惘什么？」

    「我――并不想成为一级骑士。」

    芙兰抬起头来，看着阿鲁比斯明确地这么说。

    「…………那是什么意思？」

    芙兰站起身来和阿鲁比斯对峙，她的双脚因为疼痛和对阿鲁比斯的恐惧而颤抖，不用术式杖撑着根本站不起来。

    「即使成为一级骑士――才能和家世什么的……彼此互相利用互相欺骗……那种地方我――」

    芙兰用几乎要听不见的声音说完，就稍微看向艾鲁，然后又低下头去。

    「…………」

    阿鲁比斯察觉芙兰的视线是看着自己身后的艾鲁，他转头看向艾鲁后，转回来对着芙兰闭起眼睛，接着――

    「我知道了，一级骑士的晋升就保留吧。」

    「咦？」

    阿鲁比斯出乎意料的反应让芙兰不经意抬起头来。

    「如果一级骑士的晋升带给你这么大的负担，那也没办法，稍微保留一阵子也好。」

    「阿、阿鲁比斯大人――」

    「可是，你必须成为团长附属骑士，无法再参与讨伐任务，今后你就专注在自己喜欢的魔导研究，以及教育后进来对骑士团提出贡献。」

    「怎么这样――」

    「……你遇到那些人后，他们对你说了些什么让你产生迷惘吧。你的出击多半是单独任务，想必也累积不少疲劳，你就以团长附属骑士的身分好好静养，晋升在那之后再来考虑也好――走吧。」

    芙兰无法再忤逆阿鲁比斯说的话，除了他的压迫感，阿鲁比斯对芙兰还有养育之恩。

    「啊……好……好的――」

    阿鲁比斯挺着胸膛往前走，经过了艾鲁他们前面。艾鲁从那站立和走路的方式，感觉到这名男人超越常人的实力，雅莉希亚则震惊于他那深不可测的魔力容量。

    「你们也是，别在进行灾害兽的讨伐了，不需要增加无谓的尸体。」

    阿鲁比斯在没有看着艾鲁他们的情况下说出这句话，但众人都无法反驳。

    芙兰低着头通过艾鲁的前面，银色头发舞动散发着光芒――芙兰在艾鲁前方停下，她伸出手来。

    「芙兰……？」

    「艾鲁这还给你。」

    硬币从伸出的手中掉到艾鲁的手上，艾鲁把视线从硬币移回到芙兰身上时，芙兰已经背对着艾鲁开始往前走。

    「等等芙兰――」

    艾鲁紧握着硬币，用从喉咙深处硬挤出来的声音叫住了芙兰。

    「艾鲁……？」

    「这样真的好吗芙兰……――那里真的是你想回去的地方吗！？」

    「等、等等艾鲁！」

    「现在不说我一定会后悔――雅莉希亚你让我说！」

    艾鲁不顾想要阻止他的雅莉希亚，往前踏出一步。

    「芙兰！你真的觉得那样好吗！？」

    「艾鲁――我是……我是煌王骑士……」

    「我不是在跟煌王骑士说话！我是在跟芙兰说话！」

    「艾、艾鲁……！」

    「你真的想待在煌王骑士团吗！？那里能时现你的愿望吗！？」

    阿鲁比斯听见艾鲁的发言后迅速转身，朝着艾鲁快步走去。但是艾鲁没有停止继续说下去。

    「说出你真正的心意！你想怎么做！其实你根本不想当什么煌王――呜！？」

    阿鲁比斯靠近艾鲁后突然抓住他的领口，并把他举起来。

    「你――要侮辱我们煌王骑士团吗？」

    「呜……！才不是侮辱……！」

    即使艾鲁伸手过去想要解开阿鲁比斯的手，他的手却不动如山。

    「蒙骗煌王骑士的行为――你以为我会允许？」

    「我才没有在……蒙骗！你、你也只是想要芙兰的力量吧！？」

    「力量？啊，没错啊？」

    「什……么！？」

    阿鲁比斯立刻回答，那毫无迟疑且明确的声音，甚至让艾鲁不免打了个冷颤。

    「煌王骑士团就是力量，拥有打倒灾害兽的力量――那就是煌王骑士，煌王骑士需要力量有什么不对吗？」

    「但、但是芙兰――有那样希望吗！」

    「芙兰是我在修道院看出她的才能而养育她，你不知道修道院的女性会有什么下场吗？」

    「阿、阿鲁比斯大人――！」

    「你住嘴。」

    阿鲁比斯的视线和一句话让芙兰像是结冻一样停止动作，那声音的魄力连不是说话对象的雅莉希亚等人都害怕到无法动弹。

    「修道院出身的女性会看到地狱，甚至不被当人看。负责杂事，只为了做那种事情而生――要是容貌姣好可能会有好奇的骑士或司祭以宣泄欲望的道具来收留……大部分连一时的安息都无法得到，可怜地活着――」

    「芙、芙兰她不一样吧！？」

    「没错――芙兰，你知道我为什么要当煌王骑士吗？」

    阿鲁比斯为什么成为煌王骑士，芙兰完全不清楚。当芙兰进入骑士团时，阿鲁比斯已经是一级骑士。阿鲁比斯・加路多，最年轻就成为一级骑士的骑士，芙兰只知道这些。

    「我会成为煌王骑士――芙兰，是为了不让像你这种遭遇的人再出现。」

    「咦？」

    「我憎恨毫无道理地夺去人们生命的灾害兽，比什么都还恨，所以我要战斗。为了不让双亲遭到灾害兽杀害的孩子增加，为了不让灾害兽夺走未来，因此，我需要力量――芙兰有那份力量，就仅是如此。」

    「唔！！」

    ――艾鲁半句话都说不出来，因为那跟芙兰说过的话一样，阿鲁比斯也是为了人们，为了未来而战。

    「呜――哇！」

    阿鲁比斯看见艾鲁的眼神中失去斗志，就把举着他的手放开。艾鲁无力地瘫坐在阿鲁比斯的脚边。

    ――没有任何地方赢过阿鲁比斯……这么想着的艾鲁连站起来的力气都消失殆尽。

    「芙兰，你也是不想让和你相同遭遇的人增加，那么煌王骑士团对你来说是理想的场所，只不过是一时迷惘不该有轻率的举动。」

    「……我、我――」

    「走吧芙兰，话都说完了，你的愿望――在煌王骑士团就能实现。」

    「愿望――」

    『如果是正面……我能……一直跟艾鲁在一起吗……？』

    ――芙兰许下的愿望……那是在煌王骑士团无法实现的愿望。

    自己的幸福与――拯救。

    芙兰低下头去，对着阿鲁比斯摇头。

    「芙兰？」

    「我的愿望是……曾经是不想让和我相同遭遇的人增加……可是――我……如果待在煌王骑士团……我会无法拯救我自己！我依然会继续寂寞！」

    芙兰低着头大声说着，然后持续低头继续说。

    「跟艾鲁他们相遇――头一次……本来都只有害怕的讨伐――跟艾鲁他们在一起就不会怕了！和艾鲁他们在一起――我就不会寂寞！能够拯救我自己！而且――艾鲁他们也能打倒灾害兽！」

    「…………」

    阿鲁比斯默默地听着芙兰诉说。

    「能够打倒灾害兽的不只有煌王骑士！魔导军也能打倒灾害兽！跟阿鲁比斯大人说的不一样！和才能与家世无关……我们战斗过！而且胜利了！」

    「……你究竟想说什么？芙兰・堤亚曼涅。」

    「我――我……」

    芙兰抬起头来，用金色双瞳看向阿鲁比斯――在那瞬间，她强忍的泪水从脸颊上滑落。

    不知道为什么哭泣――这种事情对芙兰来说也是第一次。

    「我不会回到煌王骑士团――我要和艾鲁他们一起生活。」

    沉默降临现场。

    芙兰的这句话让所有人都说不出话来，阿鲁比斯闭起双眼，像在让从耳朵进入的话语在全身循环。

    「你要――退出煌王骑士团吗？」

    阿鲁比斯为了确认缓慢地把这句话说出口。

    「感谢您――养育我到今天――阿鲁比斯大人。」

    芙兰跪到阿鲁比斯面前，用双手奉上术式杖。

    「……芙兰，你知道自己主动退出的骑士有什么惯例吧？」

    「――知道，为了不再使用魔导而献上双手，为了不再阅读龙诗而弄瞎双眼，为了不再吟咏龙诗而切断舌头。」

    「芙兰等等！别做出那种事！」

    艾鲁的叫声并没有传达给芙兰和阿鲁比斯。

    阿鲁比斯把手移到剑上，慢慢地把剑拔出。

    「你为了选择和这些人一起生活――愿意做到那种地步吗。」

    「――是的，阿鲁比斯大人对不起……我的幸福并不在煌王骑士团中――可是……如果那时我没遇到阿鲁比斯大人……我现在就不会在这里……所以――能遇见阿鲁比斯大人这件事……对我来说是种幸福……」

    「…………」

    阿鲁比斯缓缓地把剑举起，芙兰低着头等待时刻来临，在她脸的下方的地面上，泪水滴出了好几个痕迹。

    然后――

    「好吧，我尊重你的意志，再见了――芙兰・堤亚曼涅！」

    当剑挥下的瞬间，全员――连艾鲁都闭上眼睛。

    芙兰并没有感到恐惧――即使失去魔导，但能够得到跟艾鲁在一起的许可――因为她这么想着。

    我已经失去魔导，可是这样就能待在艾鲁身边，只要这点有实现就好了，为了不让寂寞的人出现而战斗，阿鲁比斯大人和艾鲁他们一定会代替我去做……可是我不这样做就救不了我自己――芙兰做出了觉悟。

    芙兰闭起眼睛，不知道经过了多久，是一瞬间，还是――极度的紧张让她快失去意识时――

    「芙兰，张开眼睛――」

    阿鲁比斯的声音把芙兰拉回现实当中。

    「…………咦？」

    芙兰慢慢地睁开眼睛后看到术式杖一分为二，掉落在阿鲁比斯的脚边，而她依然有着两双手的感觉。

    「我……还有手……」

    芙兰忍不住仰望阿鲁比斯，但阿鲁比斯完全没看芙兰一眼，就直接朝着森林走去。

    「阿鲁比斯大人――！」

    「我说过会尊重你的意志――你的才能就是那么可惜。」

    阿鲁比斯只留下这句，他从后方抓住迪路夏的领口。

    「再见了，芙兰――龙诗咏唱，听命于吾之魔力给予飞翔，空飞翔。」

    使用飞行魔导的阿鲁比斯抓着迪路夏直接飞走。

    芙兰在阿鲁比斯的身影消失之前一直注视着天空。

    在阿鲁比斯离开后过了一会――艾鲁把手放到芙兰肩膀上。

    「芙兰，我――哇。」

    芙兰突然转身抱紧艾鲁。

    「呜……呜……呜……呜……呜啊啊啊！」

    她放声大哭。

    ――对忤逆阿鲁比斯退出煌王骑士团这种行为的恐惧，对进行这种不道德行为却表示原谅的阿鲁比斯的感谢，以及对成为自由之身的安心与不安，各种思绪成为芙兰的泪水夺眶而出。

    艾鲁也没有任何办法，只能抱紧芙兰。

    「让你有了痛苦的回忆呢――对不起。」

    芙兰在艾鲁的胸口摇头。

    「不――我很高兴……阿鲁比斯大人允许了我的任性……而且最重要的是――我能跟艾鲁在一起了！」

    边哭着边抬起头的芙兰，脸上出现艾鲁第一次见到的笑容。

    受到那笑容影响，艾鲁也不自觉地笑出来。

    「――这次很辛苦呢芙兰。」

    「但是接下来会有很多好事喔？我能跟艾鲁在一起――」

    「说的也是――好，那总之先踏上归途吧――咦？」

    艾鲁一转头，满脸通红又眼眶泛泪地瞪着艾鲁的雅莉希亚，双眼发光用双手贴着脸颊的爱尔莎莉欧，背对艾鲁抱膝而坐的阿路弗德都在那里。

    「你、你们是怎么了！？」

    「我看到很棒的东西呢！这是能让我爱尔莎莉欧纪念一辈子的的激情场面！」

    「啊――你真好呢艾鲁……我对活着已经厌倦了……」

    「爱尔莎莉欧……喂，阿路弗？怎么了啦？芙兰成为同伴你们不高兴吗？喂雅莉希亚，你――」

    「我、我、我才不知道啦！艾鲁你这笨蛋！我要回去了！」

    雅莉希亚开始大步地往前走，而在经过艾鲁的身旁时，她抓住艾鲁的手。

    然后她指着芙兰说道。

    「芙兰你听好！？今、今天……今天我就把艾鲁借给你！但是明天开始……我可就不知道了喔！」

    「雅莉希亚……嗯，谢谢。」

    「哼、哼！喂！艾鲁也快跟上！」

    「嗯……借给你是指什么啊？」

    「嗯――但是我一借就不会还了。」

    「啊――！？那我不借了！绝对不借你！」

    雅莉希亚抓住艾鲁另一侧的手。

    「痛痛痛！那边的手会痛啊！」

    「――嗦！」

    遗迹中响起一如往常的交谈――但不同的是芙兰脸上挂着笑容。

    ◇  ◇  ◇

    卡布雷萨岛通往利比修坦的上空――使用高速飞翔魔导的阿鲁比斯拖着迪路夏飞行。

    「呜呜……呜啊！」

    「你安静点，我本来是要把你丢下。」

    迪路夏手腕的伤口肿起来，非常地疼痛，因为细菌从伤口侵入，他现在正发着高烧。迪路夏被艾鲁打的脸肿了起来，汗水、泪水、血液夹杂成为令人不忍卒睹的脸。

    「艾鲁……芙兰……！呜呜呜啊啊啊啊啊！！」

    迪路夏已经听不见阿鲁比斯的声音，他从离开岛上后就一直是这个状态。

    「给我记住……给我记住喔喔喔喔！」

    那不断地语无伦次地重复诅咒的声音，阿鲁比斯也觉得很厌烦。

    「琼什马――他是看准迪路夏的性格……还有事情会变成这样才做那些准备吗。」

    阿鲁比斯在切掉迪路夏的手前，先去把霸冻天斩虎变成灰烬，而且他刚才把迪路夏左手腕上的手环拔掉。

    在阿鲁比斯手中的手环上面也镶有红色宝玉。

    「……以迪路夏的魔力居然也会造成如此的负担。迪路夏，这个操控灾害兽的魔导具你是从哪里得到的？」

    「呜呜……琼什马大司祭大人说……要让讨伐更确实能够完成……他交代我要是有了万一……就用来操控灾害兽……呜呜！情况却是是是是！」

    「琼什马……原来如此。」

    琼什马在迪路夏接到霸冻天斩虎讨伐命令后，交给迪路夏这个魔导具。他告诉迪路夏，霸冻天斩虎的讨伐如果有困难，就使用这个魔导具来操控霸冻天斩虎再来击破――但是琼什马知道这个魔导具并不完全。

    「他预测到会失败才要我……」

    本来应该是用来停止灾害兽活动的魔导具，迪路夏却用来让霸冻天斩虎不断袭击艾鲁。

    「哼……依然是名设想周到的男人……不管怎样，对琼什马来说得到了很好的实验成果，虽然迪路夏变成这幅模样。」

    「我不会原谅……不会原谅喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    迪路夏的叫声在空中持续回荡。

    第九十九魔导小队战斗纪录

    【作战内容】超特级指定灾害兽霸冻天斩虎讨伐

    【作战结果】灾害兽采取意料之外的行动以及和煌王骑士之间发生争执，最后仍靠队员们的协力合作予以击破

    【队员报告】

    不亏是超特级指定灾害兽，总之真的很强。虽然途中感觉突然变弱，但要是没有这件事我想就赢不了了。这次的灾害兽孰着地以我为目标，道点我会另外报告。……还有教官，等回去以后我想飘你见一个人。

    队长/艾鲁=库里亚

    很多地方该反省的一场战斗。因为我能力不足而让煌王骑士有机可趁……导致情况变成那样……！今后不能让这种事情再度发生，还有今后绝对要把最能够信赖的人放在艾鲁身边！

    雅莉希亚=克罗兹

    超特级指定灾害兽当然也是很大的威胁，但真正的敌人或许是自己。爱情和嫉妒，各种感情有时会让人变强，有时会招来想不到的危机……这次是充满浪漫的讨伐。今后为了表现更显眼，我也必须要学习新的魔导。   

    爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

    这次的最后一击变成艾鲁的功劳，但辅佐他成功的肯定是我。矿物操作的魔导虽然一般都认为不起眼，但还是有能立下六功的时候！今后我也要继续学习能够用在合作上的魔导！所以希望能提高我的薪水！

    阿路弗德=纳英

    【司令总结】

    霸冻天斩虎的讨伐，居然真的完成讨伐出乎我意料之外，无能的家伙们你们做的不错。只是……艾鲁说想让我看的人是谁？总有种不好的预感。雅莉希亚会反省真是稀奇，这是天灾的前兆吗？爱尔莎莉欧，我不需要浪漫这种莫名奇妙的报告。阿路弗德的魔导似乎发挥了真正价值呢。    

    这次能够击破虽然值得称赞，   

    别忘了你们仍是无能魔导小队！

    爱莲赫露=卡内德

第二卷 终章 归处

    艾鲁他们在那之后又经过一天的露营才回到了卡布雷萨港。在艾鲁他们的回程途中几乎都有狱猿跟随在周围，那并不是在警戒，而是拿来食物与药草，艾鲁心想那会不会是狱猿对于打倒霸冻天斩虎的谢礼。

    抵达卡布雷萨港后，抢先到达的狱猿们也准备了堆积如山的水果和药草。

    艾鲁等人感谢着这些森林的看守者，接着就离开了岛上。

    往卡西那航行的雪诺利号，因为潮流和风向的关系，航行日程比来的时候多了一天。

    航海首日的夜晚――艾鲁结束在船舱里的工作后，正从小睡中醒来，芙兰此时前来拜访他。

    「幸好你的伤势比想象中还轻多了，还好是马上能进行急救的状况。」

    「嗯。」

    「刚才涂的药是狱猿给的药草里面有很有效的种类，明天这个时间要过来重涂一次，应该能连疤痕都不会留下。」

    「嗯。」

    「还有……这个啊……」

    「嗯？」

    「――你为什么要一直坐在这里？」

    艾鲁坐在床上，芙兰坐的地方是在他的大腿上。两人脚朝同一个方向，芙兰坐在艾鲁的上面。

    「我坐在这里很放松喔？」

    「我、我不太能放松呢……」

    在帮芙兰涂完药坐下的那一瞬间，芙兰趁隙就坐了上去。除了受伤还在短时间内发生各种事情，艾鲁原本很担心芙兰，但来拜访的芙兰是平常的她让艾鲁安心了些。

    「这次……要谢谢艾鲁。」

    「喔、喔……你觉得好的话――那就好了――」

    两人的脸靠得很近――艾鲁虽然别开视线，芙兰从刚才开始就注视着艾鲁。这么近的话会想起魔力融合的事情，艾鲁无法直视芙兰。

    「……我有事情想问艾鲁喔？」

    「嗯？」

    「魔力融合的感觉怎样？」

    「――唔！？怎怎怎怎怎怎样……那时要对付霸冻天斩虎芙兰你又受伤，我只是拼命――」

    「你的身体不要紧吧？」

    「啊？」

    预料之外的问题让艾鲁发出奇怪的声音。

    「那时候――融合的魔力容量我自己试着调整……认真想想我并不知道艾鲁的魔力容量有多少，要是送太多的魔力过去，艾鲁会倒下喔？」

    「这、这样啊……」

    「嗯，不过我也没剩下多少，在那之前的魔力防壁几乎全用光了……」

    「――的确是那样呢，你救了我。」

    自己的生命是由现在坐在膝盖上的娇小芙兰所保护住――一这么想，感谢的心情加上觉得可爱而不想放手的感情涌上心头。

    艾鲁忍不住把手放到芙兰的头上。

    「没有艾鲁的世界……我无法……」

    芙兰对放到头上的手没有表示厌恶，她小声地说完就把金色的眼睛看向艾鲁。

    「我有在想啊？艾鲁能使用魔导的话，不只艾鲁大家都会变强。」

    「这、这样吗？」

    确实能够使用魔力通话直接下指示，或是感应魔力来掌握我方的位置，在这几点上和强化魔导一样受用无穷。

    「嗯――所以。」

    「喂、喂！？」

    芙兰在艾鲁的大腿上磨蹭，把身体转过来变成面向艾鲁的姿势。

    「魔导小队也需要强化战力。」

    「啊、嗯，你说的对，但那件事――等到回去后我会问看看，首先芙兰会加入……训练也让我变强不少――」

    「那还不够。」

    「唔！？」

    面对面的芙兰双手绕过艾鲁的脖子后方并抱住。

    「艾鲁需要魔力。」

    面无表情地说出这句话的芙兰，艾鲁的视线都集中在她的嘴唇上。那时碰触到的感觉只有一瞬间，非常柔软，把两人之间的分隔变得暧昧，那种不可思议的感觉从她的嘴唇传来――艾鲁一这样想，心跳就大声到可能连芙兰都听得见。

    「但、但是――」

    「为了有需要的时候能够马上……安全地完成……最好……做些练习吧？」

    「什么练习啦你――」

    「艾鲁不想要跟我做吗？」

    「没那回事！啊――」

    「那就没问题了，我也并不讨厌，反而是很想做呢――」

    芙兰说完就用单手摸着艾鲁的脸颊，就像在感受艾鲁的体温，她从指尖到掌心都触摸着艾鲁的脸颊。

    芙兰有些冰冷的手让艾鲁的忍耐也达到极限。

    「芙兰！？」

    「呀！？」

    艾鲁用单手把芙兰抱向自己，向是要把下颚贴到芙兰的肩上地抱着她。

    「艾……鲁……？终、终于吗？我也有些……心跳加速……」

    「你到现在为止都一直很寂寞吧……不过――对不起，虽然是无法使用魔导的我……虽然是需要你的帮助的我――我绝对不会背叛你，芙兰，不管能加入魔导小队还是不能，只要有我在，绝不会让你感到寂寞！」

    「……艾、艾鲁……嗯。」

    芙兰也用力地抱着艾鲁――然而。

    「喔、抱、抱歉！」

    艾鲁发觉到自己正在做的事情，抓着芙兰的肩膀把她拉开。

    「我――做了什么奇怪的事情――」

    「不，我完全不讨厌……还有些期待……呢？」

    「期、期待是……唉，你再待下去我会变得很奇怪，芙兰你快回房吧，充足的睡眠会让伤口比较快好喔？」

    「我要睡在这里喔？」

    芙兰说完又再度把手绕到艾鲁的脖子上。从刚才膝盖就能感觉到芙兰那温暖又柔软的屁股，让艾鲁觉得有些害羞。

    「饶了我吧……你在这里我就会睡不着――啊」

    「嗯？」

    「这么说来，芙兰，我把硬币交给你的时候，你许了什么愿？」

    「啊――」

    之后发生跟阿鲁比斯的争吵，芙兰也完全忘记了这件事。

    「嗯……我许的愿是……希望能跟艾鲁一直在一起喔？」

    「……咦？」

    视线不断游移的艾鲁在那瞬间和芙兰四目相对，视线就固定住了。

    「…………」

    「…………」

    在不久的沉默之后，芙兰的嘴唇有了动作。

    「――我希望你做出承诺。」

    「承诺？」

    「嗯……会一直和我在一起的承诺。」

    「啊，啊，我承诺――」

    「那么――」

    芙兰闭起眼睛把嘴唇突出，还用指头拍了一两下。

    「什、什么啦！？」

    「承诺――不是魔力融合，我想要承诺的亲吻……」

    「就、就算不做那种事――」

    「艾鲁，让我安心――」

    「你――」

    完全听不见周围的声音，只看得见芙兰的嘴唇――要是这样能让芙兰安心……艾鲁的手无意识地抓住芙兰放在他胸口的手。

    只要这样拉近距离――当艾鲁要闭起眼睛的瞬间，他察觉到前所未有冲着他而来的杀气，身体一瞬间僵硬。

    「啊……啊……雅――雅莉――」

    当艾鲁慢慢地把视线移往房门，正全身颤抖瞪着两人的雅莉希亚就站在那里。

    「雅、雅莉、雅莉希亚你什么时候来的――」

    「这、这个吗……大概从你突然抱住芙兰的时候吧？我担心芙兰的伤势跑去看她，发现她不在房间内我就想该不会所以跑过来看……！」

    「……在差一步的地方遇到阻碍。」

    「阻、阻碍！？你连魔导小队都还不是！为什么要坐在艾鲁身上！艾鲁你这……艾鲁你这笨蛋！！」

    ――雅莉希亚的声音连船外――夜晚的海洋上都听得一清二楚。

    ◇  ◇  ◇

    几天之后――回到卡西那的艾鲁一行四人带着芙兰，前往教官室报告，然而――

    「蠢、蠢――」

    默默地听着艾鲁报告的莲赫露一听完就趴在桌上颤抖――

    「咦？教官？」

    「你这蠢货啊啊啊啊！！」

    几乎要粉碎窗户的超大音量，站在正面的艾鲁们感觉快要被吹走，坐在后方长椅上的巴鲁马克也捂起耳朵。

    「你在想什么！？就像是捡回猫狗一样地说出『把煌王骑士带回来了』！？」

    「可、可是现状下只能那么做……而且本人也是那么希望――」

    艾鲁瞄了身旁的芙兰一眼。

    「别说的一副理所当然！真是的……还想说击破了霸冻天斩虎结果是这种结局……事先有听说你要带人来见我，没想到会是煌王骑士。」

    把身为煌王骑士的芙兰带回来这件事，对莲赫露来说完全在意料之外，她仰望着天花板。

    「不是煌王骑士，是前煌王骑士。」

    「闭嘴艾鲁，不过真让我惊讶……阿鲁比斯居然会放弃二级煌王骑士……何况还是一级后补……」

    「那个――」

    很难得地不断说出烦恼的莲赫露，芙兰叫了她一声。

    「嗯？」

    「我是个麻烦――吗？」

    芙兰提心吊胆地问完，莲赫露就用平常那种严厉的视线看向她。

    「不是麻烦――是超特级大麻烦！」

    「等等教官！」

    对着本人说出这种非常失礼的话，艾鲁本来想要反驳，但莲赫露说的话让他没办法继续说。

    「吵死人了！首先你啊！报告书上经常蠢到写着跟煌王骑士共同战斗，最后招来这种惨况！艾鲁，你不会有了雅莉希亚还不满足又对这个银发出手吧？」

    「咦，等等，我并没有――」

    「不、不是啦！我们并不是――」

    「我跟艾鲁进行了魔力融合。」

    「什么！？」

    听完芙兰那句话，莲赫露惊讶地瞪大眼睛。

    然后……

    「……唔……哈哈……呼呼……呼哈哈哈……呼哈哈哈哈！！」

    突然大笑。

    「哇，教官没事吧？」

    「不要是什么灾难的前兆就好了……」

    「哈哈哈哈！带来的人是银发的前煌王骑士！而且是做了魔力融合来挖角！啊哈哈哈哈！会向我做那么愚蠢的报告又把麻烦丢给我的只有你啊艾鲁！」

    笑了一阵子的莲赫露用手指拭去泪水，然后看着芙兰。

    「芙兰，你叫芙兰・堤亚曼涅吧，这名字看来你是修道院出身吧？堤亚曼涅是修道院的名字，普通修道院出身的人只会有名字，姓是成为煌王骑士的时候才加上去对吧。」

    「阿鲁比斯大人叫我那样报名字。」

    「原来如此，这种粗糙的命名很像他的作风呢。」

    「咦，教官，你认识那个人吗？」

    回答雅莉希亚的人是坐在后方的巴鲁马克。

    「什么？你们不知道吗？莲赫露是煌王骑士出身喔。」

    巴鲁马克一派轻松地边把茶倒进杯子里边回答。

    「「「「咦咦咦咦！？」」」」

    这次轮到艾鲁他们四人的声音几乎要粉碎窗户，巴鲁马克拿着茶壶捂住耳朵。

    「喂巴鲁马克，刚那种泄漏情报可是要送军法会议，要我在这里直接判你死刑吗？」

    「反正是迟早会知道的事情。」

    「怎么会……教官……居然是煌王骑士……！」

    「是前煌王骑士，我最近十年连圣堂都没踏进去过。我原本就不是有信仰，只是我有魔导的才能，又出生在不错的家庭，只因为这种程度的理由就找上我，我也加入了，这种事情一点都不重要。」

    莲赫露站起身来走到芙兰面前。

    「银发和金色眼睛的美貌，魔力容量也超乎常人，光论魔力容量的话那边的爱尔莎莉欧也算是超群，但你应该跟她差不多。从艾鲁的报告书看来，你使用威力强大的魔导，特性是冰击――很好的人才，就算把需要那边的无能家伙们和嘴巴不牢靠的参谋司令辅佐官开除，也会想让你加入呢。」

    「咦咦！？教官，那有资遣费吗？」

    「阿路弗德，你就算离开军队了我也会让你一生做白工给我记好。」

    说出这句话的莲赫露连看都不看阿路弗德一眼，她用指尖摸着芙兰的脸颊。

    「――嗯，想象不到是修道院出身的精致魔力，还有……你受了很多苦吧，芙兰。」

    「没有那种事喔？」

    「修道院出身很辛苦吗？因为身分之类。」

    「嗯，会受到很严苛的差别待遇，特别是修道院出身的女性，本来连魔导书都摸不到。在那种状况之下即使立了一些功劳也会连续招致怨恨、嫉妒和骚扰。像这位芙兰一样成为煌王骑士而且还是二级肯定受了不少委屈。」

    莲赫露把手放到芙兰的肩膀上。

    「――但是我也不会对你有特别待遇，芙兰，我会教导你这里的战斗方式，不准有誉吾。」

    「嗯，不要紧――」

    「――呼，好，我承认芙兰加入部队。」

    「太好了，芙兰！」

    「嗯……这样我就真的……」

    芙兰有些害羞地低下头去，在她身旁的雅莉希亚也叹了一口气，但脸上像是在说总算似地笑着。

    「那么……从煌王骑士转换所属组织高层会很嗦，这件事就保密吧，巴鲁马克，麻烦你好好处理了，可以吧？」

    「你这家伙真是……随便就指挥长官呢，我知道啦，哈哈，话说回来我军终于有银发的美女加入，欢迎啊，芙兰・堤亚曼涅。」

    「一把年纪了是在兴奋什么，真是不象样。还有芙兰你快点换掉那身衣服，这是最要紧的事情。魔导军的中央楼有煌王骑士出没会引起骚动，雅莉希亚，你到楼下的装备室找衣服给她换。」

    「咦？我吗？」

    「啊，那让我去好了？痛痛痛！？」

    「你给我闭嘴。」

    阿路弗德想要靠近芙兰，爱尔莎莉欧拉住了他的耳朵。

    「没办法了，走吧芙兰。」

    「嗯――」

    「在走廊也要小心不要让人看到。」

    「了――解。」

    雅莉希亚像平常一样没敬礼就走出房间。

    「还有你们都可以回去了，我没有兴趣去严格训练连伤势都还没痊愈的人。」

    「喔，这真难得呢教官。」

    「那就恭敬不如从命。」

    「可以吗？」

    「嗯――但是别给我引发骚动喔？」

    这句话把艾鲁他们从教官室送走。

    留在教官室内的莲赫露拿起军帽，坐到巴鲁马克对面的长椅上去，并交叉双脚。

    「……巴鲁马克你有感觉到吗？」

    「我是前谍报员喔？无法解析魔力就都不用谈了，所以你才让我列席不是吗？」

    巴鲁马克边把装着茶的杯子拿给莲赫露，边露出浅笑。

    「没错。」

    「以现状来说跟爱尔莎莉欧小姐相同，超越常识的魔力容量够让人惊讶了――但她还有接近一倍的潜在魔力容量。」

    「嗯，我也有注意到这件事，然而――」

    「没错，就是然而――她并没有使用那股力量，长期在煌王骑士团进行单独任务，一直使用威力强大的魔导对吧？那么魔力容量的潜在部分应该会自然地显现出来。」

    魔力容量靠着本人把魔力消费到极限，就能些微地引出潜在能力，这是一般的想法，训练上也已经证明。

    「我也很在意这点。芙兰她的魔力，当中有一部分因为某种理由受到限制――这种可能性，简直像是有人刻意封印住。」

    「到底她本人有没有察觉呢――我认为没有，这个判断没有根据，只是我的直觉。」

    「你的直觉足以信赖，应该不是坏的预感吧。而且那个银发，跟神圣的黄金瞳孔――超越常人的魔力容量和魔导才能……你不觉得条件都具备了吗，巴鲁马克？」

    「你、你该不会……！你认真的吗！？她是煌王骑士喔！？」

    察觉到莲赫露想说的话，巴鲁马克吓到腰部稍微从椅子上浮起来。

    「嗯，想要隐藏树木就要藏在森林中――她就是的可能性――我无法完全舍弃，反而我判断在现状下机率最高――那位芙兰・堤亚曼涅……她是煌王姬的可能性相当高。」

    「别说傻话了！真是的……况且如果真是那样，不让她加入部队比较好吧？……艾鲁他们会很痛苦喔。」

    「或许呢，但是煌王姬是必要的，如果芙兰是煌王姬，那她会在实战中觉醒吧。」

    「我希望并不会那样呢。」

    莲赫露站了起来，从桌子的后方眺望着窗外。

    「这世界已经没有时间能说那种悠哉的话了――为了即将到来的时刻，要让人类存续所必须的东西――煌王姬的生命。」

    「那位队长太温柔了喔莲赫露……让年轻人背负悲伤并不是年长者的愿望，现在还来得及，把他从部队中除名。」

    「不可能――现在的魔导小队不能欠缺任何一个人，他们迟早会蜕变――现在虽然叫做无能……在不远的将来，到那时会成为有守护煌王姬力量的异能魔导小队。」

    「我的心情很复杂呢――我会尽可能协助你。那首先麻烦的是要制作芙兰的入队证明，出身要怎么办？」

    「你适当地填一下。」

    「嗯，交给我吧……唉，要是曝光了真的就军法会议呢。」

    「你可别出那种纰漏喔？」

    「我知道啦。」

    巴鲁马克边挥手边走出房间。

    剩下一人的莲赫露有好一会――眺望着窗外。

    ◇  ◇  ◇

    「艾鲁如何啊？会不会很奇怪？」

    「喔、啊，嗯……我认为……很适合……」

    装备室的前面，穿着特战科衣服的芙兰走了出来。

    「这是雅莉希亚帮我选的喔？」

    芙兰身上穿的跟雅莉希亚一样是短裙，跟雅莉希亚不同的是披风和可说是芙兰特征的帽子。全体的样貌给人有仿佛是煌王骑士服装的感觉，但芙兰身上穿的无庸置疑是特战科魔导小队的制服。

    「有那顶帽子真是凑巧。」

    「奇迹呢，或许是在某种典礼上使用的。」

    芙兰戴的帽子颜色虽然不同，形状跟以前的很像。

    「武器要怎么办？」

    「里面有术式杖喔？不过是古老的旧型，只能储存一个魔导，之后我再把它改造成能够储存三个左右的魔导。」

    「哇，芙兰你能做到那种事啊。」

    「嗯……」

    「喔？怎么了？」

    芙兰抓着艾鲁的衣袖望着他。

    「我没想到会有这天……艾鲁我好高兴。」

    「喔、喔……我也是没想过芙兰会加入魔导小队。」

    「请多指教，队长。」

    「照平常叫我艾鲁就好啦。」

    「嗯。」

    用笑脸对着芙兰的艾鲁，雅莉希亚正用冰冷的视线看着他。

    「我说艾鲁，我感觉你越来越习惯让芙兰黏着你……」

    「什么习惯啦？我没这么想过喔？」

    「那样才危险！那时候……是那个……紧急状态……才不得不那样做……但只要艾鲁有破绽芙兰就会做出那种事……」

    雅莉希亚的脸逐渐变红，声音也跟着慢慢变小。

    「哎呀，这么说来我还没有详细问过那时候的事情呢？」

    「呜！我完全不想听喔爱尔莎！」

    「我很想听呢？既然属于同一只部队，有义务逐一把握队长的行动！」

    爱尔莎莉欧朝艾鲁逼近。

    「那个吗――该怎么说……其实我不太记得了，抱歉，哈、哈哈哈――」

    「是那样吗，你忘记那时的事情了吗？」

    芙兰有些悲伤地看着艾鲁，但艾鲁马上别开视线。

    「那么――我就来问芙兰小姐。」

    「嗯――那时候艾鲁突然抱住我――」

    「等等芙兰！？好像有些不太一样喔！？」

    「那……现在再做一次的话艾鲁会想起来吗？」

    「才不可能会！」

    雅莉希亚为了阻止芙兰抱上来，站到了艾鲁的前面。

    「新人别一直黏着队长！」

    「呵呵，雅莉希亚还真亏你想到的那种事，这次她是新人呢。」

    「没关系吧，反正是事实。」

    「新人所以要由队长教导各种事情喔？从起床到睡觉都要在一起让艾鲁教导我很多事情。」

    「负责教导你的人是我！啊真是够了！来，衣服也换好了，芙兰我们要回去了。」

    「……回去。」

    芙兰小声地说出来，把看着自己的艾鲁等人的脸扫过一轮。

    「嗯，我们回去吧芙兰，回到魔导小队的宿舍――今天开始那里就是你的归处了。」

    「……归处……和大家……一样的――！」

    芙兰表情开朗地抓住艾鲁伸出来的手。

    卡西那魔导军中央师团特战科第九九魔导小队――艾鲁他们所在的地方，今天起成为芙兰的容身之处。

    ◇  ◇  ◇

    煌王教会圣都利比修坦――从大司祭的房间看往窗外的景色是下着雨。

    「刚从热带回来就遇到下雨……你运气不太好呢，阿鲁比斯――那么，那个是什么？」

    琼什马用下颚比着的是由阿鲁比斯的魔导所束缚的迪路夏。

    「呜呜呜呜……艾鲁鲁鲁鲁……芙兰兰兰啊啊啊……！」

    「迪路夏・利帕因，他从卡布雷萨岛回来后一直是这种状态。」

    眼睛充血不断张大，头发乱七八糟，肌肤呈现黄土色毫无生气，还因为发过高烧，身体只剩皮包骨。

    「哈哈，改变真大呢。」

    「――琼什马大司祭，你教导他目标魔导吗？」

    「你还是很敏锐呢阿鲁比斯，我只告诉他可以当做实验来用看看。」

    「……那结果就是这样，以实验的成果来说或许不错，但迪路夏曾是优秀的骑士，这样已经没办法派上用场了。想要控制霸冻天斩虎那种等级的灾害兽，以迪路夏的魔导和精神力并不可行，结果就变成这样。」

    「啊……我做了对你很不好意思的事情呢，抱歉，你就补充骑士的人数吧――那么失去的只有迪路夏吗？」

    「……芙兰・堤亚曼涅退出了煌王骑士团。」

    阿鲁比斯的报告让琼什马用单手按住太阳穴，夸张地摇着头。

    「啊啊啊啊……对我来说这损失比较大呢，银发很贵重喔阿鲁比斯？啊啊，原来如此，所以你才会表情像是嫁掉女儿的父亲啊，哈哈，你真好懂啊阿鲁比斯。」

    「抱歉。」

    阿鲁比斯并没因为琼什马的玩笑话而改变表情。

    「呵呵，那是开玩笑啦，而且芙兰已经不需要了，因为我找到了更好的人才。」

    琼什马稍微举起手来，从他的背后，一名披着头巾的人物从空无一物的空间中显现。

    「！？」

    看见那个人后，阿鲁比斯显露出戒心，空间移动魔导，那是存在于龙代但现代失传的魔导之一。

    就算是和黑暗同化的伪装魔导，也无法消去魔导的气息，现在站在阿鲁比斯面前的人，确实到目前为止都没存在于这间房间。

    「请来这边……」

    琼什马把自己的位置恭敬地让给那个人物。

    即使因为深深地盖着头巾完全无法看到脸，但从头巾伸出了银色长发。

    「银……银！？芙兰芙兰啊啊啊啊！喔喔喔喔啊啊啊！」

    「唔！？迪路夏你这家伙！？」

    迪路夏像是把束缚的魔导扯断似地进行解除，朝着银发的人物飞扑过去――但他撞到看不见的墙壁而弹飞。

    「呜喔喔喔！芙兰！杀……杀杀杀！我要杀掉银发喔喔喔！」

    迪路夏再度站起来又冲了过去。

    「――龙魔导，幻痛缚。」

    ――披着头巾的人物坐在大司祭的椅子上用可爱的声音唱出龙诗。

    服装底下能看到细长的白色手腕，指尖上染成银色的指甲正在闪烁，当那指尖发出光芒的同时，迪路夏激烈地倒在地上。

    「咕嘎！？嗯嘎啊啊啊啊！！好痛！痛痛痛痛痛痛！」

    迪路夏边抓着全身边在地上打滚。

    看见那幅光景，头巾底下传出窃笑声。

    「差不多那样就可以了吧？」

    纤细的手指一放下，迪路夏就停止打滚，可是他翻着白眼和口吐白沫晕了过去。

    看见那个魔导的阿鲁比斯连眉毛都没动一下，但他已经察觉了。

    ――那是直接刺激痛觉的魔导，以现今存在的龙诗是办不到的魔导，而且她所唱出的龙诗是阿鲁比斯从没听过的。

    「派不上用场的骑士根本没用呢阿鲁比斯，我们的目的是打倒灾害兽――然后让教会的统治成为绝对――并不是要去照顾派不上用场的骑士。那么回到正题，我向你介绍，这位是法蕾儿・德拉克・利比修坦。」

    琼什马的嘴角露出笑容――

    「――她是煌王姬。」

    他这样告诉阿鲁比斯。

第二卷 后记

    我是桐生恭丞。『纯白煌王姬与异能魔导小队2』各位觉得如何呢！？

    离第一集隔了五个月，能够在后记和大家见面就是顺利地完成！我是这么想！

    虽然我有写作速度不慢的自信，但这次完全粉碎了。要是能使用强化魔导，就能砰砰砰地加快写作速度！实时这样想，但我跟艾鲁一样无法使用魔导，这次在穷途末路中救了我的依然是周围的同伴（笑）。

    那么像个后记把这次个故事――在尽量不剧透的情况下――回顾吧。

    这次主要是煌王骑士芙兰所抱持的烦恼与纠葛，其实这段故事包含在当初投稿的原稿里面，但我写想得更详细，就把第二集几乎都拿来写这段了。

    依然是不太可靠的艾鲁一行人，他们坦率的热情给予芙兰很强的影响，热情能够改变未来！要是能让大家有稍微感受到我就很高兴了。

    在加上搭船旅行和狱猿的那一幕，这次艾鲁他们真的比第一集还经历到更多事情，现在回顾的时候有种会说出「喔……办到了呢……」的满足感。

    那么――关于下一集！魔导小队（好像？）迎来了变化的第二集结束，有着更多的试炼等在艾鲁他们前方！这次大概会是只凭他们的力量会无法渡过的巨大试炼，搞不好会发生非常悲伤的事情――但是、就算那样，希望艾鲁在「不牺牲任何人，不背叛同伴」的想法不改变的情况下，成功地渡过难关，恭丞也是这么希望！

    下一集希望也能带给大家帅气、热情、可爱、情色（！？）都大幅提升的小说，请多指教！

    那么最后请让我感谢各位。

    首先是拿起本书的各位，谢谢，第一集能让很多的读者读到，恭丞抱着人生史上最大的感谢，不管是任何一句话，还是一个场景，或是一张插图，有东西能够留在读者心里的话，我会更加高兴。

    继续画出美丽插画的松之钟流老师，这次的各种美丽插图真的很感谢您，每次看到草稿的时候我都会兴奋到血液几乎要沸腾！希望下一本之后也能继续请您多多指教！

    接着是担当编辑H先生，这次……给您添的麻烦真的只能苦笑了对不起！但是您到最后都没有放弃我一直鞭策我前进，谢谢您。下次我想成为不会那么麻烦的坐家……但我还不算成熟，大概会继续给您添麻烦，请多包涵……

    再加上还要感谢这次也支持着恭丞的写作同伴们、家人、妻子，我要在此写下谢谢。

    那么希望在近期――在第三集的后记再会吧！

    二一四年四月吉日  桐生恭丞在此致上感谢之意

    第九十九魔导小队战斗记录

    【作战内容】铠潜射甲虫讨伐

    【作职结果】与煌王骑士芙兰共同战斗，并由她的魔导击破铠潜射甲虫。

    【队员报告】

    能够和铠潜射甲虫这种稀有的灾害兽战斗虽是很好的经验，考虑到下次任务，问题就在无法照作战计划进行。一如往常强化的魔导真是方便，芙兰的魔导也依然很帅，总有一天我也想使用看看。  

    队长／艾鲁=库里亚

    队长所拟定的作战计划不够完备，所以战果全都由煌王骑士所独占，这是不该有的大失误，队长应该要反省，还说那个女骑士所使用的魔导很帅，更该好好反省！

    雅莉希亚=克罗兹

    这次的任务也靠爱尔莎莉欧的华丽活跃而顺利结束，能够适应各种状况才是贵族，就算是沙漠也没有任何问题！

    爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

    听说这只灾害兽的甲壳能够买到很好的价钱，整个粉碎就不能拿来卖了……不过战不会放弃的！下次一定要得到特别报酬。

    阿路弗德=纳英

    【司令总结】

    完全没有任何改善的无能表现，令人连口气叹不出来。艾鲁的作战计划要想个备案。雅莉希亚让外套破损记得要交报告书。爱尔莎，我听说你在沙漠整个人有气无力，这本日志不是你的妄想记录。阿路弗德，你买土产的钱不能报经费，我会从你的薪水扣除。

    爱莲赫露=卡内德  

    第九十九魔导小队战斗记录

    【作战内容】黑灰牙王侦察  

    【作职结果】黎明时分在当地与黑灰牙王遭遇，判断情况后，不得已与其交战。尔后因煌王骑士的介入发生讨伐困难的状况，侦查对象由煌王骑士所击破。

    【队员报告】

    在当地和黑灰牙王遭遇后不得已进入交战的状态，同时也不得已和同样在当地遇上，毫无是处的猎人一起战斗。该名猎人，艾鲁=库里亚拖累我方，导致最后由突然闯入的煌王骑士抢走最后一击，但战斗从头到尾绝对都是我占有优势。

    雅莉希亚=克罗兹

    虽然有点担心说一个人就可以的雅莉希亚，不过这么一来就有在城里品尝珍贵茶叶的时间。不过雅莉希亚不太想提到关于任务的事呢？我想更了解一些那名猎人的事情呢。

    爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

    我还以为雅莉希亚那家伙想要独占赏金，看来这次也没有特别赏金啊。趁有空的时候我在街上叫卖银制工艺品，却都没卖出去。啊啊，有没有哪个地方地上掉着很多钱啊。

    阿路弗德=纳英

    【司令总结】

    忘记这是侦察任务而擅自交战，又遗失佩剑，雅莉希亚记得把悔过书交上来。爱尔莎莉殴把那种茶叶拿给我的话，这次的偷懒就从轻发落。阿路弗德你那种对金钱的热情能不能试着放在别的地方？……真是的，这些家伙的团队精神实在令人摇头。

    爱莲赫露=卡内德

    第九十九魔导小队活动记录

    【队员报告】

    原来如此，这里是要写每天的活勤记录吧？跟以前的猎人日记是一样的东西……虽然过程是那样，我当上了大家的队长，我会努力让大家每次都可以平安归来，再次请大家多多指教！

    队长/艾鲁=库里亚

    艾鲁成为队长我到现在都还不敢相信……啊，这不重要啦。精神应该要集中在首次的讨伐任务上，战斗开始后能够依赖的只有自己――无论如何我都会打倒灾害兽！

    雅莉希亚=克罗兹

    实战很令人高兴，但无法对教官报仇，我感到有些遗憾，身为谢德瓦尔家的女性，输得那么惨，不能就这样算了！所以我要把适般愤慨全发泄在实战上，来，爱尔莎莉欧的华丽传说要展开序幕了！

    爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

    来了，终于来了啊首次任务！虽然想要报酬可是不想碰上危险的任务……总有股不好的预感，找寻时机开溜……溜不掉吧。只好拼了！一切都是为钱！艾鲁队长，请把我放到后卫！

    阿路弗德=纳英

    【司令总结】

    艾鲁，我会好好观察你的表现。雅莉希亚，你有写到讨伐任务，可别忘了这次侦查才是主要的目的？还有爱尔莎莉欧，想报仇的话我随时奉陪。阿路弗德，你如果逃亡我会追你到天涯海角！虽然我对你们并没有什么期待――要平安回来啊，无能魔导小队。  

    爱莲赫露=卡内德

    第九十九魔导小队战斗记录，

    【作战内容】炎烧红蜥蜴讨伐

    【作战结果】本次作战也和煌王骑士芙兰共同战斗，队员们一起通力合作，成功地击破未有前例的灾害兽变异种。

    【队员报告】

    光荣的初次战斗在现场得煌王骑士芙兰的协助，顺利地击破强敌炎娆红蜥蜴！我们好厉害！中途发生了很多事情，但我确信这支部队一定会变更强！然后第一次能使用魔导时的我也好厉害！

    队长/艾鲁=库里亚

    骑士团的介入真的让人困扰，不过这  次结果很好所以能全部忘掉。虽然能够使用魔导强化的艾鲁变得那么擅长战斗实在令人吃惊，还是希望他别得  意忘形能好好学习魔导。还有……拥有同伴也有些好的地方呢。    

    雅莉希亚=克罗兹

    配得上贵族爱尔莎莉欧之名的首次战斗写下胜利的一页！不能让教官看到我华丽又优雅的英姿真是大遗憾了！这一战肯定会成为流传在后世的爱尔莎莉欧英雄传序章（以下略）

    爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

    说实话战没想过会赢……但我们的艾鲁队长办到了。这次虽然没有特别报酬，只要跟着他，拿到特别报酬的机会看来就会增加！拜托你了，队长！

    阿路弗德=纳英

    【司令总结】

    我要先称赞你们的胜利……可是你们啊，日志的内容真的没什么改变呢。艾鲁是灾害兽与魔导，而雅莉希亚为什么都光写艾鲁的事情？爱尔莎莉欧你也看看自己以外的事情。阿路弗德，你的嘴巴只会讲到钱吗？虽说首次战斗你们胜利了……你们依然无能！

    爱莲赫露=卡内德

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)