★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿(Lord・埃尔梅罗二世事件簿)>


第一卷 剥离城阿德拉 主要人物

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    艾梅洛阁下Ⅱ世（Lord El-Melloi Ⅱ）

    魔术师大本营「钟塔」仅有十二人存在的君主之一。

    魔术实力虽为二流，知识之丰富却令人瞠目。

    是参加过极东「第四次圣杯战争」的少数生还者。

    格蕾（Gray）

    艾梅洛阁下Ⅱ世的寄宿弟子。

    总是戴著兜帽，遮住脸庞的不可思议少女。

    有时会很在意斗篷的右手附近……？

    莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特（Reines El-Melloi Archisorte）

    艾梅洛阁下Ⅱ世的义妹。

    给予他「艾梅洛」之名，设计他当上君主的主谋。

    总是有水银制的女仆型自动人偶【Automata】随侍在侧。

第一卷 剥离城阿德拉 序章

    「──你的老师，是最糟糕的魔术师。」

    露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特无比厌恶，又无比烦躁地吐出这句话。

    由于我觉得这个评价理所当然，因此无意反驳。就算有心反驳，应该也说不出口。因为她的声音里蕴藏著足以令人噤声的强烈敌意，比敌意更强劲的魔力也在她手臂内循环。如同某种图纹流动的魔力汹涌咆哮，彷佛随时都会亮出獠牙。

    对，当然，就连我也知道那是什么。

    那种图纹叫魔术刻印。

    有人教导过我，魔术刻印类似于赋予魔术师的人造器官。

    像她这样，连同历史一并继承自古老魔术师家族的刻印，在某种意义上是最大的传家宝──亦是最大的诅咒──是仅由一子相传，被凝固的神秘。

    而且，这名少女擅长叫咒弹的魔术。

    这种魔术原本是让所指对象生病的轻度诅咒，但透过她的魔术刻印发动时，可达到其奥秘──化为令人心脏停止跳动，当场死亡的〈芬恩的一击〉。只要她缓缓活动食指，毫无抵抗力的我肯定会轻易丧命。

    即使如此，我不可思议地不感到害怕。

    「你的老师，是最糟糕的人。」

    少女再一次强调。

    她说得很对。

    我全面赞同这个意见，甚至想高举双手赞成。

    但就算现在这么做，这名美丽的少女一定不会接受。我们短暂的交流已让我体认到，这反倒将激起她沉静的怒火。

    「……这个我并不否认。」

    我尽可能含糊地应付过去。

    「那么，你为何默不作声地跟随著他？」

    却被继续追问。

    再随便回答一次，咒弹就似乎真的会向我射来。以她的魔力，在物质层面也能轻易打穿砖块吧。

    「老师他……」

    我正要开口时。

    一段记忆忽然掠过脑海。

    我不知道这是否能作为答覆，但直接脱口说出记忆的内容。

    「……从前，老师和猫吵过架。」

    「猫？你打算讲感人故事吗？」

    「或许是吧。有只住在人行道的野猫，似乎经常捣蛋，路人都很讨厌它。老师很中意的一双靴子也被它咬坏了，气得他咬牙切齿，甚至去调查复仇用的魔术。有天，那只野猫被卡车之类的车子撞了。」

    野猫被撞到时大概是在深夜，被发现时已是清晨。

    「它有半边脸被撞烂，前后脚各断了一只。那只猫本来就长得不好看，变成那副模样，看起来更只是一团血肉模糊的肉块。没有任何路人想靠近它，老师则破口大骂：『蠢蛋，别在这种地方被车撞啊，野猫就该像野猫一样，起码死的时候别给人类添麻烦！』把想得到的难听话都骂了一遍，听得周遭的人都皱起眉头。」

    「啥？这算什么──！」

    少女的气息中混杂了愤怒。

    对不熟悉伦敦的我而言，就连路人的反应恰当与否都不清楚。我有预料到老师是个败类，却完全无法料想到他败类的程度。

    「不过，老师捡起那只猫后一直抱在怀里。」

    「…………」

    「他只拿了止痛的药草喂给野猫，到了书房后，也继续抱著它将近半天。平常明明很注重服装整洁，衣服上只喷溅到一点汤汁都会心情不好。但只有那时候，他放著满身血迹不管，直到野猫完全断气，埋入土中为止都没去清理。他的手上沾满泥巴，没有像平常一样点火抽雪茄，始终一脸无趣地望著野猫的坟墓。」

    「……果然是讲感人故事嘛。」

    我听见她噘起惹人怜爱的唇嘀咕，但当作没听到。

    实际上，我不认为这是个感人故事。对于长期接触太多死亡的我来说，老师的行动太过流于伤感。无论在大地上行走或长眠于大地之下，明明没有太大的差异。

    若有差异，只有明明应该已然长眠，却还在地上行走的「东西」。

    没错。

    我告诉老师：我不明白。

    「不明白也无妨──听到我这么说后，老师回答。」

    「不明白也无妨？」

    「是的。」

    我轻轻颔首。

    「他说──那是一时迷茫。若准备向魔道迈进，没有时间浪费在这种琐事上。无论哪一个学生问起，我应该都会这样回答。再说，如果我是个优秀的魔术师，应该能轻松治好这点程度的伤势才对。总是没及时赶上，又缺少需要的力量，这就是我。」

    这番话听来像是死心放弃，却又不太一样。

    听来像是接受现实，却还是有所不同。

    我不知道老师的人格是如何构筑而成。虽然介于死心放弃与接受现实之间的某种事物肯定正是构成老师的核心，但我怎么样都无法估量那个事物的真实面貌。

    作为魔术师，那或许的确是糟糕透顶。

    作为非人者，那或许的确是不值一谈。

    「再说，透过拯救什么得到的满足感，只不过是大脑的错认。就算拯救他人，自己也不会因此得救；就算自以为拯救了他人，也不知道对方是否真的得救了。只是滑稽地以错认、误解、分歧、误会一再重演，这就是我们生活的世界。」

    当时老师一口断定，那是错认。

    连自我满足都不算──是人体的缺陷。

    「纵然如此，我们就活在那个错认的世界中。」

    眼前的少女眉头动了一下。

    那双宛若宝石的琥珀色眼眸，反映出我的身影。

    我的眼中应该也映出了她美丽的身影。

    可是，我们分别看著镜子辨识出的模样，应该还是有所差异。既然大脑的规格并非完全相同，即使输入的资讯相等，输出的认知也不会一致。就算看见相同的事物、看见相同的色彩、说著相同的事，也未必会产生相同的感受。

    世上的一切皆是如此。

    不仅限于魔术。不仅限于非人者【怪物】。就连在常识【正常】的世界，这件事都人尽皆知。

    世界是以误解、错认、分歧、误会连结而成──

    「错认正是我等。误解正是我等的世界。我们接触得到的是各式各样的事实，并非独一无二的真实。无论多么优秀的贤者贡献了多漫长的岁月，也不会抵达那里。不，原本的魔术师或许是不断拒绝真实的生物。」

    当时，老师自嘲地扬起嘴角。

    他说不定是终于发现，那番话与魔术师似乎会追求的那个叫「根源之涡」的目标背道而驰。

    同时……机械式地覆述老师的言论到此，我终于领悟到自己想起这番话的契机。

    「女士，你要记住──忘了这一点，轻率地只追求真实才是真正的『糟糕透顶』。」

    我不知道他的说法是否正确。我与老师太过贴近，和日常生活及魔术师的距离都太过遥远，无法做出判断。

    不过，那座城堡想必也是这样。

    错认与误解。

    分歧与误会。

    这么滑稽的事一再重演，把我们束缚在那座城里。

    从很久很久以前起，就像理应如此一般，将我们强行套进一个框架。人人都被迫接受那活像可笑寓言故事的状态，主动去配合那件不存在的「外衣」。

    ──所以。

    至少让我来讲述吧。

    若要打个比方，伦敦就像昔日住在贝克街的侦探事件簿一样。

    我不是医生，也不是小说家，所以或许没办法把故事说得那么精彩。

    尽管如此，这是我对于在那座城里发生过的事情，唯一能做的反抗。

第一卷 剥离城阿德拉 第一章

    1

    在秋日的清晨，老师找我过去。

    来到伦敦大概两个月，但这是第一次碰到他找我过去，所以我有点吃惊，之后向管理员克里希那说了一声后离开宿舍。热心的克里希那好像跟了过来，但这样太过意不去，因此我谢绝了他的好意。

    走出宿舍范围后，我立刻感到头晕目眩。

    走在石板路上的人群。

    油腻的炸鱼与薯条气味，或者著名的双层巴士排放的废气。穿风衣的绅士与围著围巾或丝巾的女性各走各的，孩子们吵吵嚷嚷地一边聊天一边搭上公车……

    人太多了。

    据说伦敦的人口约为八百万人，但我根本无法理解超过一百人的数量。那无从想像的数字只让我感到沉重……硬要说的话，就像是墓地。唯有从很久很久以前开始累积的亡者行列，在我心中才勉强具有足以和这个城市比较的重量。

    （……不。）

    我改变念头。

    这座城市本身岂非与墓地很相似吗？不是令人联想到死亡，而是许多人成群结队地进入棕色及灰色的建筑物里，奉献一天大部分时间的景象，简直就像星辰的终点。在神学将地狱及炼狱的资讯整建完备前，古老的冥府世界多半就是这样的吧？我不禁仔细思考。

    ──是啊，当然了。

    这种感触是乡巴佬的感伤情怀。

    在人多一点的地方，这想必一定是理所当然的情景。虽然理论上明白这一点，悲伤的是，在乡下度过的十几年生活束缚著我的思考。肉体和精神密不可分，直到现在，只要一有空我就会在意鸡舍的鸡与教会的清扫事务，感到心神不宁。若非老师来访，我应该会在那片土地上过完一生。至于那样是否幸福，又是另一回事了。

    我认真地思索著，双脚也不断前进。

    眺望泰晤士河的同时，我踏上了伦敦桥。

    向南跨越伊丽莎白二世建造的现代伦敦桥，街区的气氛变得截然不同。看似观光客的人几乎都不见了，取而代之的是各色人种混杂的劳工区氛围──这样说来好听，但一言以蔽之就是治安恶化。据说昔日曾是窃贼销赃地点的柏孟塞市场应该相当有名。

    不过，那也只限于一时。

    从a脏红砖堆砌成的高架桥下进入德鲁伊街，不经意地转进某条岔路，路上的人踪就断然绝迹。

    老师说过，这是结界。

    话虽如此，也并非像宿舍一样是由超自然的力量运作。

    根据老师的说法，结界好像不需要魔术。与异能的介入无关，自然形成结界的地方才是最好的结界。还有什么结界是佛教用语，使人回避远离的概念比起魔术，更应该分类在日常脑功能范围之类的，老师继续离题谈到各种事情，但这些部分我记不太清楚了。

    （……其实必须要记住才对。）

    很遗憾的是，我的头脑不太好。

    这也是我在这两个月左右痛切感受到的。一方面是有老师的推荐，我才得以就读称作钟塔的学院，却不理解大半的课程内容。钟塔似乎是在这方面最顶尖的学校，看在某些人眼中，我大概活像个埋在黄金堆里还呆愣地张大嘴巴的傻瓜。

    因为很不甘心，我要补充一句，老师的实力本来就很差劲。

    我暗暗猜疑，他是因为认真使用魔术的话，可能得去做最低等的工作，所以才选择了这个地方。

    想到这里时，一栋红棕色的建筑映入眼帘。

    在秋日的清晨，老师居住的公寓【Apartment】今天也不悦地伫立在那里。

    ＊

    在英国，集合住宅几乎都称为公寓【Flat】。

    我之所以会说是Apartment，是受到老师的说话习惯影响，我不知道老师是在哪里学到这种说话习惯的。

    总之，老师居住的公寓一如往常地可怕。

    好几层纠缠在一块儿的爬山虎和茂盛的杂草还算可爱的。红棕色的砖墙和烟囱四处龟裂，严重到再次有风吹过，砖瓦碎片就会哗啦啦地掉下来。欧洲有许多老房子，但这一栋特别古老。即使保守估计，屋龄也超过一百年吧。

    哪怕说它经历过工业革命我也相信，应该说我不由得想像，只要稍微碰一下，它应该就会连环倒塌。

    我一边祈祷自己不会变成造成倒塌的关键，一边提心吊胆地打开玄关大门。

    我的肩膀颤了一下。

    因为怒吼声传到相对宽敞的大厅内回荡著，直打到我的脸上。

    「开什么玩笑！」

    那声怒喝响彻大厅，微微震荡。

    天花板挑高的大厅中央设置了螺旋楼梯，一二三楼的门扉后方分别为出租房间。

    住户们应该也听见了刚才的怒吼，但没有任何人做出反应。我不认为这里有做隔音设计，所以大概是大家都很习惯了。大厅旁有供管理员使用的区域，从小窗口里也看得见老妇人的身影，但她果然正坐在摇椅上打瞌睡。

    「……喵。」

    坐在老妇人腿上的猫只轻轻叫了一声，就再度闭眼睡著了。

    我也好想那样。我迫切地想。

    可是有老师的命令在也不能回去，于是我向二楼走去。

    上了楼梯后，说话声逐渐变得清晰。

    「你也知道那座城很麻烦吧！而且还是遗言！为什么要接下那种案子！」

    烦躁的声调露骨地带刺。

    越来越不想见面了。只要想到老师会怎么发牢骚，我真想马上掉头逃跑。

    「即使如此，这是我认真考虑过的结果。」

    对方回应了他。

    那是个还很年轻的女声。

    语气虽然沉稳，但无法否认有著捉弄意味。不知道她是没有完全藏起声音中的雀跃，或是本来就无意掩藏。

    「为什么认真考虑会得出这种结论？」

    「当然是为了回应兄长的期望。」

    「我的期望？」

    对于老师狐疑的声音，我感受到窃笑的气息。

    假如没有门挡著，肯定能看见对方那为猎物上钩了的得意笑容。

    「比方说呢。要是这桩案件顺利解决，你之前说『无论如何都想去极东』的期望也来得及吧？那个什么战争，钟塔已经在选拔参加者吧？想要报名插进去的话，我想剩下的时间应该不多了。」

    她高明的反击似乎生效了，男子的回答化为低吼。

    他咬牙切齿，泄漏出宛如诅咒的话语。

    「你是恶魔吗？」

    「我可是你可爱的义妹。」

    我彷佛看得见话者得意的神情。

    随著颔首的气息，这次她略微降低声调拉拢他，如此低喃：

    「听著，我的兄长。别看我这样，我可自认很为你费心喔。」

    「费心在哪里？」

    「举例来说，我同意了你不住我的宅邸，想特地住公寓的希望。再说，这栋公寓是艾梅洛家所有的房产，特地付房租居住也太白费力气了吧？」

    「你说反了。我的房租可以直接用来偿还艾梅洛的债务，所以没有比这么做更有效率的做法了。」

    老师马上回答，令对方的声音掺杂苦笑。

    「嗯。这种想法很美，但不是像试图靠每个月拿走一捧沙，来清除沙漠一样无所作为吗？」

    「这是心情的问题。总之，我无意依靠艾梅洛的资产。」

    「无意依靠资产，但只会归还债务，感觉也是相当别扭的想法啊。」

    尽管说笑打岔，隔著门扉传来的气息似乎很开心。

    这让我联想到非常欢喜地观察著中意的猫咪炸毛，瞪视自己的坏心眼饲主。我不得不理解，人类的上下关系并非取决于年龄差距，而是某种与生俱来的特质。

    果然，低吼声持续了一会儿后。

    「我有一个条件。」

    老师抛出话题。

    「哦？」

    「这件案子暂时只交给我一个人来办……女士，我不许你插手。」

    那顽固的声调中带著绝不再继续让步的决心。

    「这就是妥协点吗？」

    对方语带苦笑地说。

    彷佛在说刚才攻势太犀利不适合久留，乾脆地带著这股气息站起身。

    「知道了知道了。那么我的兄长，之后就拜托了。」

    「……哇……」

    忍不住偷听对话的我慌忙地想躲起来，先离开了门边。我本来想躲到暗处，但笔直走来的气息没有慢到容许我这么做。

    几秒后，门后出现亮丽的金发。

    令人联想到陶瓷人偶【Bisque doll】的白皙肌肤接著出现，她以极为优美的举止整理裙子。不过，最让我印象深刻的是那双蕴含强韧意志的焰色双眼。她明明年纪和我相差无几──看起来大概才十五岁左右，要度过什么样的人生才能塑造出这样的眼眸？

    莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特。

    老师的义妹，将老师锁在君主【Lord】这个身分的女性。

    在她背后跟著一位外表有点奇特的女仆。

    我所说的奇特是指肤色。不是白人不是黑人也不是黄种人，她的肌肤闪烁著人类不应有的颜色──银色。那位被命名为托利姆玛钨的水银女仆，在这个业界似乎也是数一数二的自动人偶【Automata】。我听说虽然仿制人体的魔术概念已经衰退，但这个自动人偶因为本质不在此概念上而得以回避，不过我因为脑筋不好，不太能理解意思。

    莱涅丝看了我一眼。

    「喔，你也来了？」

    「……是。」

    我不知该如何回答而垂下眼眸后，少女楚楚可怜的唇露出笑意。

    宛如粉色的花瓣含著露水。

    金发少女依旧带著淘气似的笑容，再度开口。

    「弟子生活的感觉怎么样？阴险的老师没虐待你吧？」

    「……那个，比起在乡下的生活轻松很多。」

    少女探头注视著战战兢兢地说著的我，连连点头。

    「是吗？那就好。没什么，兄长明明有不少弟子，但几乎没收过为他打理家务的寄宿弟子。从某种意义上来说，你是最终防线。嗯，责任重大喔。」

    「……我会努力。」

    我不知道说什么才好，就老实地垂下眼眸。

    这时，莱涅丝伸出白皙的手指。

    「脱掉兜帽明明更可爱啊。」

    她轻触我的连帽斗篷，爽朗地走下螺旋楼梯。

    我觉得她真的好帅气。我不由得心想，就算没有血缘关系也是兄妹，要是老师也继承一点那样的气质就好了。

    可是，现实是无情的。

    将叹息留在心中，我也下定决心。

    「……打扰了。」

    我打开门。

    x那间，一阵尘埃飞扬，害我开始咳嗽。

    室内装潢是典型的廉价公寓，虽然颇为宽敞，但散乱无章的程度严重到糟蹋了面积。各种物品也缺乏统一性，从大量书籍、似乎是陈年旧物的书桌到发霉的面包碎屑，还有好几台不知为何感觉用了很久的家用游戏机，塞满了整个房间。

    其中好像还有颇为贵重的物品，不过这里的主人也没有放在心上的迹象。不过，从他偶尔嚷嚷著「找不到那个，找不到这个」的表现来看，或许不是没放在心上，只是不懂得整理。

    以前，我曾问过要不要由我来收拾，但立刻遭到了拒绝。

    老师说不希望假日的独处时光受到干扰，但老实说，我不太清楚他在这个房间是怎么度过假日的。

    我小心地避开地板上的面包和书等等──并思考了一下莱涅丝和那位水银女仆是怎么走过这个房间的──走向位于深处的桌子。

    老师倒在桌旁的沙发上。

    「那个，老师。」

    没有回应。

    他瘫软地躺在沙发上，像在说著要拒绝所有现实般闭著眼睛。只要自尊心允许，老师现在肯定会双手堵住耳朵，不断大声嚷嚷。作为我的老师，气量真是太狭小了。

    「弟子格蕾来了。」

    我为了谨慎起见再呼唤了一声，但果然没有回应。

    我死心地将目光落在桌上。在所有物品都被翻倒的房间里，唯有那里还算整理过，放著已经凉透了的红茶茶杯，以及几张照片和文件。我无意去看内容，目光却不由得被其中一张照片吸引。

    因为实在太奇怪了。

    那张照片似乎原本是宗教画的一部分。

    天空景色明明充满了神圣与庄严，照片中聚焦的地方却非常不相配──是猛烈燃烧的车轮。那个车轮就像天空的守卫，威风凛凛地飘浮在空中，外侧还紧黏著无数颗眼球，狠狠地瞪视观看者。

    「……车轮怪物……？」

    「……我不会叫你富有诗意，但没有更像样点的形容吗？」

    一道极为疲惫的声音对歪著头的我说。

    「啊，老师。」

    老师一副嫌麻烦的样子搔搔头，坐了起来。

    外表大约三十岁。过这种生活还留长发很可能会变得不堪入目，老师却意外地保持著清爽感，仪容修养也不可思议地高雅。从性格没变得乖僻自卑来看，老师本来说不定是家境不错的富家少爷，不然就是受到家人细心抚养长大。

    「既然是魔术师的弟子，希望你别轻易地说那个是怪物。那是典型的天使之一。」

    老师又说了一次，手指咚咚地敲敲照片的一角。

    「天使……可是，这哪里像天使了呢？」

    「天使具有人类外貌、长著翅膀的形象，是四世纪时受到希腊神话中的胜利女神尼姬很大的影响，才作为绘画固定下来。但天使也有其他系统，至于这张照片，应该说是由后世解释为天使的吧。」

    老师摸著下巴，咕咕哝哝地说著。

    「将原本神话中的生物重新解释为天使的类型。或是本来属于天主的权能，作为天使独立的类型。尽管有几种假说，但你看见的座天使【Thrones】接近前者。是以身躯承担、运送天主神力的天使。」

    「因为要运送，所以是车轮吗？」

    「不如说是因为外形是车轮，而被解释成在运送天主之力。你可以看看圣经。在名为先知以西结的预言者幻觉中，有『轮子泛著水苍玉般的光芒，一面带有眼睛』的记述。在奇怪的说法里，还有推测那其实是不明飞行物【UFO】的说法。」

    「天使是UFO？」

    话题切换得过于突兀，令我忍不住眨眨眼。

    这时，我正好撞上老师得意的笑容。看他心情轻易地好转，看来这话题似乎正好命中他的兴趣范围。

    「在二十世纪有一派学者，无论任何事都企图和UFO作连结。不管是基督教的洗礼还是埃及的壁画都一一发现了UFO。虽然没有多大的意义，但在空中飞翔的车轮激发了各种浪漫情怀和想像力吧。不过，他们当中有一些人和嬉皮一起吸食迷幻药，精神实际上已经失控了……你怎么一脸厌烦？」

    「不，就是想到世界上有许多和老师一样的人呢。」

    「别把我和他们相提并论。尽管有时候需要强行推理，但靠只基于主观的拼凑，怎么可能变成魔术。再说，这种程度和魔术师无关，是通识教育的问题。」

    刚才明明说过既然是魔术师的弟子什么的，老师却很乾脆地撤回前言，用鼻子哼了一声。

    坏心眼和孩子气你推我挤地共存在那张得意洋洋的脸庞上。

    他名叫艾梅洛阁下Ⅱ世。

    是钟塔也仅有十二家，获颁君主阶级的名门──艾梅洛家的家主。

    2

    虽然到了现在才提，老师是魔术师。

    所谓魔术，是向世界的基盘恳愿，以小源【Od】或大源【Mana】为原动力，在这个世界上引发有可能发生之现象的秘仪……好像是。据说小源是个人的生命力，大源是充斥于世界上的魔力，但对于这方面我也不曾有过确切的实感。

    我所知道的只有他们几乎都不理会世界，封闭地一心专注于自己的实验上这个事实。听说对于魔术而言，保持隐匿本身很重要，但我暗自怀疑，实际上魔术师们可能都很喜欢窝在家里。

    然后……

    「……关于天使的事情我明白了。」

    我忍耐著不让情绪流露在脸上，总之先低下头。

    好歹他也是我的老师。

    现代社会可能不一样，但要尊敬长者的理念依然深植于我的故乡。即使是非常讨厌的老师，我的态度也必须符合礼节。

    「……对了，老师不打算住进莱涅丝小姐的宅邸吗？」

    「谁有办法和那种恶魔同住，只要三天我的胃就会不行──不，是已经不行了。」

    老师一脸苦涩地靠在沙发上抚摸腹部，不久后发出疲累不堪的叹息。

    「话虽这么说，既然答应要接下这件事，我就得采取最低限的措施。」

    「……是喔。」

    我不知道莱涅丝与老师谈了什么，只能随口附和。

    唔嗯。老师闭起一只眼睛沉吟后，注意到什么似的抬起目光。

    「对了，你对天使有什么看法？」

    「……又是天使吗？」

    坦白说，我脸上应该露出了反感。

    不只魔术，我本来就不擅于长篇大论。真实明明寥寥无几，我认为活著的人说太多话了，都市人更是如此。

    「……呃，是要把天主的恩惠送给人类的使者吗？从前，家乡教会的神父经常这么说。」

    「不，我问的不是那种普遍观点，而是魔术上的意见。」

    「咿嘻嘻嘻。就算你那么问，这家伙怎么可能知道啊！毕竟她很笨！」

    一道爽朗的声音突然传来。

    当然，现场只有我和老师两个人。

    所以，这是无形的第三个人的声音。我和老师都知道其真面目，所以现在也不再感到不可思议。顺便一提，我知道理会他也是白费力气，因此尽可能机灵地忽视他并小声地解释。

    「……我真的很笨啦……」

    「问题不在那里。既然是我的弟子，就算是亲人我也饶不了有人在我面前侮辱她。给我好好记住。」

    老师正颜厉色地说。

    或许是因为那语气和先前截然不同，第三个声音也就此陷入沉默。

    老师伸手从桌上的金属雪茄盒里抽出一根雪茄，用小刀切掉茄帽后以火柴点燃，意外缓慢地深吸一口。

    他就这么交叠十指放在腿上。

    「那么，继续讲课吧。」

    缓缓地开始说道。

    「首先，你提到的作为使者运送天主恩惠的天使也没有错。应该说，视为魔术师的天使大多也是起源于这里。因为天使授予人们天主恩惠的『性能』，正成为近世以后──特别是近现代的魔术师重塑天使时的契机。」

    虽然同样是说明，这次的内容我马上就听懂了。

    有这种差异的理由很明显。

    因为到刚才为止的讲解是出于个人兴趣，现在则是以钟塔讲师的身分在讲解。连松懈的表情都为之一变，老师从桌子另一头目光犀利地直视著我。

    ……没错。

    老师作为魔术师的实力不怎么样。

    这么说并非谦逊、谨慎或低估他，是真的可有可无的平凡。他好歹身为钟塔的重要人物，至今仍止步于第四阶位却是前所未闻的状况。在这两个月内，周围的人也对我提起过很多次。

    尽管如此，老师的评价绝不算差。

    他作为讲师建立的实际成果似乎令人惊异，正因为如此，被收为寄宿弟子的我遇到许多学生找碴。居然有幸受到那位艾梅洛阁下Ⅱ世的直接教导……老实说，众人羡慕的目光十分刺人。

    打个比方，那就像是拳击手和助手、运动员和教练的关系。

    我不知道老师对于在脑海中浮现出理想形式，却没能力【Spec】实行的我作何看法。只是他作为魔术师的奇异定位，似乎在钟塔透过各式各样的绰号表现出来。

    例如，权威教授。

    例如，Master Ⅴ。

    还有几个绰号──叫起来有些不光彩，因此在此保密。

    无论如何，我针对刚才的讲解发出疑问。

    「重塑？天使吗？」

    「没错。你知道四大元素吧？」

    老师品味著雪茄烟，竖起四根手指。

    地、水、火、风，他一边说，一边一一弯下手指。称作四大元素的这几项是魔术的基础，这点知识连我也知道。

    「在古希腊，自本原诞生的四大。」

    老师这么说。

    我记得本原是万物的起始……大概是这个意思吗？

    「这和炼金术的四大在根本是相同的。即使现在，也几乎都是这样想的吧。和黄道十二星座及东方的阴阳五行一样，是用来区分世界万物的方便系统──不过，钟塔里的属性是在四大元素内加入空与架空元素，实用色彩很重，因此有很大的不同。」

    「呃，他们说我是地。」

    「没错。这个情况的属性，只是大致指出才能适不适合。从结果来说，也有身具双重属性或五大元素【Average One】的怪物，但总之先回到正题。

    简单来说，本来是方便分类法的要素【Element】，随著近代魔术在十九世纪末的兴起而有所改变。透过与天使这种概念的融合，被赋予新的意义。」

    「新的意义？」

    「没错。」

    老师衡量著我的理解程度，缓缓地往下说。

    「就是许多人相信的『力量容器』。」

    他在桌子上摆出彷佛捧著神圣之杯的动作，微微颔首。

    一片沉默降临。

    雪茄浓密的烟渐渐积蓄在老师拱起的掌心，宛如经过净化的水。被称为天使的是那些水，还是掌心的形状？

    「魔术必须隐匿，但另一方面，众人的信仰可以使概念的存在保持稳定。同样受超自然思想影响的波特莱尔、韩波、叶慈等诗人的笔下创作，也推动了这种信仰吧。」

    老师的声音在公寓房间里重重响起。

    这次，彷佛有某种涟漪从老师双手构成的容器内扩散开来。

    不，说不定真是如此。我对于这方面的现象很迟钝，但操纵肉眼看不见的「力量」正是魔术师的本义才对。一连串的涟漪现在也在碰到房间里的镜子及咒具时反弹，包围了我。

    宛如，这个房间变成了神殿一样──

    「你是不是觉得这里好像神殿？」

    「…………！」

    被说个正著，我心头一惊。

    「不必惊讶。我本来就在诱导你产生这种想法，你的判断也极为正确。因为，现在我正在将这个房间变成神殿。」

    「咦？」

    我不明白他所说的意思，不禁眨眨眼。

    也许是那个表情很好笑，老师颤抖著肩膀发笑。那太过愉快的态度，让我感觉像中了陷阱。

    「你感觉到气氛有点奇异吧？那就是神殿。拉丁语是templum，但在此时想成神暂时存在的地方就行了。」

    天使不是应该出现在教会吗？我正要开口问，但听了刚才的说明后勉强理解了。

    「也就是说，作为神所在之地的意义更重要，而不是信徒做礼拜的地方，所以是神殿吗？」

    「嗯，正是如此。刚才我运用杯皿的象徵性【Symbolism】和这个房间里的物品，试著营造出相似的气氛，但实际上的仪式更加正式。在经过神圣化的地方举行仪式，与大多数魔术的做法应该共通。这种技法与佛教的结界也有类似之处，但此处与天使的组合才是关键。」

    「…………」

    老师停顿了一下，因此我也陷入思索。

    神殿是指用来供神暂时存在的地方。

    另外，天使也是「力量容器」。

    也就是说，在这个情况下，两者的关系是──

    「呃……难道是给予模糊不定的魔力天使这个名称，藉此运用在魔术上？」

    「正确答案。」

    老师依然靠在沙发上，拿起茶杯用凉掉的红茶润润唇。

    「方才我说过，受到众人相信会使概念变稳定吧。那么，在这个世界上广为传播的天使这个概念，岂非正适合用来稳定魔术吗？有人这么想也不足为奇。实际上对几个魔术结社而言，这些想法似乎极具魅力。」

    老师放下茶杯后，竖起两根手指。

    他划了十字，低喃著我前方为拉斐尔，我后方为加百列等等，在半空中描绘五芒星。

    「我现在做的是名为小五芒星仪式的术式。将四大天使对应地水火风，用来神圣化仪式场地与导入各种魔术。不过，这种祷告连路边卖的杂志上都会刊──当然，在社会上流通的术式几乎全是障眼法、瞎编的或仅限于观念上的玩意儿，所以钟塔也置之不理。」

    他一脸得意地说完后，目光望向窗户。

    淡淡的阳光从窗帘缝隙照入室内。不知为何，我觉得缝隙这种东西与我们很相称。世界与我们的距离，介于充满光明之处与我们中间，勉强容许存在的交流间隙。

    像天使一样的淡淡光芒。

    「不过，概念的变化会对魔术造成影响。」

    老师低语。

    依旧放在桌上的茶杯里，红茶表面泛起涟漪。看来也像是老师刚才的术式慢了一拍对现实带来影响。

    「本来或许纯粹是灵光一闪。奉主之名束缚恶魔的术式，从以前就要多少有多少。当然因为是魔术师，并非大家都是虔诚的基督徒，只是利用奉主之名统治万物这个普遍概念罢了。和现代的网际网路协定──这么说，你或许反倒难以理解──没有多大的差异。用同样的方法论，转变为利用天使算是必然的趋势。因为这个概念远比天主之名更容易操作许多。」

    我明白这一点。

    天主这个概念带著太浓烈的「色彩」，也可以说是信仰。相较之下，本来就有堕天使、守护天使等各种衍生【Variation】的天使，能利用在更多各种术式上吧。

    正因为如此，老师称为重塑。

    「现在欧美的新魔术，可以说几乎都必然有受到天使的影响。不，不只新魔术。因为尽管影响细微，凡是将天使这种概念运用于某处的魔术将无法禁止其影响。若是现代的魔术师，无论是利用还是排除那种影响，都是以某种形式意识到天使的变化。」

    老师闭上眼睛。

    缓缓地像叹气一般倾吐。

    「……就某种意义而言，现代的魔术师可说是收集天使的职业。」

    「…………」

    那句话宛若一首歌，欠缺感受力的我也被触动了。

    我想是因为那句话带有诗意，或者说洞悉了本质。对老师来说，好像也投入了许多感情，这次的沉默比先前更漫长。

    「那么，问题在于这座城。」

    老师动动手指。

    他指向从桌上信封里掉出来的一张照片。地点像是偏远的深山，耸立著一座拥有扭曲尖塔和歪斜城墙的灰色城堡。

    「啊。」

    对了。

    原本的话题是要谈论莱涅丝带来的委托。我的注意力放在讲课上，完全忘光了。为了掩饰脸颊瞬间发烫的状况，我使劲低下头开口：

    「呃，那座城有什么问题？」

    「先前也曾说过，刚才我提到的事情在魔术中也属于表面──也就是一般社会熟知的事情。我等操作的魔术本来是在表象的『前方』。天使的变化确实对我们造成了影响，但那是微枝末节，而非本质。就像神秘主义和神秘学与我等的领域重叠，却绝不相等一样。」

    老师的表情相当沉系。

    义妹【莱涅丝】总是硬塞不合理的委托过来──这是他本人的说法。老师说他无法拒绝的原因是有庞大的债款，但我并未得知详情。我唯一知道的，只有老师因此被迫成为艾梅洛阁下Ⅱ世这一点。

    老师以苦涩的口吻说：

    「不过，在快要达到君主【Lord】阶位的魔术师中，也有人著迷于这种思想。竟然热衷到基于那种思想，改建了自己领地内的城堡。」

    我再度俯视城堡的照片。

    仔细观察，发现城堡的形状非常怪异。

    也许是拍摄时的天候导致，城堡沐浴在斜射的阳光下，映出彷佛展开翅膀般的奇怪影子。设计正好形似失去头部和双臂的翼神──老师一开始谈到的萨莫特拉斯的尼姬。要当作单纯的巧合的话，又和至今谈论的内容过于吻合，令我背脊一阵发寒。

    没错。

    彷佛这座城本身就是天使一样──

    「──剥离城阿德拉。」

    老师告诉我。

    「从前的城主好像是这么称呼的。这位城主，似乎和上一代的艾梅洛有些交流。真是的，上任家主如果看到现在的我肯定非常高兴，可能会没完没了地欺凌我好几小时，嘲笑我这就是拿走别人东西的下场。」

    上一代的艾梅洛。

    这位人物也偶尔会出现在对话中，但是什么样的人仍然几乎成谜。我只听说过，他是老师无从相较的天才。只收集只言片语来看，我觉得前任家主忧虑成性，但是不是事实不得而知。

    还有另一件事。

    后来我才发觉，老师大概在清晨时就打算接受莱涅丝的提议了。我不知道是莱涅丝事前打过招呼，还是老师收集过情报，对于到目前为止的事态发展多半都在他预料之内，或者说已经认命了，胃肯定很痛。

    因为苦恼了半晌之后……

    「……怎么说呢。抱歉，女士。从明天起我要出门，你能一起来吗？」

    老师──艾梅洛阁下Ⅱ世神情苦涩至极地向我开口。

    3

    常常有人说英国缺乏植被。

    因为英国北部本来就被冰层覆盖，工业革命时期的砍伐又消灭了许多森林。再加上最高的山峰──本尼维斯山标高也只有一千三百四十四公尺，由此可知，这里与环境多样化这句话相差甚远。

    虽如此。

    在我一个人所见的范围内，世界非常辽阔，充满了形形色色的生命。

    在登山口附近越过蕨类灌木丛后，进入合花楸和抱栎交错的复层林，令我感到脚有点酸的坡道不断地向前延伸。

    不过感到疲倦的原因，很大一部分应该是来到这里前的十四小时内多次转乘火车，在旅馆过夜后又搭了三小时的公车，然后再步行大约五小时所致。

    简单来说，此处是远离人烟的山地。

    九月中旬的清风凉爽，登山步道的空气中掺杂著各种气味。

    随著靴子每次踩在地面就被翻起的潮湿泥土味，那股含蓄的香草味应该是野生的石楠吧。闷热的绿色植物、黏糊糊的树汁气味、钻动群聚的昆虫气味及腐烂朽木和小动物粪便散发的臭味，这一切对我而言都很熟悉。

    ──这代表活著，所以我完全不觉得脏。

    在这个情境，两者为一组的另一句话应该是「那代表死亡，所以我不觉得美丽。」吧。

    我对于伦敦的想法，不管怎么样都会闪过脑海。那个地方的人口明明比我的故乡多上数万倍，却令我觉得绝大多数人都在为「死」献身。明明是那么清洁整齐的城市，却不知道有多少次让我起鸡皮疙瘩。就算停留期间从两个月变成二十年，我一定仍旧无法接纳那片土地，那片土地也不会接纳我。

    现在也一样，光是回想就感到如此恐惧──

    「……等、等等……！」

    「────！」

    一只手碰触我的肩膀，就像丧尸般颤抖著，让我忍不住瑟缩了身子。彷佛被梅杜莎的双眼迷住了一般，我僵硬地转动绷紧的身体，勉强望向背后。

    「老、老师……！」

    当然，从背后伸来的那只手是属于浑身是汗，痛苦不已的老师。

    「……你、你可以再走慢一点吗，女士？」

    他喘著气提出请求。

    该说是幸运吗？他看起来完全没察觉我的变化，但他如果还有那种余力，也不会曝露出这种丑态了吧。

    我也偷偷用手指揉了揉依旧僵硬的脸颊，故作不知地回应。

    「可是老师，照这样下去，可能会赶不上邀请函所写的时间。」

    「……那就十分钟──不，五分钟就好，让我坐一会儿。」

    他从喉咙发出虚弱的抽气声，竖起五根手指。

    「……三分钟。」

    我提出妥协方案，将背部靠在附近的抱栎上。

    微微发烫的身体碰到抱栎阴凉的树皮，感觉很舒服。其实比起树木我更喜爱石头，比起石头更喜爱土壤，但这一点不太为人所理解。如果闭上眼睛睡著，一切说不定都会化为一场梦。

    可是，就算醒来后重返那个故乡又怎么样？

    右手传来刺痛。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！就算是魔术师，也不代表体能可以衰弱吧！听说有个成就非凡的魔术师，既是诗人又是拳击手与登山家，没带氧气罐就攻上了乔戈里峰喔！」

    既不是老师也不是我──无形第三人的声音再度响起。

    正确地说，声音是来自我的右手处，但老师迅速瘫倒在地上，净说著「我是在城市长大的」这种不太构成藉口的主张。

    这个第三人说的话基本上只有挖苦和谩骂。

    虽然从我懂事起就相伴至今，但我完全没见过那恶劣的性格有所改善。不过，十几年来和它交谈的对象包含我在内，也不到五人。

    （……我也没什么改变吗？）

    我茫然地想著。

    直到两个月前为止，和我好好交谈的人数也不到和它交谈人数的两倍。虽然环境有了令人眼花撩乱的变化，但它没有任何改变，而我独自被在后头。离开故乡时的决心不知道跑哪儿去了，比起半吊子的我，它应该好上更多。

    只有我轻飘飘地像水母一般，摇摆不定。

    明明无论是一边咒骂一边揉著腿的老师，还是右手的它，至少都认清了自己的存在方式。

    为何我这么不成样子？

    「……为什么这么笨呢？」

    我如诅咒一般低喃。

    接下来，一路上穿插著老师无数次的休息时间与抱怨，终于抵达开阔空地的时候。

    「喂喂，那是怎样？」

    右手的声音发出傻眼的低吟。

    我也微微皱起眉头。

    那里有颗岩石。

    需要三名壮汉手牵著手才能勉强抱住的嶙峋巨石。

    一个人影躺卧在那颗岩石上。他的身手相当灵巧，半睡半醒地在像龟壳一般凹凸不平的岩石表面保持平衡，不断翻滚。

    他看似随时会摔下来，但迟迟没有发生。

    就像我小时候看过的永动鸟，好像要停止却不停下。健壮的身体在岩石边缘摇晃，在彷佛轻轻一推就要坠落的危急关头──他突然抬起头望向我们。

    「──喔，总算来了！」

    他悠然地盘腿而坐，还向我们挥挥手。

    那厚实的手上沾著脏污，满脸肆意生长的胡须应该有几个月没整理过，肌肤因为污垢和尘土泛黑，连人种都难以辨别。

    那人穿著像游牧民族的宽松衣服，但仍无法完全遮住肌肉发达的结实身材。手脚和颈项都粗得叫人吃惊，有饱经锻炼的痕迹。个子比老师高一些，但体重应该有将近一倍。

    「喔～真奇怪的组合。这位小哥明明像正统派，这个女孩却没有那种气息。哎呀，该不会恰巧正在绑架少女吧？」

    那人哈哈大笑，牙齿出乎意料地洁白。

    他有双漂亮的眼眸。

    黑色的眼瞳。

    但眼眸深处也暗藏著危险。

    眼里并存著孩童般的天真和老人般的狡猾。

    「……请、请问……」

    「……你是谁？」

    精疲力竭的老师代替我开口。

    也有种太过疲惫，连开口说话都嫌麻烦的感觉。

    「富琉。」

    男子说。

    「这是我的名字。」

    「……看你人高马大的，名字倒是很可爱。」

    「不，其实我叫富琉加，但我不怎么喜欢。只念到富琉的话，你看，就是个像微风一样舒服的名字吧。」

    他坦然地详细说明。

    与这名男子相称的反倒是沙漠毒辣的太阳，或是摔角大赛的聚光灯之类的，但不可思议的是，唯独在爽朗这方面正如他所言，这似乎令老师很火大。

    我也眨眨眼睛。

    因为就算在过去的事件里，也不常见到这种类型的人。

    （──嘻嘻，如果你的老师是瘦成皮包骨的狐狸，那个人就是睡迷糊的骆驼吧。）

    右手又传来声音。

    这次是只有我才听得见的低喃。

    「嗯嗯嗯？」

    男子──富琉的目光看向我。

    我不认为他听见了那句话。不过，他愉快地凝视著我，将我从头到脚打量一番。那没礼貌但绝非下流的视线彷佛看透我的内心，当我感到困惑之际，男子竖起一根手指。

    「你为什么戴著那种灰色兜帽？明明长得满漂亮的，也不像是遮住的地方有疤痕。」

    「那是……」

    「请别太吓唬别人的弟子行吗？」

    老师介入支支吾吾的我和男子之间。

    「喔，果然是弟子和老师吗？你长得太有老师的样子，反倒害我烦恼了一下……」

    「那是什么样子？」

    「就是看起来很神经质，却莫名地会照料人吧？以前黑白片里的管家很多都是那张脸。」

    富琉一脸抱歉地搔搔头。

    「作为魔术师，有点太正派了？」

    当然，无论老师或是我都不认为在这种深山里会有什么巧遇。

    老师吐出一口气，主动发问：

    「你也收到了邀请函？」

    「喔，Yes！」

    富琉从原本坐著的岩石上下来。

    他在怀里摸索，从民族服饰内掏出唯一没弄脏的信封。信封用高级的纸制成，上面有淡淡的浮水印。不必看也知道，盖在封蜡上的印章与浮水印同样是以天使羽毛为主题的标记。

    也就是说，跟我们拥有的信封是一样的。

    「你为什么在这种地方睡午觉？」

    「不，因为觉得一个人走很寂寞。」

    富琉说出奇怪的话来。

    他挥挥信封，亲切地笑了。

    「反正都发函邀请了，我想大概还会有一个人过来。看，我说中了吧！」

    「恕我直言，你有考虑过自己是最后一个的可能性吗？」

    「到时候再说。我会在不至于迟到的时候，眼带著泪跑过去。别看我这样，我的脚程满快的喔。」

    他交互动著健壮的手臂，笨拙地强调体能。

    感觉就像一头狮子在拚命摇尾巴。这动作和那张沾染汗水和沙子的胡须脸莫名地适合，形成幽默的印象。

    这或许是某种品德吧。

    「……那么……你要同行吗？」

    我下满脸写著别多嘴的老师，忍不住询问。老实说，理由我也不清楚。我应该和老师一样，生性不喜欢和他人有多余的交际，连提出邀请的自己都不禁感到难为情地脸红。

    「真的吗！」

    男子眨眨眼，爽朗地笑起来。

    感觉有些人会只因为这个笑容，就在酒吧请他喝一杯。

    「好！要说话算话喔！哎呀～太感谢了。一个人果然很无聊。」

    「…………」

    富琉对愁眉苦脸的老师伸出手。

    「我叫富琉！再次请两位多多关照啊！」

    「……艾梅洛阁下Ⅱ世。她是我弟子格蕾。」

    老师没有与他握手，但无奈地报上名字后，富琉非常钦佩地吹了声口哨。

    「艾梅洛。这样啊这样啊，你就是钟塔传闻中的！从矿石科被降职到现代魔术科的君主吗！」

    「对，那就是我。」

    老师这次总算迅速抽回视线。

    「喔，对了。顺便问一下，你们有带酒吗？我的喝完了。」

    「我没有随身带酒的兴趣。雪茄也绝不分给你。」

    「怼！

    遭到不假辞色地拒绝，富琉像小孩子哭丧著脸一样，不断咂舌。

    「快点走了，格蕾！动作太慢就丢下你不管喔！」

    老师踹飞沙子，掀起大衣衣o后爬上坡道。

    不过三十分钟后，速度最慢又不断诉苦的人，和我大致料到的一样，正是老师。

    ──不久之后。

    剥离城出现在前方。

    ＊

    不，那应该称作城吗？

    在建筑物后方展开的静谧湖泊与垂放至我们这边的坚固吊桥，的确是城堡的形式。森林、湖水和大理石交织而成的优美风景，散发著宛如童话故事场景般的庄严。纯粹比较优劣的话，这里与英国的诸多名城相比也毫不逊色。

    可是。

    那倾斜的尖塔，宛如痛苦挣扎的脊椎一般扭曲著吧？

    每一块堆砌起的大理石，都像经过精密的计算，以引人不安。明明应该是人工堆砌而成，却彷佛从一开始就是那种形状──像是挖掘出了本来在山里沉眠的事物，引发绝无可能的错觉之舞台。

    ──半崩塌的城门，是折断的肋骨。

    ──歪斜的连绵城墙，是紧抓住大地的手臂吧？

    ──在城墙另一端可见的宅邸本体，令人想到仍在跳动的心脏。

    观看者的脑中被迫唤起就像把巨人的身躯，连同内脏一并翻转过来，并剥下皮肤与肉的情景。

    「……啊……」

    我的身体一颤。

    实物远比照片里看到的更加不祥──甚至带著神圣感。

    剥离城阿德拉。

    「……天使之子是巨人吗？」

    老师依然皱著眉头低喃。

    「天使之子？」

    「据圣经伪经《以诺一书》记载，天使和人类之子身高最高有三千腕尺，若是现代单位，就是一千三百多公尺。要达到这座城的大小应该很轻松。」

    「喔～真亏你懂那么多。」

    看到富琉回过头来，老师的眉头皱得更紧了。

    「你也是魔术师的话，应该知道这点程度的知识吧。」

    「大略知道和马上找得出关联性是两回事啊。而且，你不光是在谈论城堡的外观与知识吧？」

    「…………」

    「因为你对这座城的创造者有一些看法，才会谈起这些吧？」

    「我才想问，那你又如何？」

    面对富琉的问题，老师只回以视线。

    极其犀利的视线。

    「你不可能不知道这座剥离城阿德拉的创造者──魔术师阿什伯恩是怎么样的存在就前来此地。」

    「哎呀呀，捅了马蜂窝吗？」

    富琉风趣地说，而老师继续追问。

    「我还没问你的真实身分呢。」

    他说道。

    也许是认为这次无法蒙混过去，富琉耸耸肩，抓住民族服饰的衣袖。

    「我是佣兵，主要在中近东一带经手魔术相关的纠纷，偶尔也和钟塔有些来往。」

    「意思是说，你是魔术使？」

    「哈哈，很抱歉。」

    富琉没什么歉意地摸摸自己的头。

    我也听说过。

    魔术师是家族代代持续将所有资产与能力，投注于追求魔术的真理暂定称为「根源之涡」──的存在。不管在追求过程中获得什么样的能力，那也不过是副产品，除了当作抵达真理的手段以外毫无意义。

    但另一方面，有时也会有对什么真理完全没兴趣，只将魔术视为便利道具的人。这种人称作魔术使，一般的魔术师如遇蛇蝎一般厌恶他们──我也在钟塔这么听说过。

    「我想要是说出来，你们会连同行都不愿意……要分开进城吗？」

    富琉有点寂寞地指向通往城门的吊桥。

    相隔几秒。

    「……太迟了。」

    老师抛下一句话后踏上吊桥。

    富琉看著我难为情地笑了笑，和我一起跟上去。

    敞开的城门内是朴素但宽阔的前庭。与其说是纳入自然风景的英式庭园──不如说是主人纯粹对园艺不感兴趣，只保持了最低限度门面的印象更强烈。不过这片环境中好像也有引起老师兴趣的东西，他朝城门的背面及荆棘阴影处看了两三眼。

    蔷薇的芬芳刺进鼻腔。我对花所知不多，所以实际上是不是蔷薇很难讲。不过，那股香味紧紧地残留在鼻腔黏膜上。

    一名消瘦的西装男子伫立在作为城堡主楼【Keep】的宅邸玄关前。

    他好像是管家。

    「恭候多时了，艾梅洛阁下Ⅱ世及富琉加先生。」

    他恭敬地低头行礼，打开门。

    大厅宽敞得让人吃惊。

    而且──

    「……啊啊……」

    我忍不住倒抽一口气。

    那里充满了天使。

    整然排列的天使雕像。

    造型和材质都各不相同，也有石块、铁与形似水晶的雕像。

    还有彩绘玻璃上持弓箭的幼天使【Cupido】、佩剑的英勇大天使【Archangels】绘画和举著权威之笏的主天使【Dominions】壁画，吊挂在天花板上的豪华吊灯上也大量运用了天使羽翼和光环【Halo】等主题。

    并非只有知名的天使。

    就像老师之前展示给我看的──我在自伦敦出发前姑且恶补了一下──那些感受得到神圣感，但和一般所说的天使相差甚远的怪物也四处可见。有四脸四翼的异形是智天使【Cherubim】，拥有六翼的蛇应该是炽天使【Seraphim】。

    数量轻松超过数百的天使透过各种艺术和形态，刻在主楼各处。

    （…………）

    看著那些作品，有种强烈的刺痒异物感紧贴著喉咙。

    因为我实在不认为，这些被收集来的天使是单纯的收藏品。不，就算是纯粹的艺术收藏品，具有长久岁月和十足强度的物品也会暗藏著不可捉摸的压力。因为走进特定人物尽情挥霍金钱与投注爱好打造的珍奇屋【Wunderkammer】，相当于进入对方的脑袋。

    这么一来，这里──

    （……简直像是脑浆。）

    室内黏稠的空气令我如此心想。

    连忍不住踉跄几步后撑住的石造地板上，都有天使的雕刻。

    让我非常喘不过气。看见这座城时感受到的寒意越来越严重，彷佛渐渐沉入微温的沼泽。我甚至觉得那片沼泽上漂出无数颗眼球，正在观察逐渐溺水的我们。没办法摆脱观察。在相当于永远的时间里，我不断地在天使的脑中坠落。

    「那是错觉。」

    声音响起。

    我连声音是来自哪里都分不清。

    「女士。这连魔术都不是，只是你的感受能力在呼应此处的『色』。是你本身的功能将你逼到了困境。不管什么都好，自己建立方向性。你学过冥想【Meditation】的基础吧？」

    冥想？

    我不知道那种东西。再说，我连自己在哪里都不知道。

    但是，独特的香气刺进鼻间。

    闻著那像在脑袋里搔抓──我确实记得的香味，石板地重新回到脚边。空气只是带有黏性，当然没有漂浮著眼球之类的。我大口喘气的呼吸声好吵，感觉到皮肤渗出冷汗。

    老师俯视我，不知何时抽起了雪茄。

    「你看见了什么呢？」

    「……啊，那个……看著我的眼球，与脑浆沼泽……」

    「原来如此。我自认一开始就给你上过防御冥想训练，但回去后要增加作业了。」

    「唔……」

    虽然不甘心，但我完全无法反驳。

    老师任由烟雾飘荡，向大厅中央瞄了一眼。

    「当然，受邀前来的人不会陷入这种过度换气症状。」

    一旁的富琉也望向那边。

    他马上惊讶地瞪大眼睛。一个人影从老师的视线前方大厅的螺旋楼梯附近走近我们。

    「哎呀。」

    富琉慌张地躲进柱子阴影处，而笔直走来的人影几乎同时朝老师行礼。

    金发碧眼。

    比起端正的容貌，那名青年明亮的双眼更令人印象深刻。

    他的年龄大约二十五岁。不过在那庄重态度的背后，可以看出与年轻不相称的自信和经验。一身纯白无瑕的西装和镶宝石领带夹的搭配，加上他沉稳的态度，更为他增添了几分男子气慨。

    「好久不见，艾梅洛阁下大人。」

    「加上Ⅱ世吧。要直接背负这个名字，对我而言太沉重了。」

    「您真谦虚。我曾耳闻阁下在钟塔的活跃事迹。」

    绝非只是说客套话，饱含诚意的声音舒畅地传入耳中。

    这道声音显露出青年度过的岁月。想必他一直以来都无比正直，无论何时都正面面对人生的障碍。

    「听你毕恭毕敬地这么说，我也很伤脑筋。你才是深受钟塔的大人物们器重才对，海涅&#8231;伊斯塔里──还是称呼为骑士【The Knight】比较妥当？」

    「那并非女王阁下授予的称号。」

    对于老师装作开玩笑的话，他也死板地否定。

    身体状况总算恢复了正常，于是我偷偷离开，和躲起来的富琉说悄悄话。

    「……难道他是名人？」

    「喂，为什么你不知道？你是艾梅洛的随从吧？」

    「……我遇见他和进钟塔就读都是最近的事。」

    我老实地表明后，富琉叹了口气。

    既然特地躲起来了，他也没必要回答问题，但还是规规矩矩地有所反应，让我重新体认到富琉还算是个好人。

    「伊斯塔里本来是炼金术的名门，但海涅的情况复杂。因为他曾一度抛弃魔术，成为教会的修道士。」

    「教会的？」

    这里指的教会，并非「一般」意义的一大宗教。

    而是存在于普世宗教背后，主要目的是「狩猎异端」的团体。那是少数规模凌驾于钟塔之上的组织，由于看待神秘现象的态度不同，不时会发生冲突。有些魔术师连说出那个名称都不愿意。

    ──对我而言，那里曾是比钟塔更熟悉的地方。

    「呃，那为什么又当回魔术师？」

    「家族舍不得他出色的才能，将他带回去了。」

    富琉对眨眨眼的我微微扬起嘴角。

    「因此搞得教会和钟塔关系恶化，有一阵子情势相当危险。不过，他就是有那样的价值。伊斯塔里家应该也很得意。」

    据说将教会派去找回他的刺客全部打倒的人，就是海涅&#8231;伊斯塔里自己。

    为了守护神的意志，每一名教会战力都锻炼到超乎常识的境地。既然能在十几名老练的暗杀者袭击时用魔术打倒他们，难怪在钟塔也名声响亮。我光是听了一段经历就觉得难以置信──这并非单纯是天才的作为，给我的印象更接近灾厄。

    （……可是，这样……）

    此时，我也想到另一件事。

    亲手打倒搞不好曾是同事的刺客，这名青年──海涅&#8231;伊斯塔里是什么样的心情？

    正当我思考著这件事时。

    「……哥哥。」

    躲在螺旋楼梯后方，穿著白色连身裙的少女探出头。

    年幼的她大约才八岁大，青年对于那令人联想到胆怯小鸟的举动温柔地微笑。

    「别担心，罗莎琳德。艾梅洛阁下Ⅱ世诚实可信。」

    「……是、是。」

    她小跑步地跑过来，微微低头致意。

    「我是他的妹妹，罗莎琳德&#8231;伊斯塔里。请多指教。」

    女孩感觉随时都会害羞得死掉似的打招呼。

    也许是受到烟味刺激，看到她轻咳起来，老师连忙将雪茄拿开嘴边，迅速收进雪茄盒里，而海涅很抱歉地颔首示意。

    「那么，那位是──」

    就在他抬起头，视线转向我之际。

    刚才在和我交谈的富琉似乎也一并进入他的视野。

    「哎呀～」富琉单手盖住长满胡须的脸庞，而老师望著他询问：

    「你认识富琉？我们在前来城堡的途中结伴同行。」

    「……是的。」

    青年点点头。

    与先前爽朗的态度截然不同，他的语气透出冷酷。

    「……是的。关于魔术使〈s师者〉占星术师【Astrologer】富琉加的名字，我听过一些传闻。」

    4

    大厅内的对峙只持续短短数秒。

    「失礼了，这里不是该牵扯个人恩怨的场合。」

    青年道歉并乾脆地退让。

    （──喔！看来不只是个不通实务的骑士大人呢！）

    右手传来一如往常的声音。

    富琉只是苦笑著，挥了几下手。

    「抱歉，罗莎琳德。吓到你了吗？」

    「不、不会。」

    少女勇敢地摇摇头。

    其中当然有几分逞强，但海涅没有提起，摸摸妹妹的头。他大概是个好哥哥。我也无法估量那在魔术师的世界里具有什么意义，应该说，那带给我比互相敌视更加残酷的预感。

    「对了，阁下也是受邀而来吧？」

    海涅对老师询问。

    「没错，是碍于过去的交情。与上一代家主来往过的家族几乎都已疏远，但这里的城主似乎是少数的例外。」

    「那么，果然是为了那件事──」

    「嗯。」

    老师颔首。

    「这座剥离城阿德拉的城主──革律翁&#8231;阿什伯恩于上个月去世一事。」

    「…………」

    在一旁聆听的我感到一股寒意窜过背脊。

    刚才从天使群收藏品上窥见的──紧附在上头的执著彷佛再度渐渐浸满头盖骨内。如果收藏家已经死了，现在的光景就更像冥府花园，令我感受到现实中不可能存在的美丽与不祥。

    「还好吗？」

    「……还好。」

    我勉强点点头。

    「因为……没看见那个。」

    「这样啊。」

    老师乾脆得简直冷血地失去兴趣，从自己的夹克里取出一个信封。

    和刚才富琉给我们看过的一样，是一封邀请函。

    「这是一周前邮寄过来的。」

    「是的，我也一样。」

    海涅颔首。

    「那么，内容也是关于遗产？」

    「是的。」

    海涅再度颔首。

    「我听说要在剥离城公开遗产相关的遗嘱。阿什伯恩没有直系血亲，所以才会联络与他有关系的家族，但聚集这么多魔术师可是特例。」

    「怎么说，很符合老派魔术师的喜好。」

    老师厌烦地摇摇头。

    「彷佛连自己的死亡都是一场游戏。」

    「……哦，你不喜欢吗，新的君主？」

    声音来自大厅深处。与方才海涅与罗莎琳德伫立的螺旋楼梯不同，气息从另一座螺旋楼梯旁接近而来。

    叽──金属摩擦声传来。

    我花了一点时间，才发现那是轮椅的车轮声响。

    「欧洛克先生。」

    老师的脸上掠过非比寻常的紧张。

    坐在轮椅上的是一名白发老人。看起来像是助手的少年在后面推著轮椅，但不跟人对上目光。

    老人布满深刻皱纹的模样与其说是魔术师，更接近木乃伊。即使保守估计，他应该也超过八十岁了。宛如枯枝的十只手指戴著不同的戒指，其戒指的美丽程度看起来也更加衬托出老人身上累积的岁月。

    足以与这座剥离城的存在匹敌，太过像魔术师的生物。

    彷佛身为人类，却已迈步走向另一种形态──

    「……这位是？」

    「欧洛克&#8231;西札穆德阁下，蝶魔术【Papili Magia】的权威。我有时在钟塔的会议上有幸与他交谈。」

    我还没请老师进一步作说明，名叫欧洛克的老人先低声发笑。

    与其说是笑，听起来也像只是在吐出肺部的空气。就像是风吹过乾涸洞窟而发出了声响而已，那阵笑声让我有这种印象。

    老师刚才说了蝶魔术。

    据他所言，那似乎是从毛毛虫成蛹后，一度彻底将躯体溶成黏液再转化为蝴蝶的过程中，发掘出神秘性的魔术。

    相对于优美的名称，老人的身影只散发出非常不祥的气息。那股类似黑泥的气息缓缓地滴落在石板上。

    「艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    老人低语。

    「艾梅洛阁下Ⅱ世、艾梅洛阁下Ⅱ世……艾梅洛阁下Ⅱ世吗？好歹身为君主，却直到现在都无法从祭位【Fes】升格，真亏你有脸出来露面。更何况还是来到老夫敬畏的友人──革律翁的城堡。」

    祭位。

    即老师在钟塔的等级──第四阶位。

    呼呼呼，老人再度发笑，抚摸轮椅的皮革扶手。那可能是老人的习惯动作，同一个位置被摩擦过许多次的扶手，随著时光变为了琥珀色。

    老师一句话也没回嘴。老师的实力不佳，本来就是连我也知道的事实。

    尽管如此，听见他人指责他，令我的心里出现无法完全消化掉的芥蒂。

    老师将手放在胸前，行了一礼。

    「我自知实力不足。因为有苦衷，才会将此名号暂时交由我代管，恳请欧洛克先生宽恕。」

    「……哼，君主别轻易地低头，会玷污历史。」

    老人抬起放在轮椅扶手上的手指，一脸无趣地指出这一点。

    之后──

    「姑且介绍一下。」

    只用眼神示意背后。

    「──喔喔，是美女呢！」

    接著，一名穿著怪异服装的年轻人朝罗莎琳德和我冲来。

    他的年纪和海涅一样是二十五岁左右，右眼戴著眼罩。

    不过，怪异并非指他的眼罩。而是他绑在头上的多角形小盒子、纯白的麻织法衣及挂在脖子上的大法螺贝。

    后来我才得知，那是出自于被称为修验道的极东宗教形态的服装。

    「俺是山伏的时任次郎坊清玄，多多指教！」

    他用口音很重的爽朗英语这么打招呼。

    明明穿著在这个国家会被视为奇装异服的服装，看起来却不可思议地融入城堡，或许是因为同样是魔术师这种生物吧。

    「我记得，你头上的盒子叫头襟吧？记得那个类似于犹太教的经文匣【Tefillin】。」

    「喔～这位先生真博学。先不提大陆的魔术，这个在日本也算是小众习俗。」

    年轻人钦佩地吹起口哨。

    不过，他的目光与方向依然面向我和罗莎琳德。

    「怎么样？到那边喝杯茶如何？管家说他准备了顶级的茶叶喔。」

    「…………」

    他弯下腰搓著手，但相对的，罗莎琳德还是沉默地紧贴在海涅背后。她这副模样看起来真的像是法国娃娃。

    ……我也一样，虽然有种种想法，还是拿老师当挡箭牌躲起来了。碰到这种情况，我就有点庆幸老师的个子略高。

    老师看起来微微地皱起眉头。

    「无论形式如何，山伏不是侍奉神明的僧侣吗？而且我记得，日本的修验道应该是将女性视为不洁。」

    「哈哈哈，信仰和自己的兴趣是两回事。再说，在山上姑且不论，没必要在外国也禁酒吧──所以，两位再和俺亲近一点嘛。嗳，可以吧？」

    「……不，那个……」

    正当我惶恐地退缩时。

    「抱歉，舍妹好像很害怕。」

    海涅插口说道。

    他的语调里充满了绝不饶恕伤害妹妹之人的坚定决心。

    「嗯，哥哥可不能管得太严喔，会惹妹妹讨厌的。」

    「很可惜，罗莎琳德不可能讨厌我。」

    「哇！好有自信！好正经！」

    清玄迅速后退，一只手伸到背后。

    咻──一样物体从他手中飞出去。物体对准眼前海涅的死角，描绘出在物理上不可能实现的复杂怪异轨道，自后方袭击青年。

    影子没有声响地逼近，劲道却足以打倒猛兽。

    「哥哥！」

    听到罗莎琳德的大喊，海涅突然抬起手。

    「──刚才那个，是修验道的飞钵法吗？」

    海涅面无表情地说。

    他的掌心流下鲜红的液体。

    青年以毫厘之差接下并抓住的，是约为掌心大小的金属钵。

    「哈哈，如你所料。听说开山祖师──叫泰澄【注：泰澄（682年～767年），日本奈良时代的修验道僧侣，相传是三灵峰中的白山开山祖师】的大叔很擅长这招。他在日本的名声仅次于役小角【注：役行者小角（634年～701年），日本修验道始祖】，据说在化缘时表演一招就能引起拍手喝彩，收到不少布施。」

    化缘这个词，我也听说过。

    我记得应该是出家人接受信徒给予食物与金钱的修行。既然如此，代表那个钵对时任次郎坊清玄来说是咒具吗？那么，飞钵法是指随心所欲操纵那个钵的神通力吗？

    「嗯，真是让我大开眼界了。」

    看到海涅点点头，戴眼罩的山伏嘿嘿傻笑地搔了搔头。

    「饶了俺吧，只是玩玩罢了。」

    「既然是玩玩，那需要回礼吧？」

    海涅的手指触碰领带夹的宝石。

    「Convert.【流转吧】」

    随著这句呢喃。

    他的靴子前端触及石板。

    x那间，石板喷出了无数把利刃。

    并不是利刃刺穿石板，而是石板本身变成了刀刃。海涅脚尖敲出的声响如涟漪般扩散开来，像用力掀起地毯般，化为大量利刃追著清玄。

    「唔喔！」

    清玄跳起。

    他的身体几乎无视重力，不自然地飞翔了数公尺之高。

    后来我从老师的口中得知，这也是修验道著名的验力──在役小角传说中也有留下记录，叫乌鸦跃或是天狗跃斩术的魔术。凭藉那练到极致的话可以发挥与魔法只差一步，也接近空间移动的「力量」术式，清玄悠然地跳跃到吊灯上。

    「唔哈哈哈哈哈，怎么样！」

    戴眼罩的山伏满脸得意地抱起双臂。

    可是，海涅轻轻指向山伏的胸口。

    「偿还给你了。你不是神的信徒，不过让我见识了一番。」

    「咦？」

    清玄慌忙往下一看，石刃飘落在他环抱的双臂上。

    石刃的碎片。

    不，那是「花瓣」。石刃化为多达百倍的花瓣，点缀了剥离城的大厅。那使每个人都眨著眼睛，屏住呼吸的光景只持续短短数秒。下一瞬间，刚才的钵落在清玄的臂弯中。

    钵里还放著石蔷薇和十英镑的钞票。

    「喔，这是……」

    「嘿。」

    欧洛克和富琉也低头看著手边。

    因为老魔术师的轮椅扶手和富琉的指尖，也有惹人怜爱的石蔷薇绽放。

    「……啊……」

    我也喊出声来。

    老师的夹克和我的斗篷上也插著石蔷薇。那动作之俐落，与其说是魔术，更像一流的戏法表演者。即使用手触摸，我也觉得那极为单薄，线条流畅的石蔷薇彷佛真的活著。明明没有生命却活著的矛盾，令我的胸口和记忆产生剧痛。

    （…………！）

    比亡者更像亡者。

    比生者更像生者。

    我在故乡目睹过无数次的光景。

    荒诞，不合理，非生非死的东西。

    ──「你应当毁灭的是那个。是那个。是那个。只有那个，」

    回想起不属于此处的泥土与石头气味，我的口腔内充斥著泛酸的厌恶感和拒绝感。我忍受著全身到指尖都僵住，连脑髓都烂醉如泥的感觉。这段记忆和现在无关。这段记忆和现在无关。如咒语般在脑海中念著这句话。

    「……这就是伊斯塔里家的炼金术吗？」

    老师拈起石蔷薇低语。

    我也深吸一口气。

    「……炼金术……是之前提过的，阿特拉斯院的那个吗？」

    听说在魔术师的世界，炼金术的代表是阿特拉斯院。

    据说那里是足以跟钟塔匹敌的魔术协会三部门之一，在所有层面都是与外部隔离的「活地狱」等等。老实说，我不太懂这番话的意思，但是──

    「和阿特拉斯院的炼金术是不同系统。不同于拥有魔术之祖的阿特拉斯院，钟塔采用中世纪流传至西洋以后的炼金术。特别是伊斯塔里家秘藏的〈活石〉，竟然也能与较弱英灵的武器相匹敌，果然是才能惊人。」

    老师微微眯起眼睛。

    谈到才能的这个字眼与概念时，老师经常流露讽刺的情绪。

    好像在谈论绝对无法触及──但总是在夜空中闪耀的星辰一般，隐约可见他热切的心情。

    接著──

    「哇啊！」

    吊灯上的清玄脚滑了。

    响亮的坠落声在大厅内回荡。幸好石板幻化的刀刃已经消失，看来只会受点擦撞伤。

    「……好痛痛痛痛……」

    清玄呻吟著摸摸屁股，为难地举起双手。

    「投降了、投降了。这可不行，和你较量验力没有胜算。」

    他一脸滑稽，让人讨厌不起来。

    海涅也面露微笑地伸出手。

    「虽然罗莎琳德不行，但若你不介意的话，我来陪你喝茶吧。」

    「俺对男人没兴趣耶。不过，长得像小哥一样帅的倒是可以。」

    清玄咧嘴一笑，握住那只手。

    双方的口吻都和和气气，对我来说很意外。我完全不了解透过交战建立的友情。如果男人是这样的生物，我恐怕会对大半数的人类产生隔绝感。不，我并未碰过会令我涌现亲近感的对象就是了。

    （──喂，格蕾！）

    右手处突然传来声音。

    音量低得只有我听得见，但带著急迫感。

    我转头望著那个方向。

    刚才我们进来的玄关处。

    「──我是最晚到的吗？」

    让仆从们在背后待命，优美的人影开口。

    一袭鲜艳夺目的蓝色洋装令人想到蓝天。以同色的缎带拢起一头法国卷金发，手中握著象牙柄的阳伞。尽管无法判别收起的富丽伞面材质，但那一把阳伞多半足以买下一两辆汽车。

    最重要的是，那张只像由天工倾注灵魂打造的美丽脸庞。

    呼喔喔喔──清玄发出欢呼。

    不，唯独这次不只他一个。海涅和富琉不用多说，少女的存在鲜明强烈到连我和罗莎琳德这些同性都不禁看得入神。

    年仅十七八岁的少女，吸引了在场所有人的目光。

    「……果然来了。是被耀眼的宝物气味引诱来的？」

    轮椅上的老人厌恶地泄漏低喃。

    听见这句话后。

    「有什么问题吗，老人家？」

    少女用清丽的嗓音回应。

    她走近的身影，彷佛在说自己才是此城的主人。

    呼呼，老人的喉咙发出宛如地狱岩浆的笑声。

    「……没错，老夫说的是你那低贱的血统，露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特。」

    「真是荣幸。」

    穿著蓝色洋装的少女──露维雅洁莉塔也对这句话微笑回应。

第一卷 剥离城阿德拉 第二章

    1

    ──我非常伤脑筋。

    无可救药，别无他法，绝望地伤透了脑筋。

    「为、为为为为、为什么你们会跑进我的房间！」

    因为犹如白瓷的脸颊染上红晕这么逼问的人，正是露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特。

    另外，老师在打开铜制房门的瞬间彻底僵住了。

    可以的话，他应该想直接关上门假装什么也没看见，但那扇门对老师瘦弱的手臂来说太过沉重，更重要的是，怒气冲冲的对方看来似乎不容许他逃避现实。

    也许是即将就寝，少女换上了白色睡衣。

    睡衣的质料也是高级柔滑的丝绢，价格想必昂贵到让人吃惊，但总之很可爱。设计上缀满很多荷叶边，又不会掩盖少女苗条的肢体……对了，她在房门打开后以惊人的速度藏到枕头底下的东西是狗狗玩偶吧？

    我记得那是一个儿童节目里喜欢做菜的拟人化小狗，在紧要关头会变成骑士保护人，应该是完全体现了少女梦想的角色。我会知道这种事，是因为刚到伦敦时碰巧在宿舍的电视上看到……当然，当时的我并不想要，也没有每周空出那个时段收看，只有这一点我想要事先强调。

    「怎么了！有什么藉口请快点说出来！」

    她以令人感动的努力，应该说双眼含泪地藏起玩偶，毅然地挺起胸膛。

    虽然即使不这么做，老师多半也不会发现，但如果我说话打圆场，感觉会破坏掉更重要的事物。

    （……怎么办？）

    我认真地想著。这是我来到伦敦以后，第一次如此迫切地过度思考。

    和第一次见面时的印象差太多了。

    应该说判若两人。

    在几个小时前，才跟那个几乎像怪物的老魔术师正面交锋的人是谁呢？

    「……不，那个、等等，女士。」

    老师忍著头痛，揉揉眉心并对她开口。

    「好啊，我等，当然会等了，艾梅洛阁下Ⅱ世大人！没想到会有君主未经同意就擅闯淑女的房间，钟塔也名誉扫地了！」

    强烈的魔术压力在露维雅的身边汇聚。

    （……啊，这可不行。）

    我有所直觉。

    就算少女真的是另一个人，这魔术也是货真价实的，老师恐怕连反抗都办不到。虽然不到吊车尾，但我很清楚老师的二流水准。若和真正的一流魔术师起冲突，他的尸体能不能剩下一点灰烬都很难说。

    「不、不是的，我只是被他们以〈天使名〉指定了住宿房间……」

    老师举起信封，竭力地越说越激动。

    信封表面上浮现Mihael这个词汇，总觉得那串淡淡朦胧的文字，跟这座剥离城一样不祥──靠不住。

    「……是真的呢。」

    露维雅眯起眼睛，确认老师的信封。

    「不过，这个房间的〈天使名〉应该是Michael。」

    「啥？」

    老师重新确认挂在房门附近的标示牌。

    上面刻著与露维雅所说的相同字样──Michael。说简单点，差异在于中间有没有C。顺便一提，看到标示牌时向老师说「好像是这里」的人是我。

    「……唔，这……」

    「对、对不起，好像是我……搞错了。」

    对不起，老师，看来你的生命要在这里结束了。可以的话，死时请别怨我。

    「……你果然做好觉悟了吧？」

    压力渐渐凝聚在少女的手臂上，甚至让周遭空气也为之变质并呈螺旋状加速。

    就在压力释放前，老师大喊：

    「等、等一下！这是Shemamphorae！」

    「──？」

    露维雅犹豫了一瞬间，轻轻颔首。

    「喔，原来如此。只看我的〈天使名〉看不出来，原来如此，是这么回事啊。也就是说，这座剥离城的魔术是以卡巴拉为基础啊。」

    （……Shemamphorae？）

    她似乎意会了许多事，可是我一头雾水。

    我记得卡巴拉在魔术中也是著名的系统之一。原本是奠基于犹太教的一种思想，似乎未必包含神秘要素，但魔术师提起时几乎都是指魔术上的意义。听说钟塔的阶位也是以此作为基础。

    但是，那个Shemamphorae是什么？为何会从刚才的对话得出这种结论？这依旧是个谜。

    「这称不上赔罪，但能否看在刚才的情报上，暂时饶过我呢？」

    「…………」

    对于老师的提议，露维雅思索片刻后开口：

    「……勉强及格吧。」

    「幸好不是不及格，没想到我到了这个年纪，竟成了被打分数的那一方就是了。」

    老师用手帕静静擦拭冷汗并说道。

    当他举止极为笨拙，像傀儡般退后一步时，露维雅轻轻伸出白皙的手指。

    「Call.【醒来吧】」

    我看见了光芒。

    不，是以为看见了。

    下一瞬间，老师的夹克袖口处无声无息地开了一个漆黑空洞。那并非热造成的，是凝聚起来的诅咒引发的结果，引起类似红外线的效果。

    「懂了吗？请记住若是下次再粗野无礼时，你的心脏就会被同样的诅咒烧焦。」

    她嫣然一笑。

    然后就这样砰地用力甩上看起来很沉重的房门。

    看来就算单纯比腕力，少女似乎也胜过老师。这时候该赞赏少女？还是该责备老师？真叫人烦恼。

    无论如何，只剩我们被留在走廊上时，老师转头看我。

    「怎么了，格蕾？」

    「……那个，我……想到了很多事。」

    「哼。魔术师之间发生摩擦是家常便饭，哪有办法一一理会。」

    坦白说，要把一开始的场面说是魔术师之间的冲突好像不太对……但我决定不吐槽。我不认为老师懂得这种微妙之处。

    「比起这个，在笔记上追加注记。在这座剥离城的简略地图上，加上艾蒂菲尔特的〈天使名〉。」

    「啊……好的。」

    幸好，我虽然头脑不好但擅长掌握地形。

    我将目前为止得到的资讯记录在老师给的笔记本里。当我拼不出Shemamphorae的拼字时。

    「──那是Shemamphorae。」

    老师以手指抚过纸面。

    他微微眯起眼睛。

    「顺便整理一下情况吧。」

    他思索著什么，如此说道。

    老师再度从几小时前在大厅发生过的事情，开始重述。

    ＊

    ──时间回溯。

    「……没错，老夫说的是你那低贱的血统，露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特。」

    「真是荣幸。」

    欧洛克和露维雅对彼此微笑。

    在这种情况的笑容，类似于骑士决斗【Fehde】时互相投掷的手套。正因为美丽无瑕，才足以给对方的自尊心造成决定性伤害的武器。

    「…………」

    老实说，我的脑袋快要超载了。

    之前也说过，直到两个月之前，和我好好交谈过的人数连双手手指都不到。突然遇见这么多个性多采多姿的人物，脑细胞会发出哀嚎也是当然的。

    富琉。

    海涅&#8231;伊斯塔里。

    欧洛克&#8231;西札穆德。

    时任次郎坊清玄。

    他们每一个都是具备难忘特质的魔术师，但新出现的少女更是格外鲜明强烈。

    「露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特……又来一个不得了的人物呢。」

    老师低吟。

    「您认识她吗？」

    「那是定居于芬兰的宝石魔术名家。听说上一代家主是半退休状态，由女儿到各处露面……就是她吗？」

    「喔～连不成熟的君主也知道？」

    听见老师的话，轮椅上的老魔术师也愉快地笑了。

    「正是如此。世上最优美的鬣狗……『区区』文艺复兴时期的暴发户恬不知耻地主动插手全世界的纷争，只企图嘶咬魔术至宝，所以被起了这个绰号。」

    相对的。

    美丽的少女只朝互相估量对方斤两的魔术师们瞥了一眼。

    她对在背后待命的数名仆从点点头，只身逐渐走进剥离城的大厅深处。

    「──西札穆德的老人家。」

    她低喃。

    有些艺术家光是听见那个声音就会颤抖吧。不光是外表，少女具备常人难以获得的优良特质。也可以说是光环或圣灵。自古以来，诸多评论家在表现艺术之际，会这么称呼无论如何都无法言喻的某种特质。

    才十七八岁。

    明明还是当学生的年纪，她是如何达到那种状态的？

    「得到您的评价，我很高兴──这代表各位畏惧艾蒂菲尔特家族，却没有人能够阻止我们品尝成果。硬要说的话，比起鬣狗，我更喜欢别人叫我猎人【Hunter】。当然，法语的Le Chasseur也可以。」

    傲慢至极的台词完全不会触怒人，少女身上反倒蕴含著足以令人点头同意的威严，觉得这是理所当然。就连不知道艾蒂菲尔特家和魔术派阀等事的我，都清楚地感受到那股气魄，甚至让肌肤发麻。

    好比美丽的宝石，就连不知道宝石价值的人也懂得那是权威的象徵一样。

    「不过，您特地前来此地，是魔术刻印有任何不全之处吗？」

    「……哈，翻拣尸体的家伙在胡说什么呢。」

    「是吗？」

    少女歪著头。

    「我们家在历史上当然不如西札穆德家，但我曾听说，刻印若是太古老也会发霉。是的，培育魔术血统需要漫长的时间，可是超过千年也是问题吧？就算是酿造品质特别好的葡萄酒，顶多也只能承受一百多年喔。」

    呵呵──挪著蓝色缎带的少女嘴角含笑。

    面对就连在超乎常识的魔术师中也可称作怪物的钟塔重要人物，她寸步不让。

    「正因为如此，您才委托了修复师革律翁&#8231;阿什伯恩不是吗？」

    剥离城大厅内掠过一阵非比寻常的骚动。

    连刚才展现了一手精湛魔术的海涅都扬起一边眉毛，微露出战栗之色。

    「……修复师？」

    「这座剥离城阿德拉的城主确实是高阶魔术师，但还有著另一面。」

    老师小声地对机械式复诵的我说。

    「另一面吗？」

    「没错。我告诉过你魔术刻印的事吧。」

    我当然知道。

    魔术即为神秘。

    然而自西元以后，人类的历史悉数驱逐了神秘，神秘的黑暗与科学之光的扩散成反比日渐衰退。不论魔术师们想怎么干涉，也无从改变这个天命本身。神话时代的神秘被驱赶到遥远的彼方，要在现代使其暂时存在都难如登天。

    魔术刻印是魔术师为了战胜时间的流动，而创造的「固定化的神秘」。

    「原本魔术刻印是花费几百年酿造而成，类似『新器官』的事物。因为是器官，首先血亲以外的人不适合承接，外人也没什么干涉的余地。古老的魔术师家族之所以有很大的势力，这类魔术刻印的存在也是一大因素。」

    老师的话就像在钟塔讲课一样，以舒适的节奏传来。

    尽管情况如此紧迫，似乎也没有改变老师的这种特质。

    「不过，有例外。」

    老师说。

    「那就是这里的城主。虽然绝非没有浮上台面，但据称阿什伯恩家能修复受损的魔术刻印，一直被暗中称作修复师。不愧是艾蒂菲尔特，连那段历史也知道吗？」

    老师说道，旁观两人的对峙。

    老魔术师烦躁地以食指敲敲轮椅扶手。欧洛克乾枯的指尖剜著皮革，抬起目光。

    「……那么，艾蒂菲尔特又如何？特地跑来插手管阿什伯恩的遗产，该不会是自己家刻印出问题了？」

    「哎呀，真失礼。我看起来像不成熟到会损伤魔术刻印吗？」

    少女扬起嘴角，提起洋装裙o。

    那动作与其说是屈膝行礼【Curtsy】，果然更像骑士的剑礼。

    「但既然是如此珍贵的技术，无所作为地任其失传也很残酷。我想不如收进我的收藏室角落，才前来此处。」

    没有比这更加傲慢的措词了。

    她甚至没说自己需要那个技术。纯粹是认为既然是贵重品，当然应该存放在自己的仓库里，提出活像个无知小孩会说的道理。是因为这种特质，才被他人取了世上最优美的鬣狗这个绰号吗？

    照这样下去，他们两人或许真的会展开决斗。

    至少露维雅应有此意，老魔术师感觉也不反对。从至今为止的过程来看，我也十分了解魔术师之间互相残杀并不稀奇。

    然而。

    露维雅并不是最晚到的宾客──或者说「宾客以外」的人。

    「喔喔？」

    第一个抬头的人是富琉。

    在挑高大厅的二楼，那名女子白皙的手指滑过英国栎制成的扶手，注视著这里。

    女子戴著眼镜。

    她留著黑发。那远比露维雅还长的长发彷佛梳理过的黑夜，一直流泄到脚踝。但一身衣袖异常的长，上面描绘著鲜艳花朵的服装丝毫不逊于女子的黑发和美貌，将她的身影装点得美丽万分。

    （……民族服饰？）

    「那是友禅染的振袖和服吗？」

    老师将手放在下巴上低喃。

    听起来是东洋的词汇。我后来得知，那好像和刚才那位时任次郎坊清玄一样，是发源于日本这个国家。看来我跟那个国家越来越有缘了──老师后来低喃道。

    「……久等了。」

    她以手指推推眼镜架。

    方才在主楼玄关等候我们的管家也走到女子身边。

    「我是受到指名，担任革律翁&#8231;阿什伯恩的遗产管理人，来自钟塔法政科的化野菱理。」

    魔术师们再度发出骚动。

    法政科一词对他们来说有著如此重大的意义。我感觉到老师的气息也出现与方才不同的独特紧张感。

    菱理俯望著众人，拿出一封信。

    插图008

    这封信和寄给老师他们的邀请函很像──不过，在阿什伯恩家的印章旁，还盖著钟塔法政科的印章。

    「那么──」

    女子宣布。

    「我将公开革律翁&#8231;阿什伯恩的遗嘱。」

    ＊

    钟塔里有十二个学系。

    由十二位君主管理的十二个深渊。

    从大多数魔术师一开始学习的整体基础──范围是魔术整体的共通常识、地脉、大源学──算起，接著是个体基础、降灵、矿石、动物、传承、植物、天体、创造、诅咒、考古学、现代魔术论，共十二个研究方针。

    尽管形态和方向不同，但全都是想追求神秘的学问。据老师表示，魔术师是探究「根源之涡」的生物，因此这也是当然的结构。

    然而。

    在钟塔只有一个科与神秘没有直接关系。那是专门谋划如何凭藉钟塔的魔术和权力介入现实社会，或是为钟塔内部平衡等做调整等等，一个极度鄙俗又不可或缺的集团。

    法政科。

    不是学习──而是掌管法律和政治的科别。甚至无视魔术师想接近「根源之涡」的本能，只为了钟塔的稳定和发展存在，「本来」是异端的派阀。

    依照老师的说法，那就像太极图的阳中之阴，或是阴中之阳。

    我也是第一次看见这个科的人，那名法政科的魔术师从大厅二楼俯视我们。

    「……无论如何，既然法政科出动了，他们的决定将是绝对。」

    老师小声低喃。

    法政科本就是为此设立的专门组织。何况又是上个月去世的革律翁&#8231;阿什伯恩指名，在场不可能有人能够说不。

    更别提这名女子的存在极为奇特。

    光是在她注视之下，我就感到全身血液倒流。不同于欧洛克&#8231;西札穆德流淌的不祥、露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特堪称勇猛的优美，她的微笑里并存著将人吸入其中的冷淡和温柔。

    那名女子令我产生从体内被温柔抚摸至背脊的错觉。

    （……是蛇。）

    我直觉地想。

    彷佛在面对异种生物一般，爬虫类的冰冷及光泽。那称作振袖和服的奇妙服装也加成了这种感觉，令人想像到曾多次蜕皮的蛇。

    「……喂喂，偏偏是法政科吗？」

    「……一群搞错手段与目的的失败者。」

    富琉和欧洛克分别低语。

    这两人看上去也是意见实在不会有共识的组合，但面对「钟塔的异端」法政科时，似乎不禁统一了步伐。

    相对的，化野菱理看来毫不在乎。

    她打开信件。

    「遗嘱上只写了三句话。」

    这么说。

    接著念出内容。

    「──问天使之名。」

    菱理的语调只有些微改变。

    让我想起剥离城阿德拉从前的城主革律翁&#8231;阿什伯恩。我明明不曾见过他，也不知道这名女子是否在城主生前曾和他见过面，眼前却浮现一名非常神经质的老人在床上坐起的模样。

    「无法回答问题者，必须剥夺其天使。」

    她继续说下去。

    沙沙地搔抓著剥离城大厅。

    我听见沙沙、沙沙、沙沙、沙沙的搔抓声。彷佛收集了那么多天使的魔术师，其话语本身化为咒语，唤醒城堡。肉眼看不见的天使像泡泡一样从地板、墙壁、天花板浮现的错觉，无论如何都不肯消失。

    「捕获我的天使者，即为遗产继承人。」

    声音就此打住。

    「……只有这些吗？」

    富琉询问。

    他用满是污垢的手摩擦长出胡渣的下巴，向二楼穿振袖和服的女子──化野菱理问道。

    「是的，也没有特别规定期限。」

    菱理点点头，折起信件。

    配上振袖和服，感觉就像是在遥远的极东交换的诗文。我好像在书上或其他地方看过写诗当情书，相互赠送的风俗，但不知道是否是那套服装的国家。

    「另外，提示好像已经送到各位手中了。请看邀请函。」

    「邀请函？」

    老师举起手中的邀请函。

    邀请函上浮现出直到刚才为止，应该不存在的金色文字。看来每位魔术师的信件上似乎也发生了相同的现象，小心不被别人看见地确认。

    「那就是各位的〈天使名〉。」

    女子低语。

    「……原来如此，是配合这片土地的魔力波长浮现吗？虽然简单，但似乎是个应用范围很广的术式。」

    老师钦佩地说。

    这大概触发了他的好奇心。每当这种时候，老师的神情就会变得像有狗尾草可玩的猫一样，不知道他本人究竟有没有自觉。他多次描摹信封上的文字，微微眯起眼睛。

    「〈天使名〉吗？唔，是类似〈魔术名【Magical motto】〉的东西吗？」

    在部分结社中，魔术师拥有与世俗不同的名字。理由好像是面对魔术时，若有专用的名字可以更纯粹地接触魔术。那不一定得当作自己的名字，有时可以当成相信的天理或者座右铭使用，老师在课堂上教过这些。

    据说这些名字总称为〈魔术名〉。

    不过，与钟塔有关的魔术师家族大多都是从出生时就决定献身于魔术，似乎不是普遍【Popular】案例。

    「还有，在遗嘱之外，他交代过请各位住在与〈天使名〉名称相同的房间。房间都挂著标示牌，请确认后利用。住宿期间的饮食等等将由革律翁家的仆从准备。」

    先前那位管家鞠躬。

    仆从们似乎在革律翁氏死后依然留在这里。我不知道那是出自于深厚的忠诚心，还是单纯是合约尚在之故，但这一点也只令我感到彷佛有寒冰贴上背脊。

    「──直到决定继承人为止，我也预计会住在这座城里。请多多指教。」

    化野菱理缓缓地低头致意。

    总觉得那无比沉重的城门，在我们背后关上了。

    ＊

    ──于是，时间来到现在。

    此处是室内。

    蜡烛朦胧的火光亮起，照亮果然也布满天使的室内。无论是墙上的画、衣柜的雕刻、架子上的陶瓷娃娃，连油灯的玻璃灯罩上都有天使的身影。看来已故的革律翁&#8231;阿什伯恩的天使嗜好非常彻底。

    我坐在这样的房间床铺上。

    后来我们在城内散步了几小时，从刚才和露维雅起冲突的走廊离开以后，终于找到挂著我们的〈天使名〉──Mihael标示牌的房间，正在休息中。

    「捕获我的天使者，即为遗产继承人吗？」

    坐在沙发上的老师重新念道。

    他脱掉大衣和夹克，大概是腿非常酸痛，一边揉著大腿，一边从雪茄盒取出雪茄，叼在嘴上。不理会什么贵重家具，雪茄气味独特的烟雾渐渐蹂躏房间。

    这时候应该要生气才对，我却松了口气。

    因为那股烟味，让我感觉回到了老师以往的公寓。

    我避免被老师察觉心声，缓缓呼吸，拍了拍脸颊。老师听见声响回头后，我开口问。

    「……老师知道那番话的意思吗？」

    「天晓得，现阶段候补太多了。毕竟有多到满坑满谷的天使。」

    老师说的也有理。

    大厅和这个房间也是，但途中经过的走廊和楼梯摆放著满满的天使。如果认真计算，数量会轻易地超过一百吧。我有点难以想像放大到剥离城整体，会有多少天使。

    「就算并非如此，运到用天使这个题材的历史和地区也太广泛了。收集这么多象徵，反倒会模糊焦点就是了。难以判断究竟哪些部分涉及魔术，哪些部分只是单纯的兴趣。」

    「──咿嘻嘻嘻嘻！只要这样随便展现一下知识量，就可以掩饰自己的无能啊！」

    右手处传来声音。

    这次老师也无法置之不理。

    「格蕾，差不多可以把亚德拿出来了吗？」

    「好的。」

    听到这个提议，第三道声音非常惊慌失措。

    「等、等一下，格蕾！你要出卖我吗！」

    我不听它的反驳，甩动右手。

    固定装置【Hook】发出喀嚓声响解开，一个像鸟笼般细长的「笼子」从我的连帽斗篷里滚落到地板上。

    那个「笼子」里，装著由几个零件组成的立方体匣子。我来到伦敦以后才知道，那个造型类似称为魔术方块的益智玩具。不过，匣子的构造远比魔术方块精致复杂，表面还雕刻著格外花俏的眼睛和嘴。

    那双眼睛咕溜溜地转动。

    「你、你！把好歹一起度过十几年的朋友当成什么了！你的朋友很少，所以再帮我说几句话──不，至少犹豫一下才符合人之常情吧！不，现在也还不迟，一边反省一边把我藏起来快藏起来请你藏起来！」

    嘴也忙碌地动著。

    这就是经常插嘴的第三道声音的真面目。

    ──亚德。

    我在故乡继承的一种魔术礼装。

    之所以说是一种，是因为它相当奇特。我并没有看过多少魔术礼装，但听说会自行思考发言的礼装似乎几乎没有类似的例子。

    与其说它像生物，更像我来到伦敦后得知的3D动画。在我眼中看来，它是出生后马上见到的对象──啊，虽然很不愿承认，它的确是我第一个朋友──因此完全不觉得奇特，可是老师第一次看见它时不仅极为惊讶，还哆嗦著差点把亚德分解掉。

    现在则是这样。

    老师猛然用力抓住「笼子」上方，像在甩鸡尾酒摇杯一样用力上下摇晃。

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    亚德被甩动著，不断撞上「笼子」内侧，发出惨叫。

    立方体匣子的眼睛转个不停，判断它受到充分的教训时，老师将它扔给我。

    「很好。不过，关于城堡的细节就由我和你一边调查一边补充吧。」

    「……我也一起去吗？」

    「你不在的话，谁来当我的护卫。话先说在前头，就算得跟他们当中任何一个魔术师交手，死的只会是我。」

    他挺起胸膛，强调自己有多无力。我的战力分析的确也是如此，但真希望老师起码掩饰一下。

    或许是我的脸上流露出这般想法了。

    「不必要的打肿脸充胖子导致失败这种事，在年轻时尝试就够了。」

    老师说。

    ──年轻时。

    那对老师而言是什么时候呢？我对青春这个字眼完全无法产生真实感，不过老师有过那种时期吗？从老师缓缓吐出雪茄烟雾的样子来看，只觉得他一出生就是那个模样，我甚至有不甘心的感觉。

    或许是因为这个缘故。

    我突然想问问看。

    「老师为什么想要这座剥离城的遗产？听说您有欠艾梅洛家许多债务，是为了还那笔债吗？」

    「别问得那么直接。」

    老师露出苦笑，扬起一边眉毛。

    手指抚过变短的雪茄，他微微眯起眼睛。

    「当然也是为了还债而想得到遗产。不过，如果这里的遗产如传闻一样，与魔术刻印有关的话，对我和莱涅丝来说将会有更重要的意义。」

    「对莱涅丝小姐？」

    我没想到老师义妹的名字会在这里出现，因此不禁拉高些许音量。

    可是追溯起来，老师来这座城堡不正是因为受她所托吗？由于遇到许多魔术师及遗产风波，我忘得乾乾净净，但话题突然回到起点，令我惊讶地瞪大眼睛。

    「总而言之，那是这样的我继承艾梅洛名号的理由。」

    老师将雪茄放在菸灰缸上。

    达成使命的细雪茄飘出不舍离别的烟，且立刻消失。刚才的话题好像也就此暂时告一段落。

    「──好了，先睡觉吧。今天太累人了。」

    老师转动肩膀，直接躺在沙发上。

    「老师？」

    「女士，床给你用。让你去仆从用的房间我也很伤脑筋，我在沙发睡也比较安心。」

    老师不等我回应就闭上眼睛。

    连澡也没冲，只是脱掉夹克而已。要是刚才提到的义妹【莱涅丝】看见这副邋遢的样子，很可能会眼露杀气，但我抱著更加不同的心情对老师说：

    「可是，老师──」

    话说到一半，就作罢了。

    因为此时，老师已经发出入睡的鼻息声了。

    他说睡沙发比较安心，或许意外地不是谎话。我也发现他经常躺在研究室与公寓的沙发上睡著，在公寓里还曾拿著掌上型游戏机睡著了，每次都令我傻眼。

    然而，现在──

    「…………」

    我沉默地俯望著老师的侧脸一会儿。

    也许是总是皱眉的关系，他的眉心刻著浅浅的皴纹。现在这个年纪就有皱纹，所以随著时间过去，肯定会像伤口一样深深陷进皮肤里。年纪增长的意思就是不断受伤吗？

    身体也是，更加看不见的部分也是。

    我伸出手，在快碰到他的脸颊时停住。

    留下仅仅几公分的距离，怎么样也无法碰触他。

    「嘻嘻！怎么了，格蕾！盯著这种侧脸猛瞧，难道是迷上他了！」

    「…………」

    我不觉得有必要回答。

    我单手握住笼子，使劲乱摇一通。

    「哈嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到亚德可怜的惨叫，我总算松了一口气。

    「……感谢您。」

    我坦率地向沙发低头道谢。

    然后钻进床里拉起毛毯，上头沾染了些许雪茄味，绝不是讨厌的味道。

    不到几分钟，我的意识沉至温暖的黑暗中。

    2

    早晨来临，我只比老师早起了一些。

    我换好衣服后拉开窗帘，沐浴朝阳。虽然我不喜欢太阳，但在这种环境也是为数不多的日常象徵。像要将阳光纳入体内一般缓缓地呼吸后，我拿起放在梳妆台上的亚德。

    我将亚德转动一圈后收进右手袖子里，装上大约在斗篷内侧──从右手肩膀到手肘附近的固定装置，但从外观上看不出来。老师也曾佩服地说，这就像在身上藏著掌心雷手枪之类的一样，我不太懂他说的意思。

    我回头望去，躺在沙发上的老师的手动了动。

    再次稍微调整呼吸后，我说：

    「……老师，您醒了？」

    「唔啊。」

    「……替换衣物我放好了。」

    这也是一如往常的对话。话虽如此，我们很少在同一个地方就寝，所以还是有点难为情。

    我只是从行李箱里拿出衣服放在活动的手旁边，他就躺在沙发上，依旧闭著眼睛开始换衣服。大概没什么意识吧。我不怎么在意地只别开视线，先做好其他准备。唯有雪茄的管理他想自己经手，因此此时我的工作顶多只有送上手帕和配件。「他是小学生【Primary school】吗？」亚德这样说，但我也有同感。

    大致上弄好时，说话声传来。

    「早安，女士。」

    他似乎终于清醒了。

    依旧睡眼惺忪的老师坐起上半身，揉揉眼睛。

    「……衣襟歪了。」

    我为睡迷糊的老师整理衬衫衣襟，梳理长发后走出房间。

    提供给我们住宿的客房位于剥离城二楼，走道边那排房间的中央。

    虽然结构不算十分复杂，但无论走道宽度还是每个房间都很宽敞，造成我在尺寸感上的混乱。而且，壁画和雕像依旧全都是天使。自从来到这座城后，我对天使的概念发生了老师所说的语义饱和现象，甚至遭受彷佛正在无限循环的错觉侵袭。

    当我们依照阿什伯恩家的仆从所说，走到二楼宴会厅附近时，亚德重重颤了一下。

    「喔喔，这可口的香味是什么！」

    匣子应该没有鼻子，它到底是用哪里感受到味道的？

    不过，我的确闻到了一股香味。那股香味刺激食欲，令我的肚子就快咕噜作响。而且味道绝不单调，各种香气就像浑然结成一体的交响乐团。

    打开门后，我马上就知道了香味的真面目。

    「──您好，艾梅洛阁下Ⅱ世大人。」

    在宴会厅的中央，摆著一张看来可供二十人坐的巨大花岗岩餐桌。

    化野菱理站在桌旁，看到我们后缓缓地低头示意。

    「昨天没办法正式问候，非常抱歉。」

    「不，别放在心上──早安，化野小姐。」

    老师鞠躬回礼，一丝不苟的动作到了神经质的地步。

    菱理扬起红唇。

    「您叫我菱理也无妨啊。」

    单靠这抹微笑，不知道会有多少男子连灵魂也奉献给她。不只男性，那来自极东的神秘风情也激起女性的兴趣。彷佛由五彩摺纸层叠而成的美丽振袖和服，看来也像是更层层藏起了女子的甜美秘密。

    仔细一看，会发现那件振袖和服的图样似乎是手工绘制，更加妖艳得让人感到不安。老师说过，日本是用纸张和木头盖房子的变态国家，那里搞不好充满著更胜魔术师的神秘。比方说忍者之类的。

    「很可惜我生性胆小，不擅长面对美女。」

    「哎呀，您明明带著可爱的随从。」

    她瞥了我一眼。

    我不禁退缩，将兜帽往下拉。当然，我并非不擅长面对美女，而是不擅长应付所有陌生人。

    「您要她在室内也戴兜帽，该不会是为了藏起这张可爱的脸蛋？」

    「正是如此，我不想看见她的脸。」

    也许是不曾想像到这个回答，菱理觉得好笑地笑出声。

    「真是不令人厌倦的人。回到钟塔后，我也想和您慢慢聊一聊。」

    「饶了我吧。要是和法政科混熟，我会待得更不自在。」

    「您不会在意那种风评吧，您可是率领许多新世代【New age】人物的钟塔宠儿。」

    「那只是把麻烦事硬塞给我罢了。若非如此，怎么会将现代魔术科交给我负责。」

    老师稍微清了清喉咙。

    这段对话在各种意义上，显示出老师在钟塔的立场。

    接著，我看向餐桌。

    放在菱理前面的，是陶瓷的盘子、漆碗与筷子【Chopsticks】。

    盘子内盛放著似乎是用某种酱汁【高汤】炖煮的鱼，碗里盛著刚炊好的白饭──是一套所谓的日式餐点。

    「看来我们的座位似乎在那边。」

    老师望向餐桌的另一头。

    在绣著艾梅洛家纹的餐巾前，摆著刚烤好的吐司、高雅地放在银制盛蛋器里的剥壳水煮蛋、猪血制的血肠及h豆。

    简单的说，是一份传统英式早餐。

    刚才的香味就是来自这些食物。

    其他座位也分别备有多种餐点，似乎是配合宾客各自的喜好与出生背景。

    英国料理的评价低落，据说开端是从十九世纪末起，受中产阶级雇用的全能女仆【Maid of All work】──也就是从乡下召集来的女孩们，雇用她们时当然不会连厨艺都纳入考量，结果导致全体国民对料理的要求下降。不过阿什伯恩家的仆从看来不免和那种限制无关。

    「对我们做了很多研究嘛。」

    老师绕过餐桌，低喃说道。

    若不了解对方，当然无法配合其喜好和出生背景备餐。过世前的革律翁&#8231;阿什伯恩对我们了解得多深呢？

    他是以什么想法，寄出邀请函和〈天使名〉的呢？

    正当我抱有这种感想时。

    「──喔，真有一套。」

    「──喔喔，是斋菜！连炒朴蕈配豆腐泥都有！虽然说这附近也有蕨可摘，但真亏你们找得到食用土当归和竹笋！」

    其他宾客也陆续抵达。

    「海涅小哥！到这里来一起喝酒吧！」

    时任次郎坊清玄迅速走进来，举起自备的酒瓶。第二次看见他戴眼罩配极东法衣的奇特组合，也开始习惯了。

    话说，见到他和海涅及罗莎琳德一起前来，他们似乎在我们不知情时混得很熟了。

    「虽然你开口相邀，一大早就喝酒……」

    「不不不，俺很中意小哥喔。来，喝一杯。」

    「……好吧，既然都约好了。」

    海涅露出微微苦笑，接下酒杯。

    见到青年仰头一饮而尽，戴著眼罩的山伏满脸生辉。

    「喔，酒量不错喔。至于你妹妹……可不能喝酒。嗳，侍者，给这孩子一杯红茶。」

    他呼唤在附近待命的仆从，要他们泡红茶。

    「……谢谢。」

    穿洋装的少女接过茶杯后，微微点头致意。

    哥哥海涅看到微皱著眉，小口啜饮红茶的妹妹，温柔一笑。

    「红茶对罗莎琳德来说还太早了吗？」

    「我、我能喝！」

    她握紧茶杯主张。

    「我当然知道，所以让我加点牛奶好吗？这样才是符合淑女【Lady】身分的喝法。」

    「……真的？」

    罗莎琳德歪著头，这样看起来就像只纯白的小鸟。

    她不知为何直接仰望向我们。

    「艾梅洛阁下Ⅱ世大人，是真的吗？」

    「唔！」

    听到出乎意料的问题，老师拍拍胸口。

    他设法忍著不被食物噎到，咳了几声掩饰过去，然后坐正姿势点点头。

    「是真的，女士，令兄说的没错。奶茶是绅士与淑女的饮料，所以放心地加牛奶吧。可以尽量加得满满的。」

    「嗯！谢谢！」

    罗莎琳德嫣然一笑，接过加了牛奶的茶杯。

    这次她不沉著表情，十分津津有味地品尝著。

    看到那个模样，我也稍微说出感想。

    「……我偶尔会觉得，老师很宠小孩子呢。」

    「……无可奉告。」

    老师别开视线说道。

    他的耳朵微微泛红。我不指出那难以发现的害羞反应，回头望著入口。

    「喔，这不是酒吗？而且闻酒香就是好货色。」

    富琉抖动著扁鼻子，走进大厅。

    「才不分给你！因为这是俺从日本带来的珍品！」

    「哎哟～不然我替你占卜，酒拿来。」

    他一解开围在腰际的皮带，餐桌上瞬间掠过惊讶的氛围。

    那条皮带上别著十几把小刀，看起来就感觉用了很久，木制刀柄已然褪色。相反的，富琉拔出的刀刃锐利得可怕。

    「原来如此，他的专精是占星术啊。」

    老师低语。

    他指出刀柄上所刻的是占星术符号。就算是缺乏学习的我，不免也分得出黄道十二宫的符号。

    「正是。平常就算花大钱请我也得等上几个月，今天可是大降价。流泪感谢我吧。」

    富琉像洗牌一样把玩著小刀。

    那与其说是杂耍，更让我联想到用塔罗牌转动命运之轮【ROTA】的占卜师。

    「那么客人，告诉我你的名字和出生年月日……啊，魔术师之间禁止打听这些呢。一切交给星辰和刀刃，先过目命运吧！」

    四把小刀弹起。

    小刀宛如象徵了星座，以自然状态下不可能出现的配置在半空中翻转。但是，小刀还没落在花岗岩餐桌上，就全部刺上另一个东西了。

    是钵。

    清玄上次袭击海涅的飞钵法，这次阻拦了小刀的去路。

    戴眼罩的山伏皱起眉，忿恨地递出酒瓶。

    「别对俺随便乱算。酒可以分给你，所以别管俺了。」

    「嘿嘿，谢啦。」

    富琉合掌一拜，用自己座位上的玻璃杯装酒。

    倾注而出的混浊白色液体与葡萄酒杯很不相称，但那股粗野又醇厚的酒香确实会诱发食欲。富琉开心地喝著酒，用力擦擦下巴后吐出一口气。当他再拿起酒瓶要往自己的玻璃杯里倒酒时，清玄不禁竖起眉毛。

    「等等！你打算喝多少啊！」

    「别那么小气嘛。明明还年轻，这样会秃头喔。」

    「这跟秃头哪有关系！够了，还来！」

    而无视于再度展开无聊争执的两人──

    「……真是野蛮呢。」

    背后响起一句感想。

    不同于菱理妖艳的嗓音，那音色宛如即将绽放的花蕾，兼具楚楚可怜与优美。

    老师呼唤其名。

    「露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特。」

    「可以坐你们旁边吗？」

    「……请便。」

    当她倏然指向座位，老师不情愿地点点头。那边的餐巾上绣著艾蒂菲尔特的家纹，因此无从拒绝。

    少女的背后伫立著一名初次见到的庞克头男子。

    他的身高近两公尺，肩宽大约也有一公尺。不仅有非常显眼的发型与墨镜，全身上下更一丝不苟地穿著黑色正式西装，如果手持机关枪之类的武器，就会酝酿出连黑手党电影都赤脚逃跑的魄力。

    也许是察觉到我的目光，露维雅介绍道：

    「宾客只能带一名仆从……因为这个规定，我只能让其他人回去，只带第二仆从克拉文【Clown】过来。」

    「小丑？这名字不太适合他呢。」

    「名字是无法自己决定的。」

    露维雅轻描淡写地说，梳起头发。

    ……也对，靠她一个人也很难整理出那头法国卷吧。

    虽然露维雅这种程度的魔术师，说不定意外地连发型都能靠魔术搞定。

    然后，老师再度望向宴会厅入口。

    「欧洛克老没办法来吗？」

    只有一组人──欧洛克&#8231;西札穆德和助手少年没过来吃早餐，餐桌上也没有准备他们的早餐。这代表他们有事先交代过阿什伯恩家的仆从们，要在自己的房间用餐吧。

    尽管我是如此，老师或许也不擅长应付那位老人，以稍微卸下压力的神情拿起刀子。

    我将切下的餐点送进口中，眨眨眼睛。无论是血肠或h豆的咸淡和火候都绝妙无比，好吃得令我不禁呻吟。克里希那的厨艺也很出色，但食材方面的水准实在差距太大。胡椒的辛辣与入口即化的绞肉正是绝配，h豆的佐餐薯类也是温热松软，棒极了。

    烤得偏硬的吐司与微甜奶油的组合也像在祝福那些搭配，我几乎是无意识地伸出手。玻璃杯中的水冒著汽泡，更加刺激食欲。强烈的幸福感，甚至让老师露出笑容。

    但是，这种时光顶多不到十分钟。

    当每个人都吃得还算满足时。

    「──我能说一件事吗？」

    露维雅突然提出话题。

    魔术师们的视线被少女吸引过去。在现场的老练魔术师们之间，这名少女似乎发挥了肉眼看不见的引力。

    「昨晚承蒙艾梅洛阁下Ⅱ世大人指点，我得知了关于我们〈天使名〉的暗示。」

    「──！」

    露维雅向瞪大双眼的老师优雅地微笑，续道：

    「你说，那是基于Shemamphorae设计的吧？」

    听到这句话，有些人屏住呼吸，有些人感觉像说著果然如此地点点头。

    少女的视线瞥向老师，以眼神告诉他，这下子就算一笔勾销了。

    我偷偷问叹气的老师。

    「……那个、老师，Shemamphorae到底是什么？」

    「…………」

    我实在忍不住而问出口，但另一个人代替依旧沉默的老师开口，替他解围。

    「……在卡巴拉的传承中，意思大概是名的集合【Shemamphorae】。」

    正好坐在附近的富琉摸摸胡渣回答。

    「名字的……集合？」

    「简单来说，就是七十二天使。本来是出埃及记，旧约圣经中记载摩西分红海经过的文章。我记得是从第十九节到第二十一节的三段文字，原文的希伯来文全是以七十二个文字写成。每一节各取一个文字，全以三个文字组合起来，就可以发现总数有七十二个天使

    的简称。嗯，类似于双关语，但卡巴拉本来就擅长双关语【拼词法】和数字游戏【希伯来字母代码】。这个段落是记述摩西最大奇迹的部分，所以在各种意义上都受到特殊看待。」

    「……七十二天使……」

    看来这种程度的知识似乎是魔术师们众所周知的事实。

    光是得知Shemamphorae这个名字，在场所有人似乎就大致理解了。

    「……大天使Michael在许多传说中出现过，但Mihael很罕见。两者为一组出现的话，我只想得到Shemamphorae。」

    老师用只有我听得见的低喃声补充。

    他抬起目光，在鸦雀无声的餐桌上一脸无奈地继续说：

    「阿什伯恩的遗嘱里要问的天使，多半藏在这座城的某个地方。我们的〈天使名〉使用了Shemamphorae，代表这个名字本身很可能是某种提示。Shemamphorae的天使也能应用于黄道十二宫及所罗门七十二恶灵。因为基础就是卡巴拉，正适合设暗号和谜题。」

    「……恚已经查得这么深入了？」

    清玄掏著耳朵开口。

    老实说，我不知道这名山伏是否做出了相同的推理。不过，戴眼罩的年轻人接著如此提议。

    「那么，要不要公开大家的〈天使名〉？」

    紧张感渗入空气之中。

    清玄看似没发现这样的气氛，悠哉地把玩著胸前的法螺贝并露出微笑。

    「依现状来说线索太少了吧，公开情报不是更能顺利进行吗？反正〈天使名〉就刻在房间的标示牌上，隐瞒几乎毫无意义吧。」

    沉默显露出在场众人的心中挣扎。

    我的确想得到资讯。正如清玄所说，只要调查房间的标示牌马上就能发现〈天使名〉等资讯──因为昨天我和老师就因此遇上麻烦──我不认为那是什么需要隐藏的资讯。

    但是在另一方面，讨论就另当别论。

    刚才的Shemamphorae也一样，粗心大意地说出想法，会提升他人得到遗产的可能性。相反的，自己得到遗产的可能性或许也会提高，但把得失放在天秤上衡量，会倒向哪一端呢？

    目前，老师和我发现的〈天使名〉有两个。

    艾梅洛阁下Ⅱ世是Mihael。

    露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特是Michael。

    那么，剩下的魔术师们是──

    「──很遗憾，但请容我离开。」

    「啊，哥哥。」

    海涅站起身，罗莎琳德跟随在后。

    「唉，就是这么回事。」

    「我也认为共谋到此为止就好。」

    富琉和露维雅也用餐完毕，同样一一离席。

    住脸暗喊糟糕的清玄不久后也死心，离开了餐桌。然后，只剩狼群亮出獠牙──令我连内脏都为之冻结的敌意始终盘踞在室内。

    老师又深深叹了一口气。

    「果然没有人愿意相亲相爱地分蛋糕吗？」

    「哎呀呀，真是遗憾。」

    唯一留下的菱理面带微笑。

    也许是因为她站在与争夺遗产无关的管理人立场，那张笑容像是精辟的贤者，同时又淫靡无比。

    3

    夜深以后，他展开行动。

    之后就像几乎所有魔术师一样，他要仆从将晚餐送来房间解决。同时，他不忘在房间四周设下防护用结界，防备闯入者。谨慎地检查了这些结界的运作状况后，他回头望去。

    「……哥哥？」

    少女睡眼惺忪地揉著眼睛，在床铺上呼唤他。

    「啊，罗莎琳德。吵醒你了吗？」

    「……嗯。」

    海涅靠近微微点头的少女，温柔地摸摸她的头。他以似触未碰的细腻动作，梳理柔软的金发。看著少女一脸舒服地闭上眼，他眯起眼睛。青年灌注最大的诚意和决心，抽身退开。

    「我出去一会儿。之后可以交给你吗？」

    「我明白了。」

    少女点了点头，忸忸怩怩地开口。

    「……那个……」

    「嗯？」

    青年以眼神示意催促。

    「哥哥果然要和其他魔术师战斗吗？也会跟那位艾梅洛阁下Ⅱ世大人战斗？」

    听到这句话，青年露出浅浅的微笑。

    「你喜欢他吗？」

    「……虽、虽然完全比不上哥哥……」

    罗莎琳德紧抿起嘴唇，撇头别开目光。

    当她这么做时，果然像只小鸟。彷佛可以轻易折断的纤细颈项和肢体，纯白的洋装宛如未长成的羽翼，太过脆弱。

    正因为如此，她是他比任何人还深爱的妹妹。

    「别担心。我只会自卫，艾梅洛阁下Ⅱ世也很明智，应该不会那么容易发展成危险的情势。」

    海涅尽可能沉稳地告诉她后，走出房间。

    石造的走廊一片宁静。

    面向户外，不时吹进来的风以初秋来说，有些过于凛冽。并非单纯的温度问题，是风中掺杂著连他的灵魂都要侵蚀的异质分子。

    说不定是魔术的气息。

    「……嗯。」

    海涅低语，迈开步伐。

    剥离城基本上是两层楼建筑，形成扭曲的结构。

    若从上空俯瞰，看起来也像东方的勾玉……或者是蜷起身子的胎儿。城墙为保护胎儿延展出去，胎儿的手臂附近成为宽广的前庭。

    海涅走进前庭，往「某个方向」前进。

    他的脚步毫不犹豫。

    他将〈天使名〉变换成方位。

    在餐桌上成为话题的Shemamphorae──又被解释为名之集合的七十二天使，可以直接变换成黄道十二星座。黄道十二星座本来就能换算成以太阳为基准的方位，所以运用七十二天使可以更加细分，一个天使指定五刻度的方位。

    知道这些后，从自己的房间试著走向〈天使名〉的方向就行了。

    他的〈天使名〉是Ariel。

    属于双鱼宫，具有揭露者这个重大含意的天使。不仅限于卡巴拉，例如在弥尔顿的《失乐园》等作品中也出现过，是相对知名的天使。其形象未必都是天使，在莎士比亚的《暴风雨》中也曾作为暴风精灵登场。因此诠释的范围复杂多变，如果艾梅洛阁下Ⅱ世没提起Shemamphorae，他大概得再多花一点时间才能发现变换成方位这一点。

    ──「不过，这个房间的〈天使名〉应该是Michael。」

    虽然很过意不去，他昨夜也听见了露维雅洁莉塔与艾梅洛阁下Ⅱ世的对话。既然知道两个角度，接下来只需要寻找交点。

    月亮在外头现身了。

    是满月。

    月光不久后被郁郁苍苍的茂密树叶掩盖，前庭转变为森林。

    海涅没有停下来。他不在乎灌木枝丫，只笔直地往前走。这种程度的摩擦不至于损伤伊斯塔里家特制的西装。

    再前进约数十公尺，有东西颤了一下。

    「是这里吗？」

    海涅停下脚步，抬起目光。

    那里曾放著台座。

    不知道是不是天使。雕像连同台座遭到彻底破坏，碎片散落四处，甚至只能勉强看出原本似乎是人类大小的雕像。

    插图009

    「……嗯。」

    海涅马上伸手探进西装内，拿出来的邀请函发出淡淡光芒。和昨天浮现〈天使名〉时一样，上面出现了新的文字。

    「天使为野兽。在西方瞪视天空，吞食太阳。」

    「……真遗憾，这里不是终点【Goal】吗？」

    海涅注视著文字低语。

    倒不如说是起点。你当然应该会发现到这里为止的讯息──他彷佛看见魔术师笑著说。

    不过，青年并不沮丧。

    （野兽在西方，代表缩小了候选对象。）

    Shemamphorae的七十二天使中混杂了只以双关语创造的天使，以及另有传说的天使。看来需要在其中搜寻与野兽、西方等条件一致的天使，和这座剥离城的其他线索连结。

    相对的，青年谨慎地触摸地面。

    前庭受到细心维护，但这片森林一带看起来是几乎弃之不顾──海涅在湿润的土壤和草丛中看出微微凹凸不平的痕迹。

    「……是脚印？」

    他收起邀请函，从西装口袋中拿出新的东西。

    放在他掌心的，是一只宛如儿童玩具，以金属管组成的狗。

    替模型金属狗转上发条后，海涅只说了一句话。

    「Convert.」

    他的手指一瞬间彷佛发出光芒。

    x那间，生命注入其中。发条模型从海涅的掌心跳了下来，开始像真正的狗一样抽动鼻子。虽然仿制人体的自动人偶已是衰退的魔术概念，但反过来说，除此之外的部分属于尚在发展途中的领域。

    特别是，这只金属狗是特制品。

    这是海涅从伊斯塔里家带来的魔术礼装之一。不单只是能闻出气味，还能够分辨魔力波长和残渣，亦是伊斯塔里炼金术的成果。

    很快的，发条金属狗开始往某个方向走去。

    海涅跟随在后。

    穿越森林，月光再度照亮青年。

    他在开著好几种花的前庭里直接沐浴著月光。

    这或许是许多诗人和魔术师钟爱的夜晚。海涅沉默地走著，月亮也跟随著他的步伐。唯有踩踏杂草和土地的细微声响，像在示意炼金术之犬与青年的目的地。

    不知不觉间，舞台再度回到剥离城。

    海涅和发条狗开始一起沿著城墙在剥离城外围行走，而海傅哪院Ｖ型时思考著其他事情。

    （……有人监视著我？）

    因为他感觉到这种气息。

    更准确地说，感觉到的并非海涅本身。是青年暗中持有的魔术礼装──数颗（珠子）有所反应。

    ──「特别是伊斯塔里家秘藏的〈活石〉，竟然也能与较弱英灵的武器相匹敌，果然是才能惊人。」

    他忆起艾梅洛阁下Ⅱ世的话。

    海涅听见了自己和时任次郎坊清玄以魔术交手时，艾梅洛阁下Ⅱ世悄然吐露的台词。

    （……他研究得很透彻。）

    他心想。

    〈活石〉并没有受到藏匿，但外部相关记载的文献很少。名称姑且不论，绝大多数的魔术师应该不知道那是武器类。即使本人并不认同，但艾梅洛阁下Ⅱ世的知识量与君主之名很相配。

    （……「英灵」吗？）

    艾梅洛阁下Ⅱ世很了解他，但海涅也对他有一定程度的了解。

    大约十年前，艾梅洛阁下Ⅱ世曾前往极东之地参加魔术师之间的残酷战争，直到现在依然是部分魔术师的话题。

    第四次圣杯战争。

    被如此称呼的，一场在极东之地的战争。

    据说那是英灵间的战争。让以圣杯此处指的意思与基督教的圣物绝不相等──召唤出来的英灵们交战，留到最后的一人能够实现愿望，对魔术师来说也很荒唐无稽的「仪式」。

    当时展开了什么样的战斗，海涅也不晓得。

    不过，艾梅洛阁下Ⅱ世──当时应该是名叫韦佛&#8231;维尔维特──是钟塔旗下的魔术师中唯一的生还者，肯定跨越了作为现代魔术师难得一见的惨烈战场。

    （不是可以轻忽的对手。）

    他这么判断。

    就算在魔术上逊于自己，海涅&#8231;伊斯塔里笃定那名男子拥有更强大的能力。像这次的案例，他的底牌价值或许比魔术本身更重要。

    而且，对手不只艾梅洛阁下Ⅱ世。无论是对峙过一次的清玄还是〈s师者〉富琉，都拥有值得畏惧的实力。更别提艾蒂菲尔特的公主和西札穆德的隐者，只能称之为怪物。

    即使如此，这次他无论如何都必须赢得遗产。

    （……罗莎琳德。）

    想起妹妹的侧脸，海涅意识到刻在自己腿上的「东西」。

    魔术刻印。

    原本，海涅无意继承伊斯塔里家的魔术刻印。

    青年明朗豁达的特质与魔术必然具备的阴暗面实在无法相容，几乎是半奔出家门，敲响了圣堂教会的大门。结果，失去继承人的伊斯塔里家盯上第二个孩子罗莎琳德──发生了悲剧。

    罗莎琳德的身体对魔术刻印出现异常反应。

    异常反应。

    魔术刻印就像是某种「器官」。除了极少数例外，只有血亲者适合移植，就算是血亲，发生强烈的排斥反应也是理所当然。因此，基本做法是在青春期前一点一点地分批移植，定期服药或借助调律师之力来培养耐受性。

    然而，海涅的离家或许令父亲感到焦虑。

    或者是罗莎琳德的资质乍看之下十分出色。

    严格来说，妹妹的症状与排斥反应不同。

    应该说是适应过度。在短短一年内将魔术刻印移植完毕的罗莎琳德，一开始看似没产生任何排斥反应──其实魔术刻印几乎夺走了她的所有生命力。收到老家的报告后，海涅摆脱圣堂教会的制止重返家中，并接受再度移植，但已经太迟了。

    一度移植到罗莎琳德身上的魔术刻印发生了变质。

    尽管罗莎琳德的身体状态有恢复到一定程度，但这次换海涅的生命力缓缓遭到魔术刻印吸取。也许是海涅的生命力更加旺盛，魔术刻印从他的腿部复杂地深入体内，已经无法摘除了。根据旧识的巫医【Witchdoctor】诊断，多半支撑不了几年。

    ……死是无妨。

    不如说等到他死后，就能彻底拿出这个魔术刻印。虽然目标尚未达成就死去很可惜，但对魔术师来说这种例子多得是。

    可是，他不想让罗莎琳德看到自己害死哥哥的情景。

    唯独这一点，他怎样都无法忍受。

    「……嗯。」

    海涅微微苦笑。

    一般的调律师无法治愈也无法摘除这个魔术刻印。

    正因为如此，海涅&#8231;伊斯塔里无论如何都需要据说能随心所欲操作魔术刻印的〈修复师〉──革律翁&#8231;阿什伯恩的秘法。

    ＊

    思绪在此时中断。

    沿著城堡外围走了约三分之一时，海涅的身体忽然紧张起来。

    x那间，踩上土地的狗身躯被撕裂开来。当然，这只金属狗是伊斯塔里家的魔术礼装，不可能脆弱到能随意损坏。

    黑暗震动著，就像在践踏那破碎的身躯。

    在被城堡遮蔽，月光也照射不到的阴暗处，盘踞著更深沉的黑暗。

    海涅也分辨不出那个「形体」。对方宛如死神悄然无声，明明确实存在，却感受不到气息。

    只有一双红眸在黑暗中燃烧。

    声音听起来是这么说的。

    「──问天使之名。」

    只像是一阵风掠过的沙哑声。可是，那内容令海涅瞪大双眼。

    「由你来问？」

    他立刻压抑动摇。

    眼前的对手似乎无意回答琐碎的问题。因此海涅谨慎地思考，考虑应该最先说出口的话并开口：

    「Ariel。」

    这是写在邀请函上，海涅自己的〈天使名〉。

    野兽只是再次重复同一句话。

    「──问天使之名。」

    （果然不对吗？）

    他当然预料到了。

    如果光是说出自己的〈天使名〉就过关，安排这些极度麻烦的规则就毫无意义了。即使一时不明白，对剥离城的城主来说，发问应该就具有意义。既然如此，应该是与刚才的讯息有关的名字，但海涅无法从剩余数量还多于十个的候选名单中锁定答案。

    要赌赌看，试著从候选名单中回答吗？

    可是，那──

    「──无法回答，就要夺走。」

    影子滑溜地隆起。

    那是如同二次元物体在三次元隆起的异常现象。

    虽然看不清楚，这次海涅感应到宛如野兽四肢著地的身影。只从刚才的金属狗就会明白那扬起的利爪有多凶暴，肯定会把人类的骨肉像纸片般撕得粉碎。

    海涅也咏唱咒文回应。

    然而──

    「Convert──」

    咒文来不及生效，利爪就刺穿青年的身躯。

    看似如此。

    实际上，咒文并未对外部造成任何影响──但是，妖物的利爪却发出坚硬声响，被弹了回去。

    看看海涅破裂的西装胸口。

    应该是肌肤的部位散发著紫色光芒。

    「魔术越发生自体内就越强──这是在伊斯塔里学习到的第一个法则。」

    青年的话里充满自信。

    因为伊斯塔里家的至宝──〈活石〉埋在海涅的体内。

    其魔力会与作为宿主的生物融合，一句咒文就能重新塑造体内。以每块石头分别覆盖体表7％来计算，目前发动了一半，所以海涅的体表有84％变成紫色的装甲。这身魔术铠甲以莫氏硬度来说，相当于蓝宝石【Sapphire】。

    「你说要剥夺吧？」

    海涅始终不失敬意地开口。

    就连那张脸都半同化成炼金术的合金。他本来穿著的衣服也是以伊斯塔里炼金术编织而成，能轻易与〈活石〉融合，带来稳定其形状的效果。实际上，西装的袖子在转眼间化为手甲【Gauntlet】，靴子形成一体化至小腿肚的胫甲【Greave】。

    现在的海涅&#8231;伊斯塔里，正是穿戴坚固甲胄的骑士【Knight】。

    「真不巧，那爪子似乎对我的身体不管用。」

    爽朗的声音在夜晚的城外响起。

    月光在铠甲表面碎裂，宛如水晶的碎片。

    「那么，你挡得下我的枪吗？」

    与铠甲同时，他的手中制造出一把长枪。

    插图010

    这是刚刚的〈活石〉凝聚成的魔术长枪。经过炼金术强化至极限的〈活石〉，尖端硬度甚至凌驾于钻石【Diamond】之上。如果骑著伊斯塔里家配合制造的机器马发动突袭【Charge】，青年有自信能刺穿战车的复合装甲。

    这把长枪与铠甲，正是海涅的宿命。

    曾击退所有圣堂教会的刺客，海涅&#8231;伊斯塔里的武装形态。

    同时，野兽的形体也渐渐变得清楚可辨。虽然还没详细了解那是以什么魔术创造出来的，但大致上的形体酷似猛兽。海涅觉得那是不可能栖息于这种地方的老虎或狼──不，是体形比那些大上一圈的巨兽。

    （野兽……）

    海涅回想起刚刚在台座上的讯息。

    「十八世纪的法国也出现过热沃当怪兽的传说。与这座城堡有关的话，是乐园的守护圣兽基路冰……只有一只的话，是基路伯吗？」

    那是根据公开记录，西元一七六四年六月一日，曾在法国热沃当地区出现过的神秘怪兽。造成百余名牺牲者的怪兽真面目至今仍未解开，也曾传说是基因突变的野兽或传说中的狼人【Loup garou】。

    另外，基路冰是守护乐园东部，有四张脸及四对翼──又传为半人半兽的天使之名。单数形为基路伯。

    假设这是与剥离城有关的魔兽，是否与那些传说有某种关联？

    「…………」

    海涅缓缓举起长枪。

    他压上体重，以重心变化一点一点地拉近距离。逼近到无法躲避的射程距离时，那把长枪应该会刺穿任何敌人。

    x那间，野兽咆哮。

    宛如被那声咆哮唤醒，环绕著海涅的空气骤然变化。

    「……！」

    发热。

    包围住海涅的已经是比火焰更猛烈的高温气流。就算是〈活石〉构成的装甲，也没有具备隔热性能。

    （这不是魔术，是魔兽的特性？）

    海涅的手迅速滑动。

    他从如今变成装甲的西装袖子里取出一个小烧瓶，洒出瓶内的液体。立即蒸发的成分与海涅的魔力【Od】结合，导出在科学上不可能出现的结果。

    轰！──卷起白色的火焰。

    以海涅为中心喷涌的火焰看起来使周围更陷入灼热──相反地，在转瞬间化为矗立的冰柱。

    「你以为炼金术操作的只有矿石吗？」

    海涅在装甲下微笑。

    「无论液体、气体还是这世上不存在的概念，全算是炼金术之中。不，以我来说，这才是我擅长的领域。」

    名为属性的概念。

    先前艾梅洛阁下Ⅱ世也说过，海涅&#8231;伊斯塔里的属性是在魔术师世界中都很少见的火与水之双重属性。人们往往认为火与水是相反的，但绝非无法并存。这作为双重属性当然也是稀有的才能，但想成燃烧的水应该很容易理解。

    就是跟汽油相反，刚才的液体是透过火焰这个现象，一口气夺走空气中的热。

    海涅的手动了。

    长枪一闪。

    在黑暗中刺出的利刃一次多达七击。融合的〈活石〉并非单纯是坚固的铠甲，也大幅强化了海涅本身的肌力，使他的身体能力远远高于常人。

    有击中的手感。

    野兽只用利爪接下一个回合。魔枪的第二击命中野兽，但野兽毫不退缩地跳起。

    再交错几个回合，他向后蹬了大地。

    （跑了！）

    虽然慢了一步，海涅将针对防御与控制长枪优化的铠甲变形成追踪用后，迅速追上去。

    或许应该说不愧是野兽，它逃跑的速度胜过海涅。

    野兽在途中大幅往一旁跳跃，跳到剥离城面外的走廊。

    「──城内？」

    海涅也一样跳进一楼走廊。

    石头与金属互相碰撞，尖锐响声回荡。

    时值深夜，所有灯光全数熄灭。由于月光被遮蔽起来，城内黑得与城外无法相较，只能凭藉逃窜野兽的气息追赶。

    「…………」

    不祥的预感怎么样也停不下来。搏动的血液和起鸡皮疙瘩的肌肤比脑细胞更早一步试图理解事态的严重性。

    （怎么可能……！）

    追逐著气息时，海涅渐渐察觉某件事。

    万一──他心想。

    刚才在森林的台座前，邀请函上浮现的讯息。

    万一，自己不是第一个接收那个讯息的人呢？

    万一，自己是今天的第二个发现者呢？

    万一，那头野兽询问的对象，还有另一个人呢？

    ──答案，就在「那里」。

    月光再度从天窗洒落。

    那里是挑高的宴会厅。

    和一开始所有人聚集的大厅正好位于反方向的地点。在这座古老又极尽豪奢之能事的城堡里，那个地方充满了更加庄严的氛围。从放在附近的钢琴和竖琴来看，过去应该曾在此处演奏过优美的音乐。

    野兽的气息消失了。

    「…………」

    海涅看著场地中央。

    之所以采用挑高设计，是为了这座雕像吧。

    巨大的天使雕像高举著剑和天秤。那造形大概是受到圣米歇尔山的米迦勒像影响，对海涅而言十分熟悉。以天秤判决亡者罪刑，以剑击退蛇【Satan】的大天使米迦勒【Michael】毫无疑问是最著名的天使之一。

    「啊啊……！」

    青年已经发现了。

    那股浓郁的味道不允许他别开目光。

    这可以说是亵渎吧？或者终究是在魔术师的领域，果然应该称作祝福吗？

    天使正宣告著信仰的胜利，高高举起圣剑。

    那把剑贯穿的是──

    ＊

    还没天亮，就有人叫醒我和老师。

    连还没睡醒的老师也察觉到状况异常，马上整理好凌乱的衣服赶往现场。

    一踏进宴会厅，气息瞬间一变。

    他咬紧牙关，从牙缝中泄漏出声音。

    「化野……菱理……！」

    剥离城的结构状似弯曲的凹。一边的尽头是一开始集合的大厅，那另一边的尽头就是这个宴会厅。绘画和壁画当然不用说，钢琴、竖琴、柱子和各种小家具都有天使的设计，能感受到已故主人的偏执这一点和其他房间没有不同。

    但是，唯有现在丝毫不在意这点。

    因为她在宴会厅深处。

    那件振袖和服，美丽得像专为此订作的一样。

    挂在天使雕像上的极东服装显得更加神秘，就连弄脏天使之剑的血液也无法减损她的美。即使那是开始凝固发黑的血液，唯独被刺穿的女子美丽动人这一点没有改变。

    「…………唔！」

    我不禁住嘴巴。

    因为呛鼻的血腥味传来的同时，我也注意到另一个事实。

    她的美丽脸庞──那张白皙光滑，充满异国情调且向后仰的脸上，两颗眼球都被挖掉了。

    「这是……」

    老师也哑然失声。

    一会儿后，他摇摇头。

    「海涅先生，可以放她下来吗？」

    然后呼唤。

    海涅瞥了周遭一眼。

    所有受邀的魔术师都已经集结在此了。

    清玄和富琉、露维雅洁莉塔和她的随从，就连欧洛克和推著轮椅的助手似乎也无法无视这次的状况。这对大多数的魔术师来说似乎是习以为常之事，尽管气氛尖锐紧张，但没有人惊慌失措。只有罗莎琳德一个人看起来极为不安，但或许是有兄长的存在支持著她，她才没有昏倒。

    「好。」

    没有任何人反对，海涅向天使雕像倏然伸出手。

    从他手上延伸出来的是细如发丝，如金属线的物体。金属线瞬间切断雕像的剑，青年温柔地接住菱理的尸体。不顾西装被弄脏，他轻轻将尸体放在地板上后，老师也在旁边蹲下。

    「失礼了。」

    老师说了一声，触碰菱理的尸体。

    他掀开振袖和服，迅速检查尸体。简直就像医生之类的，他的动作俐落得冷淡，验出化野菱理的外伤。

    「海涅先生说是野兽，她的眼部确实是被类似大型尖爪的利器挖掉了。另外，背部也被削掉一大块，那恐怕是魔术刻印。若不做到这种地步，优秀的魔术师很难死亡。」

    每一个魔术刻印都截然不同，但也有共通的功能。

    据说特别是历经悠久岁月的家族，其魔术刻印也相当于诅咒，魔术刻印本身会为了让魔术师存活，注入所有力量。如果作为魔术师脱离人的领域，就算用不够彻底的手段也无法死去──之前老师曾说过这件事。在某种意义上，对魔术师家族来说魔术刻印才是主人，每代魔术师只不过是继承刻印的容器。

    沾血的信封从振袖内轻飘飘地掉了出来。

    老师轻轻捡起和我们的邀请函一样的信封，没特别交代一声就抽出信纸检查。

    「哦？」

    他喊道。

    「她似乎也有〈天使名〉。这是……」

    话声到此中断。

    Hachasiah。

    念出邀请函上浮现的词汇后，老师的神情变得险恶。

    「老师？」

    老师以沾血的手指按住下巴，沉默了一会儿。

    不久后，他以颤抖的细微声音回答：

    「……或许是我误解了。」

    「误解吗？」

    他也没有马上回答我的反问。

    老师以颤抖的手指摸索化为凄惨尸体的菱理身躯，即使沾满半凝固的血液也拨开菱理的头发，再度确认被挖掉的眼球附近。

    「……〈天使名〉根本不是遗产的线索。」

    这句话令那些魔术师也回过头。

    欧洛克要助手调转轮椅，开口问：

    「……君主啊。那么，你说这是什么？」

    「这根本不是谜题【Mystery】。」

    老师再度低语。

    神秘的语源是希腊语的「封闭」。是闭锁，是隐匿，是自成体系，总而言之，神秘作为神秘本身具有意义。

    隐秘正是魔术的本质。能到达者越少，魔术就可能变得越强大。抵达剥离城前，老师说过越广为人知的概念越稳定，但这是与之相呼应凡是魔术师，即人人皆知的真理。

    正因为如此，魔术师们坦率地接受了剥离城已故主人留下的讯息。因为在他们的世界【常识】中，这种谜题是很熟悉的兴趣，同时是选出相配人选的神圣仪式。

    但是。

    如果那根本不是谜题呢？

    「我说过Shemamphorae的七十二天使可以变换为黄道十二宫，但同样也可以比喻为人体。大宇宙【Makrokosmos】和小宇宙【Mikrokosmos】总是相对应的，这些知识不需要对各位做说明吧。」

    在场魔术师们的脸上掠过一阵紧张。

    他们也领悟了老师所说的意思。

    「Hachasiah是以白羊宫为掌管宫的天使。白羊宫粗略来说，庇护的是人体头部……」

    说到这里，老师停顿一下。

    老师发出低语，就像他也觉得这句话无可救药地不祥，但事已至此又非说不可。

    「……特别特定Hachasiah的话，意指眼球。」

    我忍不住差点叫出声来。

    菱理在大厅念过的遗嘱留言，在我脑海中苏醒。

    ──「无法回答问题者，必须剥夺其天使。」

    剥夺其天使是这个意思吗？

    不是什么比喻，只是无比直接的魔术师留言。回答不出问题的话当然得承受剥夺，所以作好觉悟吧──是这种意思吗？

    「也就是说，这个〈天使名〉是将以某种方式杀害我们的预告信。」

    他的声音在寂静的宴会厅内回荡。

    宛若咒语。我甚至有种错觉，摆在宴会厅内的大量天使彷佛全都变成了要取我性命的杀手。

    但是，老师就此垂下头。

    「老师？」

    「……糟糕透顶。」

    老师低喃。

    他完全没听到我说的话。老师现在就是如此迫切而专注。

    「老师？」

    我再唤了一声后，老师终于转头看向我。

    老师的表情比起刚才发现〈天使名〉的意义时更添悲怆。

    「……这可是糟糕透顶啊。」

    「是指什么呢？」

    「我说这个结果。不管凶手是谁，建立这种架构应该是目的之一。」

    然后，他这么补充。

    「化野菱理是聚集在剥离城的人中唯一知道阿什伯恩的秘法，又没有必要得到秘法的人。」

    我向后面瞥了一眼。

    光靠视线就足以令我明白话中之意。除了被海涅护著的罗莎琳德以外，魔术师们没有任何人感到恐惧。

    倒不如说，他们看起来甚至感到欢喜。

    因为他们确定，剥离城【这里】有需要隐藏的某种事物。并且为了得到它，没必要吝于互相残杀。既然担任管理人的法政科成员首先遇害了，又何需在意呢？

    「哈哈！也就是说野兽仔细地剥下魔术刻印，挖掉眼晴，然后把她插在那里？真是仔细到令人发笑。」

    「富琉加先生，你的意思是我在撒谎？」

    「不不，我相信海涅小哥的话。」

    「……那么，你想说吾友革律翁&#8231;阿什伯恩的亡灵在这座城堡的某处四处爬行吗？」

    「哎呀。西札穆德的老人家，您是想说凶手就在我们之中吗？」

    魔术师们的声音、声音、声音。

    在宴会厅内交互回响的声音，复杂地参杂了各自的自负、敌对心态、好奇心，宛如在暴风雨之夜喧哗大笑的成群妖魔【Wild hunt】。

    啊，对了。

    正如老师所言，这已经不是单纯的寻宝。

    但是，我的感想和老师略有不同。谜团并未从这个事件消失。不如说无论是凶手还是秘法，未解之谜无可奈何地位居于案件中心，甚至更增存在感。

    差异在于谜题的性质。

    那不是为了给人解开而设下的谜题。

    而是如甘甜蜂蜜吸引魔术师们，为了招来死亡和灾厄的回路。正因为得到谜题这个驱动装置，故事取回原有的形态，拉开序幕。

    ──拉开惨剧【Grand guignol】的序幕。

第一卷 剥离城阿德拉 第三章

    1

    关上房门，老师瘫倒似的靠在沙发上。

    「……呼。」

    他叹了一口气。

    那是活像要将体内核心一并吐出的叹息。

    唯独这一次，他连平常的雪茄都忘了抽就靠在沙发上。老师的面容充满了疲惫，彷佛会就此沉没。

    我马上倒水，放在旁边的桌子上后，他狼吞虎咽地喝下水。

    甚至不在乎水从下颚滴落，弄脏衬衫。杯子转眼间就空了，滴下来的水珠濡湿了老师的长发。

    「……有酒吗？」

    「有放在房里的威士忌。」

    「那个就行了。」

    在沉闷的声音催促下，我从架子上取出苏格兰威士忌，倒进玻璃杯。

    那好像是酒精度数非常高的酒，光是倒出来，酒味就冲进鼻腔深处。我心想是否该加水或其他东西调淡，老师却一把抢走玻璃杯。

    他仰头灌了一口。

    看著老师的样子，我开口问：

    「……不必再多调查一下现场吗？」

    「因为照那个情况，何时开始互相残杀都不足为奇。」

    他以手背擦拭下颚。

    老师不管三七二十一就将剩下的威士忌也倒进喉咙。他大概不知道那是什么滋味，只是想要遗忘一切而做的行为。我不知道是否应该感谢，这里没有连威士忌瓶身和玻璃杯上都刻著天使。

    等他统统喝完后，我再度询问：

    「其他人不认为……自己会遇害吗？毕竟那位法政科的魔术师也遇害了。」

    「那就是魔术师的业。」

    老师恨恨地咂舌。

    「因为可以磨练彼此的实力，就算在钟塔也倾向于鼓励魔术师之间交手。即使不是这样，能见识其他人魔术的机会也很少。越是一流的人才，越是对这种情况求之不得。当然，法政科比起神秘更重视钟塔的秩序，所以他们认为自己不会疏忽大意而中招吧。哈哈，也不可能报警。」

    「…………」

    「几乎所有人都这么想。哪怕要互相残杀，唯独自己会是幸存者。」

    所有人对所有人的战争──我在故乡听过这句话。

    意思是将人类在自然状态下置之不顾，只会诞生人人互相残杀的地狱。为了避免引发这种状况，社会才应运而生，建立起秩序。法政科在魔术师们的世界里，应该是承担了这种职责吧。

    ──然而，失去那个秩序会如何？

    现在，这座剥离城阿德拉正处于这种情况。

    每名魔术师都对亲手杀害彼此一事毫不迟疑。究竟此地会是佛教的修罗界，还是众多英雄一再征战与享受盛宴的瓦尔哈拉？

    「唔……」

    我想像著，感觉到背脊颤抖。

    无论怎么想，我们都太不应该在这里。就如同遭蜘蛛网捕获的活饲料。不管再怎么挣扎，蜘蛛丝只会更加坚固地捆绑住我们。之后剩下的，只是毒牙不知何时会刺进颈项的死刑。

    因此，我下定决心地问：

    「……要趁现在逃离城堡吗？」

    「…………」

    老师沉默了非常久。

    他紧紧握著玻璃杯。比刚才目睹到化野菱理的尸体时，挣扎更久、更痛苦。

    不久后。

    「……不。」

    他无力地摇摇头。

    「……为什么？老师您不是自己说过，跟他们其中任何一个魔术师交手，死的只会是您吗？」

    「对。要是展开什么决斗，最先死的肯定是我。就算喝了酒我还是怕得要命，甚至稍有松懈就会腿软。如果这里现在有绳索，我都想上吊逃避了。」

    他苦笑著抚摸膝盖。

    那笑容明显的僵硬。

    「尽管如此，我也无法回去。」

    「……为什么？」

    我再度发问。

    接著，老师从夹克的口袋里拿出那封邀请函。

    「制作这封邀请函的革律翁&#8231;阿什伯恩，似乎对我有深入研究啊。」

    他的唇边泛起苦笑。

    这是我第二次看见老师露出那种表情。无可救药地不堪入目又难看，是人类试图抓住什么事物的表情。

    让我看到以后什么话也说不出来的侧脸。

    老师眯起眼睛，注视著那封邀请函说：

    「我有该做的事。」

    不是想做的事。

    该做的事。我两者都不懂。我真的不懂两者之间有何差异。

    只是从老师的声音里，听得出连天神也无法撼动的决心。那是什么样的人生？对于理应在故乡──在那片墓地结束一生的我而言，那是太过遥远的世界。明明如此接近，却像是无法理解的对象。

    不过，老师从那道无法理解的地平线呼唤我。

    「女士，很抱歉要你作陪。不过，我也有不能退让的理由。」

    「哈哈！」

    我的右手处传来声音。

    是亚德在笑。

    「你这胆小魔术师挺有男子气慨的嘛！我还以为你发现苗头不对，一定会马上开溜呢！」

    「『你们』的王牌基本上也只限使用一次，而且连能不能凑齐发动条件都很难说。」

    老师叮嘱我们。

    尽管呼吸中带著酒味，但他的眼神极其认真。

    「即使我有理由留下，却不能强制他人。如果你们要在此退出，我没有权利阻止。」

    「…………」

    我无法承受他的目光。我的心里没有足以正面承受的某种力量。

    因此，我忍不住别开视线。

    我依旧撇过头问道：

    「刚才我也问过，老师您需要这里的遗产对吗？」

    「没错。」

    老师颔首。

    那是他在故乡收留我时的神情。跟他决定带只认识寥寥数人的我，前往伦敦时的表情一样。我不知为何地叹了口气。一种连我自己也不清楚的感情在心中疯狂骚动。

    「……这样的话，我就再陪您一会儿。」

    「……抱歉。」

    看著老师罕见地深深低下头，我不禁觉得脸颊抽动了几下。

    不。

    或许和抽动不一样。我不明白涌现的感情是什么，摸上自己的嘴唇。指尖抚过的唇自然露出微笑，甚至不像是自己的嘴唇……

    「……哎呀呀。」

    低沉的声音传来。

    房门打开了。

    老师的表情僵硬，马上回过头的我也不由得屏住呼吸。

    「你们师徒感情真好呢，善哉善哉。」

    叽──轮子划过地板的声音响起。

    由助手推著的轮椅划破黑暗出现。欧洛克&#8231;西札穆德彷佛埋在皱纹中的面容上，贴著莫名地令我想到毛毛虫不属于人类的笑容。

    ＊

    在布满天使的个人房间里，那名老人显得更畸形。

    只剩皮包骨的消瘦身躯，反倒刺眼地展现他对于生的执著。面对剥离城阿德拉这个巨大的环境，老人的存在方式是只凭一己之力与之抗衡。我直觉地强烈感受到那具衰老不堪的瘦小身躯里，充满著某种足以和这座城匹敌的东西，不禁摩擦上手臂。

    「……欧洛克老，有何贵事？」

    老师尽可能用平静的语气询问。

    我右手的亚德连忙收敛气息。老人说不定听见了刚才的声音，但就算如此，完全没有需要连模样都展现出来。

    呼呼，老人发出空洞的笑声。

    「哎呀，不好意思，擅自进来了。因为门没锁，不小心就进来了。」

    「……请随意。」

    老师一脸不情愿地点点头。

    当然，他不可能是「不小心」的，因为老人直到前一秒都彻底消除了气息。我和老师的确都为了方才的事情感到不安，但正因为如此，也肯定绷紧了神经戒备。

    欧洛克的视线移向老师手边的威士忌酒杯。

    「喔，你正在喝好酒呢。也让老夫尝尝吧。」

    轮椅的扶手附近溢出微微发光的东西。

    是蝴蝶。

    蝶魔术。

    我记得那应该是老人使用的魔术名称。与老人是相反极端，美丽光蝶从我手上夺走威士忌，另一只蝴蝶从架子上拿出玻璃杯，在老人手边倒酒。

    那些动作太过精湛，看得我和老师都张口结舌。这名老人比起命令背后的助手，更轻易地施展了魔术。再说，房门应该有上锁，比起胡乱展现华丽的魔术，这样更令人深深体认到他的深不可测。

    「唔嗯，革律翁果然摆了好酒。因为他明明从以前就收藏了很多酒，生前却很少请客人喝。」

    他喝了一口，嘻嘻嘻地大赞美酒，仔细享受口腔内的滋味，彷佛待在自己家中一样，放松地闭上双眼。

    老师忍不下去地开口：

    「您究竟有何贵事？」

    「对了。刚才向你请教了种种见解，我认为应该道声谢。」

    「……刚才那点知识对您而言，没有多少价值吧。」

    「知识本身是如此。」

    老人承认，慢慢地颔首。

    「但是，你的特质有些不同，你自己也明白吧？不必要的谦逊只会树敌喔。」

    「……像我这样的人，有什么特质？」

    「观点。」

    老人指出要点。

    埋在皱纹里的眼睛眯得更细，从正面定睛注视著老师低喃。

    「什么现代魔术无聊极了。不去认识与历史复杂交融的魔术深渊，全是单纯地对著神秘乱抓乱吃，把看起来契合的零碎部分拼凑起来。吾等正统魔术师没必要加以理会──老夫曾经这么认为。」

    根据老师的讲课内容，在一般为人所知的范围中最现代化的魔术是混沌魔术【Chaos magic】。

    那是在一九七年代，起源自英国西约克郡的魔术体系。混沌魔术不仅没有东西方之分，除了魔术更纳入哲学、科学理论甚至是科幻，透过让魔术师的意识接触「彼方」，使超常现象发生。

    所以是混沌。

    像这样毫无节制的胡闹形态正是至高的现代风格──老师在钟塔说过。老师还曾这么补充，实际上魔术是否会启动，当然是极为困难，这始终只是表面上为人所知的一个历史段落。但这名老人似乎也知道这些现代魔术的事。

    「我还以为您会彻底忽视现代魔术这种东西。」

    「学习很重要。」

    轮椅上的老人说。

    「学习后唾弃那些东西很无聊也很重要……不过老夫体认到，正因为如此，也能产生你这种异端的观点。」

    「承蒙过奖，这是我的荣幸。」

    老师斟酌言语，低头致意。

    他向上际地继续问：

    「不过，您过来不会只是要说这个吧？」

    「那是当然。」

    轮椅上的老人缓缓晃动肩膀。在充斥著异样紧张感的房间里，只有推著轮椅的少年助手保持面无表情。

    「老夫想确认一件事。」

    老人的身体向前倾。

    「你来这里的理由──是因为艾梅洛的魔术刻印损坏了吧？」

    那句话像道闪电。

    宛如主神投掷的灾厄降临到头上似的，老师的身体僵住。

    「喂喂，这种事情可称不上推理。只要知道阿什伯恩的修复师别名，这是会最先想到的念头。更别提你曾发生过十年前的事件，更加理所当然。」

    「……您也知道那件事吗？」

    「冬木市的第四次圣杯战争。」

    老人若无其事地回答。

    「十年前，你的老师──肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯参加在极东的英灵战争而丧命。不过，如果魔术刻印原本就有全力运作，他不至于会死。反过来说，既然肯尼斯死了，不管再怎么回收尸体，魔术刻印理应都损坏到无从挽救的地步。」

    「…………」

    老师的表情像僵尸一样僵硬。

    他一句话也没回应，只是盯著对方的眼睛，也彷佛在说那是他最起码的反抗。

    「龋刻印成功回收了几成？五成？三成？不，既然是英灵之间的战争，大概连一成都无法回收回来吧？喔，对了，你年轻时是以跟肯尼斯阁下敌对的形式，参加了圣杯战争呢。他会死，你应该也有参一脚吧？不，搞不好是你操控的英灵直接杀了他吧？」

    欧洛克的声音从十年前的过往隆隆传来。

    将不可能逃避的罪行，再次摆在他眼前。

    （……老师他……杀了自己的老师？）

    我也出乎意料地感到惊讶。

    杀人也好，遭到杀害也罢，在魔术师眼中只不过是当然的做法──明明刚刚才听到这种话，但是一听到老人说事情发生在老师──艾梅洛阁下Ⅱ世身上，我就大受冲击，宛如脑髓遭到痛殴。

    最后老师缓缓地站起来，从老人手边拿回威士忌。

    他自行倒了酒，一饮而尽。

    「……为什么我非得回答那个问题不可？」

    「呼呼。」

    老人笑了。

    呼呼、呼呼呼、呼呼呼呼呼……他弓起身子笑著。

    半晌之后。

    「老夫的魔术刻印也一样。」

    他以低沉的声音坦白。

    「──！」

    「怎么了？没必要刻意装出惊讶的表情。正如艾蒂菲尔特家的黄毛丫头所看穿的，西札穆德的魔术刻印到了极限，和老夫一样可悲地衰老了。」

    这也是一种宿命。

    既然魔术刻印类似于器官，必定也存在著寿命。这当然不是能以一般生物的规模估计的，数百年，依情况而定好像也有存活超过千年的魔术刻印，不过寿命的极限也会依特质有长有短。

    经历过太漫长时光的魔术刻印，就会衰老。

    听到这番话，老师的表情十分阴沉。

    「……告诉我这件事有何用意？」

    连在一旁看著的我，也不明白老人特地曝露弱点的理由。

    纯粹以魔术的实力来说，这名老人比聚集在剥离城的任何一位魔术师都还可怕。他对再怎么偏袒，顶多是二流水准的老师坦白这种内情有什么意义呢？

    但是，老人在解开疑问前再度抢先出招。

    「与老夫结盟如何？」

    他如此提议。

    「结盟？」

    「没错。」

    轮椅上的老人大方点头。

    「老夫也不知道阿什伯恩的秘法要由多少人、花费多少时间施展。不过，只要并非仅限于使用一次，就有联手的余地吧。」

    「……若是如此，结盟对象应该不是我也行。」

    老师依旧谨慎地说。

    就算到了这个节骨眼，老师仍绝不轻率地答应。他十分明白这是唯一的生存方法。

    「纵然如此，还是选择了我──是因为如果施展秘法需要花费数年，或是只能对一个人使用──认为我是那些人当中最容易除掉的吗？」

    老师的问题让欧洛克浮现满意的微笑。

    布满整张脸的皱纹看起来增加了一倍。复杂的阴影使老人的面容变成妖魔，我不由得吞了口口水。

    「喔喔，好可怕好可怕。」

    欧洛克以滑稽的动作举起手。

    「唉，如果秘法只能对一个人使用那也没办法，到时候老夫当然是打算给自己用。老夫也无意特意隐瞒这一点。但是关于时间的问题……对了，若是几十年左右，由你先用也行。」

    「由我先用？」

    听到这意外的提议，老师皱起眉。

    「对。因为再等几十年魔术刻印也不会出问题，老夫也打算继续活下去。」

    呼呼，老人再次发笑。虽然掺杂著笑声，这番话却是认真的。他刚才明明说过自己和魔术刻印一样衰老了──不，欧洛克这是断言就算衰老，他也能毫无问题地活过那点程度的岁月。

    这名老人甚至已经脱离了一般魔术师的领域。

    别说是人类了，他是渐渐脱离生物范畴的怪物，我在心中这么硬是说服自己──举例来说，就像我在故乡遇见的那些「东西」一样。

    「我可以问一个问题吗？」

    这次换老师开口。

    「好，老夫会尽量回答。」

    「海涅先生探索城堡时，您在做什么？」

    「喔……」

    这时，老人皱起大量的皱纹，瞪大了双眼。

    「难道这就是那个吗？所谓的不在场证明吗！你是在问老夫的不在场证明吗！」

    欧洛克露出愉快至极，而非愤怒的神情拍打扶手。

    或许是格外开心，大大张开的嘴里只剩几颗发黄的牙齿。光蝶在那个笑容的周遭轻飘飘地飞舞。

    「不过，那有什么用？你刚才也看见这些蝴蝶了吧？现在在剥离城里的人全都是魔术师。庸俗地确认不在场证明到底有什么用？」

    「同时，这里也是阿什伯恩家的工房。」

    老师淡然地说。

    工房是魔术师为了砥砺自己的魔术，而建造的一种「异界」。不管多强大的魔术师，只要不是工房的主人，可以施展的魔术与神秘好像就会大幅受到限制。

    老师继续说下去。

    「若没有事先准备，这里就不是远距离咒术能轻易通用的地方。至少，足以跟海涅&#8231;伊斯塔里正面交锋的咒术应该需要做不少准备。」

    「……唔嗯，原来如此，原来如此。有道理。」

    老人觉得有趣地歪著满是皱纹的颈部，抚摸蜜糖色的扶手。

    「但是，一点也不像魔术师。你的思考将魔术降低到更充满俗气的地方，企图纳入那些事物──这可称不上是条幸福的路。」

    「…………」

    老师没有反驳。

    看起来也像他从很久以前就对老人所说的事有所觉悟，并接受了。

    或许是因为这样，老人也没有继续多说。

    相对的，他说：

    「那个时候，老夫和占星术师富琉在下西洋棋。虽然不知道是否能当作证据，老夫下棋前曾叫来阿什伯恩的仆从，要他们端来熏鲑鱼当下酒菜。你可以去确认。」

    老人背后的少年默默地点头。

    「谢谢。」

    老师也低下头。

    接著，欧洛克出话题。

    「……顺便告诉你另一件事吧，年轻的君主啊。」

    「另一件事？」

    「对，这个事件啊，是革律翁&#8231;阿什伯恩的诅咒。」

    我彷佛听见了吞咽口水的声音。

    是我还是老师呢？

    「诅咒？」

    当然，在魔术师们的世界里，诅咒也是确实存在的。

    虽然形式依地区和魔术系统而异，各不相同，简单来说是招来不幸和灾厄的术式。

    但老师和我听到这句话会紧张万分，是因为利用术者的死亡来提升诅咒「力量」的术式也很常见。更别说如果名气响亮的革律翁&#8231;阿什伯恩用自己的性命当作术式的粮食，会引发多么惊人的现象，我连想像都想像不到。

    例如，足以让集结在这座剥离城的魔术师们灭绝──

    「您为何认为是诅咒呢？」

    「呼呼。」

    欧洛克又笑了。

    像是风乾的骷髅头喀哒喀哒地敲响了缺少的牙齿。

    「革律翁曾经有个儿子。」

    「儿子？钟塔内没有登记资料。」

    「那当然，因为他儿子在离开这个村庄前就病故了。」

    首次听闻的情报，让老师皱起眉头。

    「虽然得加上作为魔术师来说这个前提，不过他很疼孩子，也对老夫大肆炫耀过。他的妻子在生产后就离世应该是一大原因，但孩子也死于相同的疾病，想必更是痛苦。那是基于生命的因果──现代医学中叫什么基因的难治恶疾，从德鲁伊那里取得的秘药也派不上用场。眼看儿子和爱妻日复一日逐渐衰弱时一样，生命渐渐流失。啊，那是怎样的心情呢？」

    （…………）

    魔术师基本上都爱自己的孩子。因为他们注视的目标只有在数代之后才能达到，基于魔术刻印的特性，也无法托付给直系子孙以外的人。

    但是听欧洛克的口吻，昔日的剥离城城主似乎抱著超过那种程度的想法。

    因为老人继续这么说：

    「在他儿子死去时，那家伙疯了。」

    「疯了？」

    「没错。」

    轮椅上的老人颔首，望向远方。

    遥远的彼方──或许是老人还能够相信热情和信赖等这类精神【心】的时候。

    「你刚才问，为何老夫觉得是诅咒吧。」

    老人满是皱纹的脸庞扭曲起来。

    所有的感情都包含在那些皱纹里。就像所有颜色混在一起会变成黑色，成千上万道皱纹涂满了老人的面容。

    「老夫知道。」

    然后，他续道。

    「因为老夫和革律翁，从前在这座剥离城做过某个研究。」

    2

    ──同一时间。

    她也试著用不同角度观察事件。

    坐在古董椅子上，她已经触碰桌上的地图和种种小道具几十分钟之久了。

    只有这个房间换了装潢。

    从主人的一句「感觉不舒服」察觉她的意图，第二仆从在短短数小时内刷新了房间布置，展现本领。他们原本移动时，基本上都搭乘自家用的运输直升机或喷射机，随时载运了最低限度的家具，才得以如此大肆作为──也由于在进行相关作业，昨晚艾梅洛阁下Ⅱ世世造访时露维雅被迫亲自应对，才会导致那种事态。

    「……就先这样吧。」

    在她伸懒腰的时候，有人从一旁呼唤她。

    「大小姐。」

    「什么事，克拉文？」

    「我泡了红茶，请喝一杯转换心情。」

    庞克头配上很不搭调的管家服装，戴著墨镜的第二仆行了一礼后递上红茶。

    啜饮无论温度或浸泡时间都很完美的──当然，这对露维雅而言是常态──红茶，少女脸上的厉色终于放松，暂时沉浸于茶香与滋味中。努瓦纳艾利茶带著一丝绿色的橙色水面和清爽的香气，正好适合用来镇定刚才不悦的心情。

    茶泡得比平常更浓一点，一定也是配合少女的心情吧。

    等她品尝红茶数分钟后。

    「请问味道如何？」

    第二仆从低声地问。

    他将音量压抑到不会惹主人不悦，又听得清楚的程度。周延的仆人教育令少女感到满意与一丝忧郁，拿开了茶杯。

    「这个嘛，还算不错。」

    她眯起眼睛。

    对露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特而言，来到这座城可说是工作的一环。欧洛克&#8231;西札穆德也提过，爱说三道四的人称她是「世上最优美的鬣狗」。当然，站在艾蒂菲尔特家的角度来看，问题出自于那些无法彻底守护奥秘的人身上，他们有自信能更正确地管理、活用。

    因此，这件事对她而言也不过是一如既往的日常。

    本应如此。

    「……再来只能试试看了。」

    她的视线再度回到桌上的地图。

    这是事先购买的老地图。上面当然没有描绘出剥离城的细节，只记载著公开登记过的伪装建筑物，而这张地图上头滚落著几颗宝石。

    红宝石【Ruby】。

    蓝宝石【Sapphire】。

    祖母绿【Emerald】。

    钻石【Diamond】。

    每一颗都是鉴赏行家看见，会当场大为激动的珍品。这些宝石的光辉和大小自然不用说，工匠的处理和切割手艺也很精湛。那些宝石和露维雅彷佛以看不见的线连系著，产生出不可思议的压力。

    宝石魔术。

    那是艾蒂菲尔特家最为擅长，利用了矿石「容易积存意念，积蓄魔力」特性的术式。露维雅注视著手边宝石的光辉，集中精神闭上眼睛。

    意象是心脏。

    自己化为宝石的心脏出现裂痕，碎裂四散。

    当幻想之声传至指尖的x那，少女的身体沦为「构筑神秘的齿轮」。神经被总数多达几百个的魔术回路替换，全数与大魔术式连结，使少女的意识遍及至幽体。

    她随著那个感觉开口：

    「Call.」

    露维雅静静地呼唤。

    彷佛被气息推动，宝石开始动作。并未打磨成球形的几颗宝石开始微微摇动，以物理上不可能实现的动作开始滚动。

    她所做的，是透过宝石进行的探测术。

    用来寻找地下水和矿脉的探测术在一般社会上也广为人知。在各种书籍与电视里，拿著两根折弯的棒子，四处行走的探测人身影十分常见。

    此刻，这种古典的技术加上了露维雅个人的诠释。

    汝化为火星，化为接受战神气患之物

    「Thou art the Mars, blessing fram war deity.【汝化为火星，化为接受战神气息之物】」

    她向红宝石吹出气息，活化它的意义。

    哪一种宝石属于哪一颗行星依据魔术和地区有很大的差异，红宝石则据说是属于太阳或金星。

    但是──

    （──卡巴拉的话是火星。）

    从运用Shemamphorae这一点来看，这座剥离城的魔术大概是采用卡巴拉作为基础。即使不可能完全相符，相同理论的魔术应该也更容易生效。

    （颜色是红色，数字是5，金属是铁，守护天使是夏弥尔【Chamael】。）

    露维雅仔细地联想红宝石所属的容器【Sephira】性质。

    特别是说到最后的词汇时，她轻轻咬牙。

    这里也有天使。

    既然卡巴拉是以圣经为基础的魔术，频繁出现天使也是当然的。即使如此，反覆出现到这种地步让她难以压抑焦躁。少女将那份烦躁也转化为魔术所需的集中力，视线再转向蓝宝石。

    「Thou art the Jupiter, blessing fram our father.【汝化为木星，化为接受父神气息之物】」

    她也对祖母绿和钻石重复进行相同的仪式。

    随著仪式进展，宝石的速度也渐渐加快。

    不断浪动的宝石们像被各自的重力相互吸引，反覆公转的天体图。考虑到宝石本来就是从大地挖掘出来的地球一部分，出现这种动作对魔术来说或许很自然。

    几颗宝石以老地图的宅邸为中心旋转。

    「…………」

    露维雅的眼睛也仔细地注视著这些宝石。

    面对亲手赋予假想意义与生命的小宇宙，她作为一名魔术师凝神细看，不愿错过任何一瞬宝石到达的结局。

    可是，宝石们的轨迹彷佛突然被透明的手阻挡，改变了方向，不仅迷失方向，更停止了动作。

    「……果然受到妨碍了。」

    少女低语。

    留著庞克头的第二仆从──克拉文也望向地图和宝石的摆放位置，拘谨地开口：

    「阿什伯恩的结界仍留有效力吗？」

    「好歹是魔术师的工房，那是当然……虽然如此，还有无法解释之处。」

    少女描摹著老地图的边角低喃，而第二仆从反问：

    「无法解释吗？」

    「对……当然，我是指刻意预告杀人方式这一点。」

    「……是Hachasiah吗？」

    第二仆从低声说出遇害的化野菱理的〈天使名〉。

    「至于我的Michael则是左胫骨。」

    只是对照七十二天使与人体，露维雅也默背得出来。

    不过，直到那名男人告诉众人之前，她没察觉尸体的损伤部位和天使一致也是事实，这使她更加焦躁。关于Shemamphorae也一样，那位君主对他人的魔术表现出不必要的兴趣，轻易看穿的姿态如荆棘一般，刺上心中的一角。

    （……他人明明无关紧要。）

    可供参考的技术当然很多。

    艾蒂菲尔特可是靠著篡夺秘法和魔术礼装发迹的家族。

    不过，魔术师在这个前提上对他人表现出兴趣，终究不过是为了磨练自己的魔术。无论秘法或财产，最终都是来自于自己的进步。正因为抱著最终能接续根源的信念，魔术师才有办法积累执著。

    总是非常清楚手段和目的，无论出生背景和环境多么不同，凡是魔术师──没错，即使是下流的魔术使，他人的技术都不过是磨练自己的材料。

    然而。

    那名男子有逆转的一面。别说是魔术师了，就连魔术使都不是，甚至与为了钟塔的秩序，将探求神秘视为手段的法政科不同。正因为如此，难以言喻的不安和焦躁搔乱少女的心房。

    「──是为了某种魔术吗？」

    仆从的发言令少女回神。

    「露维雅小姐？」

    「不，你是指尸体的损伤吧。」

    她清清喉咙后说：

    「我也考虑过那个可能性。不限于死灵术，从魔术师身上夺取与黄道十二星座对应的部位，可以转用到相当多术式上。可以说这种可能很高……不过，那还是没必要对我们做预告。」

    少女的眼眸始终冰冷，让人联想到关注于精密实验的科学家。

    「如果至少能从阿什伯恩家的仆从那里，掌握到某些讯息就好了。」

    露维雅等人当然也曾向阿什伯恩家的仆从们打听过。

    然而，该说是不出所料吗？阿什伯恩家的仆从一无所知。虽然也有串通好撒谎的可能性，但魔道家族本来就往往不会告知继承人以外的孩子魔术的存在。即使这次的杀人案当真是已故的革律翁&#8231;阿什伯恩搞的鬼，什么都不告诉仆从才是正常的。

    「虽然设法查出了单纯的不在场证明。」

    向阿什伯恩家的仆从们打听消息的同时，她也询问过其他魔术师在推测案发时间的行动。尽管顾忌著没能直接问欧洛克老，但其他人的说法是这样。

    ──「很遗憾，作为第一个发现尸体的人，我没有有利的证据。」

    ──「我在自己房间里等哥哥回来。先不提冲突，哥哥不可能做出侮辱尸体这么残酷的举动！」

    ──「我和格蕾一起睡下了。」

    ──「嗯？那个时候的话，我和欧洛克老爷子在下西洋棋。那位老爷子的棋力平平，但就是很难缠，真吃不消。」

    ──「俺有叫阿什伯恩的仆从拿酒过来。不然你可以去问问。」

    从结果来说，每个人的不在场证明分别如下。

    海涅：w

    罗莎琳德：w

    艾梅洛和格蕾：△

    富琉：○

    欧洛克（及助手）：○

    清玄：○

    艾梅洛和格蕾是△，是因为只有自己人为不在场证明作证。

    不过，魔术师们即使有不在场证明，也无法作为与杀人无关的证据。因为只要这里是革律翁&#8231;阿什伯恩家的剥离城，其他魔术师使用的魔术就有所受限，却不代表不可能杀害化野菱理。

    「……但是，要像那样举起尸体，用雕像的剑刺穿很困难。」

    少女补充道。

    虽然著名的能力有念力等等，但纯粹用魔术举起物体意外地困难。说到底，魔术是透过迂回的方法来「欺骗」现实世界，因此如果期待得到那种简单易懂的效果，还是动手去做比较快。

    即使如此仍用魔术来达成──最容易的方法是使魔。海涅说他看见的形似野兽之物正好相符。

    （天使与野兽……）

    这也是相对常见的主题。

    知名度应该最高的守护乐园之兽──基路伯，据说和斯芬克斯、美索不达米亚神话的飞狮安祖系出同源。这种翅膀和野兽的组合存在于各种系谱，例如威尼斯的主保圣人──圣马可的象徵也是「飞狮」。

    因此，少女暂时放弃这个方向，思绪回到更加接近的问题上。

    「那么，为何法政科的魔术师会遇害？」

    「也许是她发现了阿什伯恩的遗产或相关线索？」

    「既然她也有〈天使名〉，的确有这种可能。她号称是管理人，但也有资格继承遗产的可能性很高──然而，这仍然无法解释预告的必要。」

    柔软的手指触摸红宝石。

    她像爱抚般温柔地，同时像在自身精神【心】领域中探索般小心地触摸著，绯红宝石的光辉随著角度一再变化。

    露维雅思索一会儿后，张开惹人怜爱的唇。

    「比方说……是给某个人的讯息。」

    「讯息？」

    「对。」

    少女肯定道，将脑海中浮现的念头化为言语。

    「在聚集而来的那些人中，讯息或许对某个人是有意义的。或许是透过传达『接下来我会像这样杀下去』的消息，等待对方作出反应。」

    「……原来如此。」

    第二仆从连连微微颔首。

    彷佛在说主人的慧眼可靠到了极点。

    然后，他提出另一个话题。

    「您很在意那位年轻的君主吗？」

    「唔──！」

    那句话令少女一瞬间结巴。

    但她不到数秒就恢复故作不知的神情，反问第二仆从。

    「为什么？」

    「大小姐会亲自动手整理玩偶，大多都是在对某些事非常在意的时候。」

    克拉文隔著墨镜，瞥了一眼床铺说。

    拟人化的狗玩偶毛发被刷得整整齐齐，坐在枕边。

    「……只是有点脏了而已。」

    少女小声地咕哝主张。

    之后。

    「话虽如此，要说不在意是骗人的。」

    露维雅的眉梢带著险恶。

    再说，光是如此年轻的君主本身就是个特例。虽然有特异的例外，但他在钟塔中，无疑是最年轻的的君主之一。

    不。

    所谓的年轻，并非指他个人。本来，那名男子的家族别说是当上君主，连能不能加入钟塔都有待商榷。她已经命令第二仆从【克拉文】收集了关于宾客的必要基本资料。他的家族在短短两代以前才成为魔术师。花费数代时间探究神秘的魔术师，经过仅仅三代就当上君主，这种诈术之所以成立，是因为原本的继承人指名由他担任监护人。

    她叫莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特。

    上一代的艾梅洛去世后，继承人之争的结局似乎以那种形式收场，但视观点而定，也可以想作是恶毒的魔术师，靠著巴结年幼的女孩赢得君主这个果实。

    （……虽然我不知道他是否歹毒到那种地步。）

    目前她保留对艾梅洛阁下Ⅱ世的评价，也不可将个人的好恶和绝对的评价混为一谈。

    但是，少女也抱持著某种确信。

    自己与那名男子一定合不来。

    无可救药地从根本就有分歧。

    此时，少女忽然抬起头。

    因为敲门声响起。

    她只以眼神示意后，克拉文立刻行动。他进入房门死角，用手背回应敲门声。房门悠哉地打开，露出人影。

    「呜喔！」

    然后发出叫声。

    一打开门就发现庞克头第二仆从举著拳头，有这种反应是当然的。

    「喂喂。拜托，别搞这么吓人的欢迎行吗？」

    人影高举双手，吞了口口水。

    因为庞克头举起的拳头中，带著货真价实的杀气。光是身高两公尺的壮汉就已经充满了魄力，但壮汉的架势更散发出超越体格的压力。尽管不清楚他是不是魔术师，那位名闻遐迩的艾蒂菲尔特留下的唯一随从，不可能是纯粹的保镖。

    露维雅呼唤访客的名字。

    「占星术师富琉。」

    来者的眼眸与面对魔术时一样，找回与亢奋相反的冷静。

    「要克拉文直接挥出这一拳，我也无所谓喔。特地来到我的房间，代表你有心理准备吧？特别是我现在心情不好，若你愿意奉上一颗心脏，说不定我会觉得有些意思。」

    「哈哈，不愧是艾蒂菲尔特的公主。」

    壮汉占星术师摸摸胡渣，高兴地笑了起来。

    ＊

    富琉瞄了一眼桌上的老地图和宝石，吹起口哨。

    「果然算过了？哪怕是你也不顺利吧。」

    「……天晓得，这很难说。」

    「哈哈，别这么好强嘛。」

    中年占星术师对含糊其辞的少女闭起一只眼睛。

    「别看我这样子，也是个占星术师。虽然艾蒂菲尔特擅长的宝石魔术在专精范围外，但只要其中涉及占星术式，我一眼就看得出来。啊，对了，就算这样也没必要觉得害臊。毕竟是在别人的工房，无论土地或空气都不合己意。不过，对布局的革律翁&#8231;阿什伯恩来说，也不能忍受有人靠一次占卜就过关吧。尽管我不知道那件杀人案，是不是革律翁指使的。」

    他说了一大串，比一旁的庞克头更像小丑。

    第二仆从仍没有解开架势。只要一个不对，那颗拳头显然就会挥过来，即使躲开了，身为主人的少女【露维雅】的魔术更是可怕。富琉非常清楚这点，却不停止开玩笑。

    少女触碰桌上的宝石。

    对宝石魔术而言，宝石是所有魔术的源泉。少女目前的动作等同于在可怜的人质面前把玩手枪。不，考虑到艾蒂菲尔特的家族声誉和少女的实力，岂止手枪，比喻成机关枪【Gatling】或榴弹炮【Grenade launcher】也许更适合。

    露维雅施加优美无比的压迫感，如此低喃。

    「那么，你就不同了？」

    「……我是占星术师耶，是专家。」

    富琉a脏的手隔著民族服饰，抚摸腰际的皮带附近。

    昨天一同用餐时，他展示过别在腰带上的十二把──对应黄道十二星座的小刀。如果露维雅是引出宝石中蕴藏的魔力，富琉则是操纵仿照行星的小刀。

    「顺便一提，我拿到的就算不是这里的秘法也行，只要最后能换到钱就好了。」

    富琉的发言正属于典型的庸俗魔术使。对他来说，魔术也只是赚钱的手段。

    不过，他的目的在露维雅眼中，并没有引发比那名年轻君主更强烈的不悦。因为这样反倒是在她的理解范围内。

    「而你相反，为了得到这里的秘法，会不惜重金吧？」

    富琉极为可疑地扬起嘴角说。

    「你是想说，叫我雇用你？」

    「没错。」

    富琉满意地笑了，大力拍拍胸口。

    不可思议的是，这男人露出这种表情不怎么下流，或许是因为他友善亲切的缘故。与其说是人品，更像是天性的力量。

    「考虑到认识在先这一点，我曾想过应该去找艾梅洛阁下Ⅱ世提议，不过那家伙看起来很穷吧？」

    他做了个感觉钱包空荡荡的动作，遗憾地挑起一边眉毛。

    叽──空气的硬度上升了。

    因为露维雅抓起了一颗红宝石。仅仅这样就让空气奔腾，富琉认知到暗藏于少女体内的内燃机关开始运转了。他感到全身的寒毛倒竖，一脸搞怪地举起手。

    「喂喂，公主？」

    「既然要求我雇用你，应该让我见识你的斤两才合理。请至少保住一命。克拉文，让开。」

    她先前对艾梅洛阁下Ⅱ世发射的咒弹，大概只是心情烦躁之下，稍微吓唬人罢了。此刻凝聚在露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特指尖的魔力，高涨到足以炸碎低阶幻想种。

    放在老地图上的那些宝石自然地漂浮起来。

    不仅如此，宝石呼应露维雅的魔力，分别发出光辉，缓缓地描绘起魔力漩涡。

    「请观赏艾蒂菲尔特的万花筒。」

    她随著微笑发出的呢喃，似乎也是术式的名称。

    如万花筒般耀眼的彩色魔力。那肯定正是作为艾蒂菲尔特自信来源的秘术。

    「Call.」

    随著呼唤，那些宝石与露维雅的魔力压缩在她的指尖。

    「喔喔喔！」

    富琉也x那间拔出小刀。

    他马上放出和想在餐桌上占卜时一样的小刀。不过，占星术师接著挥动手指，在虚空中画出魔法圆。

    当克拉文往旁边跳开的同时，富琉也再度放声群啊

    「Lead me【引导我吧】！」

    光辉覆盖世界。

    露维雅和那些宝石放出的咒弹宛如万花筒。那股光辉化为美丽的死神倾注而下，轰鸣声和粉尘彻底掩埋整个房间。不久后烟雾渐渐停息，被击碎的墙壁和地板呈现如爆炸中心的惨状。

    露维雅满意地俯视著。

    「真有一套。」

    她赞赏道。

    在爆炸中心地的一角，中年占星术师像乌龟一样缩成一团。

    富琉咳个不停，发出抗议。

    「……混帐，你真想杀了我吗！」

    「哎呀，怎么这么说呢。我不需要连自己的死亡都算不到的占星术师。刚刚就是这么回事吧？」

    露维雅的话提及了富琉躲避咒弹的术式。

    她看穿他超短期地干涉因果律，制造了「自己的安全地带」。简而言之，这和经常在电视占卜等等提到的「幸运方位」一样。积极利用方位的幸运与不幸的魔术，也被视为风水及源自于风水──阴阳道回避大凶的方向，但很难有机会见识到像富琉刚才躲避咒弹的那种手法。

    「可恶，我唯一一件好衣服全烧焦啦。啊啊啊，连触媒都毁了！混蛋，对赔偿金额做好觉悟吧！」

    也许是一度险些丧命，他的口吻变得更加随便。

    但是，少女若无其事地带过。

    「我会开支票给你，数字随你的意填。喔，对了对了，你是占星术师，同时也是杀手吧？」

    「是佣兵啦。」

    「都差不多吧。」

    「这句话要是被正统的佣兵听到，被强暴也没得哭诉喔──对了，干掉法政科的该不会是你吧？」

    富琉露齿而笑，拍了拍民族服饰的肩头。

    「哎呀，如果是我的话，你会怎么做？」

    「不会做什么。在这种状况下就算被别人干掉，魔术师也无法有所怨言。更何况是宣称负责维持秩序的法政科。」

    「是啊，因为是魔术师。」

    露维雅浅浅地微笑。

    她的笑容里只带著一丝自嘲。即使遇到如此凄惨的案件，他们也没有改变。无法改变。代代积累的生存方式像衔尾蛇一般，侵蚀著自尊和价值观。不管觉得多么没意义，也会不禁崇尚这种生存方式──无法逃离已经作为魔术师札根的自己。

    美丽的光啊，离去吧。

    我等期望丑陋的黑暗。

    若停滞与安宁方为夜晚的真相。

    「对了，如果你是凶手要我协助的话也可以喔。处理规定外的委托得多收费，不过艾蒂菲尔特不管加多少钱都付得起吧？但是，唯独那个西札穆德就免了。不管开价多少，我都无意和那个人起冲突。」

    「不必了，我也不期望那种事。有价值的对手才必须由有价值的人来解决。」

    少女微微颔首。

    她的态度毫不怀疑──自己正是那个有价值的人。

    「要请你除掉的话，是没有下手价值的对象……」

    露维雅说到这里，暂时打住。

    少女的笑容性质瞬间变了。

    温柔到残酷地扬起嘴角，露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特如此低喃：

    「能请你葬送艾梅洛阁下Ⅱ世吗？」

    3

    ──第三天早上。

    老师忿恨地瞪著终于在窗户另一端渐渐升起的朝阳，揉著眼睛走在剥离城的走廊上。

    我紧随在后，偷瞄著走在旁边的另一组人。

    当然，那是欧洛克与他的助手。

    「喔，要回去现场调查吗？」

    得知老师的目的地后，老人开口。

    是中央的挑高处设置了天使雕像，化野菱理遇害的宴会厅。

    宴会厅的门扉挂著标示牌。上次没有发现，但这个房间好像也有名称。

    「……呃，Chamael？」

    「夏弥尔【Chamael】，不属于Shemamphorae，但从对应生命之树【Sephiroth】的关系来看，在卡巴拉也是位于中心的天使名称。同样是与天蝎座及火星缘分很深的天使，又称为星期二的守护天使等等。」

    老师滔滔不绝地说著。有些内容对魔术师而言大概是常识，可是每次都若无其事地对我说明，总觉得很气人。

    「因为指挥毁灭天使们，这个天使也常被与恶魔划上等号。」

    连欧洛克也像在追击似的补充。

    顺便一提，推著轮椅的少年完全不说话。他也有可能意外地是人工生命体【Homunculus】。

    「──脚步声格外地响亮呢。」

    老师以脚跟敲敲地板，缓缓地跪了下来后，欧洛克对他问道：

    「但是想调查现场的话，在发现尸体后立刻调查不就行了？」

    「因为那时候很可能会变成跟其他魔术师展开厮杀──我当时最畏惧的是您。」

    「哎呀呀。」

    听到老师的回答，他愉快地笑了。

    在完全不知内情的人看来，他们说不定像是感情意外地很好的祖孙。然而，内情却是随时互相夺走性命也不稀奇──不，考虑到双方的实力差距，是个只会演变成单方面杀戮的组合。

    阿什伯恩的仆从们已经清理掉尸体了，但到处都还残留著血迹。

    老师逐一验证这些血迹，挪动视线和指尖，偶尔从夹克内侧拿出装著某种药剂的试管。

    他在血迹附近滴了一滴药水后，痕迹渐渐变色。

    看到这幅景象，老人很感兴趣地摸摸下巴。

    「嗯，与其说是化学，更接近中世纪初期的炼金术吗？不，应该是大釜派的女巫巫术【Witchcraft】才正确。」

    「我在调查残留在血迹里的魔力浓度，特定出化野小姐是何时死亡。这无疑也是魔术吧。」

    「当然当然，这是在魔术和科学还同床共枕时令人怀念的产物。话虽如此，构想不会有些过于偏向现代吗？太过直接的做法会远离神秘喔。」

    彷佛在说这样的对谈有趣极了，轮椅上的老人抛出话语。

    「我做过各种尝试，但到头来最擅长这一种。」

    老师说著，继续仔细地进行调查。

    他滴下一滴药水后观察颜色变化，之后又换个位置，滴下一滴。确认颜色变化并做记录，不时拿出别的试管，滴在原先的位置反覆测试。老实说要不是这种状况，我大概转眼间就会对这么过于踏实的调查感到厌烦，但欧洛克毫不厌倦，以类似小孩子第一次看见昆虫时的表情看著。

    「老夫拿到的〈天使名〉是Nanael。」

    欧洛克悄然说道。

    「掌管宫是白羊宫，意义是丧失骄傲。」

    「对。如果依照你的推测，老夫会被拔舌而死。呼呼，这样应该也挺愉快的。」

    「…………」

    老师保持沉默，再滴下一滴药水。

    映照在窗户上的朝阳慢慢地升起，我开始想著今天的早餐准备得怎么样了。香味微微飘来，说不定会像昨天一样，也在宴会厅举行早餐会。

    彷佛没有化野菱理死亡的这件事。

    或者，那种事对魔术师来说只是日常生活一样。

    「……果然……不对劲。」

    老师忽然摸摸下巴。

    「什么不对劲？」

    「……眼镜呢？」

    不只是我，连老人听到这句奇特的发言也皱起眉头。

    「哦？」

    「尸体没戴眼镜吧。」

    「那是当然，因为戴著眼镜没办法挖出眼球。」

    老人说出理所当然的道理。正因为如此，在场的任何人都没有提及那个事实。因为眼球被挖掉的事实，远比眼镜这种附属品更为重大。

    「……没错。不过，照这样来说，化野小姐的死亡时间……」

    当老师说到此处时。

    「哎呀，你们联手了？」

    老人回过头。

    我们刚才走进来的宴会厅门口出现了新的人影。

    尽管老师和欧洛克也是如此，但这对组合也非常不搭调。无论出席任何舞会都会吸引客人目光的美丽少女，和只想像得到他在沙漠或其他地方旅行，浑身污垢的占星术师。

    是露维雅和富琉。

    留著庞克头的第二仆从也在他们背后待命。身高近两公尺的高大身躯意外地消除了存在感，这是仆从的专门职业技术吗？

    「嗨，抱歉喽。」

    富琉搔搔脸颊。

    与口头的话语相反，他的笑脸落落大方。富琉用大拇指和食指比出一个宽度，像是在示意钞票的厚度。

    「人家出了点钱，我决定跟随她。」

    「这是无所谓。」

    老师回道。

    他依然蹲在地板上。不止试管，老师还准备了放大镜【Lupe】来确认药水和颜色的变化。

    「只是，可以的话，现在别碍事好吗？我正在做调查。」

    「这样能发现什么？」

    （……咦？）

    我皱起眉头。

    因为不知道是对什么看不顺眼，露维雅的声音带著难以掩去的棘刺。不，当然或许是他们两人的个性合不来或是邂逅方式很糟糕，关系的确从一开始就剑拔弩张，但现在却感觉到某种超乎于此的感情。

    「很多事情。」

    「很多事情？连对方的用意都不知道的魔术师，能够发现什么？」

    少女又问出相同的问题。

    这或许也是在表明她不接受随便的答案。相对的，老师连抬眼都没抬，只关注著药水的变化开口：

    「是啊，没有意义。特别是Howdunit。」

    「Howdunit？」

    「这是推理小说的专业术语。简而言之，意思是『犯罪手法是什么？』。类似的说法还有Whodunit，意指『是谁下的手？』。既然无法限定魔术师引发什么样的超常现象，这两点就没有意义。革律翁&#8231;阿什伯恩留下的谜题和这次的案件，都无法进行常规推理。」

    我也隐约听懂了老师所说的话。

    在我的故乡也有一些侦探小说。这种名侦探总是聪明机智，灵光一闪地做出没有其它答案介入的推理，可是我不认为在与魔术师相关的案件中，看得到那样精彩的表现。因为对上有些能穿墙而过，有些能空中飞行的魔术师，可以实行的犯罪手法会无限扩展。

    「不过，Whydunit──『动机是什么？』搞不好是例外。」

    老师缓缓地补充道。

    「即使起源不同，属性是基于那名人类的特质而定。魔术也不例外。从出生前就一直沉浸在魔术这个故事里的魔术师，无论要抗拒或接受，必然连内在都会受到侵蚀。从这层意义来说，没有比魔术师更不会撒谎的人种。」

    老师静静地说著，双眸果然一直注视著地板。

    他时而用毛刷拭去尘埃，时而一边使用放大镜，一边继续与药水格斗。或许是精神非常集中，老师的额头冒出汗珠，不时以手背擦拭，避免汗水滴到血迹上。

    「所以，我相信即使是无法解开的谜团，也能逼近真相。」

    「怎么做？」

    少女还是坚持问道。

    她并非无法理解老师的话，而是要他证明。面对那挑衅的说法，老师第一次抬起头。

    「举例来说，艾蒂菲尔特的宝石魔术。」

    「唔──！」

    少女光滑的太阳穴抽了抽。

    「宝石和魔术的关系，起因自美索不达米亚和古埃及──总之，是和人类历史几乎在相同时期产生的宝石幻想。宝石本来也是王者的象徵，如同在炼金术和炼丹术上可以看到的，也一直被当作长生不老药使用。《亚里斯多德的矿物学》自然不用多说，将所有石头依照四元素与四种基本性质、四种体液进行区分，圣贺德佳的著作《自然界》算是这方面的名作。」

    我记得老师所说的著作。

    我记得《亚里斯多德的矿物学》在台面上的历史中也是具有重大影响的文献，特别是总结了七十二种矿物的著述，这本书籍不仅从矿物和药剂角度作说明，应该也是能量石的起源。

    ……又是七十二。

    虽然知道这个数字在魔术上有重要意义所以经常出现，但如此接连出现，彷佛其本身就是诅咒。

    「但从先前的咒弹来看，你的魔术反倒更接近北欧一带的魔术。应该视为是用自己的鲜血或体液染色，使用宝石这个媒介进行魔力流动的特殊卢恩符文魔术。卢恩符文原本是已经衰退的魔术系统，但艾蒂菲尔特透过使用宝石，开拓了新境界。咒语【Spell】采用英文应该也是出于类似的缘由……根据这些结果而论，你的特质并非以宝石等璀璨的价值为荣，具有某种贵族风范──」

    「闭嘴！」

    有如悲鸣的大喊扯裂老师的说明。

    「再说下去，你会死得连渣都不剩。」

    少女的全身迸发出比目前为止的愤怒更增一倍──不，是强烈到无从比较的杀气。那猛烈的压迫感让站在一旁的我都不禁畏缩。

    相对的。

    「……别威胁老夫的友人行吗？」

    欧洛克&#8231;西札穆德愉快地扬起嘴角。

    露维雅当然并非忘了老人的存在。不过，也许是不能对刚刚的词汇置若罔闻，她挑起一边眉毛。

    「你说友人？」

    「没错。老夫觉得他是有前途的年轻人，死在这里很可惜。有什么好笑的吗？」

    他问著「好笑吗？」，同时再度发笑。

    现在的场面和两人在剥离城大厅初次对峙时完全相反。当时被抓到破绽的是欧洛克，但这次因为老师的话，而令露维雅差点毫无防备。

    被老人那宛如毁坏掉的骷髅一般空洞的笑声压倒，金发少女收回正要举起的手指与宝石。

    她直接面向老师。

    「原来如此。你的确爱著魔术，在某种意义上称作求道者也没问题。」

    露维雅愤然挺起胸膛断言：

    「但是从魔术的根本意义而言，你反倒是魔术的破坏者。」

    这时，老师的神情变得十分艰涩。那张表情彷佛在咀嚼著苦涩，彷佛让那份苦涩在舌尖滚动，感到眷恋般，非常不可思议。

    「……从前，老师对我说过类似的话。」

    「那应该是一位非常优秀的老师吧。」

    「当然了。作为魔术师，没有比他更优秀的人。只有他才真的配得上艾梅洛之名……他已经不在了。」

    他脸上的讽刺笑意和话语，让我不由得屏住呼吸。

    （────！）

    肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯。

    老师的老师。

    搞不好……是老师杀害的人。

    然而，金发少女没有追问此事就转过身。

    「再见。我会祈祷你在地上四处爬行，能发现星点的碎片。」

    「再会啦。」

    少女翻飞金发飞扬后离开，而富琉朝我们摇摇手指后也跟了上去。

    等到两人的气息彻底消失后。

    「您是故意挑衅她的吧？」

    老师面向老人。

    「不，老夫是忍不住想反击。拜你所赐，真是痛快啊。呼咯咯，看看那个鬣狗丫头多么不悦地扭曲了表情，老夫的心情畅快得能多活几年了。」

    老人若无其事地说。

    他的态度可以说是充满稚气，但在这种情况下恶作剧，稍有不慎将会直接面临死亡。

    「……老师。」

    我忍不住呼唤，而老师隔著兜帽触碰我的头。

    他没有看过来，但动作意外轻柔地抚摸我的头。

    「感谢您刚才保护了我。」

    然后，老师开口说道。

    「我也拜您所赐，发现了一件事。」

    「哦？」

    老人眯起眼睛，再度埋在大量的皱纹里。

    「您愿意听我说吗，欧洛克老？」

第一卷 剥离城阿德拉 第四章

    1

    ──意象正是开关。

    做法依魔术师而异，有形形色色。

    有人挥下幻想的击锤，也有人持小刀刺进心脏。利用性亢奋的人意外的多，这种类型的人大都需要毒品。无论如何，魔术师用这些意象的开关，切换体内的神经与魔术回路。

    透过启动魔术回路，魔术师与作为基础的大魔术式相连结，被重塑成「执行神秘的系统」。

    至于富琉则是乾渴。

    走在沙漠中的自己，喉咙乾渴得无法可施。汗水早在许久前就流尽，甚至连眼球都萎缩了。只要能弄到一滴水，不管任何犯罪都──不，最后连这种想法都已经枯竭。将纯粹的乾渴当作能源，从内脏翻转神经。

    盖子猛然弹飞的感觉。

    反转。

    将苦痛化为沉醉，乾渴化为喜悦并超越。

    「Lead me【引导我吧】！」

    那句低喃，改造了连同自己在内的世界。

    伴随激昂掷出的六把小刀就像刺中餐桌上的奶油，轻易地刺进石板，形成魔法圆。

    但是，其中三把小刀刺在石板上不断震动。

    魔术正遭到抵抗。当超常与超常发生冲突，结果将取决于彼此的能耐。正因为如此，富琉也不可能让步。他进一步燃烧体内的精气【Od】，转化为魔力灌注给小刀。

    他敲打石板。

    「Lead me, now【就是现在，引导我吧】！」

    大喊与传播过去的魔力将小刀弹飞。

    从石板上拔出来的小刀直接力道十足地刺中墙壁。不只如此──看啊，原本应该在那里的墙壁立刻变淡，等小刀匡啷掉落后消失得无影无踪。

    那面墙本来就不是实际存在的东西。

    富琉的占星术所做的「引导」，胜过了严加张设的结界。

    「辛苦了。」

    优美的声音从一旁传来。

    同时，白皙的手伸向那片黑暗。

    「Call.」

    露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特的手中燃起紫色火焰。看似灼烧著白皙肌肤的火焰似乎毫无热度，美丽地点缀了指尖，耀眼地照亮黑暗。

    富琉一屁股坐在地上。

    「咿咿，真累人。」

    他用手背擦拭额头的汗水。

    实际上，因为必须聚精会神到极限，富琉的脸色变得土黄色，足足老了十岁。如果单纯施展魔术，不至于消耗得如此严重。这代表张设在剥离城的结界就是如此坚固。

    和艾梅洛阁下Ⅱ世等人分开后，两人搜遍了剥离城每个角落，寻找机关。少女愤慨地带著富琉四处搜索的步调，简直连城内的一粒灰尘都不放过。老实说，富琉甚至觉得这么，做和艾梅洛阁下Ⅱ世的调查没什么差别。

    「好痛……」

    富琉摸上喉咙。

    是刚才魔术的反作用。本来在这座剥离城里不仅难以使用魔术，要是滥用，魔术回路更会比身体更早发出哀嚎。正因为不是真实的疼痛，摩擦著骨头的幻痛会更加难耐地折磨著身体。

    「身为魔术师，那种痛苦也令人著迷吧。」

    露维雅说出当然的事。

    之后，她微微颔首。

    「没错，门在具备资格者面前才会打开身为魔术师，这是理所当然的。」

    她的说法像在讽刺某个人。

    （……说得也是。）

    富琉心想。

    对魔术来说，秘密正是生命。神秘作为神秘本身具有意义，被人得知就会丧失相对的力量。当然，对同是魔术师的人展示一部分也不至于发生任何变化，但艾梅洛阁下Ⅱ世的洞察过于逼近本质。

    单纯仿照魔术的历史和发祥是无妨。

    但是，企图从该魔术中，读出受限制的魔术师思想和理念这种行为……

    （……她察觉了吗？）

    富琉思考著，同时感到背脊也窜过一股寒意。

    ──「但是从魔术的根本意义而言，你反倒是魔术的破坏者。」

    露维雅的那句话，准确地掌握了艾梅洛阁下Ⅱ世。

    无论是刻意还是下意识，露维雅正因为察觉到才会如此愤怒。

    比起人称地上最优美的鬣狗的艾蒂菲尔特家，艾梅洛阁下Ⅱ世更像个窃贼。如果从魔术的本质到后代魔术师的生存方式都被看穿，从某种意义来说，那只代表著他夺走了从魔术到未来的神秘。

    （……那就是君主吗？）

    在钟塔只有十二人的顶点。

    亦或是，连那个框架都无法规范的异端者──破坏者。

    手中点燃紫色火焰，露维雅缓缓地走下盘绕在黑暗中的楼梯，连脚步声都优雅得令人想到舞会。

    没多久后，她打开楼梯尽头的木门。

    「！这是搞什么？」

    富琉慌忙坞住口鼻。

    房间里充斥著强烈的恶臭。

    硬要说的话，那味道就像从家畜体内挖出内脏后搅拌成一团，长达数年弃之不顾的臭味。即使捂住鼻子，臭味也侵犯了他的喉咙与肺泡，富琉拚命忍住呕吐感。

    「看来是正中红心了。」

    露维雅说著也捂住鼻子，微微皱起眉头。

    这里比其他房间狭窄许多。屋内没有任何窗户，除了桌子和床铺以外，银制五芒星及铜制高脚杯等使用于魔术的小道具密密麻麻地塞满了架子。另外还摆放著数件染著黑渍的生锈利器，与状似穿孔机的器具。

    （……是拷问工具？）

    富琉回想起至今为止看过的几种拷问器具──铁处女及法拉里斯的铜牛等东西。令人不悦的是，连这类器具上也处处雕刻、刻印著天使。幼天使可爱的脸庞被发黑氧化的血痕弄脏的模样，暗藏著诉诸本能的恐惧。

    看来这里是革律翁&#8231;阿什伯恩的个人房间。

    但不管是家具、小道具还是拷问器具，仍然充满了天使。由于房间变得很狭窄，甚至令人有种潜入了更深层泥沼的感觉。

    「……革律翁&#8231;阿什伯恩以前是在这里修复魔术刻印吗？」

    「或者是在这里剥离魔术刻印。」

    少女说。

    那句话令人联想到女巫狩猎的剥皮拷问，就连身经百战的佣兵都感到心惊胆颤。

    就在此时。

    「画？」

    富琉的视线停在架子上不搭调的东西。那是一幅画得极为精细，会误以为是照片的小张绘画。

    不过，露维雅对此不感兴趣，直接走向桌子。

    布满灰尘的桌面上画著好几个魔法圆。

    「……这就是阿什伯恩的基础术式吧。」

    「──喂、喂。」

    富琉呼唤她。

    既然是出现在这种地方，那些魔法圆非常有可能很危险。然而露维雅毫不放在心上，手指滑过魔法圆。

    闪电倏然闪过。那极小规模的自然现象彷佛从一开始就设定好似的，被吸入露维雅嵌在戒指上的宝石里，而露维雅宛如什么也没发生似的开始仔细检查魔法圆。

    她一一念出写在魔法圆周遭的词汇。

    「阿斯莫德、贝尔芬格、巴力、阿德拉米力克、莉莉丝……」

    听到她举出的不祥名字，富琉扬起一边眉毛。

    「应该说是恶魔，还是堕天使？这难不成是邪恶之树【Qliphoth】？」

    「果然你也看出来了？作为卡巴拉象徵的生命之树【Sephirothic】另一面──取代人通往天界所需的美德和天使，以堕入地狱所需的邪恶与堕天使排列的图形。看来剥离城是采用了这一方作为基础术式。」

    她顿了一下。

    少女如花朵绽放般露出美丽的微笑。

    「没错，这样线索就足够了。让你见识一下艾蒂菲尔特的做法吧。」

    ＊

    罗莎琳德&#8231;伊斯塔里一直闭门不出。

    她依照哥哥的交代，早餐和午餐都在房间里进食，一步也没走出房门。虽然还年幼的精神【心】想到外面就躁动不安，但在化野菱理的命案后，她实在也没有那种心思。由于兄长的顾虑，她没有直接目睹到现场，可是尽管只结识短短一天，失去那位勾起少女憧憬的美丽女子，让罗莎琳德胸口感到沉重。

    （是谁……）

    是谁下的手？这个问题在少女的脑海中打转。

    罗莎琳德不得不认为，只要是魔术师谁都有可能。因为她从出生起就知道，自己生长至今的地方重视魔术胜于人命。不仅如此，连哥哥都无法排除在范围之外。因为她悲伤地确定，若是为了自己，哥哥可以变成修罗或恶魔。

    即使如此，她只能乖乖地等待。

    除了咀嚼著无力感，坐著低下目光以外，她什么事都做不到。

    「怎么了？觉得不舒服的话，俺来泡茶吧？虽然俺带的茶叶是绿茶，不是红茶。」

    代替哥哥陪在她身旁的保镖亲切地攀谈。

    「不好意思……清玄先生。」

    「哈哈，别介意。能当美丽小姐的随从，俺很开心。」

    清玄轻拍胸膛，闭起眼睛。

    他或许是打算媚眼，但只有一只眼睛做起来不太像样。正因为如此，她的心中也的确感到一阵温暖。罗莎琳德不曾和家人以外的异性长期共处一室，但待在这名山伏身旁，她不可思议地感到平静。

    「海涅小哥和你也说过什么吗？」

    「不，哥哥只说我和清玄先生在一起的话，他就放心了。」

    「……这样啊。」

    清玄扬起嘴角，露出浅浅的苦笑。

    罗莎琳德天真无邪地相信哥哥所说的话。

    发现化野菱理遇害后，海涅立刻碰到了这名山伏。海涅自己单独出外调查了，不过光是有这名诙谐的山伏在，世界感觉就变得柔和许多。

    「你和哥哥之间发生了什么事吗？」

    「……唔、唔唔唔唔唔……唉，既然都被海涅小哥看穿了，也罢。」

    清玄耸耸肩坦白。

    「俺本来放弃了魔术。」

    「放弃了？」

    「就是字面上的意思。」

    清玄悄悄抚摸行者服的袖子。

    「听说魔术基本上是一子相传。但俺的老爸──应该说行者他很有艳福，小老婆陆陆续续生了十几个孩子。」

    清玄傻笑著。

    这在现代很稀奇，但时代往前回溯一些就有不少案例。拥有近百名子女的国王或豪门大户等等，不胜枚举。

    「所以他才会想到，要孩子们相互竞争来选人吧。」

    「要孩子们竞争？」

    罗莎琳德表情一动。

    「是啊。唉，因为我们本来就是山伏，不缺修行场地。魔术传授给越多人，力量就越衰退，但修验道有一半是宗教，传授初步的技术也不会造成多少影响。」

    虽然收了很多弟子，但关键的奥秘只传授给极少数的寄宿弟子。

    那也是一种作为魔术师的正确姿态吧。最常见的模式是从孩子中只选出一个人继承，其他孩子连魔术的存在都不让他们知晓，不过依地区和形式而异会产生些许变化。清玄家也曾是其中之一。

    「不过，极东的魔术本来就和西方的有许多系统差异。咱们家那一派好像受到西方魔术的极大影响，也继承了魔术刻印……这样一来，那个魔术刻印要传给谁？俺因为实力落后，所以不在乎这个。俺满喜欢魔术，但是对大家瞪大双眼追求的根源云云不太感兴趣。应该说，在不感兴趣的阶段就等于缺乏才能了吧。虽然师父──老爸感叹过，不过没有悟性也无可奈何。而且，俺有个大哥。」

    「哥哥吗？」

    罗莎琳德的声音微微变调。

    因为那个词汇和她的情况太过类似。

    「嗯。俺不知道他有没有海涅小哥那么强，但大哥很了不起。连其他手足也不得不承认大哥很杰出。再说，从魔术师家族的角度来看，光是没被下蛊毒就已经很好了。」

    蛊毒。

    将毒蛇、毒细蛛、蜈松及蝎子等生物放进适合的小壶里相食，将活到最后的生物当作咒术触媒【Catalyst】使用的魔术。这是在中国广泛流传的咒术，对象不限有毒的生物，猫与狗、狼也有相同的术式。

    在这个情况，是让见习魔术师互相交手，由幸存的一人成为继承人的做法。这也是传授魔术给多名孩子时，较为常见的模式。光是父亲没采取这种方式，对清玄的手足们而言就称得上是幸运吧。

    「不过啊，在咱们家却变成了灾难。」

    清玄无力地笑了。

    「因为弄不好，让大家都活了下来，所以反而冒出了怀恨在心的家伙。他们因为一个人打不赢大哥，因此数人联手──很可笑吧？做出这种事时，就丧失继承人资格了──他们趁著举行魔术刻印正式移植结束的仪式前，偷袭了大哥。」

    「唔──！」

    罗莎琳德倒抽一口气。

    「结果也很悲惨。虽然大哥坚持奋战，但赶到现场的师父也因此被波及，连同袭击者一起全灭。很蠢吧？只有对刻印满不在乎的俺碰巧下山偷溜去城镇，因而得救。当俺发现时，正殿的大火熊熊燃烧，大哥和师父都烧得浑身焦黑。到底是在搞什么啊。」

    「…………」

    「即使如此，已经移植大部分魔术刻印的大哥还活著。你懂吗？那是修验道操纵的火焰。行者本来就会进行渡火仪式，所以明明对火有耐受性，天狗之焰还是将他们烧焦了。明明连骨头都已经碳化，却被魔术刻印维持著生命的大哥还能动。对了，说到这个份上，你知道大哥托付给俺什么东西了吧。」

    清玄的声音渐渐带著莫名的热切。

    彷佛明明不想详述这种事情，却连自己也停不下来。

    「他说，要俺继承……魔术刻印。拥有它的大哥都奄奄一息了，你想得到魔术刻印是什么状态吧。再说，咱们家也不是那么了不起的家族。虽然说是传承超过十代，但本来就是分家。那种累人的事情交给本家负责，赶紧掉头溜走不就行了？可是，没有任何人那么想过。继承魔术、继承神秘、继承魔术刻印的咱们目标是通往根源的道路，啊～真是的，搞什么啊。」

    他倾吐般地说。

    「每个人都是蠢蛋，统统是蠢蛋。」

    再度摩擦法衣袖子，清玄扭曲了表情。

    不过，那张扭曲的神情很快地转为沉稳的叹息。

    「没错。尽管如此，因为大哥交代过，所以俺想设法修补魔术刻印。俺心想……说不定来这里就能找到办法。」

    「……你想设法修补吗？」

    罗莎琳德问。

    「不，可是只能这么做了。即使只否定这个，俺也什么都不剩了。就算是一开始就被放弃，缺乏才能及毅力的家伙，在老爸和大哥都死去后，俺顶多只能继承那个了。很可笑吧？」

    满溢的情绪让清玄皱起眉。

    虽然没喜欢上魔术，但修行并不痛苦。在与动物们渡过山河的生活，无论多么艰辛，也充实得在逐渐积累内心力量。若原本是以独特的宗教与魔术结合的修验道，大概也没有西方地区的魔术师那么只执著于神秘。

    森林深处的土壤气味。

    或是望著迅速堆起的积雪，与动物互相依偎的温暖。

    天空总是很高，星辰闪烁光辉。在他生病发高烧而失去一只眼睛，处在生死关头的那一夜，大哥熬了亲自采来的药草，让清玄服用。药汤苦得令舌头麻痹，却是清玄尝过的所有东西中，最美味的食物。

    「俺大哥他真的喜欢魔术。」

    清玄抚摸眼罩，感慨万千地说。

    「透过自己的身体扩展认知很有趣之类的，他常说那种不著边际的话。虽然俺不明白，但俺也曾想过，只要继承魔术刻印，俺的子孙里或许有人会说出同样的话。如果未来真的发生那种事，大哥的死也就有意义了不是吗？」

    清玄的行为原则汇聚在这一点上。

    寻找跟不相称的自己不一样，真正的继承人。

    这与一度拒绝成为继承人，却因为罗莎琳德的异常体质，不得不重新回来的海涅似是相似──或者极端相反的关系。

    所以他和海涅&#8231;伊斯塔里才能够交心也说不定。

    代替他昔日失去的羁绊。

    「……是这么一回事啊。」

    罗莎琳德不禁垂下目光。

    「哈哈哈，都被你哥看穿了。他劝说俺的台词漂亮极了。」

    清玄搔搔鼻头。

    在化野菱理的命案后。

    ──「我知道你的真面目。」

    海涅如此逼问清玄。

    青年对伫立不动的山伏继续说：

    ──「你其实很憎恨魔术刻印吧？」

    ──「若是那样，你和我一样。」

    「和我一样」──这句话触动清玄的心弦。

    感觉就像一直都空荡荡的伤口被填满了。那句话确实再度引起了闷痛，但治愈了某种更为痛苦的事物。时任次郎坊清玄不由得认为，光是如此，自己来到这座城的意义就圆满了。

    「对不起，问起你不愉快的事。」

    「不不不。」

    清玄挥挥手。

    有点像小动物的脸庞皱起来──然后用法衣擦擦掌心后，拍拍少女的头。

    「算了，别太在意。这是往事，终究是个凑巧的梦。」

    他说这是梦。

    清玄认为，那是因为自己擅自这么认定，擅自托付给他人。自己也跟其他魔术师一样任性得无可救药。

    所以，他形容成凑巧的梦。

    「我们先等海涅小哥回来吧。」

    「……好的，呼啊～」

    也许是无法完全忍住，罗沙琳德泄漏了一个小哈欠。

    大概是觉得难为情，她用拳头紧紧遮住嘴巴。

    「……清玄先生认为是谁杀了菱理小姐呢？果然是阿什伯恩的诅咒？」

    「很难说呢。魔术师留下那种诅咒也不稀奇。但是，海涅小哥不会输给那种玩意儿吧。」

    「……是的，哥哥是……我的……」

    话说到这里中断。

    少女倒在沙发上，顺带发出规律的呼吸声。

    清玄为坠入梦乡的罗莎琳德盖上毯子，温柔地抚摸有著金发的脑袋。

    ＊

    海涅&#8231;伊斯塔里再度徘徊于剥离城阿德拉的前庭。

    此处是森林。

    沙沙的树叶摩擦声宛如女巫的笑声般响起，夜里的森林。

    「……看来这条路线是正确答案？」

    青年低语，用脚踢开落叶往前走。

    若露维雅与占星术师富琉合作，多半走到哪里就搜索哪里，海涅则用不同的方法来探索。

    ──「天使为野兽。在西方瞪视天空，吞食太阳。」

    这里离昨天使邀请函浮现讯息的台座森林有段距离。

    因为化野菱理的〈天使名〉的方位，和其他方位不同。

    海涅、艾梅洛阁下Ⅱ世及露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特的〈天使名〉，是从水瓶宫到双鱼宫──以简易占星术来看，为黄经300度到360度。也就是将天空依四季划分时属于冬末方位，也能够从房间算起的方位寻找交点。

    插图013

    然而，化野菱理的Hachasiah及海涅暗中从房间标示牌找到的欧洛克〈天使名〉Nanael都是白羊宫，方位是黄经0度到30度，交点位置也不同。

    试著调查后，发现那个方位也有他和昨天找到的相同台座。

    他果然没找到原本应该放在台座上的天使雕像，但邀请函上浮现相同的讯息。

    ──「天使为野兽。在西方瞪视天空，吞食太阳。」

    讯息没变。

    不过他仔细地调查周遭，发现地面有拖拽过东西的痕迹。

    海涅思考一会儿后，手放到石碑上。

    他鼓起浑身之力。

    不久后，台座突然移动，风从台座与地面的缝隙间吹上来。

    通往地下的楼梯从缝隙处出现。欧洲的古堡少不了密道，但建造得这么深的却很少见。

    「……那头野兽躲在这里？」

    海涅如此说出口，经过数秒的思考后下定决心。如果密道被人找到的事情曝光，那头野兽也有可能移往他处。现在只能趁势追查了。

    海涅缓缓地走下楼梯。

    脚步声极为响亮。

    （──化野菱理也来过同一个地方吗？）

    那个可能性很高。

    这代表她比他更深入接近过剥离城的秘密。那么做的结果──或者说是报应，才导致她惨死曝尸吗？

    不，若是考虑到指定的〈天使名〉的差异。

    （这里的城主给了欧洛克先生和化野菱理小姐……不同的情报……？）

    若是如此，这具有什么意义？

    她是在哪里遇害，被刺在那把天使之剑上的？

    是怎样的诅咒侵蚀了她的性命？

    海涅在通道中前进不久后，感应到不同的魔力。

    （这里就是工房的中枢吗？）

    剥离城阿德拉整体无疑是个巨大的魔术师工房，但也不可能是真正产生魔术的空间。那个空间应该受到严加藏匿，在城主死去的现在也持续蠢动著。留在革律翁&#8231;阿什伯恩的遗嘱上的秘法或许也是如此。

    「Convert……」

    埋在体内的〈活石〉回应青年的低喃。

    骑士的甲胄立刻覆盖他的身躯，手中生出长枪。那看起来只像时代错误的骑士外表无比适合他。海涅心想，或许自己也是过时的产物。魔术师人人皆是如此，只能渐渐地被历史的黑暗埋没。

    从这个意义来说，清玄远比他强得多。

    并不是指魔术。

    正好相反。

    因为魔术是根本上的快感。

    能操纵超常力量的喜悦。即使过时，作为生命可以提升到更高层次的愉悦是任何事物都难以替代的。就连学习时承受的剧烈痛苦，都会轻易地臣服于这股快感。

    主动舍弃那种快感的清玄，是很强大的生命，说不定该评价为一种动物性的纯粹。因为就连那位艾梅洛阁下Ⅱ世，都无法逃离「探求知识」的欲望。

    在某种意义上，那是一种自己最终无法获得的强大。

    所以，海涅毫不迟疑地把妹妹托付给他。

    「…………」

    脚步声响起。

    声音清亮地回响。因为声响太过回荡，使得海涅不太清楚是自己发出脚步声，还是脚步声产生了自己。混合的因果，反转的现象，为魔术欺骗的现实。

    自己等人是从影子中诞生的。

    那么，总有一天回归至影子也是种必然吗？

    说到底，想抵达根源的愿望不也是从类似的思考产生的吗？

    「……啊。」

    不久后，青年停下脚步。

    海涅透过魔力「强化」的双眼，捕捉到就算在这片黑暗中也更加浓密的「影子」。

    海涅对盘踞在通道上，连真面目也没显露的影之兽回以浅浅的微笑。

    「……又见面了呢。」

    腰际一沉，在下方架起长枪。

    虽然称之为野兽，但海涅不知道它实际的智能程度如何。就算智能和猛兽相等，若有魔术师在幕后操纵这头野兽，那名主人也可能订立了对付海涅的策略。

    正因为如此，海涅没有掉以轻心。

    他没有因为甲胄的强度而自满，谨慎地缩短长枪与野兽的距离。即使野兽的速度变得比之前更快，若是利爪与长枪较量，可以靠攻击范围差距赢得胜利。如果对方还有更多暗牌的话──到时候。

    ──黑暗疾奔。

    尖锐的声音随著锐利的枪风流过。

    没有流血，海涅的铠甲也毫发无伤。长枪深深刺入野兽身躯，他感受到明确的手感。

    然而。

    「……被摆了一道吗？」

    海涅瞥了自己的枪尖一眼。

    上头有个缺口。影之兽的利爪并非瞄准海捏，而是青年操作的长枪本身。而且长枪的硬度远远超过铠甲。野兽现在无疑拥有大幅凌驾于上一次出现时的能力。

    退开的影子彷佛在笑。

    像在说著：「怎么样？我能够如此轻易地切断你的铠甲。」

    「…………」

    海涅沉默地挥枪。重新精制的金属再次形成只比之前短上一点的利刃。

    可是，那又怎样？炼金术之枪败给了野兽的利爪。再交手一次，有可能改变这个结果吗？此刻，影之兽不正为了成功雪耻，而欢喜得打颤吗？

    野兽──

    飞跃而起。

    它像颗人体大小的撞球，以Z字形在狭窄的石造通道内反射。跳跃次数立刻大幅超过五次、八次、二十次。不管海涅再怎么用魔术强化自己，那种速度并非人类的动态视力所能及，人类的身体构造无法捕捉到以时速三百公里进行不规则反射的物体。

    从死角飞扑过去的兽爪，从海涅的背部轻易地陷入铠甲。

    非常轻易地陷进去──途中，突然被软塌变形的铠甲捕捉。

    「这种可能我也考虑过了。」

    青年低语。

    海涅的装甲绝非只能硬化。

    相反的，还可以软化以捕捉对手。从野兽切断长枪时起，海涅就切换了铠甲的特性。而且他谨慎地将铠甲本身变形为锁炼，更拘束住野兽。

    「这次请让我一睹真面目。」

    海涅缓缓地回过头，高举长枪。

    野兽像哭泣一般，张开大口。

    2

    ──第四天清晨。

    老师和我那时候正好在做早上的准备。

    由于昨夜和欧洛克交谈花费了很多时间，我像平常一样替睡迷糊的老师整理夹克，正要走出房间，打算先去吃早餐时，阿什伯恩的仆从来了。

    在我们赶去的地方发生了悲剧。

    在那个宴会厅。

    从天窗洒进室内的阳光形似天使的阶梯，过于讽刺。

    在前天刺著化野菱理的天使脚下──这次换成令人联想到中世纪骑士故事，穿戴著坚固铠甲的海涅躺在那里。过去强壮的手臂瘫软地垂下，端正的侧脸闭著眼睛。

    啊啊，为什么连遗容都得宛若骑士故事？还是应该感谢不像菱理那时一样，他的脸庞并未受创？

    感谢？ 

    到底要谢谁？

    只是瞥了一眼尸体的样子，老师就确定了某个事实。

    「……Ariel吗？」

    他之所以这么低语，是因为海涅的尸体失去的部位是左腿。

    对应那个部位的〈天使名〉是Ariel，这点事到如今也无须补充。尽管说出〈天使名〉是死亡预告信的人是老师，但实际目睹预言实现，还是让我感觉像吞下了石块。

    心里一片空荡荡的，无可救药。

    对了，海涅的胸口同样被大量的血液染红。那里大概是致命伤。失去的左腿处没有多少出血，因此无疑是在死后截断的。

    感情麻痹的脑袋净是一一列举出这些事情。

    接著……

    「……为什么！」

    凄惨的群按蛏鲜墙。

    「为什么……哥哥会！」

    我只能注视著哭倒在地的少女。

    紧靠在她身旁的山伏清玄也垂下目光，用力咬紧牙关。

    「海涅小哥……」

    两人彷佛都被夺走了精神【心】的核心。

    不，不只他们，注视著遗体的老师也表情僵硬。虽然没有像一开始化野菱理遇害时大受冲击，但他苍白的脸色看起来也像在坦白，说想要当场自尽。

    背后传来说话声。

    「因为化野菱理是权威意义上的安全阀，而海涅&#8231;伊斯塔里是精神意义上的安全阀。哈哈哈，你不认为这种手法简直像是逐一抽掉积木的叠叠乐吗？」

    「──欧洛克老。」

    老师回过头去，呼唤发言者之名。

    「但是，老夫会协助你。就某种意义而言，你的安全可以说是比先前更受保障喔。」

    老人的笑意极深，像恶魔一般将所见者拖进去。

    老师没有回应。

    相对的。

    「──失礼了。」

    他走到宴会厅中央。

    他来到蹲在地上的罗莎琳德面前，侧脸苦涩地扭曲起来。从某种意义来说，这比与多么强大的魔术师敌对更令人心痛，但老师不改决心地开口：

    「罗莎琳德小姐，可以让我看看令兄吗？」

    「你！」

    罗莎琳德一边抽泣，一边回过头。

    她的眼神群爸，不容许任何人触碰哥哥。

    「你！是你！杀了哥哥吗！还是因为哥哥死了，很开心竞争对手又减少了！你打算在这种城堡里，互相残杀到只剩最后一人为止吗！」

    她的斥责声在宴会厅内回荡许久。

    少女的声调和眼里，充斥著令老师也不得不闭口的悲壮觉悟。那股意志强烈到彷佛随意伸手碰触，就会划破肌肤。激烈得压碎宴会厅，连埋没剥离城的天使们看起来也退缩了片刻。

    「……不，这是……」

    老师握紧举起的手。

    无论说多少话，对现在的少女来说都很空洞吧。她的真实消失了，世界的关节全都移位。本来应有的好事没有出现，只有不可发生的惨剧持续上演。

    「他是昨晚十二点多死去的吗？」

    欧洛克开口。

    「还要再踏实地确认不在场证明看看吗？」

    「我受够了。」

    露维雅断然转身。

    「我已经大致上掌握到这场闹剧的真相，自会做好欢迎的准备。」

    她抓起洋装裙o，屈膝行礼后走向门的另一头。

    老师没有目送她离去，再度充满耐心地向被害者的妹妹说：

    「罗莎琳德小姐……」

    「我不会把哥哥交给任何人。」

    才年满八岁的少女毅然决然地宣告。

    就算是超过万人的军队，大概也无法改变区区一名年幼少女的心思。

    「…………」

    看著那张脸庞，我不禁走上前。

    「格蕾？」

    「……罗莎琳德小姐、清玄先生。」

    我自然地呼唤。

    不管皱起眉的老师，忍不住向两人说：

    「……能容我吊祭海涅&#8231;伊斯塔里吗？」

    「吊祭？」

    罗莎琳德的眼中第一次摇曳著敌意之外的色彩。一旦动摇，少女身上的铠甲只是非常不稳定又脆弱的玻璃。即使是玻璃，也只有它能保护少女的精神了吧。

    「……因为我……」

    明明无意这么做。

    明明没有那种资格。

    为何我会对那位少女这么说？

    「因为我记得祷文。」

    ＊

    观礼者只有寥寥三人。

    除了我之外，有罗莎琳德、清玄和老师三人。

    森林边境。他们下葬在离城堡前庭有段距离的空地上。隆起的土山，是由阿什伯恩的仆从们帮忙俐落掩埋的痕迹。到了这个节骨眼，阿什伯恩的仆从们仍毫无一丝动摇，总是带著清理损坏家具的表情，淡然地处理。

    「其实，对化野小姐也应该立刻举行仪式吧。」

    老师看著那座土山眯起眼睛。

    海涅&#8231;伊斯塔里的遗体暂且埋在化野菱理旁边。考虑到这两人的关系，说不定双方都不愿意为邻，但现况下无法那么大设铺张。

    也由于需要准备，时间已经来到下午。

    秋季的太阳高挂空中，有些萧索。

    包含让鼻孔发痒的乾燥土壤与落叶气味，如果地点不是在这座剥离城，或许是一幕充满诗意的风景。

    「格蕾。」

    「……是。」

    听到老师呼唤，我轻点点头。

    我先举起手边的香炉，向土山奉香。幸好，即使在这座剥离城也不缺乏香料。这时本来必须洒圣水，但我没有带那种东西，而且就算一度加入过圣堂教会，我也不认为圣水与身为魔术师的海涅相称。

    所以删去进堂和集祷，我只献上祝福亡者的祷告。

    我深吸一口气。

    然后。

    「主神啊，赐我们逃离灾祸之术。【Lord God, in whom all find refuge.】」

    祷词顺畅地从喉咙流出。

    这就是所谓身体的记忆吧。明明绞尽脑汁都想不起来，一张开口，祷词却如此轻松地涌现。

    「我们求祢显示无限的慈爱，赐海涅&#8231;伊斯塔里的灵魂慈悲。求祢接他而去。【We appeal to your boundless mercy: grant to the soul of your servant Heine Istari. A kindly welcome.】」

    以为早就遗忘的词句没有停顿地流泄而出。

    但是，这完全是个谎言。我既非神父，也不信天主和宗教。就算是在集结于此的魔术师中看起来信仰最虔诚的海涅&#8231;伊斯塔里，既然已经离开了圣堂教会，或许也不想接受属于教会的祷告。

    即使如此。

    对于亡者的祝福是为了生者而发──是谁这样说过呢？

    只要因莫大的丧失而狂暴的心灵能有片刻受到慰藉，信仰的有无事后再考虑即可。是谁这样教诲过我的呢？ 

    「净化其罪孽，自死亡的锁链释放他的灵魂……【Cleansing of sin. Release from the chains of death.】」

    这时，我没有继续说下去。

    只有三人的观礼者回头注视僵住的我。

    「格蕾小姐？」

    罗莎琳德呼唤。

    可是，我什么都想不起来。

    后续的祷文是什么？刚才那么自然溢出的旋律，从我的心里消失得无影无踪。宛如打从一开始就是幻影，不管再怎么伸出心之手，也抓不住任何事物。从小听过那么多次的圣经，对不信主的我来说，果然是太过于遥远的话语。

    「格蕾小姐？」

    她再度问我。

    「……那个，我……」

    我必须道歉。

    连少女和深爱的兄长共度的最后时光都玷污了，这样的我不该受到原谅。可是，究竟该怎样道歉，对她来说才是些许的安慰呢？就算交出性命，也无法作为贬低她兄长之死的报应吧。

    咚。有人拍了我的肩膀。

    我回头一看，低沉的声音从沾染著雪茄味的双唇泄漏。

    「──赐他的灵魂永生。【And entry into everlasting life.】」

    知道那就是后续的祷文后，我倒抽一口气。

    停顿了一瞬后，要跟著老师念诵非常简单。

    「赐他的灵魂永生。我们向我们的主祈求。【And entry into everlasting life. We ask this through our Lord.】」

    结束祷告，我又画了一次十字。

    阿门。

    但愿如此。

    给予亡者祝福。就算无法相信死后得永生，但愿死去的灵魂留存于现在活著的我们心中。

    好一会儿都没有人开口，现场一片寂静。我在这段时间盖上香炉，忍耐著涌上的疲倦感，以免自己瘫坐在地上，也毫无余力思考刚才表现好不好。

    在我专注地用外壳堵住自己的感情之际。

    「……谢谢你。」

    罗莎琳德低下头。

    少女露出如同附体邪灵被驱逐的神情。失去亲人的深切悲伤依旧，但她找回了不只为悲伤所囚的内心。

    「那个，对不起。刚刚我说了很过分的话。」

    「……啊，那个……」

    我吞吞吐吐地说著。

    罗莎琳德不在意我的态度，继续往下说。

    「格蕾小姐明明是魔术师，却知道祷文吗？」

    「……因为我不是魔术师。」

    「她来自陵园。」

    也许是看不下去，老师从旁补充说明。

    就连老师的神情也有些疲惫。连续发生的杀人案、魔术师之间的互相对峙，即使不是老师，这种情况也太足以令人胃痛。

    「陵园吗？」

    「……这有某些缘故。」

    我只是缩起颈项。

    关于故乡的事，我心中还没做好整理。就算他人要求我说明，连我自己都无法完全理解与接受。不，在我有生之年中，真的会有能够接受的那一天吗？不是因为每个人都不接受自己的旅程，才会有死后的永生吗？

    望著这样的我，老师再补上一句：

    「清玄先生，可以请你送罗莎琳德小姐回房吗？」

    「喔、好，包在俺身上。」

    清玄拍拍胸膛承诺，轻轻催促少女。

    目送两人的背影离去后，老师开口：

    「嗯，你的吊祭做得很好。」

    「……那个，谢谢。」

    我道了谢。

    而老师用鼻子轻哼了一声。

    「哼。不过，有些家伙认为魔术师和祷告无关，但刚才说过的阿门可是跟卡巴拉有直接关联喔。」

    突然听到这番话，我瞪大了双眼。

    「……是这样吗？」

    「是叫作拼词法【Notarikon】的技法。原本是Adonai Melef Neman，意思是主，信仰深厚的王啊。取第一个字母连起来就是阿门。不过，现在大多翻译为『但愿如此』。」

    这搞不好对魔术师来说是常识，不过我很惊讶。

    我完全不知道曾多次说出口的词语有那种意义。

    「哼，罗莎琳德小姐似乎也没被教导过这方面的基础──等回去之后，我会拿来当你的作业讲义，做好觉悟吧。」

    「唔……是。」

    我低著头等老师的说教结束。

    只是，能够有这样的互动让我有一点开心。因为这令我回想起来到剥离城阿德拉前，在伦敦的日常生活。

    然后，老师转动目光。

    他望向罗莎琳德他们离去方向相反的另一侧城墙。

    「找我有事吗？」

    「──哎呀，被发现啦！」

    富琉滑稽地从墙壁后方现身。

    只有一瞬间望向穿著民族服饰的占星术师后，老师嫌麻烦地开口：

    「你替他祷告了？」

    「哈，怎么可能，我只是想看看魔术师会怎么祷告，惹人发笑。正好是从小姐举起香炉的时候开始旁观的。」

    那就相当于从头看到尾了，不过老师没指出这一点，从夹克口袋里取出雪茄盒。他用小刀切掉新雪茄的茄帽后，突然察觉似的向他攀谈：

    「能借个火吗？」

    「行。」

    富琉的手边传来掀起金属盖的声响。

    老师微微皱起眉头。

    「魔术师用Zippo打火机，不会被人批评堕落吗？」

    「现在说这些太晚了。难道得像炼金术一样，从小便开始提炼？」

    「哈！」

    低俗的笑话让老师弯起嘴角。后来我问过他，据说笑点的由来是旧式火柴的制造原料磷，是在蒸发尿液的炼金术实验中发现的历史事实，但我果然不太能理解这个笑话。

    老师借火点燃雪茄，尽情享受过冉冉其香气后说：

    「露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特没叫你杀掉我吗？」

    「喔，说过说过。不过，方法颇为独具一格啊。」

    富琉愉快地耸耸肩。

    这个事实令在旁边听著的我不禁停止呼吸，但他们双方都像没什么大不了似的，继续交谈。

    「独具一格？」

    「没错。那位大小姐想证明你的无能，在业界葬送你的名声。这有点太从正面进攻，很好笑吧？」

    「…………」

    这次换成老师瞪圆了眼。

    之后连连眨了好几下眼睛。

    「……还真新颖。」

    呻吟似的说。

    「哈，如果看见你现在的表情，她应该会拍手称快。被别人高高在上地批评，当然会气得要命啊。」

    「我不记得有那么做过。」

    「就算你不记得，也会有人那么认为。劝你最好记住喔。」

    富琉的话让老师露出非常严肃的表情。

    「我想是相反吧。」

    「什么？」

    「算了。」

    他摇摇头，再度看著土山。

    「海涅的身体连同铠甲一并被打碎了。」

    老师回想起来似的低语。在阿什伯恩家的仆从们埋葬海涅前，他先检验了遗体。

    这个情报让富琉摸摸胡渣。

    「嗯……这代表伊斯塔里家的什么〈活石〉？不如传闻中的厉害吧。」

    「我是第一次看见实物，不过在术者死后还保有那种硬度，生前就算用威力非常强大的魔术，应该也无法打碎。但是，构成铠甲的术式有曾经不稳定的迹象。类似兽爪之类的东西就是在那时候扎进胸口的。凶器和化野小姐遇害时一样，而且同样有剥除魔术刻印的痕迹。」

    「哦？」

    占星术师很感兴趣地探出头。

    「是啊，因为那个宴会厅里没什么搏斗痕迹。」

    「这样一来，无论是化野小姐或海涅先生，我们都还不知道犯案现场的位置。也就是说，犯案现场……很可能与阿什伯恩的秘法有关。」

    「喔～」

    不知道是否理解了老师的说明，富琉含糊地点点头。

    「可是，为何要特地把尸体搬到那个宴会厅？若确实如你说言，光是让他们失踪不也无所谓吗？」

    「……那个嘛……」

    说到此处，老师回过头。

    老人乘坐的轮椅正好从我们刚才献上祷告的土山附近被推过来。

    「哎呀呀，老爷子登场了？该不会是来保护这家伙的？」

    「不，看来那个黄毛丫头要开始做很有趣的事了。机会难得，老夫是来邀你们一起出席的。」

    听到那句话，老师瞪视富琉。

    他简洁地逼问。

    「你是来监视的？」

    「天晓得呢。」

    富琉装傻地吹起口哨。

    老师没有继续追问，向我轻轻颔首后对欧洛克开口：

    「──马上过去吧。」

    3

    老师和我快步赶向分配给露维雅他们的客房。

    唯有那个房间乍看之下完全清除了各种天使象徵，一副和剥离城无关的模样。

    我立刻眨眨眼。

    「罗莎琳德小姐、清玄先生。」

    因为不久前才分开的两人也聚集在那里。

    「刚刚有仆从找我们过来。」

    罗莎琳德说著，望向伫立在房间中央的主人。

    法国卷发宛若梳理过的黄金。凝视著我们的眼眸深邃如水晶，更加凸显出露维雅的神秘性。庞克头的第二仆从──克拉文也站在她身旁。

    「艾梅洛阁下Ⅱ世，我才在想你差不多该来了。」

    「你想做什么？」

    「解决这场闹剧。我还请了欧洛克先生，既然都要处理，一起解决比较好吧？」

    少女的微笑有著非比寻常的自信作保证。

    根据老师的说法，人们之所以称艾蒂菲尔特为鬣狗，并非单纯因为他们搜尸发死人财。还包含他们介入各种纷争，抢走最可口的部分──这种手腕在内。

    简而言之，他们可以本能性地嗅出果实的所在地。

    不是理性，而是用更深处。

    「一起解决？你还在说这种话──」

    「我就是要说。」

    少女断然地驳斥老师的话。

    「因为我袖手旁观，造成了无谓的死亡。」

    「…………！」

    那句话与包含其中的意志，使老师也僵住了。

    她的气魄压倒了我们。老师和我都深深体认到，这里有著对化野菱理及海涅&#8231;伊斯塔里之死感到愤怒的人。

    「他们对我等的世界而言，都是不可或缺的人才。尽管选择的魔道不同，魔术师的一滴血也等同于一颗宝石。更何况，有实力的魔术师是无论花多少钱财，都得不到的宝物。即使停滞和安宁才是我等世界的前世报应，他们的存在原本应该能够成为后继者无可取代的基础才对……我这样说有什么错吗？」

    从露维雅纤细身躯中发出的激烈愤怒，打上我的脸颊。

    这名少女的确是贵族。她肃穆地接受世上发生的所有喜剧与悲剧，但其实不对任何一个剧本感到满足，是永远高举反抗旗帜的斗士。

    我听老师说过，昔日的魔术师是国王。

    因为土地对魔术很重要，魔术师作为国王或贵族，取得自己的土地也是常态。而在现代，魔术协会及各组织占据了主要灵地，魔术师的贵族风范特质明明应该只是依存传统而留下的痕迹，这名少女却似乎仍然体现了过去的美好性质。

    一丝微微的痛楚掠过胸口。

    同样是被过去所困，为何这名少女能如此笔直地向前迈进？

    「……呼咯咯。」

    迟来的欧洛克在我背后发笑。

    对他来说，似乎也对少女的愤怒与──甚至对她准备的术式更大感兴趣。

    「她想怎么做就随她去吧，君主。无论成功或失败，大概都能成为线索的一部分。」

    「…………」

    老师的沉默极为短暂。

    他以手指拿开叼在口中的雪茄，抬起低垂的头并如此问道：

    「不过，要怎么做？」

    「我和那位富琉发现了密室。」

    「密室？」

    老师疑惑地皱起眉头。

    「对，我在那里找到了构筑这座剥离城的基础术式。虽然确认内容正确与否并完成相关准备作业很费工夫。」

    「你说，准备作业？」

    「没错，就是这个。」

    少女展示放在手掌上的宝石，优美地微笑著。

    「剥离城的所有房间、所有通道的魔术路线全被我的宝石填满了。几乎花了半天。」

    其意义令老师瞪大双眼。

    「那么，难道你要……」

    「是的。」

    相对的，少女的笑容艳然绽放。

    「我打算全盘接收剥离城阿德拉作为工房的功能。」

    「…………！」

    在旁边听著对话的我不禁哑口无言。

    那简直就像寄生虫。

    或是我到伦敦以后，才第一次听说的电脑病毒般的行为。

    就连不了解魔术师的我，也能体感理解到那番话有多么惊人。工房是魔术师花费数年数十年，有时横跨数世代堆积而成的天理成果。如果魔术刻印是在内部创造的新器官，工房则是在外部创造的新异界。

    真是强大的力量。相对于老师试图逐一分析，以解开剥离城之谜的作法，就算是在魔术层面，露维雅这是在表明她独力用了短短半天与整座剥离城对峙。

    简直就像想挑战风车的唐吉诃德。

    不，这个情况应该如那位老骑士的妄想一样，是想挥剑挑战巨人的愚昧之徒吧？

    「那么一来，不管凶手与诅咒想藏匿在哪里，都会被我的宝石逼出来。没有比这么做更简单的方法吧？」

    「你应该明白这座剥离城是座多精密的工房。就算你是艾蒂菲尔特──」

    「不。」

    只有短短一瞬间。

    少女的侧脸闪过淡淡的怯意，但x那后剩下的，是因为对上强敌，燃起斗志的挑战者眼神。满腔的自信将少女点缀得更美丽。

    「请看艾蒂菲尔特的绝技。」

    「露维雅洁莉塔──」

    老师还来不及呼唤她，少女将右手往旁边一挥。

    「Call.」

    惹人怜爱的唇低喃。

    指尖的蓝宝石也像骑士答礼似的放出光辉，连结至其他宝石。如炸弹的导火线一样危险，却又像据说是大英博物馆前身的珍奇屋一样绚丽，少女的周遭逐渐充满美丽的光芒。

    宝石的魔法圆。

    或许发动的魔术也是对他人设下的结界，老师伸出的手随著啪的一声雷鸣被弹开了。

    他的模样让露维雅露出满意的微笑，接著低语：

    「Call.」

    第一阶段在少女的周遭。

    魔法圆的光辉慢慢开始旋转。

    受到控制且呈螺旋状的魔力，开始遵循原始形状转圈。

    根据这时的直觉与老师后来的说明，露维雅想做的事在某种意义上类似于益智测验。例如只移动一根火柴，把「3＋4＝5」等用火柴摆出的算式改成正确的算式之类的。

    试著用宝石和自己的魔力，以卡巴拉精密组成的术式对剥离城阿德拉做最低限度的改变，改造成意义截然不同的术式。

    然而，其规模和复杂程度是火柴益智测验无法比较的。

    规模是整座剥离城，分别组合起来的魔法圆甚至不允许出现蚂蚁能通过的偏差。

    就算有带来的大量宝石当推进器，少女的行动仍相当于用消防车的洒水喷头喷出颜料，在数十公尺前方绘制工笔画。

    然而──

    「Call. Connect with Green7 for Red8. Excitation Red10, and circulation to Blue4. Blue6, thou connect with Blue7, 9, 11, and Red5, 6, 25 for Green and Red11. Thou shall be fish for coming with me.【觉醒吧。翠七与红八连接，激发红十，往苍四循环。苍六与苍七、九、十一，红五、六、二十五一起连接翠及红十一，化为引领到我身旁的鱼。】」

    咒文漫长地持续。

    第二阶段在房间的周遭。

    呈螺旋状回转的魔力像蛇一样昂首。

    已经镶嵌在整座剥离城内的宝石们呼应，充斥于周遭的魔力开始舞动起来。细微的振动随之覆盖整座城，开始出现能明显感觉到的震荡。

    老师仰望天蓬。

    「……城堡在摇？」

    「喂喂，看样子搞不好真的会成功？」

    连应该协助她的富琉都难以置信地吹起口哨。

    即使是曾目睹许多神秘的他们，也难以轻易接受这幕光景。露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特的魔术已经达到难以用天才这种简单词汇概括的领域了。

    她的魔术触及了吗？

    触及剥离城阿德拉。

    「…………」

    欧洛克沉默地在轮椅上眯起眼睛。

    「Call grace【恩惠啊，觉醒吧】！」

    第三阶段一口气扩散至城堡周边。

    一个光辉又与另一个光辉连接，形成复杂精致的魔法圆。而那个魔法圆又跟其他魔法圆相连，堆砌起更大的形体。不损及既有的魔法圆本身，使其重生为全新的意义。

    每次重生，少女周遭的宝石们都会带著七彩的光辉。已有八成宝石变成七彩，等到全数都改变了色彩时，剥离城的功能应该就落入露维雅手中了。

    压倒性的魔力冲洗世界。

    转动巨大的魔法圆，将这座剥离城的一切都送到新主人身旁并回归。以不是魔术师的我都能以肌肤感受到的规模，倾注到这间客房内。

    「来了──！」

    露维雅眼中亮起胜利的喜悦。

    可是，老师在截然不同的情绪驱使下发出低吟。

    「不对……这不是单纯的反应……」

    城堡引起一波更大一倍的震动。

    同时少女的身体晃了晃。不只露维雅，在场的富琉、克拉文和清玄都不禁抱住身体蹲下来。

    「……唔……喔！」

    「欧洛克老！」

    那位老魔术师也不例外，顿时从轮椅上失去平衡，倒在地板上。

    不。

    我也一样。

    不仅受到右手好似突然化为火焰的疼痛和幻觉侵袭，我全身的神经也发动叛乱。生存所需的回路全数遭到遮蔽，连想要抵抗都做不到，视野迅速变得模糊不清。

    「格蕾！」

    连这句呼唤都极为遥远。

    我看见极度污秽的黑暗在露维雅身旁扩展开来，也看见那片黑暗像要吞食掉昏迷的少女，张开了大口。

    「可恶──！」

    老师的手迅速伸进夹克口袋里。

    我的意识勉强维持到这里为止。

    我、老师与露维雅一起被拖进那片黑暗中。

    4

    ──那里的确是剥离城。

    我注视著的光景，是那张餐桌。

    在受邀的魔术师齐聚一堂时，曾共进早餐的那个房间里，几个人影同样在用餐。那些宛如剪影的人们手握刀叉，谈天欢笑。

    「哈！这种连结魔法圆的方法撑不到一年就会到处崩溃，你的魔术也还是一样很草率呢。」

    这么说著耸耸肩的人，是欧洛克&#8231;西札穆德。

    他没坐轮椅。尽管接近年老，但那模样显然比现在年轻。略带诙谐的说话方式也和现在相差甚远。虽然如此，他身上的魔性不逊于现在的欧洛克。

    「草率不行吗？」

    「当然了，就像你的脸一样。」

    「胡说八道，你这个老不死的。」

    「──哎呀，老公，不能对特地来帮忙的欧洛克先生这样说话吧？」

    同席的女子插口。

    是一位有一头卷发的美女。朴素的亚麻布【Linnell】连身裙很适合她。

    「夫人。」

    「有劳您了，欧洛克先生。」

    ──不对。

    ──这不是我的记忆。

    ──正在侵蚀我的，是完全不同的某人。

    「对了，我总算明白了。」

    声音传来。

    掺杂了杂音【Noise】的刺耳声音。

    「没错，这是唯一的方法。我打从一开始就明白了，为什么没发现呢？」

    这是谁？

    这是谁？

    这是谁？

    「把你的魔术刻印……」

    手伸出来。

    白皙的手伸过来。

    啪擦！就像剪刀在旧胶卷上剪了一下，我的意识再次中断──

    ＊

    额头上有股温暖的触感。

    仔细想想，那股暖意大概是维系我的最后一条锁链。我飘渺地回望著观察我的倦怠眼眸，茫然地低喃。

    「……老师？」

    「你终于醒了？」

    老师傻眼地收回放在额头上的手。

    他顺势使劲拉回兜帽，拍了一下我的额头。

    「好痛！」

    「把兜帽戴好。你知道我不想看见那张脸吧。」

    「……是、是。」

    我感到歉疚，用力按著兜帽抬起上半身。

    「……我好像作了个梦。关于这座剥离城的梦。」

    「是吗？既然是你看见的，之后我想听听详细的内容，不过现在不太适合那么做。」

    老师说著，环顾四周。

    「……看来我们被关起来了。是剥离城的防卫机制吗？」

    「唔……！」

    我也终于发现了。

    目光所及的范围都被黏稠的黑暗浸染。

    只有我们所在的半径几公尺内勉强残留著本来的石板，但我也发现这片空间正逐渐遭到不可见的黑暗侵略。

    「虽然我马上制造了结界，但被对方张设的更大规模结界拖进来了。」

    老师叹了口气。

    「虽然不到空间阻断的程度，但性质上很接近。这代表我们所在的相位从星幽界【Astral】偏移了一点吧。要是完全被拉进去，拥有肉体的我们要维持生命会有些困难，毕竟就像被抛进海中一样。」

    「那么，我们……」

    「因为只是位相偏离，而非空间阻断，只要用更强大的魔力冲破结界就没问题了，但是……」

    「很不巧。」

    另一个声音响起。

    是露维雅。

    她按住右手，脸色极为苍白。

    「怎么样？身为二流魔术师，我很想期待艾蒂菲尔特的魔术。」

    「就如你所见。」

    少女举起右手。

    她的掌心中放著几颗宝石。连不了解的我也能一眼看出，那些宝石都失去了原本应有的光辉──魔力。

    她忿恨地握紧宝石说：

    「是刚才的冲击造成的影响。我的魔术刻印还无法顺利运作。」

    「魔术刻印出了问题？」

    听到老师反问，露维雅难为情地别开目光。

    「我有试著用自己的宝石和魔力抵抗，但我的咒弹对这片黑暗也不管用。浪费了好几颗宝石。」

    她不甘心地扭曲了表情。

    不是害怕性命有危险而发抖，是她的灵魂拒绝名誉因败北而受损。看来这名少女打从心底是个天生的贵族。

    「……为什么救了我？」

    她的嘴唇颤抖，就像无法忍受这种屈辱般地低语。

    「天晓得。」

    「凄惨地失败的人是我。你到底要瞧不起我到……！」

    老师叹了一口气，同时向快激动起来的少女竖起食指。

    然后。

    「理由和你一样。」

    不悦地说。

    「你很懊悔海涅&#8231;伊斯塔里的死吧？我也很惋惜浪费、丧失了一位杰出之才。这么回答有什么不妥吗？」

    「你以为说这种藉口有用？」

    「若是纯粹论及才能，你在我见过的魔术师里也肯定名列前五。如果你说某人的才能是世上不可或缺的宝物，那不是应该把你自己也加进去吗？」

    少女嘴巴开开阖阖地想说些什么。

    可是，她没有继续说下去，垂下纤细的肩膀。

    「……那也没办法。」

    她的表情就像驱了邪一般。

    露维雅将新的宝石倒在掌心，拈起来玩味思量。

    「我会用剩下的宝石准备简易仪式用的魔法圆。得等我准备好再逃离这里。」

    「这么一来，需要花一些时间吧？很可惜的是我帮不上任何忙，就容我休息一下。」

    「……你说什么？」

    「之后拜托你了。」

    老师顺势灵巧地盘坐在地上，闭上眼睛。

    不到几秒钟就发出了鼻息声。冥想及睡眠管理是魔术师的基础科目，不过他擅长的为何都是这种表面技术？

    面对怒火随时可能爆发的少女，我只能战栗不已。

    ＊

    在客房里，还上演了另一个事件。

    「……露维雅小姐。」

    第二仆从──克拉文紧抓著地毯，勉强忍著不让意识中断。

    他也察觉到魔术刻印的功能停止运作。克拉文也继承了代代侍奉艾蒂菲尔特的家族魔术刻印，但刻印停止运作，导致同步的神经也受到影响，使他差点昏迷。

    但就算免于昏倒，身体也无法行动自如。

    在物理方面几乎停止的神经，甚至在主人面临危机时也不确实地传达讯号。无论是饱经锻炼的肉体或魔术，身体动弹不得都毫无意义。虽然懊悔撼动了他的精神【心】，克拉文仍动用所有残留在体内的些微意识，试图挪动一根手指抵抗。

    在冲击还未平息的状况下，有一个人影动了。

    「刚刚的……是……」

    罗莎琳德&#8231;伊斯塔里怯生生地环顾四周。

    只有她没受到刚才的冲击影响吗？

    那么，理由在于……

    （魔术刻印……？）

    如果刚刚的冲击是以魔术刻印为目标，冲击对不是伊斯塔里家继承人的她无效也很合理。

    然而，偏偏是这名年幼的女孩。

    客房的玻璃碎裂。

    克拉文看到从窗户入侵的影子。

    不知道是哪种魔术的效果，那头四足怪物就算在白天，模样也朦胧不清，却以可怕的速度逼近──

    「……阿什伯恩的……野兽……！」

    但是，呻吟并未从第二仆从的口中泄漏出去。

    5

    血液滴落。

    少女割伤自己的手指，用宝石摩擦石板。

    她正在藉此制造临时但蕴含强大魔力的魔法圆。根据老师的讲课内容，许多魔术只是让魔力流过魔术回路的一道工程【Single action】，大致可以区分为用一段咒文固定一项神秘的一小节【One count】、由超过十个小节构成简易仪式的瞬间契约【Ten count】等等。

    总之，为了破坏了道工程无法突破的结界，她正在做许多准备。

    「…………」

    「…………」

    只是，险恶的气氛令人难熬。

    主要是露维雅对睡著的老师发出的敌意，就连只是待在中间的我都感觉坐如针毡。老实说，我擅长闭门不出，也放弃了与他人产生共鸣，可是少女的强烈情感逼得我很想把这些信条脱手卖掉。

    有什么话题可用吗？总之，我寻找可以谈论的事情并说：

    「……那个，对了，露维雅小姐刚才简直就跟骇客一样呢。」

    「骇客？」

    被少女反问后，我慌忙地继续说：

    「呃，我也是来到伦敦后第一次在电视上看到电影，那个，就是使用电脑之类的侵占工具……我记得那有个像希腊神话的名字……」

    「……是特洛伊木马程式。」

    不知道是从哪里开始听起的，老师微微睁开眼睛替我解围。

    「一种事先入侵对方的电脑，视必要夺取控制权的程式。」

    「喔～原来如此，所以才叫特洛伊木马啊。那是在特洛伊战争时运送到敌国的巨大雕像。木马内藏著奥德修斯、小埃阿斯、墨涅拉奥斯、狄俄墨德斯，都是名闻遐迩的英灵。一想到惨遭从内部吞食殆尽的特洛伊，我就感到毛骨悚然。」

    露维雅好像更熟悉原本由来的神话。

    特洛伊战争。

    在希腊神话中，那也是一段特别受许多文人歌颂的轶事。

    从前，故乡的神父跟我说过──那场战争的胜负关键是特洛伊木马。身经百战的英雄们藏在巨大的木马内，让特洛伊人运进国内，这段故事不用再读一遍也很熟悉。

    「不过，这方面的基本概念无论电脑或魔术都相差无几。在古代也好现代也好，到头来都是人类使用的工具。」

    「就因为你是会说这些话的君主，所以才得不到周遭众人的尊敬吧？」

    「……嗯、唔……」

    少女的指谪令老师陷入沉默。

    这段沉默持续得意外地漫长。这段沉默实在过于沉重，甚至有种他该不会突然窒息了的错觉。打击有那么大吗？就连平常对老师很狠的我都忍不住一瞬间感到同情。

    「呃，老师？不必那么在意……」

    「……这样啊，就是那个。需要的是那一片拼图。」

    「咦？」

    无视歪著头的我，老师转身面对另一名少女。

    「露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特，魔法圆设置完毕了吗？」

    「做、做什么？大致上做完了，但还没有让术式适应魔力。」

    突然被老师叫到，露维雅像遭到偷袭一般抬起头。

    「我们现在无论如何必须立刻出去。」

    「你说什么──」

    你终于脑子不正常了？──对彷佛这么问的少女，老师凌厉地打断她说：

    「不出去的话，不用说我们，留在那里的其他魔术师和你带来的第二仆从也都会被杀光。」

    就在老师如此断言的时候。

    周遭开始传来碾压的危险声响。

    随著空气宛如变成坚硬物质的异常气息，骇人的压迫感彷佛紧拧著我的肺部。

    「……这是──」

    少女环顾四周。

    我们张设的结界正渐渐遭到压力吞没。我们的结界本来就只是老师临时张设的，对方一旦认真起来将不堪一击。

    「对方似乎对我们的行动有所反应。」

    老师分析。

    「意思是对方不打算关著我们，置之不理吗？依照这个结界的强度，要做到物理性的挤压并不困难。」

    「开什么玩笑！」

    少女猛然站起身，伸出食指。

    「Call blue, red, green for your queen【觉醒吧，苍、红、翠。为汝之女王】！」

    一小节。

    她疯狂地大量消耗剩余的宝石，发出一波咒弹猛击【Gatling】。那宛如肆虐大地的彩虹，露维雅一股劲地不断全力放射出惊人的魔力。光辉果敢地挑战黑暗，如同重现神一开始留下的话语般迸发。

    要有光。

    可是，黑暗并未解除。

    黑暗吞食掉露维雅发射的所有咒弹，挤压我们的速度反倒变得更快。

    「别开玩笑了！」

    少女大喊。

    她继续精炼小源，发射咒弹。

    万色的光辉豪华壮丽。然而，实际上是由悲壮的决心在支撑著。姑且不论普通的魔术程度，持续发射如此高功率的咒弹，等于是把神经投入熔炉。不断加热的魔力让魔术回路发出哀嚎，要求主人露维雅立刻停止。我没听少女说过原本要辅助回路的魔术刻印已经复原了。

    「…………」

    注视著她的样子，老师再次开口：

    「露维雅。」

    「做什么？你打算说感到绝望，想要先死吗？」

    即使到了现在，少女眼中依旧不带任何绝望，只燃烧著像绯色宝石般的热情。

    面对那样的少女和这个绝望的情况，老师说：

    「别当成石头，当成泥巴。」

    「啊？」

    少女的眉心掺杂著杀意蹙起。只要晚一秒，大概会直接刺穿老师的杀意，在下一瞬间却被完全不同的行动打歪了。

    因为老师紧握住了纤细的手腕。

    「你──！」

    「我是指宝石。」

    老师对瞪大双眼的少女低声道：

    「你应该感受得到红宝石内的脉动，但那不过是你应该操纵的一半力量。」

    「……你说什么……」

    换成平常，她大概会对这种话一笑置之。

    就算老师是君主，露维雅应该拥有艾蒂菲尔特代代积累至今的骄傲。虽然只有片刻，但能让她放下骄傲将老师的话听进去，这是什么样的心境变化呢？

    「我先前也说过吧？艾蒂菲尔特的魔术本质并非以价值为荣，而是使价值流通。风已经吹起，水已经流动。你的石头是你的心脏，同时也是外界的一切。连那片黑暗也只不过是一切的一部分。如同水从高处流向低处，如同电位从高处流向低处，力量的流动本身即是你的魔术。在你以每一下心跳驱动宝石的同时，去感受那片黑暗的内部，直到更深的内部为止。」

    这就像运动医师向一流运动员提供建言吧？

    不过，老师的指点并不限于观念层面。

    露维雅察觉到截然不同的事物正从被紧紧握住的手腕传来，立刻竖起眉毛。

    「你连接了我的魔术回路──」

    连接魔术回路。

    当我为这个行为的意义战栗之际，老师以奋不顾身的神情大喊：

    「要拒绝就拒绝！随你高兴！」

    老师说的话简直是疯了。

    因为连接魔术回路，反倒是由「受干涉」的那一方掌握主导权。

    若是有一定实力的魔术师，要随心所欲地玩弄或烧断连接者的魔术回路是轻而易举。也就是说，只要现在露维雅有意，也能够将老师的魔术回路完全破坏掉。考虑到神经和魔术回路的联系，这种行为等同于交出心脏。

    「…………」

    可是，露维雅没有反抗。

    在一旁看著的我也发现，在老师的魔术回路保持流入状态下，她的内在意象正在逐渐改变。那是至今她不曾有过，极为自然稳定的魔力流动。

    流动。

    老师不是说过，那正是她的魔术本质吗？

    「听好了？你企图侵占剥离城的行动并非失败了。应该视为正因为成功了，防卫机制才会发动。既然如此，这片黑暗外侧也有你创造的魔法圆。快同时意识到内与外的自己，还有作为边界本身的你。」

    老师的声音，她究竟听到了多少？

    还是说，直接连结魔术回路的两人搞不好其实不需要言语。

    「你的属性是地。从《自然界》的四分类来看是冷与乾燥。自觉到那个位置，使其流动、积蓄、压制至温热乾燥的火、温暖湿润的风及冰冷湿润的水。以受到压制的『力量』，现代魔术中称为天使。你应该收集的天使在那里。」

    魔力更进行进一阶段的循环。

    在意象上，在露维雅体内循环的魔力受到老师的魔力引导，比至今更增一道螺旋，再次加速。

    透过两人的魔术回路，她指尖的宝石更添光辉。

    不，黑暗也像是宝石一般闪烁生辉。据说闪电会先破坏空气的绝缘，为自己开路后迈进。如同在模仿那个理论，此刻露维雅操纵的魔力在开出连接此处和另一头的「道路【Pass】」后，想要释放。

    然而，就在前一秒。

    噗滋噗滋──不祥的声音响起。

    老师的手背和宝石一起染上鲜红。

    「老师──」

    「你──」

    听到我和露维雅的呼唤后。

    「没有问题，只是不熟悉的魔力伤到了附近的血管和神经而已。」

    老师面无表情地开口。

    尽管血管和神经遭到非比寻常的魔力破坏，他仍不为所动。老师一边更细腻地操纵露维雅的魔力，目光一边只注视著黑暗。我彷佛在他的眼眸深处看见闷烧的烈火。

    「发射！」

    露维雅的咒文回应群啊

    「Call！」

    那正是释放咒弹的咒文。

    同时迸散的光芒溶入黑暗中──将黑暗当作玻璃击碎。

    插图014

    突然间，满溢的色彩填满我们的视野。

    「……出来了？」

    我摇摇晃晃地站起身。

    这里好像是距离刚才那间客房不远处的走廊。满溢的色彩是从窗户洒落的午后阳光，是耸立于远方的山脉峰顶。

    「因为打碎结界的冲击，座标似乎移位了。」

    露维雅也拍拍洋装裙o，动作生硬地站起来。

    行使了那么多魔术，她看上去却不怎么疲倦。如果她的魔力回路在强韧度方面也具备一流素质，这名少女果然拥有超一流的资质。

    「…………！」

    我感到背脊的寒毛竖起。

    我回头望去，老师伫立在前方。然而，那真的是老师吗？他以手帕擦拭滴著血的手，神色间充满了非同小可的感情。

    「……老师？」

    自从来到这座剥离城以后，露维雅曾多次向我们表露过敌意。

    但老师是第一次对露维雅发出杀气──还是如此迫切而凄怆的杀气。

    「你们真的很卑鄙。」

    那句话彷佛是从胃部底处渗出的。

    「只因为是天才，就轻易地飞向高处，在我只能想像的天空自由地到处飞翔。」

    话语极为沉重、悲伤。

    对老师来说，魔术就是如此重要吧。即使平常都藏在心中，看著他人对自己展示永远无法触及的境地，那份心情是伴随著多么深刻的痛苦？

    「…………」

    露维雅也沉默了一会儿。

    「我也无法原谅你，纵使天塌下来也是如此。」

    那是古代欧洲的谚语。

    据说大多是在凯尔特及北欧地区许下誓约【Geis】时使用，是我也很耳熟的话。但是从这名少女口中听到时，那带著宛如神话场面般的气息。

    露维雅轻声叹息，再度仰望老师。

    「但是，可以让我问一个问题吗？」

    「随你高兴。」

    老师倦怠地说，而少女如此问道：

    「十年前，你的老师──肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯死去时，你作何想法？」

    （……啊。）

    我也感觉到心脏因为这个问题猛然一跳。

    据说老师杀害了自己老师的第四次圣杯战争的变故──我不知情的时代。

    「我不知道你是否愿意相信。」

    说出这句开场白后，老师续道：

    「杀了肯尼斯教授的不是我，是某个剑之英灵【Saber】及其主人。我没有见过肯尼斯教授的死状──不过，后来得知时，还是很悲伤。」

    「悲伤？」

    「白白地丧失那么出色的才华，到头来，我一次也无法和那个人共享他所见的景色，这都让我纯粹地感到悲伤。仅此而已。抱歉，说不出什么漂亮话。」

    「……这样啊。」

    露维雅在阳光下垂下睫毛。

    她在短短几秒后睁开眼睛，以凛然的声调如此命令：

    「既然如此，你来当我的导师【Tutor】吧。」

    「啥？」

    这出人意料的发言令老师眨眨眼。

    「等、等等，你说过我是魔术的破坏者吧？」

    「对，那个想法现在也没有改变。不过刚刚你也证明了，你并非仅止于此的存在。」

    露维雅十分仔细地说明。

    「而且，你对他人的魔术干涉太多了。既然也连结过魔术回路，也等于是偷取了艾蒂菲尔特的奥秘。让你知道了那么多，我不能把你放著不管──但是，如果你担任我个人的导师就可以不追究。没错，反正我也打算从明年起到钟塔就读。」

    「………………啥？」

    老师维持著相同的表情又喊了声，惊讶得愣住了。

    作为魔术师，那个想法很正确。可是因为太过正确，离原本的魔术师太过遥远。少女的作风是在世界各处都通用的正攻法，作为钟爱黑暗与月的魔术师，反而甚至可以称作瑕疵品。

    我惊讶地睁大眼睛，而爽朗的声音突然从一旁划破空气传来。

    老师笑了出来。现在明明是这种状况，他的笑声却彷佛彻底遗忘了一切。

    「真清廉呢。」

    老师揉著眼睛并对少女说。

    「什、什么？」

    「你的姿态。」

    那句话让露维雅结结巴巴。

    我也感觉到她的耳朵微微泛红，但不太确定。她冷淡地别开目光，再次问道：

    「总、总之，你答应我的要求吗？」

    「担任导师一事，容我之后再考虑。反正，我没权利阻止你选择现代魔术科当志愿。我无法保证你的申请会不会通过就是了。」

    「哎呀，我有理由不通过吗？」

    少女十分挑衅地说。

    然而，两人的注意力都已经转移到其他事情上了。

    「首先要解决这个案件。」

    「没错，现在必须将这座剥离城的事做个了断──听懂了没，格蕾？」

    「……是、是。」

    接到来的话题，我慌张地连连点头。

第一卷 剥离城阿德拉 第五章

    1

    回到客房，我们见到一片惨不忍睹的光景。

    因为墙壁和家具都像涂满油漆般全是血迹，四处散落著肉片，连站的地方都没有。

    露维雅只有一瞬间捂住嘴，之后立刻迈步奔去。

    「克拉文！」

    「……小姐。」

    壮汉呼吸困难地跪在地上。

    「非常抱歉……」

    就连那句话都让我联想到腐朽的枯木。

    导致露维雅的魔术刻印停止运作的冲击，似乎也折磨著这名壮汉。不，我也有种相比之下，露维雅的症状比较轻的感觉。或许是这名少女也采取了某种防御策略。

    「发生了什么事？」

    「在那之后……怪物出现……掳走了罗莎琳德小姐……清玄先生也护著她，一起被抓走了……」

    「怪物？真的有那种东西……」

    露维雅说到一半，转动目光。

    「……咿……咿……」

    一屁股坐在地板上的富琉也发出喘息。

    他似乎也设法保住了一命。从刺在周遭的小刀来看，他多半张设了结界躲在里面。

    也许是视野还模糊不清，他不断揉著眉毛并说：

    「那个怪物的本领好得可怕……居然在我们恢复正常状态前冲过来，只挑最难缠的对手秒杀掉。啊，我连看都没看清楚……」

    「那么，这是……」

    富琉连连点头，回答老师的问题。

    「是欧洛克老爷子……」

    占星术师这么叫出已经不留原形的尸体名字。

    如字面所述，惨遭大卸八块的躯体甚至连哪一块是什么部位都难以分辨。

    第三位被害者。

    不过，这已经不是犯罪，而是灾厄。

    就连那位老魔术师都无法逃过肆虐的剥离城灾害吗？

    可是。

    「欧洛克&#8231;西札穆德。」

    老师在房间中央呼唤。

    由于这太过没有意义，我忍不住回头。

    「老师，你做……」

    「不，我不是在叫倒在那里的尸体。」

    老师否定后进一步说。

    我实在无法理解这句话，但老师的视线依然被地板吸引住。

    「是你，欧洛克&#8231;西札穆德。」

    这时，倒在旁边的另一个人缓缓站起来。

    是担任助手的少年。

    「你才是真正的欧洛克&#8231;西札穆德对吧？」

    「咦……？」

    在困惑的我面前，少年勾起笑容。

    沾满主人鲜血的嘴角扬起，至今不曾出现任何表情变化的少年露出微笑。

    「说是真正的并不正确呢，年轻的君主啊。」

    「──！」

    我不由得倒抽一口气，因为明明音色和张力都截然不同，他的口吻却完全是生前的欧洛克&#8231;西札穆德。

    有个词汇叫一模一样。

    在这个情况，正是转印得一模一样。

    「老夫转录的终究不过是记忆和人格。不过，留在原本身体上的刻印有一成左右。」

    呼呼呼，少年──欧洛克笑了。

    「蝶魔术就是这样的魔术吧。」

    「虽然想称赞你目光锐利，但你不能给老人家多留点面子吗？」

    少年朝我们转了转手指。

    我听说所谓的蝶魔术，是模仿毛毛虫化蛹成蝶的一连串变化的魔术。那么，应用在这场复活上也不是无法理解。

    可是，听说和亲眼目睹截然不同。太过令人意外的变化，让我只能低声呻吟。

    「这个身体本来就是用老夫的精液与血制造的人工生命体【Homunculus】。老夫其实是想和魔术刻印一起分批移植，最后再移动整个人格，但因为是临时进行，被迫损失了大约一成啊。受到刚才诡异的偷袭影响，剩下的部分也有一半仍然停止运作。」

    少年外貌的欧洛克忿恨地说。

    实际上，约一成左右的缺损并非能这么轻松谈论的事情。毕竟历史悠久的魔术刻印，一成也是以数十年的岁月──以前人魔术师的性命打造而成。然而，刻印已经开始衰老的欧洛克状况也许不同，口气中反倒包含著像在大呼痛快的感情。

    相对的，老师咬著下唇，停顿一会儿后说：

    「我想和您商量那件事。」

    「哦？」

    当少年歪著头时，露维雅插嘴介入。

    「──艾梅洛阁下Ⅱ世，更重要的是必须快点找到怪物……」

    「没有必要。我可以打赌，那个怪物不会危害罗莎琳德小姐。」

    老师缓缓地摇头。他的声音深处黏附著无从消除的疲惫，不知道除了我之外，还有谁察觉。

    他看著从损坏的窗户照进室内的阳光眯起眼睛，从内心挤出话语。

    「所以，做个了结吧。」

    2

    太阳完全下山，黑暗包裹著剥离城阿德拉。

    这里本来就是座落于深山的城堡，虽然没正式用来打仗，但连去最近的村落也必须走上近十公里有野兽出没的山野小路。即使是经验相当老道的登山家，也可以说不可能在夜间进出这里。

    在「那个」的眼中，这毫无关系。

    如蜘蛛般爬过墙壁，紧贴在钟楼旁侧耳聆听。

    目的只有一个人。

    他非常清楚，灼烧肺腑的憎恶火焰在抓住那个目标前绝对不会熄灭。专注地使感觉变得敏锐，倾注所有神经和魔术回路，以免出现可能被对方溜掉的事态。

    剥离城的一切都站在「那个」的那一方。

    凡是有天使之处，他的手与眼睛都无远弗届。

    那双眼眸发现了在城墙附近徘徊的使魔。

    是蝴蝶。

    淡淡发光的几只魔术之蝶，轻飘飘地从前庭飞到城墙及城堡主楼【Keep】的玄关附近。多半是为了逃离这里。看来对方正用蝴蝶使魔查看情况。

    「…………」

    唯独那种蝴蝶不可能认错。

    没想到那名魔术师还活著……不过既然还活著，再杀一次就行了。仪式在那之后怎么样都能继续。

    因此，「那个」为了先抓住蝴蝶侧耳聆听。

    连魔术的发动也无法避免声音反射。「那个」根据经验得知，音波反倒会受到个别魔力的影响，变得更容易发现。只要拿到使魔，要用使魔的关系【Pass】找到主人是轻而易举。虽然不知道对方是如何藏身的，但现在就马上想把他拖出来吧。

    「那个」爬过墙壁。

    选中的地点是剥离城的城堡主楼侧。

    「那个」对于灵活度很有自信，在其眼中，这是个过于简单的作业。

    蝴蝶没有察觉「那个」的存在，在玄关附近飞舞。「那个」无法完全压抑得意的笑，想迅速地伸出手。

    x那间，光线照来。

    意想不到的光亮令「那个」畏缩，就像沐浴在阳光下的吸血鬼。

    「……果然出现了呢。」

    青年低语。

    他的手里提著一盏生锈的铜提灯。看来是从城里拿出来的物品，放久了的灯油气味到现在才感到刺鼻。

    「没错。其他猎物当然也很重要，但总不能让头号目标溜走吧。」

    脚步声响起。

    青年的背后出现数名魔术师。

    所有人都毫不隐藏意外之色。

    「呃，这是怎么回事啊？」

    「正如你们所见。」

    青年举起提灯。

    摇曳的灯光照亮男子的身影。

    就算没有头襟和法螺贝，也不会看错那个身影。有些呆蠢的外表与戴著眼罩的表情，即使在这片黑夜中也有令人放心的印象。

    不是在这样的情况下的话。

    艾梅洛阁下Ⅱ世高举著提灯判定道

    「凶手就是你，时任次郎坊清玄……不，革律翁&#8231;阿什伯恩之子──葛拉尼德&#8231;阿什伯恩。」

    ＊

    我也在黑夜中缓缓地探出头。

    五名魔术师已经齐聚在剥离城主楼的玄关处。

    老师。

    露维雅。

    富琉。

    过去是助手──现在是欧洛克本人的少年。

    还有，时任次郎坊清玄。

    前面四人和我一样，刚才潜伏在前庭森林的魔法圆里。只有第二仆从克拉文在主楼内进行紧急时的准备。

    此外，张设藏身魔法圆的人是富琉。虽然他本人不太情愿地说：在同一个地方多次使用的话，方位术式的强度会减弱……但他是聚集在此的魔术师中最适合的人选，因此老师说服了他。

    富琉率先瞪大了双眼。

    「喂喂，你认真的？先不提这家伙是凶手，你说他是革律翁&#8231;阿什伯恩之子？」

    「没、没错，你在说什么啊。」

    清玄以非常夸张的动作地挥挥手。

    他敲敲头襟和法螺贝，还用力拉扯了自己的脸颊。

    「不管怎么看，俺都不是阿什伯恩的那块料吧？俺好不容易才摆脱那个怪物，不快点救出小罗莎琳德的话──」

    「…………」

    老师轻声叹息。

    他缓缓地将提灯放到脚边，清清喉咙。

    「那么，从这个案件的开头说起吧。」

    然后开始述说。

    夜风吹拂，前庭的森林中响起树叶摩擦声，听来也像是妖精们的娇嗔。不，在这座剥离城阿德拉，更适合的是天使们的呢喃吗？

    主啊，祢往何处去【Quo Vadis】？

    应该端坐在裁决宝座上，审判我等的人在何处？

    老师从夹克的口袋里拿出邀请函。

    「说到底，这封邀请函是什么？」

    「还问是什么……是用来决定遗产继承人的……」

    老师制止讲到一半的露维雅，进一步往下说：

    「我说得更直接一点吧。为什么要把我们聚集到这座城来？为了寻找适合继承遗产之人的解谜？大家应该都非常清楚，那种事情和魔术师的本质无关。」

    不，不对。

    最清楚这一点的人不是别人，正是老师本身。不管在知识上多么迫近魔术本质，老师和魔术的距离都缩短不了一分一毫。反倒是知道得越多，只会越深切地体悟到那堪称永远的距离。

    为什么他忍受得了这种事？我心想。

    我不知道。

    还是对老师而言，这打从一开始就是理所当然？

    「……艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    富琉低吟似的呼唤他的名字。

    「那么──这场集会是什么？」

    「Whydunit。我只知道理由──不，我早就知道了。」

    老师颔首。

    「魔术师想让孩子继承魔术，仅此如此罢了。」

    寂静的沉默降临。

    每个人都能够对那个答案产生共鸣。凡是魔术师都从一开始就知道，这是天经地义之事。但是，那同时无论如何都无法套用在这次的情况。

    「艾梅洛阁下Ⅱ世，你疯了吗？说到底，俺就连革律翁&#8231;阿什伯恩有孩子都是第一次听说。」

    被指称为凶手的时任次郎坊清玄抓准时机说，并戳了戳自己的太阳穴。

    「阿什伯恩家的儿子办葬礼时，老夫也出席了。他确实是死了。还是你想说那是假货？」

    「没错，这一点也如欧洛克老所说，尸体应该是真的。」

    少年接著发问，而老师朝他点点头。

    「老夫？咦，你是欧洛克？那是搞什么？」

    老师无视瞪大眼睛插嘴的清玄，继续说：

    「正因为革律翁&#8231;阿什伯恩的儿子死了，这个案件才会开始上演。」

    「你在说什么？」

    「修复魔术刻印的〈修复师〉。」

    他静静地说出阿什伯恩的别名。

    修复师。在魔术的世界也很罕见，复原魔术刻印之人。连原本的调律师都远远不及的存在。

    「或者说，你们听说过这种事情吗？接受心脏或肝脏等器官移植的人，可能会一并继承其记忆和感情。」

    移植手术。

    偏好或性格因为移植心脏等重要器官而突然改变，或者有人对之前不曾接触的钢琴突然萌生了天赋，我也在杂志等地方看过这种类似都市传说的新闻。

    「不，请等一下。为什么谈起移植了？阿什伯恩的秘法不是修复魔术刻印──」

    「修复所需的材料是什么？」

    老师反问发问的露维雅。

    「他究竟是用什么来填补破损的魔术刻印？最适合用来填补魔术刻印缺损部位的材料是什么？」

    「如果你想让我说出魔术刻印，那从根本就错了。正因为他人不适合承接，魔术刻印才是魔术刻印吧。」

    「……蝶魔术。」

    最后一句话并非老师所说。

    是我。

    我毫不在意魔术师们同时回头看我，联想到了某件事。

    ──魔术刻印的修复师。

    ──魔术刻印就像是他人的「器官」。

    ──蝶魔术是著重于毛毛虫化蛹成蝶，变化成截然不同生物的神秘魔术。

    若是这样。

    若是这样，时任次郎坊清玄是葛拉尼德&#8231;阿什伯恩的意思是──

    「欧洛克&#8231;西札穆德，你说过，曾和这里的主人一起做过研究吧？」

    老师对化为欧洛克的少年魔术师说。

    「现在我知道，那是什么研究了。」

    「…………」

    欧洛克没有马上回答。

    相对的，清玄大声喊道：

    「荒诞无稽！」

    「是吗？说到底，这个字眼不适合魔术师吧。」

    戴著眼罩的山伏低吼，老师则装糊涂似的游移目光。

    接著，他拿出皮革外皮的记事本。

    「这是刚才在露维雅小姐搜查过的密室内找到的东西，好像是接受过魔术刻印修复的魔术师名册──也记载著你的名字，时任次郎坊清玄。」

    「咦……！」

    清玄的声音变了调。

    相对的，老师绝不饶过他，越说越激昂。

    「你已经在这座剥离城接受过魔术刻印的修复处置了。」

    「…………」

    在夜里也看得出年轻山伏的侧脸变得苍白。

    宛如刽子手挥下的斧头，老师的话语肃穆地响起。

    「这个作业，与亡者复苏似是非似。」

    老师更继续说下去。

    「即使继承了亡者的记忆和感情，那和过世的本人也不同吧？只是在硬碟里存入相同的资料。就算接近了魔法领域，但不符合『接触到了』这种表现──使用类似魔术的某人应该也是这么认为。」

    「这话题真令人尴尬。很遗憾，这和第三魔法差远了。」

    「话虽如此，这绝不代表蝶魔术是差劲的魔术吧。」

    老师劝诫欧洛克，话语同时冷冷地传来。

    「就结果来说，已经死了的葛拉尼德&#8231;阿什伯恩被『剥离』了，并作为新的魔术刻印材料混合在一起，变成你身体的一部分生存下来。」

    骇客。

    特洛伊木马。

    「……开玩笑的吧？」

    清玄张开法衣下的双手。

    「俺是时任次郎坊清玄。」

    「我刚才应该说过了，你这么认为与这个假说并不矛盾。想要否定的话，应该拿出别的材料──再补充一件事，你在海涅遇害时的不在场证明也没意义了。若你是葛拉尼德&#8231;阿什伯恩，仆从们应该很乐意和你统一口径。」

    老师悲伤地说。

    「没有一起杀掉我们，大概是因为杀死拥有者后，需要一定时间对剥离的魔术刻印进行保存处理──大概得花费一整天吧。使用〈天使名〉营造出仪式感，也是为了避免我们对一次杀一人的事实感到奇怪吧？刺穿化野菱理，将海涅的尸体展示在相同地方的目的也一样。」

    「俺是──」

    清玄的脚步摇摇晃晃，同时有另一个完全不同的东西回应了。

    直到「那个」从剥离城主楼跳下来的前一秒，都没有任何人发现「那个」的气息。光是降落到地上产生的冲击就激起漫天尘埃，扑在我们脸上。

    「老师！」

    「嗯……」

    怪物护著清玄，挺身上前。

    提灯的灯火从脚边映照出其身影。

    只看身高就超过两公尺，貌似巨大的狼或蜘蛛。沾满泥泞与血迹的皮毛如金属铠甲，而最恐怖的是，怪物的各处残留著曾是人类的痕迹。

    「──问天使之名。」

    「那个」发出低吼。

    ＊

    「──问天使之名。」

    「那个」发出低吼。

    它也向海涅&#8231;伊斯塔里问过这个问题吗？化野菱理呢？

    而此刻。

    「──无法回答，就要夺走。」

    相对的，老师悄然低语。

    「Aladiah.」

    一说出口，所有人都看出野兽僵住了。

    看到它的反应，老师叹了一口气。他打开脚边提灯的小窗，将雪茄抵在里头的火苗上。

    「这纯粹是革律翁&#8231;阿什伯恩的游戏。不过没人知道如果答得出来，他是否有意交出遗产。我敢打赌没有就是了。」

    老师缓缓地将烟含进口中，继续说道。

    「剥离城阿德拉。阿德拉是堕天使Adramelec【阿德拉米力克】的简称吧。我姑且也考虑过希腊神话的女神阿德剌斯忒亚，但这位女神没有关于天使的传说，一开始就排除了。」

    「唔──」

    露维雅扬起单边眉毛。

    当然，她也想过那个可能性。因为在她企图侵占工房前发现的基础术式上，也有几个堕天使的名字，其中也出现了阿德拉米力克。

    「但堕天使不能当作答案。既然是问天使之名，就必须想办法将名字变回天使。」

    老师一脸无趣地说著，将点了火的雪茄举向虚空。

    「在搬出Shemamphorae的阶段，这个方法就很明显了。Shemamphorae本来是排列从圣经经文中挑出的三个字母，来重新构成天使之名。我的〈天使名〉是Mihael，就是由MIH组成；露维雅洁莉塔小姐的是Michael【米迦勒】，所以是由MIK组成。对了，因为原文是希伯来语，所以变换时并非纯粹看文字，而是重视发音错开。Ch改成K等等也出于那个理由。」

    他以雪茄前端，用残影写出字母。

    M。

    I。

    H。

    在那三个字母后，拼出Mihael。

    重新构成。

    拼词法的相反。

    举例来说，就如同由Amen创造出Adonai Melef Neman。

    「好了，若是Adramelec，应该是ADR、ADM、ADL吧。将这个顺序调换一下，或像刚才一样错开发音……这么做的话，在Shemamphorae当中符合的天使是Aladiah。瞧，单纯得像会刊在儿童用益智游戏里吧？」

    老师轻声叹息。

    听他这么一说，那不过是单纯的暗号。虽然对魔术师来说是重要的技术，却和魔术本身的本质相差甚远。正因为如此，老师才断言那只是革律翁&#8231;阿什伯恩的游戏吧。

    「啊，顺带一提，台座的讯息──『天使为野兽。在西方瞪视天空，吞食太阳。』，简单来说，是在强调和十二宫的关联。要说亲切是挺亲切的，但这么无聊的问题，魔术师不会认真去解吧，这只是引开我们注意的机关。」

    「对……大概是吧。」

    怪物的背后传来同意的声音。

    虽然认识，却又陌生的声音。

    和欧洛克那时相反。那是时任次郎坊清玄的声音，却是他不可能使用的口吻。

    「你就是……」

    老师说。

    而「他」点了点头。

    「他」使劲扯破山伏法衣的右肩部分，露出意外结实的上手臂与淡淡发光的魔术刻印。刻印的形状彷佛由两个图纹融合而成，看起来正好是一种图纹压制了另一种图纹的意义。

    「……我就是葛拉尼德&#8231;阿什伯恩。」

    清玄──不，葛拉尼德笑了。

    同时，野兽咆吼。

    「　　　　　　　　　　　　　　　　！」

    能令魔术刻印停摆的咆哮再度重击我们。

    3

    咆哮已经保有物理上的压力。

    遭到声波袭击的魔术师们被吹飞出去。

    「唔──！」

    但是，屏住呼吸的人却是刚才攻击的葛拉尼德。

    「天使之〈歌〉吗？要是正面击中，没有魔术刻印也会生效呢。」

    老师摇摇头。

    「你对这次没有任何人昏迷感到不可思议吗？」

    咚！老师敲敲附近的主楼墙壁。

    那异常响亮的响声回荡在剥离城的夜里。

    「──这算是某种音叉吧，还是称作增幅器更好？那头怪物的〈歌〉能够在城中的任何地方回响。不，这座城正是为了这个目的改造的──为了能最有效率地运用你的〈歌〉。正因为如此，只要在这座剥离城，你就能够战胜绝大多数的魔术师吧。因为越优秀的魔术师对魔术刻印的依赖程度越高乃是常理。」

    由阿什伯恩的秘法炼成，只在剥离城内透过多重共鸣成立的魔术。

    仔细想想，这是有线索的。

    声音异样响亮的宴会厅。

    对脚步声皱起眉头的老师。

    死去的海涅不知道是否也有察觉到那个异状。

    「我们运用露维雅洁莉塔小姐的术式，请她在极为特定的范围内妨碍了那个术式。那头怪物的〈歌〉，现在已经只能发挥个体程度的威力。」

    「呼嗯，坦白说真是吓了我一跳。」

    少年外貌的欧洛克摸摸下巴。

    怪物的应对速度很迅速。

    它立刻叼起葛拉尼德的身体，跃上城堡主楼。

    「要逃了──！」

    老师抬头仰望，声音隔著他的肩膀传来。

    「喂，为了应付一开始的〈歌〉和制作刚才的魔法圆，我的触媒和材料都耗尽了，就算把我倒过来也拿不出东西了喔。」

    「我也是，要维持妨碍术式的话可没办法帮忙。」

    富琉和露维雅分别说明现状。

    「嗯，难为你们了，抱歉。你们休息吧。」

    老师顺势看向我。

    「累积得够多了吗？」

    「嘻嘻嘻嘻嘻。还算可以啦，不过还没全满！」

    我的右手处传来那样的声音。

    「拜托了，格蕾。」

    「……是！」

    我纵身跃起。

    一次跳跃跳上数公尺高，接著踏著主楼墙壁追赶怪物。

    或许是这样的体能超越了可以断言为单纯魔术「强化」的程度，我从突然变远的地面隐约听到露维雅的声音。

    「──那女孩也是人工生命体吗？」

    没错，人工生命体可能具备这样的肌力。据说著名的艾因兹贝伦人工生命体，是以足以跟许多幻想种相匹敌的怪力为傲。

    「不，她是人类。」

    老师的声音响起。

    在这样的夜里，为什么会听得如此清楚呢？

    「不过，她对这种案件或许是个专家。」

    ＊

    天与地只在这一x那丧失意义。

    我一蹬上主楼墙壁，在转换九十度的世界中和野兽交错。几声闷响响起，我再次一蹬墙壁，找回在激烈冲突中失去的动能，和野兽跃上与主楼相连的尖塔。

    那里也有天使。

    从那举起宝剑的英勇造型来看，大概和宴会厅内刺穿化野菱理的大天使米迦勒【Michael】是同一个原型。

    「　　　　　　　　　　　　　　　！！！」

    野兽再度吼叫。

    若这座剥离城的魔术真面目是声音，那声吼叫就是暗藏魔力的波涛。

    人类听不见的音波。即使其中灌注了常人察觉不到的魔力，也无疑是不可知的存在。要是使魔力和波长变化，将不只能停止魔术刻印运作，也是歼灭相对敌人的黑暗一击。既然如此──

    「……亚德。」

    「好耶！」

    不知道野兽是怎么看待我挥出的利刃，将音波全部击碎的景象？

    装著亚德的「笼子」已经变形一半，更进一步展开。如愚者之火【will-o'-the-wisp】般朦胧的磷光，马上变成新的形状。

    那是人人皆知的收割形状。

    收割灵魂的形态。

    死神镰刀【Grim Reaper】。

    「哈哈哈哈哈，心情真好！美好的一夜！要吃到饱喽！」

    切断魔力之波，刻印在镰刀刀刃上的嘴张开大笑。

    夜空中高挂著有些缺口的满月。亚德的刀刃像新月般美丽，缤纷破碎的幻波哀伤地烙印在心中。

    插图016

    人类听不见的声音。

    天使之诗。

    野兽之〈歌〉。

    「……你是什么？」

    葛拉尼德问。

    「你究竟是什么？」

    「……我不过是格蕾【灰色地带】。」

    我回答。

    「葛拉尼德&#8231;阿什伯恩，我建议你投降。」

    「不对，不对啊。」

    突然间，声音又恢复原状。

    「……清玄先生？」

    「格蕾小姐，俺是清玄，时任次郎坊清玄。明明无庸置疑是清玄……却阻止不了俺的心啊。俺非常非常想杀掉在那里的所有人，想从所有人身上剥取刻印，想得要命。」

    清玄倚靠著怪物，抱著脑袋。

    他的表情乱成一团。喜、怒、哀、乐、怨──称为五情的人心变化全部凝缩在一张脸上。简直是混沌。将所有感情揉得乱七八糟，同时存在于清玄的身体和心灵上。

    （……对了，原来如此。）

    我也理解了。

    清玄并不是人格遭到侵占。

    应该说，作为主要部分的八到九成依然是清玄。

    举例来说，想成试管内的水就行了。这是在「时任次郎坊清玄」这根试管中，只滴入几滴染色毒液的状态。搅拌过的毒液无可救药地改变了清玄这个存在，却只维持住清玄这个整体。

    应该可以将只滴入几滴的毒液称作冲动，或者称作whydunit吧。

    理应已经消灭的魔术师，只剩妄念还活著。

    我感到强烈的反胃感。

    那就像是──

    「对不起啊。」

    清玄涕泗滂沱地说。

    他的泪水染成红色。我第一次看到有人流下血泪。

    「俺是真的很中意海涅小哥啊。如果那个人没发现就好了，如果不是他第一个找到野兽就好了，如果他没有第一个接近工房就好了……啊啊，不行，俺怎么能无视那么漂亮的魔术刻印。想要得不得了，饥饿得不得了，口渴得不得了。没办法啊，格蕾小姐。」

    不，那人既是清玄，同时果然不是清玄。

    是在名叫清玄的容器【硬碟】和内在【软体】中，混入名叫葛拉尼德&#8231;阿什伯恩的病毒，构成的另一个魔术师。

    甚至连葛拉尼德&#8231;阿什伯恩也不是的某个人。

    而那个人大喊：

    「剥离城阿德拉！开门！」

    城堡主楼的门扉敞开，我的直觉感应到从门内飞出来的东西。

    五脏为之颤抖。

    ＊

    地面上的艾梅洛阁下Ⅱ世等人也观测到城堡主楼的门扉突然敞开。从放在门内大厅及前庭的大量天使雕像中，陆续飞出某种看不见的事物。

    不，他们的眼睛看见了。

    是灵。

    不过，那和一般观念中的灵魂不同。应该说是只是作为记录，留下昔日人格模式的能量比较适合。这在中国道教是普遍的认知，支持精神的「魂」和支持肉体的「魄」有明确的区分，紧贴在大地上的则被视为「魄」。

    这个情况的灵，指的正是「魄」。

    「对了，天使也有这种含意吗？」

    艾梅洛阁下Ⅱ世苦涩地低语。

    来到这座剥离城后，魔术师们一直感觉受到天使们的监视。

    如果实际上真是如此呢？

    剥离城的城主阿什伯恩作为修复师，应该找许多魔术师来过这里。其中有多少人得到修复，有多少人不幸沦为材料则不得而知。应该也有接受修复却失败的魔术师。不，说到底，成功案例有满一只手吗？

    不管怎么样，这座城是吸收过大量鲜血与灵魂的土地。

    那么，如果那些天使每一具都是灵的附身对象呢？

    在抵达剥离城前，艾梅洛阁下Ⅱ世说过──在近代魔术上的天使，简而言之就是为模糊不定的魔力命名。剥离城透过赋予「天使」这个概念对灵加工，作为工房运转所需的动力。

    天使也即为相等数量的墓碑。

    面对无止尽出现的怨灵，泄漏出一句低喃。

    「Perform a dance.【跳舞吧】」

    那正是咒文。

    欧洛克的手指像指挥棒一样挥动，黑夜中出现许多只幻之蝶，捕缚住那些灵。

    「操纵明确之物与不明确之物之间的『间隙』，本来就是蝶魔术的精随。」

    「……不，您帮了大忙。」

    艾梅洛阁下Ⅱ世坦率地低头。

    富琉已经耗尽力气，露维雅专注于维持自己的术式。那现在能够依靠的只剩这名老魔术师──曾是老魔术师的欧洛克。

    然后。

    「……格蕾。」

    艾梅洛阁下Ⅱ世仰望城堡主楼的尖塔，低喃自己随从的名字。

    ＊

    「　　　　　　　　　　　　！」

    野兽第三次吼叫。

    这次我无法完全用亚德挡下，感觉到体内的魔术回路发生了短路【Short】，手脚都完全动弹不得。也许被迫穿上铅做的衣服都比较好。随著灵从剥离城中溢出，我的心也再度有了裂痕。

    「……哈哈哈！」

    葛拉尼德笑了。

    清玄笑了。

    因为他发现到我状态不佳的真相。

    「格蕾小姐，你来自陵园吧？明明如此，难道你害怕灵？」

    「…………」

    我连回答都办不到。

    我打从心底感到害怕，牙齿打颤。

    光是感受到灵的气息就怕成这样。我之所以刚抵达剥离城就陷入过度换气症状，正是这个精神创伤导致的。只是感受到「那个」的存在，我就身体僵硬，双腿发软，连一根手指都没办法自由活动。简直就像所有内脏都翻转过来一般，不停地冒著冷汗。

    好可怕。

    可怕得受不了。

    好可怕好可怕，止不住反胃感。

    「哈哈，好一个废物！害怕亡灵，连祷文都无法确实记住的守墓人！简直跟俺一模一样！」

    葛拉尼德和清玄暧昧地交错，咒骂著我。

    废物──没错，我是废物，是灰色地带，是无可救药的损坏品。

    所以。

    从剥离城获得解放的灵如雪崩般倾注而来，包覆我的身体。

    ＊

    露维雅烦躁地仰望著战况趋势。

    「她怎么样了──！」

    「住手吧。」

    露维雅一边维持术式一边拿出新的宝石，正要强行介入时，被艾梅洛阁下Ⅱ世制止。

    他说出某间陵园的名称。

    「那是……？」

    那是露维雅也知道的名称。在不列颠也是最好，历史最悠久的传统陵园之一。

    「她本来是处理灵体的专家。实际上，我也是对此抱著期待而去拜访了那间陵园──可是，她的情况有些不同。」

    「情况？」

    「她怕灵啦。」

    青年对皱起美丽柳眉的少女简短地回答。

    这句话太过露骨，因此让她无法相信。

    「……这怎么可能？她是在那间陵园出生的吧？」

    「只要生来就是魔术师，就会人人喜欢上魔术吗？」

    那个问题令露维雅支支吾吾。

    「若是纯粹论资质，她在那间陵园的守墓人中也很杰出。但正因为资质出类拔萃，她的身体过于深入地掌握到灵这种存在的本质。明明就算是生者，人也没办法直接接纳他人。」

    他说到最后有点吞吞吐吐。

    因为他不禁想像了自己拥有那种「力量」的话会如何。光是能够直接看见他人本质的能力就够令人憎恨了──更别说对象是亡者的话。

    就连一般的魔术师与亡灵交涉都需要细心行事。已经失去魂的魄，应该说正因为如此才会曝露出所有欲望。而格蕾到底是从多小的时候开始直视那种对象的？

    「那么，你是她的老师吧？拯救弟子不是老师的义务吗！」

    「不对。」

    艾梅洛阁下Ⅱ世断言。

    「──我是说会遭受波及。」

    ＊

    ──翻腾落下的灵之奔流包围了我。

    好可怕。

    可怕得可怕得受不了。

    ──包覆上来的灵在我的肌肤上四处爬动，企图从耳朵、嘴巴与鼻子等所有孔窍潜入我体内。

    好可怕好可怕好可怕我甚至无法呼吸。

    好可怕好可怕好可怕好可怕停止。

    好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕。

    ──放弃从孔窍侵入的灵聚集起来，形成天使的形体，揪起我的头发，露出利牙要吃我的肉。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可怕可恨令人憎恨令人害怕a脏乾渴饥饿锐利无数狂乱可悲反胃叫喊未被葬送被挖掉凄惨必须被埋葬被曝露受折磨必须被毁灭──

    喀叽。

    奇怪的声音响起。

    像铁与铁相互摩擦，任何人听见都想住耳朵的怪声。

    有谁知道，那是灵被吞食的声音？刻在死神镰刀上的那张嘴，将聚集在周遭的灵全数吞食掉。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！好吃！这个真好吃！好久没享用过的大餐！事情果然变得跟艾梅洛那家伙说的一样！」

    此刻连搭档【亚德】的声音都很遥远。

    映入我眼帘的，是大群的灵体。

    啊，对了。

    那个比亡者更像亡者。

    那个比生者更像生者。

    我在故乡目睹过无数次的光景。

    荒诞，不合理，不自然，非生非死的东西。

    有人告诫过我无数次的话语在耳里苏醒。

    ──「你应该毁灭的是那个。是那个。是那个。只有那个。」

    「正是如此【Exactly】。」

    嘴里宣告。

    自己的意志──不属于自己的意志。被制作成那样的我，原本的功能苏醒。就连吞食恶灵的死神镰刀，都只是为了达到目的的垫脚石。

    「──所以，我非得去消灭不可。」

    我深深屈膝。

    景色消失了。

    ＊

    少女的身影凭藉纯粹的瞬间爆发力消失了。

    零点一秒都不到，她就从尖塔到达主楼屋顶。那种速度不称作消失的话，又要称作什么呢？

    少女舞蹈。

    死神镰刀挥动。

    少女舞蹈。

    声音断绝，天使龟裂。

    所有站在少女面前的人，如玻璃一般碎裂四散。

    少女舞蹈。

    她逼近怪物，镰刀深深砍进躯干的一半。

    双方的质量差异，在如此惊人的速度前没有意义。

    就像两颗流星不断激烈碰撞，在夜空中描绘出莫比乌斯之环。每次产生剧烈震动，鲜明的魔力就宛如两架战斗机在空战【Dogfight】一般爆裂。

    ＊

    「……那是怎样？」

    富琉低声呻吟。

    从剥离城中溢出的灵已经毫不关注魔术师们。

    所有灵明明都为了保护主人而扑向格蕾，一到少女面前却像受到朝阳照射的凝霜般，一一消失。

    「所以我说过了，她是专家。」

    「只讲这么一句话，根本无法说明这个情况！」

    面对大喊的露维雅，艾梅洛阁下Ⅱ世带著极为苦涩的表情回答：

    「虽然有另一个原因，但即使是魔术师也未必相信这种事情。」

    「你在说什么？」

    露维雅倏然逼近他。

    相处的时间虽然很短，但足以令艾梅洛阁下Ⅱ世明白，少女摆出这种态度时绝对不会放弃。

    因此，他简短地低语：

    「……瑟。」

    「啊？」

    露维雅反问。

    实际上，她听见了他的话。

    虽然听见了，却不认为那句话和目前的状况有什么关联。

    ＊

    死神与怪物。

    现在上演的正是这一幕。

    双方不断反覆激烈冲撞，少女在城堡主楼的屋顶挡下怪物的利爪，温和地问：

    「是这只爪子杀了海涅&#8231;伊斯塔里吗？」

    「　　　　　　　　　　　　　　　　！」

    怪物咆哮。

    产生出火焰，钻进咆哮制造的一丝空间。

    「阿毗罗饲匪掌炮！」

    修验道。

    是清玄的魔术。

    尽管不知道现在的人格是葛拉尼德还是清玄，但这至少代表这名男子也能使用时任次郎坊清玄习得的魔术吧。只要有剥离城这个巨大的后援，进入长期战，优势迟早会倒向对方。

    所以。

    少女呢喃。

    念出受到规定的词语。

    「Gray【昏暗】……Rave【喧闹】……Crave【渴望】……Deprave【使人堕落】……」

    变化骤生。

    不，或许应该说飞散消失。

    和刚才的灵一样，周遭的所有魔力、大源都遭到吞食。彷佛被拖进在魔术上化为一片虚无的空间里，就连阿什伯恩的怪物也发出哀嚎。

    ＊

    「等一下，你……刚才说什么？」

    「我说，是亚瑟王。过去在第四次圣杯战争中受到召唤，和她的主人一起杀死我的老师──肯尼斯教授的英灵。」

    男子说。

    他的口吻极度神经质，却掺杂了苦笑。

    「在她的故乡陵园里，有亚瑟王的墓。你们没听说过吗？不过，因为格拉斯顿伯里更著名，而且在布列塔尼半岛和康瓦尔郡也各有墓地就是了。」

    艾梅洛阁下Ⅱ世嘲讽地扭曲了嘴角。

    那扭曲的嘴角就像在说：我也不想说这种愚蠢的话。

    「那家伙的长相，和我见过的剑之英灵──亚瑟王一模一样。」

    ＊

    「Grave【雕刻】……me【在我身上】……」

    依旧低垂著头的双唇发出低喃。

    我的意识死亡殆尽。

    在许久以前就已经消灭了。

    所以，这不是我的声音。是更加不同的──潜伏在内心深处的另一个自己。

    自己的故乡创造出来的另一头怪物。

    「Grave【挖掘墓穴】……for you【为你】……」

    古老的神秘【Mystery】啊，灭绝吧。

    甜美的谜题啊，悉数归于无吧。

    「拟似人格停止。魔力收集率突破规定值，开始解除第二阶段限制。」

    一点也不像亚德口气的冰冷声音在夜幕中响起。

    宛如收到开启咒文的门扉，神秘在少女手中开封。

    就连吞食灵及魔力，转换为持有者体能的死神镰刀，都不是亚德的原始形态。不，甚至连亚德这个拟似人格，都不过是为了避免在现代无谓地丧失神秘性，而施加的临时封印。

    为了这把……「枪」施加的封印。

    或者就连我自己也是其中之一。

    「　　　　　　　　　！」

    怪物发出吼叫。

    我已经不知道这是第几次了。

    可是，那声咆哮因为我周围受到压缩的极度魔力，自行分解。神秘被更强大的神秘相抵销乃是法则。那么，无论多么穷究魔术奥秘的阿什伯恩的怪物，也没有道理比得过这把「枪」。

    「你……」「格蕾小姐。」「那把武器是……」「你的武器是……」

    清玄和葛拉尼德交错混合的声音也很遥远。

    「圣枪，拔锚。」

    死神镰刀展开。

    镰刀以三次元不可能实现的角度及体积改变形态，形成新的「枪」。

    「枪」啊。

    「枪」啊。

    不，那溢出过于雄壮魔力之物，已经无法局限于「枪」的规格【Scale】。宛如矗立于世界尽头的高塔，是证明众多传说全部属实的神秘结晶。

    那是故事的终焉。

    为亚瑟王传奇漂亮收尾的受诅神枪。

    少女的唇只静静地喊出真名。

    「闪耀于【Rhongo】──」

    时刻来临。

    神枪蠢动。

    无法完全抑制卷起漩涡的魔力，就连剥离城都胆怯似的颤抖起来。被建造成只会感应到原本波动的剥离城，被过于超乎常轨的魔力影响，渐渐被强行启动。彻底夺走周遭所有大源的显现，本身就是灾害。

    既然最初设定的〈十三拘束〉没有解除，现在只是显露出神枪本来的部分「力量」。然而，就连那也是施展神灵级魔术的暴力集成。

    极度集中的魔力，在认知上类似于热。

    感觉就像手中握著火山。

    野兽已经来不及赶上。

    也不可能来得及。显现在少女手中的宝具，是仅次于成为传说之王代名词的──〈命定的胜利之剑【Excalibur】〉的另一件宝具，亚瑟王击败仇敌莫德雷德所用的神器。

    「──终焉之枪【myniad】──！」

    有谁看见了那扭转的光芒？

    就像明明是黑夜，却突然出现太阳一样──彷佛太阳碎片突然坠落，美丽的火红螺旋。神话时代的闪光只是暴虐地疾驰而去，使空气中的魔力与水分全部沸腾。

    清玄和怪物都在光芒前消失了。

    那道强光剜掉剥离城的尖塔，从天蓬贯穿至城墙，击碎山坡后停止。

    4

    过于激烈的一战就此闭幕。

    「……亚瑟王……」

    露维雅茫然地说出那个名字。

    相对的，艾梅洛阁下Ⅱ世嫌麻烦地搔搔头。

    「对，她大概是亚瑟王的远亲后代。那间陵园有亚瑟王的墓地也是出于这个理由。」

    「那么，刚才的光是英灵宝具的……」

    露维雅的话就此打住。

    传承自神话时代的神秘有几种模式，弗拉卡家承袭的传承保菌者【Gods Holder】等等应该比较著名。但少女判断，那不管怎样都不是能够轻易踏入的领域。

    艾梅洛阁下Ⅱ世为了回收自己的随从，走向剥离城遭破坏的地方。

    被挖掉的一半大地掀起，青年突然挑起单边眉毛。

    「那是……」

    现在仍不断冒出热气的坑洞底部有一个空洞。英灵宝具惊人的破坏力挖掉大地，就连应该藏在地下的密室都曝露了出来。

    「欧洛克老。」

    「嗯……感谢你，年轻的君主。」

    艾梅洛阁下Ⅱ世对欧洛克比向那个方向。

    「等等，怎么回事！你们把别人撇在一边，又在商量秘密吗！」

    「有种种缘故。」

    艾梅洛阁下Ⅱ世找著藉口并叼住雪茄，和欧洛克一起谨慎地踏进洞里。

    所幸也许是宝具带来魔术上的破坏，或者是剥离城的防御机制所致，热气大致上已经消退了。两人的鞋底没有熔解，朝著深处前进。

    而一个影子突然从破坏孔里出现，拦住去路。

    「──葛拉尼德&#8231;阿什伯恩……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    男人少了一只手臂，头发和法衣都被烧得破烂，声带也已经丧失功能。

    不，受创更严重的是倒在旁边的怪物。多半是在被（闪耀于终焉之枪【Rhongomyniad】）直接击中前，怪物撞开清玄的身躯，因此保住了他的性命，但怪物的右半身完全蒸发了。

    即使是魔术创造的生物，若受到远远超过其能力的魔力所伤，下场只会跟一般生物相同。即使如此还在挣扎，这在魔术师的世界【常识】中也是不可能的事情。

    让那个奇迹变成可能是──

    「妈！」

    葛拉尼德大喊。

    艾梅洛阁下Ⅱ世的脑海中忽然闪过欧洛克说过的话。

    ──「虽然得加上作为魔术师来说这个前提，不过他很疼孩子，也对老夫大肆炫耀过。他的妻子在生产后就离世应该是一大原因。」

    怪物张开下颚。

    对准欧洛克&#8231;西札穆德。

    （……糟了！）

    艾梅洛阁下Ⅱ世直觉感受到。

    露维雅的妨碍术式运作范围不包括这条密道。更别提怪物临死前竭尽全力汇聚的魔力十分猛烈，他实在不认为效果只会让魔术刻印停止。

    那么──

    「　　　　　　　　　　　　　　　　！」

    「君主！」

    发出叫喊的似乎是欧洛克。

    诅咒之〈歌〉迎面扑向护住那位蝶魔术魔术师的艾梅洛阁下Ⅱ世。

    ＊

    睁开眼睛时，他察觉自己是孤身一人。

    雾气笼罩著世界，不管怎么环顾四周，都没见到雾以外的存在。

    「原来如此，这就是〈歌〉的效果吗？」

    青年揉揉自己的肩膀。

    侵蚀魔术刻印的天使之〈歌〉。不过，对于没有魔术刻印的艾梅洛阁下Ⅱ世，似乎带来了直接影响精神的作用。

    既然是在精神里，不必连肩痛一起带进来吧。青年一边抱怨，再次观察周遭。不同于刚才关住露维雅的黑暗，现在是弥漫著模糊不清的雾。

    这片雾多半就是诅咒的本体。

    『你一直努力到现在吧？』

    意念直接溜进脑袋里。

    不知不觉间，一个影子盘踞在雾气深处。

    『但你应该已经明白，不管再怎么挣扎，你也追不上。』

    影子说。

    影子嘲笑。

    青年按住胸口。

    对他来说，那是精神【心】最柔软的部分。是他没对任何人揭露，一直死心认命的事情。

    『到头来，你所做的只不过是在确认天才走出来的轨道。即使能靠那些知识促使他人的才能发芽，你自己将永远都是二流。闪耀光芒的只有你周遭的人，你不会有沐浴在聚光灯下的一天。』

    那「声音」彷佛想要把他拖进黑暗。

    诅咒。

    正确意义上来说，那是诅咒。潜入人类的思考，从根本扭曲他们应有姿态的最原始诅咒。不必是魔术师，这种最强大的诅咒也曾在现代的学校、公司，甚至是男女闺房内施展。这种诅咒导致数万、数亿之多的人类受苦、丧命，甚至连王朝也因此毁灭。

    造成许多魔术师的魔术刻印坏死──无可救药地挖穿他本质的诅咒。

    不久后，他开口：

    「……这是误会。」

    如此低语。

    『？』

    谌咒动摇了。

    不是因为没得到应该会有的反应。

    而是发现青年在更本质的部分，变成了某种别的存在。

    「『我』已经获得足够的荣耀了。」

    啪嚓──有什么东西破裂的声音传来。

    彷佛在世界某处听到束缚著自己的〈歌〉。声音绝不清晰，但感觉是十分美丽而虚幻的〈歌〉。

    「那份荣耀是赊帐得到的。」

    青年呢喃。

    不，艾梅洛阁下Ⅱ世的样貌重返年轻。那大概是在十年前，参加第四次圣杯战争时的容貌。头发远比现在来得短，就连总是不悦的侧脸也重现活泼的神采，对著雾气说：

    「所以，『我』非得成为配得上那份荣耀的人物不可。虽然顺序颠倒，但我非得证明你的眼光没有错。」

    「他」的话语仍烙印在耳膜上。

    不，是刻在灵魂上。

    当时，自己这么对他说：

    ──「你正是我的王。我要伺奉你，对你尽忠。请引导我，让我作同样的梦。」

    多么不成熟，多么任性的话。

    从前，自己曾期望和「他」一起赴死。这世上最伟大的霸王。自己对征服了当时的半个世界，说不定是人类史上最接近征服世界成就的人物表明，希望像其他部下一样殉葬。

    霸王对此回以爽朗的微笑。

    但他所赐予的不是荣誉之死。

    相对的，「他」赋予了自己使命。

    「……他要我活下去。」

    青年再度低语。

    金黄色的光存在于青年体内。

    那是绝不会消失的誓言，绝不会消散的光芒。

    「他要我见证并生存下来，传述给众人知道。真的是任性又乱来。说到底，那家伙明明害我差点死掉，别在最后关头硬塞这种事情给我啊，他知道后来的我有多伤脑筋吗？花一整晚抱怨这件事都不够啊，那个笨蛋。」

    现在的艾梅洛阁下Ⅱ世说。

    告别过去名叫韦佛&#8231;维尔维特时的年轻岁月，青年恢复现在的模样，自豪地抬起头。

    「我明白我想做的事，还有我做得到的事。」

    没错，他当然很矛盾。即使接纳了自己的存在，却还是嫉妒耀眼的才能，只要看到出色的魔术，就会受到愤恨之火煎熬。海涅&#8231;伊斯塔里、露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特，年轻的天才们何等轻松地在空中飞翔。璀璨华丽的梦想没有离开这个灵魂──可是，梦想仍然是一个梦想。

    仍然是一个梦想也好，现在的自己心想。

    仍然是一个梦想也好，现在的自己能这么认为。

    「怎么样，我的人生很幸福吧？岂能让你这种家伙说三道四。」

    青年强硬地断言。

    然后──

    「……不过，我花费将近十年才得到这个结论，所以没办法说大话就是了。」

    他微微苦笑地补充。

    ──迷雾破碎了。

    ＊

    他缓缓地睁开眼睛。

    艾梅洛阁下Ⅱ世知道，〈歌〉唱完了。说不定他还想再多听一会儿。

    雪茄菸灰掉落在脚边。

    是那股香气将自己和现实连结起来。

    和露维雅一起遭到囚禁时，也是因为有这雪茄的帮忙才能当场张设结界。他抽的雪茄都是分别赋予过简易魔术的抛弃型魔术礼装，不过这是连寄宿弟子格蕾都不知情的事实。

    「……喔，意外轻易地回来了啊，老夫还以为你会一辈子被关在自己的精神里呢。受到你挺身保护，那样的话老夫实在过意不去。」

    对于他的归来，少年外貌的欧洛克露出得意的笑容。

    艾梅洛阁下Ⅱ世失去意识的时间应该是几秒钟。

    悲剧就发生在这短短数秒内。

    欧洛克的身躯向后仰起。

    时任次郎坊清玄整个身体撞上来，其手中紧握著锋利的独钴杵。原本是从印度武器诞生的法器彷佛回忆起过去的历史，深深地刺进欧洛克的腹部。

    「喔，你不必多做什么──这家伙已经昏迷了。」

    青年的视线转向旁边。

    方才的咆哮似乎正是临死前的惨叫，阿什伯恩的怪物这次终于断气了。

    得知自己没能赶上，艾梅洛阁下Ⅱ世苦涩地扭曲了表情。

    「刚才，我又明白了另一个whydunit。」

    「哦？」

    「杀死革律翁&#8231;阿什伯恩的人是您吧？」

    「──你说什么！」

    正好在此时赶来的露维雅瞪大双眼。

    咯咯──少年笑了。

    他的脸逐渐乾瘪下去，变得和本来的欧洛克一样老迈。既然少年的身体是人工生命体，当欧洛克维持身体生命的魔力中断，就一口气开始老化了吧。

    「葛拉尼德&#8231;阿什伯恩显然对您很执著。这次带有仪式风格的手法，也有一半是为了吓您吧。至于做到这种地步的动机，我想不到其他理由。」

    「复仇。」

    欧洛克回答。

    「……唉，那家伙也预想过自己会被杀吧。正因为如此，才会将葛拉尼德的魔术刻印植入这个山伏身上。植入对象说不定还有其他人，但达到发芽阶段的就是这家伙吧。」

    他按住腹部，结结巴巴地说。

    欧洛克尽可能缓慢地把清玄的身躯放倒在地。

    艾梅洛阁下Ⅱ世协助他之后，开口问：

    「为什么要杀死革律翁？」

    「事到如今，重提旧事也没意思。那个谜题就当酬谢金如何？你喜欢益智游戏吧？」

    青年立刻问道。

    「因为您是葛拉尼德&#8231;阿什伯恩的父亲吗？」

    「────唔！」

    露维雅僵住了。

    她甩动法国卷金发，转头看著欧洛克。

    「瞒不过你呢，年轻的君主。」

    在这之中──渐渐变回原先老人模样的欧洛克叹了口气。

    「咯咯。」

    他笑了。

    那究竟是在嘲笑谁？

    那究竟是在嘲笑什么？

    「虽然年龄有段差距，但这里的夫人是老夫的老友。经由革律翁的介绍，我们相隔十几年后重逢……没错，老夫白活了一把年纪，对她心生爱慕，思念那白皙的肌肤。」

    相貌如同骷髅的魔术师回忆著遥远的时代。

    「现在想想，革律翁应该早就知情。夫人会感叹没有孩子，老夫会忍不住趁虚而入，他大概都事先料到了，才介绍我们相见。」

    「所以，生下了葛拉尼德&#8231;阿什伯恩……是吗？」

    「那是只发生过一次的错误。」

    老人说。

    「后来，听说夫人罹患那个绝症，生下儿子后很快就去世了。当时老夫不知道那是谁的孩子。在一起研究的期间，老夫很担心阿什伯恩的魔术刻印能否在那孩子的身上扎根，一直难以入睡。呼咯咯，虽然结果在老夫烦恼时，孩子也得了绝症病倒了。」

    欧洛克说过，从德鲁伊那里取得的秘药也没有用。

    去取得秘药的人，是革律翁还是他呢？

    「葛拉尼德的葬礼结束一阵子后，那家伙对我说辛苦了，让你见识一个好东西。咯咯咯咯，他给老夫看了什么，已经没必要解释了吧？」

    欧洛克注视著死去的阿什伯恩的怪物。

    考虑到葛拉尼德怎么称呼那头怪物，其真实身分显而易见。

    化为野兽的人。

    听说生完孩子就立刻去世的夫人。

    「怎么样？那家伙欢喜地告诉我──我终于克服了她的绝症。虽然是个生育困难的女人，但她有作为使魔的天赋，我打算拿她的身体当魔术刻印的储藏库。一方面是受到你的蝶魔术薰陶，让她能够保存各种魔术刻印。希望你也务必给予祝福。」

    「…………」

    就连艾梅洛阁下Ⅱ世也沉默不语。

    而露维雅也只能聆听著老魔术师的告白。

    「……试著想想，那家伙或许是真心的。爱著妻子、爱著儿子，或许统统是真心的。最后将妻子改造成怪物，作为魔术师，或许也是很自然的念头。」

    「欧洛克老。」

    「老夫无法忍受。就算老夫认为作为魔术师，那家伙或许才是正确的。」

    魔术师应该为魔术殉道。

    不管是付出多少牺牲，只要能往魔术的深奥迈进一步即为正道。

    最接近深奥境地的人之一──欧洛克&#8231;西札穆德短暂地遗忘了每个魔术师最先学到的事。杀死曾是朋友的革律翁&#8231;阿什伯恩后，他逃也似的离开剥离城，就连过程都不太记得。

    「后来，您收到了这封邀请函吗？」

    「没错。咯咯咯，还在想这是怎么回事，没想到死去的儿子已经被当作魔术刻印切碎了。」

    一阵风吹过。

    暴露在外的密道缝隙间，响起哭声般的风声。

    露维雅对艾梅洛阁下Ⅱ世问道：

    「──你听到了多少事情？」

    「我只知道……这座剥离城里有他想救的人。」

    「只有这样？你是浪漫主义者吗？还是笨蛋？」

    在流露出些微怒气的少女面前。

    「咯咯咯咯咯。」

    老人再度笑了。

    不知道为什么，在这起案件开始后的笑声中，那感觉是最纯真的笑声。

    那具身体轻轻向前倒下。

    「老夫的孩子啊。」

    他抚摸倒卧的清玄脸庞。

    在那之后，前进短短数公尺的路程，对老人而言或许就像长达数个月的漫长旅途。腹部彻底被鲜血濡湿，他拖著腿往前走的表情充满了极度的痛苦与愁闷，却又像终于找到青鸟的孩子一样微笑著。

    他触碰早已断气的阿什伯恩的怪物。

    「老夫的恋人啊。」

    老人紧紧抱住化为野兽的昔日恋人。

    「Perform a dance.」

    无数只黄金之蝶在世界飞舞。

    那或许真的是让遭到改造的女子，短暂恢复原貌的秘法。

    彷佛将狼与蜘蛛混合而成的阿什伯恩的怪物，恢复成美丽女子的模样。虽然没有连被炸飞的右半身都复原，相拥的两人仍仿若受到月光祝福般美丽。

    老魔术师也就此再度停止呼吸。

    不久后。

    「──露维雅大小姐！」

    「──喂，你的弟子怎么办啊！」

    克拉文抱著昏迷的格蕾，与富琉一脸毫不知情地呼唤。

第一卷 剥离城阿德拉 终章

    秋日的阳光让我眯起眼睛，我久违地造访了「钟塔」。

    不同于伦敦中央的区域，由砖造及石造建筑编织而成的风景，令我想起故乡的景色。于十二世纪建造的房屋至今尚在，变成中世纪与近代风格绝妙交融的街景。

    由超过四十间的学生宿舍（大学）、超过一百栋的教学楼与使居民受惠的商业店面组成的街区──魔术师们带著敬畏之意，把这一带的土地及伫立于中心的原始校舍称作「钟塔」。

    依学系和部门而异，这个街区的构成会有很大的变化。

    在老师管理之下的现代魔术科，主要区域是条叫作斯拉的路。其实，据说斯拉直到约十年前为止，只不过是「钟塔」的邻近土地，不过随著现代魔术科的学生人数增加，感觉还是需要专用土地，于是魔术协会就悄悄地买下了。

    当然，站在现代魔术科的角度来说，是债务悄悄地变多了。说得好听点，斯拉在「钟塔」中是最近代化的街道，但硬要说的话，是沦落为一片廉价的景色。不过，我满喜欢那种廉价感就是了。

    总而言之，在现代魔术科的教学大楼。

    「……啊。」

    我匆匆躲藏起来。

    不到十秒钟左右，慌乱的脚步接近而来。

    「格蕾妹──────妹！」

    有一头漂亮金色卷发的美少年大大挥动手臂。

    「奇、奇怪，格蕾妹妹呢！格蕾妹妹跑到哪里去了！我心爱的窈窕淑女呢？入口附近明明确实有两周没闻到的格蕾妹妹味道啊！」

    犬系美少年东张西望地环顾四周，抽动鼻子。

    不只如此，他还用鼻子蹭附近的柱子与墙壁，开始吸嗅。

    许多同学都感叹过，他长得很好看，如果没有奇特的行为就好了。不，他在一部分认为只要外貌与血统优秀即可的女生之间也非常受欢迎。据说也有很多父母唆使女儿趁现在拿下他，魔术师的思想在种种意义上都令我感到不安。

    另外，在老师的弟子中，他是棘手度排行榜第一名的人物──独霸「天才傻瓜」绰号的费拉特&#8231;厄斯克德司。而现阶段的我还不知道，明年在矿石科及老师执教的艾梅洛教室里，将会有一组包含露维雅在内，更加厉害的组合登场。

    犬系美少年不久后好像也放弃了，垂下肩膀，有气无力地从玄关离去。

    当我松了一口气时。

    「……我很了解你躲起来的心情。」

    从柱子的阴影处传来声音，吓得我肩头一晃。

    「……啊，老师。」

    「看来你已经恢复了，真是太好了。」

    「咿嘻嘻嘻嘻！虽然没想到连〈枪〉都得用上，不过我吃得很饱！」

    亚德又在右手处发出笑声。

    接著，我也开口：

    「……总算恢复了。莱涅丝小姐也告诉我后来的发展了。」

    「辛苦了……唉，实在不能用那种方法修复她的魔术刻印啊。」

    修复魔术刻印。

    莱捏丝也有告诉我那件事情。

    如同欧洛克看透的，老师之所以参加剥离城的遗产争夺，是因为艾梅洛的魔术刻印破损了。现存的魔术刻印勉强达到两成多，已经移植到原本的继承人莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特身上了。

    我不知道老师和莱涅丝过去怎么谈的。

    只是，听说当时订下的契约是「复原破损的艾梅洛魔术刻印」、「还清所有艾梅洛背负的债务」。后者还算好，前者认真地想想，等同于不可能。若凭藉找调律师治疗的一般【Standard】方法，花费一辈子的时间也未必足以修复。

    不过，老师似乎无意违背契约。

    「我姑且知道有点头绪……虽然要说可不可靠的话，很令人怀疑。」

    看他厌恶地补充，对方应该是不逊于这次的剥离城，对老师来说是不想拜托的人吧。我渐渐心想。

    「……真笨拙的人。」

    「你说了什么吗？」

    「……没有。」

    当我在想藉口时，僵住了身子。

    老师也一样。

    只是，老师比我更快恢复正常。

    他缓缓叹了口气，对伫立在校舍走廊上的人说：

    「……眼镜收回了吗？」

    「哎呀，您发现了吗？那是贵重物品。」

    「因为魔眼封印很少见。」

    老师说著，双眼直视对方。

    与大理石走廊不搭调的手绘友禅振袖和服，莫名地长的乌黑发流泄至脚踝，与长发及服装半融为一体，类似蛇的肢体。

    我茫然地呼唤那个名字。

    「……化野菱理。」

    「君主不怎么惊讶呢。」

    女子推起眼镜，妖媚地微笑。

    老师则忿恨地开口：

    「法政科未必不追求魔术的神秘。你们的目的始终只著眼于维持钟塔……那么一来，不同于一般魔术师，你们应该会把所有能力投入『不会死』的课题上。」

    他深有感慨地发出叹息。

    「您似乎也料到了方法？」

    「这是我和欧洛克老也谈过的。法政科也好剥离城也好，都有保存了许多尸体吧？」

    接著，他将食指和中指倏然凑近自己的眼球。

    「尸体只需要身材和你相似就够了。挖掉眼球，简单来说就几乎等于失去脸孔。新闻也会遮住眼睛吧？这代表只要这么做，人类就无法辨别他人。死法有震撼力的话更好。因为众人的注意力只会集中在死法上，不再思考尸体是否真的是化野菱理。」

    「您真聪明。」

    女子嫣然一笑。

    「虽然我曾担心调换尸体的手法有点太简单，但对魔术师反而没受到怀疑就过关了。没错，这当然是拜您没有多嘴所赐。」

    「…………」

    老师看著她的笑容，沉默了一会儿。

    他缓缓地从唇缝挤出像在口中嚼碎的话。

    「清玄先生勉强保住了一命，目前正在复健。首先，要区分时任次郎坊清玄及葛拉尼德&#8231;阿什伯恩的记忆很困难，据说就算剥离了魔术刻印，也会持续维持这种状态。在工房中枢找到的罗莎琳德&#8231;伊斯塔里也还没从失去兄长的冲击中振作起来。海涅的魔术刻印也已经回收，但正因为如此，今后她会被迫卷入伊斯塔里家的继承人之争吧。」

    「真可怜。」

    女子露出真的很沉痛的神情说。

    那语气就像在阅读小说，同情书中人物一样。

    但老师没有责怪这一点，出另一个话题。

    「法政科在这几百年之间，有定期协助阿什伯恩的仪式吧？」

    「哎呀，为什么？」

    「就算魔术刻印破损是个污点，若是聚集在阿什伯恩家的魔术师全部有去无回，将无法避免传出谣言。毕竟这个行业的圈子本来就很小。要抹消这一类的谣言，需要势力足以压制整个魔术协会的组织辅助──比如说，像是法政科。」

    啊──我差点叫了出来。

    菱理仍保持著笑容。

    如月亮般沉稳的笑容依然没有任何变化，她注视著老师。

    「再加上，当时聚集在剥离城阿德拉的魔术师全是可能影响钟塔的人才，同时是法政科难以控制的对象。其实每次都是这样吧？阿什伯恩收集修复魔术刻印所需材料的仪式，应该也是法政科肃清碍事魔术师的系统……」

    「艾梅洛阁下Ⅱ世大人。」

    女子在老师说话时插嘴。

    「您有任何证据吗？」

    「没有。」

    「谢谢您说了有趣的虚构故事。不过，没有证据可不适合当侦探。」

    「说得对极了。」

    老师仰望窗外。

    万里无云的蓝天无法给予任何心灵慰藉。除了魔术，本来就不可能有其他事物可以慰藉魔术师，但我也受到非常虚无的念头驱使。

    「那么，我只再说一件事。」

    老师竖起食指。

    「〈天使名〉是你设计的吧？」

    「哎呀。」

    菱理住嘴巴。

    那举动彷佛在说──明明以为不会露馅。

    「拼词法和数秘术可以说是卡巴拉的拿手绝活，但游戏成分太多了。这与我风闻的革律翁&#8231;阿什伯恩特质不符。会制作这种无聊益智题目的，是更觉得魔术无关紧要的人。」

    「……是啊，能做到那种事的魔术师有限。」

    Whydunit。

    老师说过，他只知道对方为什么要这么做。因为就算不知道对方用了怎样的魔术，有哪些魔术可以做到，但只有动机这一点和魔术师的特质相符。

    「比方说，我。」

    菱理指向自己的振袖和服胸口。

    「比如说，您。」

    菱理指向老师夹克的胸口。

    「魔术师是欺瞒及神秘的共舞。明明都知道抵达不了什么根源，却以此为目标。我以为只有我们能够脱离那可笑的舞蹈，但是，是我错了吗？」

    「你是因为缺乏意志而不以此为目标，我是因为缺乏才能而无法以此为目标。差异大到令我作呕。」

    「即使结果相同也一样吗？我不觉得您会多愁善感到说出『过程比结果更重要』这种话。」

    女子伸出手。

    不管在什么样的王宫舞会上，应该都没有男性会拒绝那只手。

    「您愿意与我共舞对吧？」

    「失陪──先走一步。」

    只有老师拒绝了。

    他突然牵起我的手，走过菱理的身旁。

    那意外有力的手令我感到惊讶，同时踉跄数步后，从背后传来话声。

    「您还没放弃吗？」

    「对。」

    老师没有回头地说：

    「我要再见『他』一面。」

    他。

    这次案件里，即使在老师的发言中，这个字听起来也很特别。特别到如果有人以这种口吻谈论我一次，我就能一辈子抬头挺胸地活下去。

    「等到与莱涅丝的契约结束，我就可以当回一介魔术师。我打算以一介魔术师的身分再度参加那个战争──第五次圣杯战争。」

    后来我才得知。

    那个誓言无法实现。老师累积长达十年的祈祷，没有传递至极东的那场战争。称作第五次圣杯战争的英灵之战，在他连一根手指也无法触及的另一端进行，并迎来落幕。

    然而，那绝对不是绝望──

    「……老师。」

    等到离化野菱理够远之后，我呼唤他。

    我对其实既怯懦又胆小，却打算隐藏这一切的毅然背影搭话。

    「什么事？」

    「……我只决定了一件事。」

    我没有抬起目光，对他牵著我的手低喃。

    我的人生净是后悔。从我懂事起──不，从我出生的那一刻起，我一直觉得神大概搞错了什么。这个确信越来越坚定，我明白往后的人生也绝对不会有所改变。

    即使如此，唯独这件事──

    「……请带我同行，参与您的战争。」

    唯独这句话肯定说了也不会后悔──我第一次能这么认为。

第一卷 剥离城阿德拉 解说

    虚渊玄

    没想到会以这种形式跟韦佛&#8231;维尔威特重逢。

    至今为止，光是艾梅洛阁下Ⅱ世能够在《Fate/strange Fake》以及《Fate/kaleid liner 魔法少女☆伊莉雅》稍微登场就足以令我感到幸福了。而这样的他，居然堂堂登上书名，得到主角宝座并归来。没有比这更让人开心的事了。

    如果是第四次圣杯战争中笨拙的见习魔术师韦佛，我大概会担心且不安地关注著他，不过这方面不需担心。经过十年岁月，成长茁壮并冠上君主之名的他不一样了。将年轻时的自卑藏在心中，天生具备的分析眼光以来自经验的诡计多端磨练，充分展现出成熟的魅力！

    那么，关于Fate的衍生发展已经来到第十年，直到现在，新作发表与动画化等跨媒体制作仍是热烈现正进行中。考虑到新客群的加入，作为文字媒体，应该也有读者是从本书第一次接触Fate外传。所以，我想正式藉由这个篇幅，为大家说明本书主角艾梅洛阁下Ⅱ世的系谱。

    一切的原点──视觉小说《Fate/stay night》（以下简称SN）发表于2004年1月。（其世界观设定等起源可进一步追溯到《魔法使之夜》、《空之境界》、《月姬》等作品，但在此割爱）与隔年10月发表的游戏《Fate/hollow ataraxia》大致上平行展开企画与撰稿的，是作为SN前传构思的《Fate/Zero》（以下简称Zero），年轻时的艾梅洛阁下Ⅱ世──少年韦佛&#8231;维尔威特在此作中登场。顺带一提，2006年8月发表的《Character material》当中，出自于想将Zero登场角色偷偷加进去的玩心，成了艾梅洛阁下Ⅱ世的首度登场。在这个阶段加上的「钟塔的著名讲师」、「日制游戏迷」等设定，反馈在第二集以后的内容中。另外，韦佛的角色设定也是将先行描绘的君主恢复年轻的模样定案。以上就是伟大的大笨钟☆伦敦之星有点复杂的来历。经过这些前提，总算能够补充在下虚渊玄负责撰写解说，与本书之间的「缘分」了。其实Zero是我写的，韦佛是我养大的。

    因此，我想大家也发现了，在写这篇解说时我有多么兴奋雀跃。要说的话，就像是八年前出嫁的爱女带著孙子回来一样。一想到我能长期持续创作工作到获得这种喜悦，让我再次深切地感受到自己的幸运。

    顺便一提，在Zero的大纲阶段，韦佛确定的设定只有「幸存」这一点。日后继承艾梅洛名号并作为钟塔讲师成名这个设定，是奈须きのこ在《Side material》中提出，也可称之为补救方案的未来形象。这种体贴是虚渊玄所缺乏的。有幸遇到温柔的原作者，韦佛真是个幸运男孩。

    另外，本作是Fate系列的明星角色之一──露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特「首度在搞笑场景以外大展身手」的这点也应该受到注目。虽然露维雅小姐在SN本篇内没有出场，但附录设定资料集有提到她的存在，之后在各个衍生作品中都有生动的活跃表现，却由于过于鲜明的角色性格，变成每次都固定担任喜剧的救援投手。不过在这座阿德拉城里，她遵循从《魔法使之夜》接连承袭的正统世界观，充分发挥了「满身血腥味的异端分子」这种严肃又无情的一面。要说这有多厉害，那就像搞笑偶像成功转型为演技派女演员一样。

    这种惊人表现的幕后推手──三田诚老师的手腕实在了得。包含将只在设定上提过的艾梅洛阁下Ⅱ世的活跃事迹，如此完美地描绘出来，正是熟练专家的本领。在竞争极为激烈的轻小说业界存活下来的资深作家之笔，转移到TYPE-MOON时空后，将更以如利刃出鞘的锋芒吸引读者。

    听说这个《事件簿》系列今后也预计发行续集，我现在就迫不及待地期待后续发展。超越时空的英灵们、立志成为魔法师的魔术师们的世界。那里对写手来说也是令人雀跃的矿山，对读者来说也是有许多未知兴奋等待著的开拓地。正因为过去曾充分享受过这种在新大陆的冒险之旅，我才能够断言。从今以后这个系列会更使三田老师的热情加速，并让关注的读者们为之狂热。

第一卷 剥离城阿德拉 后记

    三田诚

    ──那一定似星辰一般。

    对于大多数的人来说，只是种憧憬。

    仰望偶尔成功触及的稀有人物，时而当成路标，时而获取勇气，时而抱持著嫉妒或妒忌，不管哪一种，都是关系不大的遥远对象。

    不会想要得到星辰。

    不会想要成为星辰。

    可是。

    如果无法放弃，该如何是好？

    如果比任何人都受星辰吸引，比任何人都热切盼望著星辰，比任何人都熟知星辰的意义与美丽，也因此才明白自己无法触及的话呢？

    乾脆远离会很轻松吧。

    然而，如果已经决定要陪伴星辰活下去的话。

    「他」是抱著什么心情仰望夜空呢？

    ＊

    第一次从奈须きのこ口中听到TYPE-MOON BOOKS的构想，已经是远在七年前。

    那应该是在从新宿回家的路上。在ALTA前的红绿灯，他以热切的口吻说著想像已发售的《Fate/Zero》一样，推出拓展TYPE-MOON世界Q的小说。

    当时我和他约好一定会帮忙，要他通知我一声，而我也提出了几个点子，就这么过了几年。

    这个话题重新燃起，是在无法忘怀的「TYPE-MOON Fes. -10TH ANNIVERSARY-」上。在那场太过豪华灿烂的十周年纪念活动中，我坐在邀请我来的奈须きのこ隔壁，受到了想大喊的冲击。

    我以为自己有充分享受过《Fate/Zero》的原作及动画，可是，再次用活动的大萤幕与音响鉴赏的动画场面，在我心中刻下了堪称致命伤的冲动。

    我无论如何都必须讲述这名男子往后的故事。

    大家已经知道我指的是谁了吧？

    ──韦佛&#8231;维尔威特。

    后来的名字是艾梅洛阁下Ⅱ世。

    几天后，我问他：「有预定找谁写艾梅洛阁下Ⅱ世的故事吗？」时，得到「没这个计画，不过你要写吗？」这一记直击要害的反击拳，这也是难以忘怀的回忆。

    企画经过几番波折，每次重新花时间制作大纲的作业我也完全不觉得苦。重读既有作品，与奈须重新确认「钟塔」及各角色的设定是多么快乐的事啊。

    特别是已经在多个作品中出现，但几乎都被当成搞笑角色对待的露维雅洁莉塔，我连咒语和她的一举一动都仔细地重建核心设定。由于和奈须越讨论越会冒出新设定，因此事实上连一半都没活用到，真是遗憾。

    好了，这次采用的故事形式是「广义上」的推理小说。

    题材使用了现实与TYPE-MOON双方的魔术。

    而魔术也在所有层面深入这个现实的历史。那是文化、是民族、是民俗、是信仰、是艺术、是血统。为了刻划出艾梅洛阁下Ⅱ世这个人物，我在可能范围内尽量汲取了各种层面。

    我打算将他描写为即使一生得不到星辰，也比任何人都了解星辰的人。

    也希望大家喜欢作为他的助手【华生】创造出来的格蕾与亚德，与在剥离城阿德拉登场的魔术师们。

    另外，因为封面上印著「1」，我想有些人已经推测出来了，但我目前的构想是一年一本（注：此指日版情况）。

    希望能作为系列作品，在每年冬天与各位相见。

    最后，在此对负责所有魔术考证的三轮清宗大人（如果没遇见你，这样的作品我大概连想像都办不到）、提供美丽无比插画的坂本みねぢ大人、作为韦佛之父并答应撰写解说的虚渊玄大人、在写作过程中给予我许多建议的成田良悟大人、奈须きのこ大人与武内崇大人以及OKSG大人为首的TYPE-MOON工作人员们致上谢意。

    当然，也很感谢拿起本书的各位读者。

    但愿与这本书的邂逅，对你而言将成为美好的魔术。

    二一四年十一月

    记于阅读新川直司著《四月是你的谎言》时

第一卷 剥离城阿德拉 插图



第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    ──坦白说，我的性格很恶劣。

    别人受苦时我会忍不住扬起嘴角，如果那是个正经的人更是如此。看著原本应该走在耀眼道路上的人为了无聊的事抑郁消沉，渐渐走上歧途，会让我有种战栗的快感。

    如果这是家庭环境或心灵创伤造成的心态，还能找藉口解释。

    很遗憾的是，我的性格生来如此。不，由于是与生俱来，大概可以说是双亲和祖先的遗传──实际上，我的性格恶劣，但也没什么想得到同情的意思。再说，魔术师家系性格恶劣是理所当然【预设值】。特别是在钟塔也名声响亮的艾梅洛派，以曾为本家的亚奇伯为首，总是反覆玩弄权谋术数，集结了互扯后腿的败类。

    因此──

    那一天的事情，特别深刻地烙印在我的记忆中。

    「……嗯，那真是愉快。」

    我一边回想，一边露出微笑。

    我从以前开始，本来就关注著在极东的大仪式中幸存的「他」。

    钟塔的任何人作梦都没有想到，被视为仪式参加者中最不成熟的「他」竟然会平安生还，但既然他回来了，也只能置之不理。

    不，众人是为了争夺反而出乎意料身亡的君主【Lord】──艾梅洛阁下的权力发生冲突，没有余力去管。自古相传的十二名门之一曾累积了庞大的财产和人才、灵地和魔术礼装，却像遭到饥饿的鸟类啄食一般，尽数被夺取一空。

    主要的原因在于不只对手，连自己人也出现了掠夺者。过去被亚奇伯家压制的分家主张艾梅洛的资产、财产也属于自己，不仅号称分红，分走大部分财产，更迎合其他君主背弃本家。结果，本家剩下的只有「艾梅洛」的家名与天文数字等级的负债。

    然而，不知道到底在想什么。

    在这种情况下归来的「他」，放话说要继承遭到舍弃的艾梅洛教室。

    只要跟得上进度的人跟上就够了，这是钟塔的教学性质。

    既然魔术几乎全都取决于家系和才能，那就没有必要认真地教学。适当地散播一些可能成为诱饵的资讯，只挑出前景可期的人作为自己的助手，是钟塔讲师的惯用做法。

    正因如此，绝大多数人都看不出遭到舍弃的艾梅洛教室有什么价值，不过这对「他」来说值得庆幸。

    「他」暂且成为三级讲师，迅速地崭露头角。

    尽管一开始连正式的学部也没决定，只是勉强维持著寥寥数人的课程，但那莫名易懂的实践性教学，在那些于钟塔没有容身之处的新世代【New Age】之间立刻成为话题扩散开来。「他」最后还说服几名在权力斗争中落败的讲师们来授课，实现前所未见的多元化教育系统。

    （……呵呵。）

    如今想想，那大概也不是有意营造的现象。

    对于血统和才能都不怎么优秀的「他」来说，要进行粗率难懂的教学反倒比较困难罢了。虽然勉强修满必修学分当上三级讲师，却因为根本上能力不足，只得借助他人之力。

    嗯，非常轻松就能想起年轻的「他」忍著胃痛的样子。掠过眉心的深深皱纹大概是在这时候出现的吧。因为「他」的皱纹多半会一辈子不断加深，真想趁现在测量看看。

    不管怎么说，「他」让艾梅洛教室维持了三年。

    这也可说是某种奇迹。

    尽管和其他权力相比的确没什么大不了的，教室也附有灵地的管理权。对于没什么后盾的「他」来说，只要出现一点疏失或弱点应该就会马上被人夺走。没想到「他」竟能坚持三年之久，钟塔的讲师们大概也觉得被妖精欺骗了。

    大约是在那时候。

    我忍不住感到很有意思，直接将「他」找来。

    ……哎呀。

    还是更正一下。

    虽然我说找「他」过来，实际上正确的说法是绑架。艾梅洛派当时仅存的一点权力在经过种种巧合与小纠纷之后集中到我身上，我凭藉这些权力，使出各种强硬手段把人带了过来。

    然后，我对趴在个人房间里的「他」说：

    「──我知道你回国后的活跃表现，日日夜夜都满心雀跃地瞻仰著。其实我是你的秘密粉丝。」

    我想「他」多半有了死亡的觉悟。

    从我的立场来看，「他」同样只是夺取了艾梅洛派利权的盗贼。贬低曾为名门中名门的艾梅洛教室之名，以新世代为中心讲授低俗的现代魔术，这种行径听在有所了解的人耳里是以死也偿还不清的大罪。

    可是……

    尽管一开始感到困惑，「他」一听见我名字就像被闪电击中般呆站著不动，歉疚地垂下头。没想到会引起这样的反应，就连我不禁感到错愕。

    而且──

    「……关于艾梅洛阁下的事，我也有责任。」

    当「他」说出这种话来，我失礼地差点放声大笑。

    「是吗？为什么？究竟是什么责任？」

    连我自己都觉得，这么问真是坏心眼。

    而且现在回想起来还会忍不住偷笑，所以没得救了。

    我甚至很后悔，为何没把他垂落目光，咬著嘴唇肩膀颤抖的那一幕记录下来。当然，使用魔术回路能在脑海内记录与重现些微段落，但世上还有一种乐趣叫与他人分享──不过，遗憾的是我没有应该分享的朋友。

    「因为是我愚昧的失控行动，导致你的义兄艾梅洛阁下──也是我的老师肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯死去。」

    「嗯嗯。若非你与他为敌，我的义兄和他的未婚妻或许能活久一点。」

    离谱的谎言。

    我只是出于方便附和罢了，一点也不赞同这个说法。

    原来如此，这名男子在那场第四次圣杯战争中成了义兄【肯尼斯】的第一个挫折。据说他在那场大仪式中偷走义兄宝贵的圣遗物，作为圣杯战争参加者和骑兵【Rider】英灵一起和义兄对立。

    （……不过，仅止如此。）

    当时的我心想。

    从笔录来看，不管怎么样，那位义兄都会死。

    义兄是极为强大的魔术师，但并非战斗专家。

    相对的，仪式召集的参加者中有好几名强得无从应付的杀手。从结果来说，「他」的作为相当于往河水里扔石头。说不定那块石头有点大，但不足以改变河水流向──这是我下的结论。

    如果义兄早早领悟到这一点逃回来，或许能保住一命，但依他的性格不会这么做。总而言之，我的义兄从参加阶段起就被将军了，死亡是必然发生的结果。虽然在君主身上很少见，但以魔术师来说，这是可能不时发生的悲剧。

    可是，「他」如呻吟般地开口：

    「我承认我的罪……所以，希望你饶我一命。」

    「哎呀，这时候要说若你难解心头之恨，杀了我也无妨啊。我记得，你去进行仪式的极东是一片擅长什么切腹的土地吧？不觉得在这时为命求饶有点难堪吗？」

    「因为我有该做的事。」

    由于他的回答太过坚决，我再度哑口无言。

    到底是受到怎么样的教育，才会培养出这种样子？听说「他」在离开钟塔前是个性情乖僻又不懂得反省自身不成熟之处的窝囊废，但我只觉得几乎判若两人。

    我清了清喉咙。

    「……难得有这个机会，由我试著提出几个要求吧？」

    我试著说出关键重点。

    室内响起「他」吞咽口水的声音，我露出陶醉的微笑续道：

    「目前，艾梅洛派的债务非常重。现阶段由我获选为下任当家，债务由亚奇索特家来承担，可是连支付利息都有困难。你既然说要负责，我希望你先从解决债务著手。」

    在这个阶段不可能办到。

    损失的资产太过庞大，无法靠个人魔术师解决。艾梅洛好歹是长年支持钟塔的十二名家，换算成现代金额，大概拍得了好莱坞电影吧。

    「……我明白了。我会尽可能处理。」

    这什么好好先生啊。

    真希望他懂得我差点全力吐糟的心情。

    不，与其说是好好先生，不如说已有所觉悟才对。「他」彷佛随时都会哭出来似的扁著嘴角注视我，惹人怜爱的表情令我忍不住想要践踏。

    我按捺住涌上心头的冲动，继续说出要求。

    「虽然协会回收了义兄的魔术刻印──艾梅洛的源流刻印，遗憾的是，能够回收的部分只有大约一成，我们雇用的调律师至少需要超过三代才能修复刻印。这方面也能由你负责设法解决吗？」

    「……好。」

    我不禁怀疑这家伙是不是疯了。

    第四次圣杯战争该不会其实是往脑子里塞蛆或虫子的仪式吧？那样我的义兄不可能受得了。

    「那么，谈谈最重要的一点吧。剩余的艾梅洛派只设法竭力守著君主的地位。如同刚才所说，派阀意见一致推举的候补是我，但我毕竟太过年轻了不是吗？能请你保住艾梅洛的君主席位，直至我达到适龄期为止吗？」

    「……那是……无所谓，不过具体而言要怎么做？」

    「简单来说，就是由某个人承担君主的工作直到我成年为止。」

    「他」在此时首度瞪大双眼。

    这代表「他」对其他要求都有所觉悟，但这时第一次超出了预期吧。逼「他」从喉咙深处发出低沉的呻吟，我像第一次拔下青蛙腿一般兴奋得不得了。

    「等一下，意思是说──」

    「就是那么回事。我想你会打从心底觉得和其他君主交涉很无聊，不过拜托你了，艾梅洛阁下Ⅱ世。还是这样称呼你呢──亲爱的兄长？」

    「他」感到头晕目眩，就快倒下。

    尽管勉强撑住了，他仍几乎晕厥过去。

    「对了，加上第四个要求，当我的家庭教师。嗯，接受无血缘关系的兄长指导有种倒错感，非常棒。」

    我笑著补上最后一击。

    后来，我向「他」收了一点担保品以防脱逃，不过那是另一回事。

    以上是我与「他」关系的开端。

    各位是否认同，这是个相当美好又温馨的故事呢？

    ……对了，唯独有一件事忘了说。

    我的名字叫莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特。

    将「他」──过去名为韦佛&#8231;维尔威特的不成熟魔术师，封印为艾梅洛阁下Ⅱ世的女子。

第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 第一章

    马车的唤人铃驱散我的睡意。

    我揉揉眼睛向车夫道谢，和托利姆玛钨一起踩著踏板下车。

    马车文化在我国英国仍顽强地存留下来，不过说到四匹马拉的轿式马车，若非王室马车，看见的频率也大幅降低了。特兰贝利奥派刻意派来这辆马车的意图很明确，是暗中威胁我「你明白我们和你的差距吧」。

    无论如何，回到自己的市街，点了平常用的眼药以后，我大大地伸个懒腰。

    现代魔术科【诺里奇】的市街──斯拉是有些拼接风格的街道。

    西侧是一片看起来历史颇为悠久的街景，不过在接近伦敦【London】的东侧出现格外有近代风的建筑。这片风景与其说没有统一感，更像是进行过大手术后以绷带遮掩了伤口。

    「……唉，总而言之，就是缺钱。」

    我叙述感想。

    魔术协会现代魔术科买下这一带的街道时，的确探询过周遭不改建是否合适。之所以这么说，也是因为周边环境与魔术密切相关，如果能实现，统一成旧式建筑比较理想──然而，无奈现代魔术科缺钱。

    在买下这一带的土地之前，本来就债台高筑了。

    我不会说是全部，但世界上的事情大约七成取决于预算，这一点在魔术的世界也没有改变。真是可悲，说到底，能将世界的价值转换成数字的金钱概念很神秘，所以无可奈何。地球上总是不断通货膨胀的资产本身，即是集体潜意识创造出来的幻想。

    实际上，金钱相关的魔术似乎不论在东西方都有一定需求，不过像我兄长爱说的理论就谈到这里为止吧。

    「好了好了。首先──」

    我喃喃自语，迈开步伐。

    我绕过爬山虎缠绕的砖墙，从坡道往十字路口直走。

    没多久后，目的地建筑物出现在前方。

    在钟塔十二科中，以总部来说面积最小的教学楼。

    对周遭而言，这里名义上是某间大学的附属设施。顺带一提，第一科──全体基础【密斯堤尔】的教学楼是伪装成大学本身，不过以我们现代魔术科的规模实在难以采用那个藉口。

    踏入玄关大厅，阴凉的空气迎接我。

    只有出于至少此处要维持体面的想法，重点投注了诺里奇卿融资经费的玄关大厅还保有一定的沉著和品格。

    「…………」

    短短十秒钟，那份品格就被打破了。

    随著「呀呼！」这一声呼喊，某个人影顺著大厅的螺旋楼梯扶手滑下来。他有一头短短的金发与蓝眸，笑容看来开心极了，不过看到正要走上同一座螺旋楼梯的我，他的表情变了个样。

    「哇、哇哇哇！小莱涅丝！」

    紧急煞车也不管用，少年的屁股一滑，加快速度。

    金发少年像搭乘云霄飞车一样猛然滑落，眼角泛泪地喊。

    「对、对不、对不起～～～～！」

    「……托利姆。」

    水银色的──不，本身即是水银的女仆迅速从轻咳几声的我背后走出来。

    她正式的名称是托利姆玛钨，在我对从前亚奇伯家持有的魔术礼装&#8231;月灵髓液【Volumen hydrargyrum】赋予虚拟人格与功能限制后构成。简单来说，她是极为接近自律性魔偶的存在，现在是我的保镖兼日常仆人──

    她举起手，轻松地接住刚才那名金发少年。

    「您没事吧，主人【Master】？」

    「嗯，一点问题也没有。谢谢。」

    我微微点头，回应托利姆玛钨的询问。

    只是，我也注意到他碰撞到我的冲击力道格外地轻，以及少年在相撞前念出一小节【One Count】的咏唱「漂浮【Flow】！」。

    大概是控制惯性的魔术之类的。虽然只凭一小节就启动，应该同时用了什么护身符【Amulet】，但我很佩服他能在坠落之际施展魔术。魔术本来需要极度聚精会神，就连非常高阶的魔术师，要问是否办得到相同的事，他们也会摇头。我注视著人称「天才傻瓜」与「天佑的不祥之子」的少年眼眸，扬起嘴角。

    「所以，你有什么藉口吗？」

    「不，因为，既然那里有螺旋楼梯，不溜一下不是很失礼吗！既然有擦得如此光亮的扶手等著我，摇摇晃晃地滑下去才符合礼仪！」

    「……这是你第三十七次用那个藉口了，费拉特。」

    最后一句话并非我说的。

    责怪的话声自螺旋楼梯上方传来。

    一个令人为之眼前一亮的俊美人物，将脸颊凑近方才名叫费拉特的少年滑下的扶手。

    嘶……他在扶手旁吸吸鼻子。

    「还是老样子，胡乱闪闪发光又无从捉摸的气味。还在想刚才你率先出了教室，又是跑来玩溜扶手？」

    他的年龄和名叫费拉特的少年一样，是十五岁左右。

    蓬松卷翘的金色在午后阳光的照耀下，看起来宛如糖画。懒洋洋地低垂著的眼眸，瞳色在翠绿和群青之间摆荡。从纤细的指尖到锁骨的均衡，以及那令人不禁想到希腊的石像应该就是如此，几近于奇迹的全身轮廓。

    那名美少年用带刺的口吻攀谈。

    「你被艾梅洛老师骂了多少次，作业还增加了三倍？」

    「咦？可是，增加作业是老师在用他的方式给予鼓励吧！老师要狗狗你追加报告的时候，你看起来也很高兴吧！」

    「别说别人是狗！是史宾！史宾&#8231;格拉修叶特！要经过多少年，你那个空空的脑袋才记得住！」

    他吊起眼角，食指狠狠指向少年。

    那根食指上照射出某种瞬间让我颈项发寒的事物。

    据说称作咒弹的北欧魔术光是手指一指就能让人生病，不过这个是由宛若野兽般狰狞的杀意凝聚而成。浓缩的杀意本身等同于诅咒。举例来说，想想东洋使用的蛊毒等例子就可以明白了。

    对了，为了慎重起见我要补充──这并非魔术。

    这对他来说是「生态」。

    插图006

    「因为狗狗就是狗狗啊！跟权威教授或Master V或大笨钟☆伦敦之星或魔术揭发者之类的一样！」

    不过，应该被打个正著的费拉特悠悠哉哉，根本没注意到。他与生俱来的强韧魔术回路反弹了不完整的诅咒。

    「……那些统统是指艾梅洛老师吧！而且，大笨钟☆伦敦之星是你取的名字！」

    「权威教授是狗狗喔！」

    唔！少年──史宾对费拉特的抗辩发出呻吟。

    唉，比起连我都喊狗狗，这时还是称呼他史宾比较好，不然情况也会变复杂。

    啊！费拉特屏住呼吸。

    「难不成，在狗狗成长的环境没有……『昵称』的概念……？」

    「那怎么可能！」

    怒吼声化为蕴含著魔力的晦哮，击向楼下。

    就在他发出甚至半具备著物理威力的大吼前，我也无奈地握住托利姆玛钨的手。

    「──调节吧【adjust】。」

    呼！我吹了口气。

    简单来说，我是将托利姆玛钨的水银身躯化为雾状，吹散开来。浅灰色的面纱接下史宾的咆哮，以分子程度漫反射出去，将诅咒分散到无害的地方。

    这时，史宾好像也终于发现了我。

    「……啊，呃，莱涅丝小姐。」

    他瞪大美丽的眼眸，歉疚得彷佛随时会自尽般向我低头道歉。

    「失礼了！我无意对公主如此无礼！」

    「不会不会，这场表演很有趣。」

    我说出坦率的感想。

    如果向外人展示这种场面，很可能会陷入错觉，觉得「原来如此，魔术感觉很好玩」。想到在魔术方面完全是二流货色的兄长每天被迫目睹这种景象的苦恼，我忍不住觉得高兴。

    史宾和费拉特。

    他们正是艾梅洛教室的双璧。不，即使放眼钟塔整体，在这个年龄层的条件之下，他们应该也名列前茅。

    不过，正因为有那种能力──特别是费拉特，才会在轮番待过钟塔各个教室后被托付到兄长这里。

    「对了，我的兄长和格蕾在哪里？」

    「您有事要找格蕾妹妹……不，格蕾小姐吗？」

    美少年的句尾一瞬间停顿，但我刻意忽视。

    很难想像这名少年会因为一个劲地做出跟踪狂似的行动，遭到兄长严令禁止接近某位少女身边几公尺之内，因而沮丧万分吧。

    嗯，非常倒错，真好。

    嘶──史宾吸吸鼻子后开口：

    「没有离开教学楼的气味，我想她大概在老师的房间。」

    「谢谢。」

    我道谢之后，按住费拉特的额头。

    「小莱涅丝。」

    「我不讨厌有人这么喊我，但是你也要学著稳重一点。你在学生里好歹是资历最深的吧？」

    「……恕我直言，莱涅丝小姐。我比费拉特早来一个月。」

    看到不满的史宾，我忍不住笑了出来。

    「那就更是如此了。你们算是同届学生吧，要互助合作。」

    这么说完后，我走上螺旋楼梯。

    正好走出教室的，大致上都是新世代的学生们，这群无法被其他十二科接纳的学生，唯有在这间教室无所顾忌。其实我也不知道这是不是件好事。

    无论如何，我不理会他们，走在大理石地板上。

    不久后，微弱的声音传入耳中。

    是哼歌声。

    非常细微──拘谨的歌声。

    我打开里面房间的门扉，一丝油味刺动鼻腔。

    兄长的个人房间分为前后两个空间，门口旁放著鞋柜。当然，在建筑物里一般都穿鞋行走，不需要在这里脱鞋，但也许是义兄颇为讲究，也带了几双鞋与替换衣物放在教学楼的个人房间里。门口摆著一张非常小的圆凳，形似灰色妖精的身影拘谨地坐在凳子上。

    戴灰色兜帽的少女正拿著一小块抹布擦鞋。

    她身旁放著去污用清除剂和鞋油瓶罐，分别用不同的抹布愉快地擦著整只鞋。不在乎指尖稍微弄脏，连皮革交叠的部分也仔细地持续擦拭著。

    「擦鞋还真是……」

    「……莱涅丝小姐。」

    少女在兜帽下的肩膀颤了颤，转头看向我。

    老实说，这个情境会让我很想欺负人，然而不可思议的是，我对于这名少女提不起那种心思。说不定是主要目标在里面等著的缘故。先享受一下前菜也是我的作风，不过遇上史宾和费拉特就满足了吧。

    看著似乎已经擦乾净的三双皮鞋亲密地并排摆著，我开口说：

    「你擦得很开心嘛。真没想到擦鞋那么有趣，下次也让我来做吧。」

    「……因为这是我的工作。」

    少女──格蕾拘谨地藏起弄脏的抹布与鞋油。

    「我又不是说要抢你的工作。」

    那惹人怜爱的举动让我不禁露出微笑。

    这对我而言也很稀罕。多半是因为她接近魔术，却不是魔术师吧。面对无利害关系的对象，我也没有必要武装自己。不，老实说，连我自己也不太分得清从童年起就习惯戴上的武装外壳和真实自我。

    「我纯粹是觉得你看起来很开心，想试著共享一次而已。」

    「……我看起来很开心吗？」

    少女灰色的眼眸彷佛听见了不可思议的话语般摇曳著。

    这名少女宛如来自黑白的世界。她的肌肤、头发、眼眸与衣服都由黑白划分，宛如无色世界的冬日妖精。在被白雪淹没的景色中，她大概会一个人持续作为悲伤的灰色吧。

    「刚才那首歌是你故乡的歌谣吗？好像在歌咏遥远国度的乌托邦。」

    「……呃……」

    少女注视著自己擦好的鞋，思索一会儿后开口。

    「……或许……是吧。」

    「你明明在唱却不知道？」

    「这是我在故乡学到的歌，不过没听说过由来或任何讯息……我本来连这是不是与故乡有关的歌曲都不清楚。」

    「是喔。」

    对了，兄长不怎么提起收留她时的事情。

    唉，过去的往事大致上都是禁忌，也是魔术师之间的默契。如果刺探起来，照惯例只有痛处。

    少女含糊其辞，目光再度落在鞋子上。

    速度虽然绝不算快，她一只只仔细地擦鞋，没停下手头动作并悄然开口：

    「……莱涅丝小姐有关于故乡的回忆吗？」

    「嗯，我吗？」

    我本来富有趣味地望著那副模样，但不由得对问题的内容眨眨眼。

    「这个嘛。尽管属于艾梅洛派末端，但我毕竟是亚奇索特家的正统血脉。说起来会是老套的魔术师经历喔。对了，由于住在钟塔附近，血腥的阴谋会多一点吧？唉，这十年来我老是在冒险。钟塔的所有人都以为我只是年幼又方便操纵的棋子，哎呀～如今想想也是相当愉快的景象。」

    不过，在艾梅洛派的权力定落到我身上时，我给了大部分的人相衬的报应。

    这时，格蕾下定决心般开口：

    「……那就是老师当上艾梅洛阁下Ⅱ世的理由吗？」

    我心中感到意外。

    因为一两个月前的她，感觉不会问这个问题。

    实际上，少女好像觉得自己脱口问出那种问题很难为情，拉低灰色的兜帽，将头垂得更低。

    「你很好奇吗？」

    「……或许……吧。」

    格蕾为难地专心擦著鞋子。

    这次她拿刷子刷著抹上一层薄薄鞋油的鞋子。柔软的马毛一次又一次来回刷过黑色皮革表面，渐渐擦亮到光可鉴人的程度。实际上，皮鞋鞋尖模糊地映出格蕾的脸庞，她像这样开口：

    「……因为老师看来不像是自愿当君主的样子。」

    嗯，很好的著眼点。

    只要他有一点点那方面的野心，我也不会挑中他。说到底，他是只对魔术与其发展感兴趣，很有魔术师风格的魔术师。钟塔的权力斗争也是，追根究柢，他原本的目的应该是为了替魔术研究确保有利的环境，但如今的魔术师有几成记得那个大前提呢？

    「我的确在各方面束缚著他。」

    哎呀，忍不住露出坏心眼的笑容了。

    明明想著别太过欺负这孩子，一不留神却变成这样。

    「……你又有事要来委托老师吗？」

    格蕾用一如往常的耿直口气询问。

    她明明怯生生地害怕与他人接触，却依然拚命伸出手的态度，让我有点没了劲。

    「你真的是个好寄宿弟子。」

    我隔著兜帽将手放在她头上。

    「……呜～」格蕾也轻轻发出呻吟，但没有离开。乖乖，我尽情地摸摸你的头吧。

    「话说，你在室内也一直戴著兜帽不热吗？如果是我兄长很嗦，我也可以念念他。」

    「……那个，那是……」

    少女为难地按住兜帽边角，难为情地说：

    「因为那个人说，我遮住脸也没关系。」

    「这样啊。」

    这同样是我不太明白的心理。

    话虽如此，我与兄长不同，没有遇到无法理解之处就先追究下去的坏习惯。不明白的话搁置就行了。人生短暂，该做的事情太多了，因为丢著不管的作业随时堆积如山是理所当然。

    总之，这次我选择优先办事。

    「我的兄长在里面对吗？」

    「是的。」

    当我挥挥食指，少女点点头。

    「那么，晚点儿见。」

    我去一个媚眼，手伸向里面雅致的门。

    一打开门，看见整齐的房间。

    首先映入眼中的，应该是摆放得毫无空隙的书柜。

    书籍依照类别与尺寸划分得一丝不苟，还考虑过与窗户的角度，防止阳光曝晒。活动书柜里的藏书粗估应该有两千本左右，但当然只是收藏的极少数一部分。

    放在桌上的纯银笔杆钢笔和双刃雪茄剪也非常雅致，只裁切这部分的话，说是干练男子的办公室也不逊色……不，看来是消遣用的最新一代掌上游戏机放在角落，以好歹是钟塔相关教学楼的房间来说有几分异样感。

    「公寓明明那么乱，在钟塔为什么是这个样子？你是想装乖吗，我的兄长？」

    「……整理好工作场所是当然的吧。」

    我们双方都没打招呼，我的兄长好像正在看书。他坐在房间深处的古董椅上，手也仍旧靠著扶手，忧郁地注视著书页。他看的不是钟塔教授们推崇的古书，是比较新的书籍。

    确认跟我过来的托利姆玛钨关上门后，我瞄了书名一眼。

    「第一次看到这本书。」

    「这是在加州集会上成为今年话题，关于原子力和五大要素的魔术论文。论文只供自家人使用限量印制了数十本，但我请对方寄送过来。不过，最近好像也用电子书形式向会员贩售了。」

    兄长一脸嫌麻烦地说明。我记得现代魔术的盛行区域是以加州为中心的美国西海岸地区，据说每年都有以现代科学为基础的最新魔术论文发表。不过，那些论文几乎都与实际的魔术关系不大──简单来说，进入了超自然或神秘学的范畴，所以就算在钟塔，会逐一检视这方面论文的人应该只有我的兄长与其他数人。

    长长的黑发，与刻在眉心的浅浅皱纹。

    由于生性爱操心而有些显老，但面容仍残留著青年的印象。

    艾梅洛阁下Ⅱ世。

    光是想起那个名字，我就不禁发笑。

    我给予的名字，封住他的地位。

    「……然后，怎样？你又有什么意见吗？」

    目光没从书籍上移开，兄长冷淡地说。

    对了，这种反应与其说是很忙碌，更像是不想和我四目交会。想到自己遭他厌恶，愉悦感再度战栗地掠过背脊。

    所以，我忍不住想捉弄他。

    「剥离城【阿德拉】的事害你受罪了。」

    「啧……！」

    兄长用力皱起眉。

    彷佛听得见他咬牙切齿的声音。我不由得担心他会不会早早装上假牙，不过那样也很有意思。

    「……何止受罪而已。」

    「哎呀～失礼了。话虽如此，兄长你也明白这有相当的苦衷吧。」

    我晃动肩膀，抚摸一旁座椅的椅背。

    唉，若能得到那里的遗产，想弄到手是我的真心话。

    要问是否能用来修复艾梅洛的魔术刻印虽然有困难，不过肯定可以高价售出。尽管到头来，在那场事件中得到好处的只有没收剩余遗产的法政科而已。

    「对了，听说你遇见露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特？听说她指名要你担任导师【Tutor】，做出像我一样的事来？」

    「那女孩可是马上向三个学部提出志愿书了……」

    兄长单手拿书，揉揉太阳穴说道。

    一般而言，进入钟塔的魔术师会在全体基础度过约五年之后转到各学部。只是这并非明文规定，越优秀的魔术师越早兼修或一再转学部也很常见。

    更进一步来说，由于兄长被当成帮手，叫去各学部授课，艾梅洛教室保有不仅限于现代魔术科的影响力。

    「喔喔～不愧是夙负盛名的艾蒂菲尔特。你打算怎么办？」

    「哼。不管怎么说，她是用宝石魔术，所以矿石学部会照顾她。而且，也附上我的推荐信吧，她需不需要这个则另当别论。」

    「这可真是……」

    应该佩服他还是感到傻眼呢？

    他从各方面来说都很会照顾别人。这种在最后给予照顾的特质招来自身的操劳，这位兄长不知道对此有多少认识。

    不只如此──

    「……你不是过来闲聊的吧？」

    还会亲切细心地主动切入正题。

    「快点说出这次的来意。既然你会特地过来我这里，一定又是相当麻烦的案件吧。」

    「嗯，事情很简单。」

    我露出苦笑颔首。

    我将双肘放在桌面，猛然逼近兄长。刻意忽视兄长说「这家伙发什么疯？」的眼神，说出关键的来意。

    「可以把那里的格蕾借给我几天吗？」

    「…………」

    也许是没料到这句话，兄长晚了几秒才回应。本来就不怎么和善的眼眸更加眯起，总算阖上手边的书本将视线转向我。

    「为什么要借格蕾？」

    「喔喔。第一次转头看我了呢，那么重视寄宿弟子吗？」

    「……女士。」

    兄长的声调里掺杂了极为严肃的感情。兄长就是这个样子。即使不在乎自己的事，一旦涉及弟子的事态度就彻底转变。

    「既然订下契约，我会尽可能妥善处理好你的希望。不过，其中不包含指派弟子。如果你认为艾梅洛教室的学生是手下兵卒，这无论对我或者你而言，都是不怎么值得高兴的误会。」

    哎呀呀。

    有其徒必有其师──不，相反才对吧。罢了，捉弄也就到这里为止吧。

    我耸耸肩，老实告诉他来意。

    「其实，我受邀参加社交聚会。」

    「……社交聚会？」

    「没错，是来自特兰贝利奥派送的邀请。一般来说我会谢绝，可是对方透过提供我们融资的诺里奇卿相邀，实在不能忽视吧？」

    「……你说来自特兰贝利奥派？」

    我从兄长的视线切实感受到温度迅速地下降。

    ……啊啊。

    有种回来了的感觉──这种冰冷的紧张感，不同于费拉特他们太过破天荒的姿态，是我知道的魔术世界。虽然格蕾刚才也问过类似的问题，但没体验过伦敦阴暗面的人无法了解其真实情况。

    这里是我的故乡。我出生成长的地方。

    兄长用低沉的嗓音问：

    「社交聚会的主旨是？」

    「在谈论之前，可以先问我的家庭教师一个问题吗？」

    我竖起食指，不等兄长回答立刻继续说下去：

    「且问吾师──何谓美？」

    我的发言只像是突然把话题切换成问禅一般，然而，兄长极为沉重地皱起眉头。

    他叹了口气，将手伸向桌面。

    「若要定义魔术上的美，普遍的例子是黄金比例吧。」

    兄长说著，拿起放在桌上的三角板和圆规。

    他拿来一旁的便条纸，先用三角板动作熟练地画出正方形，在一边以圆规画圆。

    实际上，在描绘魔法圆阵时需要这方面的技术，优秀的魔术师也需要具备优秀测量师的技术。古代魔术师们曾参加木匠共济会【Freemasonry】的说法也不难相信。

    兄长延长正方形的一边，使用与圆的交点画出一个长方形。

    「这就是黄金比例，费氏数列相邻两项之比──就是大致上当短边为1，长边为1.618的长方形。这是不分地区与时代，人类都能从中发现美的比例。根据传说，黄金比例是由古希腊建筑家菲迪亚斯发现，应用在各种建筑物上，但在早于该时代两千多年前，据说埃及第三王朝的大祭司印何闻建造金字塔时也使用过。

    当然，除了黄金比例以外，像是蜻蜓翅膀和蜂巢等蜂窝结构、鹦鹉螺与龙卷风、银河星云形成的对数螺线等等，看得出协调之美的事物很多。当然了，大多数魔法圆阵与工房缺少数字上的协调，不可能保持稳定。可以说美丽的事物，汝名叫数字啊。」

    兄长流畅地说著。

    他已切换成属于讲师的口吻，我深深觉得这是他的天职。既然如此，他再对给予他那项天职的我多表达一些谢意也不会遭报应才是。

    「喔。我隐约记得菲迪亚斯这名字，我记得这个人是数学上ψ符号的由来吧。」

    「你的记忆方式真是半吊子。不如说本身是象徵黄金比例的符号，其他在尤拉公式和波函数中也用到了。」

    兄长觉得很无聊地回答。

    「菲迪亚斯是担任帕德嫩神殿总监的建筑家，也是建造世界七大奇观之一宙斯神像的人物……哼，那可是只要出一点差错，就很可能成为英灵的人才。」

    我极力忽视他悄然呢喃的话语。

    唉，放不下留恋的兄长真是难看。

    他停顿了半晌，从怀中取出雪茄。以雪茄剪切掉顶端后，用火柴点著雪茄。

    「……但是，不同于这一类的美，也有随著时代与地区变化的美，即名为『流行』的东西。」

    他说著，缓缓地将烟吸入体内。

    或许是考虑到我的偏好，兄长抽的是味道较淡的牌子。

    「所谓『流行』，并非只有时尚和音乐而已，几乎展现在所有人类文化上。」

    「哦？我的兄长，所有文化这说得太夸大了吧？」

    「因为是事实。」

    兄长任雪茄烟雾雾升起。

    「你听过许多关于重估经典价值，或重新发现经典的消息吧。依现代魔术观点思考那种『流行』，是会从集体潜意识里──尽管包含一些语病，用东洋的说法可以称作阿赖耶识──定期浮现的事物。也可以比喻成不时自深海海底显露出来的冰山一角。」

    兄长的手指一圈一圈地搅动著眼前的烟雾。

    意思是那些烟是大海，突出的指尖是冰山一角吧。或者，他说不定想表达人类的集体潜意识就是那么模糊的东西。

    「也就是说，这与单纯的个人好恶现象不同。我等的嗜好并非纯粹从内部自然发生，持续受到各式各样的外在环境影响。按照这种观点，宗教也是容易理解的涉及美的案例。」

    「宗教？」

    「没错。正因为被认同理念很美，宗教才得以渗透普罗大众。十分严格禁止偶像崇拜的基督教，之所以热切投入圣母像等宗教艺术就是出于那种原因。过去有许多宗教，透过配套提供作为理念的美与作为艺术的美，确保吸引到该时代的大量信徒。」

    我的兄长说，宗教是起因于美的事物。

    正因为当时有许多人认为那种规律很美，宗教才从个人扩展到一个地区，并依据情况逐渐扩展至世界各地。

    「而这种美也与定期的『流行』无关。毕竟有从密特拉教和摩尼教在同一个地区反覆的交替盛衰，发现了限定范围集体潜意识变迁的论文。」

    「等一下。意思是说，我们皈依什么宗教也是『流行』？」

    「正是如此。」

    兄长点头同意这个让圣堂教会听到，恐怕会当场处决人的结论。

    「简单来说，什么样的宗教会受到喜爱也随著『流行』改变。大致上，主流宗教有多种路线，会因应时代的『流行』切换。佛教为大乘和小乘；基督教为旧教和新教，尽管乍看之下是对立的，但总之，那是巧妙因应当时群众『流行』的结果。」

    「……原来如此，好壮阔的话题。」

    我也闭起一只眼睛。或许是被雪茄烟雾熏疼了。

    如同时尚与音乐的「流行」每隔十年或二十年就会循环，就连表现在宗教上的文化集体美感也是经历数百年或千年时光反覆兴衰──兄长如此说明。

    「…………」

    同时，我也想起钟塔相传的另一段历史。

    典范转移。

    再也无法恢复原样，不可逆转的变化。

    神话时代结束，妖精的时代结束，进而转移到人类的时代。然后，一定会在未来相连下去的新时代是──

    「好了，女士。你所说的美是刚才提到的哪一种？」

    兄长突然举起雪茄指过来。

    他的眼睛笔直地盯著我。

    「唔嗯。」

    「我的想法是──你想说的美，并非在『流行』与数学上经过证明的东西。不，你想说的是──如果人类能够体现超越那种常识的美呢？」

    兄长直指核心。

    我散布的提示或许太多了。

    「呵呵呵。唉，对我的兄长来说有些太简单了吗？」

    我坦率地接受，吐吐舌头。

    世上有许多美女的传说。

    埃及艳后。

    杨贵妃。

    海伦。

    不过不仅限于三大美女，这种美的定义很笼统。

    依照历史与地区而定，有人从颈项与脚趾的长度发现了美，也有人在极长发中发现了美。这应该是兄长方才提到的「流行」导致的。因为艾梅洛阁下Ⅱ世定义的「流行」不单是间隔一定时间，反覆浮上台面的事物，也包括地方性的美感在内。

    不过，如果有也隔绝于那种常识之外的存在呢？

    那岂非代表接触到魔法的领域了吗？

    任烟雾缠绕长长的黑发，兄长静静地识破谜底。

    「……原来如此。社交聚会是黄金公主、白银公主要初次露面吗？」

    2

    兄长陷入沉默一会儿。

    从窗户照进来的阳光泛著午后的忧郁，斜照过他的侧脸。滞留的雪茄烟雾使那束光芒鲜明地浮现出来。

    「……这样啊。这一代的黄金公主、白银公主也差不多是时候了吗？」

    他再次说道。

    白皙的指尖敲了敲刚才那张便条纸。

    「嗯。这么一来，只靠托利姆玛钨很不放心。可是，我想不到可以带去参加钟塔社交聚会的保镖。姑且不论做侦探，我的兄长也难以称得上适合当护卫，因此我想借助寄宿弟子的力量。」

    「那么，由你去拜托格蕾。」

    「唔。」

    听到意外的答覆，我也一瞬间感到困惑。

    「我刚才也说过，希望你别以为他们是我的学生就能够自由使唤。再说，你和格蕾从都是我的学生这层意义来看是同辈没错吧。既然有那种要求，你应该别透过我，自己提出委托。」

    「意思是……我个人拜托她没关系？」

    「我就是那么说的。」

    「唔，嗯……」

    兄长以莫名奇怪的眼神注视陷入沉思的我。

    「我以前就想过。」

    「嗯？」

    他对皱起眉头的我犀利地发问。

    「你不曾请朋友帮忙过吧。应该说，你有朋友吗？」

    「……唔唔。」

    我不禁呻吟出声。

    他说中了。若这是正式委托，或是对方要求高额酬劳的话没有任何问题，不过连我也清楚，这件事多半不属于那种类型。啊，不，我当然也有我的朋友，但他们没接受过因应这种情况的训练。

    「……那个。」

    门扉打开。

    将娇小的身躯缩得更小，戴灰色兜帽的少女伫立在门口。

    「……那件事，我接下来也无妨。」

    「格蕾。」

    兄长眨眨眼。

    这时，少女缩起肩膀低下头。

    「……对不起，我无意偷听。」

    当她惴揣不安地说时，新的声音在房间内响起。

    「咿嘻嘻嘻嘻！是传进我的耳朵啦！我就完全告密喽！像《告密的心【The Tell-Tale Heart】》一样！」

    少女的右手附近发出奇怪的声音。

    兜帽斗蓬轻轻飘起。固定装置【Hook】解开的坚硬声响传来，被关在鸟笼般的「笼子」里──上头雕刻著眼睛与嘴巴的奇怪匣子从右手袖子里露了出来。

    「……亚德。」

    兄长苦涩地呢喃。

    我也算知道内情。只看单纯赋予人格的魔术礼装这一点的话，托利姆玛钨也一样，不过这个亚德比她洗炼得多。不过，我知道格蕾和亚德的秘密还有下文。

    兄长小声地叹了一口气后问：

    「格蕾，真的可以吗？上流社会大多都不光只有华丽盛大的一面，钟塔的社交聚会更是如此喔。」

    「是、是的。」

    灰色的少女点点头。

    「……我也觉得，我必须更加认识钟塔才行。」

    「……原来如此。」

    感觉兄长比平常更神色复杂地皱著眉头。说不定是这名少女所说的话，让他产生某些想法。

    我从旁边一把握住她的手。

    「……那就说定了。感谢你，格蕾。」

    「是、是。」

    手突然被握住，兜帽少女脸泛红晕地低著头，之后好不容易小声地补充道：

    「那个，所以黄金公主和白银公主是什么？」

    「这个嘛，在去程途中我再依序告诉你。」

    要是现在不小心让她跑了我可受不了，说明等到之后再说。

    兄长注视我的眼神彷佛在说「这可是诈欺师的手法」，但我不在乎。人在幸存生还后，才有余力在意双手乾不乾净。

    我依然握著她的手，突然想起什么事并回过头。

    「喔～对了，也有一件事想拜托兄长。」

    「不只一件吧。」

    我对毫不掩饰厌烦的兄长出话题。

    「你瞧，你还没放弃第五次圣杯战争的协会名额吧？」

    「……我是这么打算。」

    格蕾微微一颤，有所反应。

    说不定她对圣杯战争一词有什么想法。

    「没什么，这次往来时我向特兰贝利奥打听了一下，协会方面的想法几乎定案了。现有封印指定执行者中最强的人物之一──名声响亮的芭洁特&#8231;弗拉卡&#8231;马克雷米兹。即使考虑到圣杯战争的特性，她是正适合的妥当人选──虽然还有另一个名额，这边就很可疑了。听说有新手出钱要获选的魔术师转让名额。」

    「…………」

    兄长沉默片刻后，只摇了摇头。

    「出席圣杯战争的手段并非只有协会名额而已……不管怎样，等到弥补你和艾梅洛的事有了眉目再说。」

    他沉重地低语。

    当他将雪茄头滑进菸灰缸，整块菸灰掉落下来，有一点像头颅。

    弥补也就是指债务和魔术刻印，两者都不是几个月就解决得了的问题。

    「剩余期间明明早已少得令人绝望，还真是赚人热泪。唉，虽然我也收了担保品。」

    我耸耸肩，提出关键的要求。

    「──既然如此，兄长。当作你万一赶得及参加的保险……」

    「嗯？」

    「在死之前要不要跟我生孩子？要跟托利姆玛钨生也可以喔。」

    这一次──

    艾梅洛阁下Ⅱ世用力呛咳出来。

    嗯，真愉快。既然破坏力那么强，应该在他饮食的时候说才对。尽管连旁边的格蕾也僵住了身，希望她认命地将遭到波及当作寄宿弟子的义务。

    「你把我的魔术回路纳入血统想干什么？」

    兄长以手背擦擦嘴角，忿恨地问。

    「不，我不想纳入血统喔，也不打算给你魔术刻印。但你的声望和权威相当不错，运用魔力的方法本身也有可观之处。遗憾的是艾梅洛并不团结，趁这种时候得到你的孩子，投入分家的想法还不坏吧？」

    「……女、女士。」

    也许是终于恢复平常心，兄长嗓音沙哑地瞪视我。

    「……你那种像法政科的想法，是我不喜欢的地方。」

    「哎呀，惹你不高兴了吗？」

    看出形势不利，我掉头离开。

    当然，我依然握著格蕾的手。

    我拉著娇小的少女，对他抛了个媚眼。

    「那么，寄宿弟子借给我喽。我很感谢兄长的分配。」

    门被关上时，我的兄长发出的叹息真够沉重。

    3

    隔天早上，我们搭上自伦敦出发的电车。

    尽管说好在月台碰头，但格蕾似乎还不习惯搭电车，我在剪票口附近发现仓皇失措的她。她知道车票，然而，在发现近来采用的非接触型IC卡感应验票机后似乎就当机了。

    格蕾的行李一如往常。

    我也只推著一个行李箱。托利姆玛钨也不能在大街上高调露面，所以装在行李箱内。另外，从水银制的她的质量来看，减轻重量的魔术也不可或缺。

    「不好意思，找你陪我同行。」

    「没、没关系。」

    格蕾拘谨地行个礼。

    我和她坐在四人座车厢里面对面。先不提坐在隔壁，像这样面对面很难保持沉默。话虽如此，从她来到伦敦以后，我们没什么机会像这样两人独处，让我有些困惑要如何出话题。

    （……嗯，先吃东西好了。）

    于是，我从行李箱里取出备妥的木盒。

    我俐落地解下红色缎带打开盒盖，芬芳的可可味窜进鼻腔。

    做成各种花卉造形的巧克力楚楚可怜地摆在盒内，表面上也仔细地点缀著糖渍真花花瓣，外观上就很有趣。

    我掂起手边的巧克力送入口中。

    甜味与一丝苦味在舌头上溶化开来。刚才那片花瓣的甜味多层交叠，令人忍不住伸手拿起第二颗、第三颗。这是我在伦敦常常购买的巧克力店的作品，平常我会享用巧克力饮品，不过这种综合拼盘也不容轻视。

    「嗯嗯，这个月统一是苦味巧克力啊。可恶，想用卡路里挑战我吗？」

    魔术中当然也有许多减肥药，可是我不想轻易亲身试验。

    我思考一下，将巧克力递给眼前的少女。

    「吃一颗如何？」

    「……谢、谢谢。」

    因为她道了谢，我随意给她一颗巧克力。

    或许是没什么吃点心的习惯，她将点缀著糖渍花瓣的蔷薇形巧克力放在掌心，困惑了好一会儿，这才下定决心放进嘴里，睁大双眼僵住身子数秒。

    「……很好吃。」

    「呵呵呵。中意的话，也尝尝别种吧？」

    格蕾像小动物的反应也满足了我的嗜虐心态，我的手再度伸进行李箱。

    「锵。」

    这回我拿出酒瓶。

    「……这是酒吗？」

    「呵呵呵，这家店的巧克力套组卖点是搭配香槟。不过，这次的是连酒精成分也蒸馏掉的无酒精葡萄酒，要不要喝一点？」

    此外，在我国英国只要父母准许，儿童从五岁起就能在自家喝酒。因此无酒精葡萄酒也充满现在才喝也太迟的感觉，不过这也是顾及时间、地点与场合。

    我还拿出两个携带用酒杯，倒好格蕾与我的酒后交给她。

    吃一口巧克力。

    在浓郁的甜味残留舌头上时，喝一口葡萄酒。

    享受溶化扩散的甜味与葡萄清凉的风味化为浑然一体，扩散到喉头的感觉。

    「对了，别客气，可以再多吃一点。」

    我将还剩超过半盒的巧克力递给小口小口啜饮著无酒精葡萄酒的格蕾。

    「啊，不……这样就够了。」

    「哎呀，你吃得真少。」

    「……老师也这么说。」

    少女有些歉疚地缩缩肩膀。

    不过，那句很好吃看来不是作假，她开心地双手捧著酒杯好一阵子。

    「对了……那个……」

    「嗯？」

    格蕾拘谨地垂下目光向我攀谈。

    「为什么眼珠的颜色会不一样呢？」

    格蕾是暗指我的眼珠平常都是燃烧般的红色。

    现在应该是鲜艳的蓝色。

    我轻轻触碰眼皮附近，露出微笑。

    「喔，说起来这才是本来的颜色──哎呀，差不多得补上了。」

    我点了从怀里拿出的眼药水。

    我闭上双眼一会儿，等药水浸润眼睛后睁开。

    「我的眼睛是一种魔眼，副作用是接触到魔力会染成红色。」

    这也是生于魔术师家系的附带赠品。

    不过，我家本来只不过是亚奇伯的分家，能力不够完善也没办法。老实说，这魔眼比较常碍事，尽管如此，在钟塔里代表著相当的身分地位。

    「钟塔里充满了魔力我并不在意，可是红色眼瞳不适合出现在公共设施吧？以魔术师的本意来说太过显眼了。」

    我轻声发笑。总之是外出作客用的装扮，和尽可能穿黑色衣服参加葬礼一样。正因为身为魔术师，才应该重视时间、地点与场合。

    电车外的风景匆匆掠过。

    一离开伦敦，田园和森林立刻增加了。随著电车摇摆，我的紧张感也渐渐消融。反正到了目的地后就得强制进入紧张状态，起码现在让精神休息一下是最好的。

    经过半晌，格蕾下定决心地抬起头。

    「……我可以问问这次的事由吗？」

    「你是说黄金公主和白银公主吧。」

    「是的。」

    少女颔首。

    「好了，从哪里说起呢？」

    我深深靠上座位，思索一会儿后说：

    「这个嘛，是创造科【巴尔耶】君主巴尔耶雷塔的亲戚。创造科的魔术师本来就几乎都是某种形式的艺术家。尽管志在哪种艺术千差万别，但名为伊泽卢玛的家族代代热衷于创造『最美的人类』。」

    我又吃了一颗手边的巧克力。

    这次是百合造形的巧克力。比较不苦，优雅的甜味在舌头上温柔地化开。

    「最美的人类……吗？」

    「我等为什么认知到美？」

    我流畅地说出像是跟兄长交谈的内容。

    「不过，毕竟常有人说认知会影响到魔术。当他们判断新一代的黄金公主与白银公主完成时，举办初次露面的宴会已成惯例。虽然这是我第一次目睹。」

    「那就是……黄金公主、白银公主。」

    像要烙印在脑细胞里一样，少女反覆呢喃。

    接著，她如此问道：

    「你是不是有头绪……觉得会发生什么事？」

    「为什么这样问？」

    意外的问题让我反问，格蕾停顿一下之后回答：

    「……剥离城阿德拉的时候……我也觉得莱涅丝小姐预料到会发生某些事件……这次也是……你会想找我一起来，不也是出于那种理由吗？」

    「真是败给你了。直觉真敏锐。」

    我拍了一下额头。

    尽管我无意小看这名少女，但她似乎在不知不觉间学会注意人类的细微之处：不，应该说产生了兴趣吗？那句让兄长皱起眉头的「我觉得我必须更加认识钟塔才行」，应该也出自于那样的变化。

    「有传闻说，冠位【Grand】之一会来参加这场初次露面的宴会。」

    因为不是什么需要隐瞒的事情，我坦率地吐露。

    「冠位……是魔术师的最高阶位吗？」

    「没错。」

    我点点头。

    冠位。

    色位【Brand】。

    典位【Pride】。

    祭位【Fes】。

    开位【Cause】。

    长子【Count】。

    末子【Frame】。

    以上是钟塔中主要的阶位。

    如同所看到的，最高阶位是冠位，最低阶位是末子。

    「不过，事实上的最高阶位是色位。甚至连大多数君主都止步于此。即使是我从前的义兄肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯也无法再上一层楼……不过，如果他能够长寿百岁，搞不好也并非没有机会。」

    「……老师的……上一代吗？」

    格蕾对于那个名字有所反应，颤了一下。

    说不定是有什么想法。

    或者是她看过兄长烦恼某些事情的场面。

    他会自称为艾梅洛阁下Ⅱ世，当然是因为对于上一代的死抱有某种愧疚感或罪恶感，不过对我而言，只能说看得很愉快。只是，连寄宿弟子都因为那件事感到烦闷的话，我倒也认为不是没有余地多为他考虑一点。

    ……不，虽然那样我也看得很享受喔。

    总之，我继续原本的说明。

    「嗯，因为这样，冠位魔术师是甚至在钟塔也极少有机会拜见的对象。因为抵达那种最深处的人，就连对魔术师也几乎不愿意扯上关系。」

    「……我明白了。」

    格蕾似乎也理解了。

    「……对了，老师的祭位是怎么样的？」

    「那也很特殊。」

    我忍不住露出苦笑。

    尽管一般算起来会是第四阶位，但这个称号被赋予了特殊条件。简单来说，这是颁发给在一般的魔术师能力以外，对于不得不给予评价的特殊技能与实际功绩的荣誉阶级。如同卡巴拉的生命之树【Sephirothic】中象徵美的美丽【Tiphareth】──该说是美则无求吧。

    「美则……无求。」

    格蕾复诵道。

    这与这次的黄金公主话题相似，无法说是单纯的巧合。亦即渴望美的性质，对魔术师而言，在某种程度上可以普遍化。用兄长的风格来说，大概是测量人类的认知是魔术师的基本性能之一吧。

    「不过，出于那种性质，祭位往往容易萦绕著与其他位阶不同的意味。」

    作为魔术师的能力好坏不一。依情况而定，甚至有超越色位的魔术师处于这个阶位。

    例如，作为传承保菌者【Gods Holder】，操纵传承自神话时代之礼装的执行者。

    例如，能轻松再造受损魔术刻印的修复师。

    对于不仅限于区区魔术师领域，庞大异能的畏惧。

    或者是──

    「……当然，兄长的情况是学生的能力受到评价肯定。」

    自觉到自己忍不住浮现坏心眼的笑容，我往下说道。

    「因为他是讲师，学生受到评价是件好事。可是，因为这点获得评价勉强晋升祭位，对起码身为君主的人来说堪称前所未见。」

    因为教学若未受到评价肯定，他是开位或长子也不稀奇──我忍不住补上最后一击。顺带一提，根据我个人的评断，兄长作为魔术师的能力是排名很落后的开位。尽管远比刚入门的新世代好得多，但个人本领不值得一看，是平凡中的平凡。

    若要说得更详细，就是家系拥有的位阶与个人拥有的位阶是两回事，要是其中落差巨大又更是一场悲剧，但说起来很复杂，就别说了吧。

    「……对、对不起，我开始觉得有点混乱。」

    或许是一次接收过多资讯，格蕾的表情变得有些狐疑。

    她彷佛随时会发烧般头昏眼花，呻吟著按住太阳穴。她不像自己想的一样愚笨，不过或许是不习惯井然有序地整理大量资讯吧。她属于一次纳入所有东西的类型，不适合临时抱佛脚。

    尽管这一点也让我忍不住想捉弄她。

    「不过，接下来靠临场发挥总有办法的。」

    我扬起嘴角。

第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 第二章

    1

    从伦敦搭乘西海岸干线约三个半小时，在途中的奥克森霍姆站转车后，不久就抵达温德米尔。

    湖区。

    英国为数不多的知名渡假胜地，是一片风光明媚的土地。如果说是彼得兔的故乡，大概有些人会知道吧。彼得兔的作者碧雅翠丝&#8231;波特【Helen Beatrix Potter】将她钟爱，受到山峦湖泊环抱的风景，与栖息在那片牧草地上的野兔群化为图画书，至今依然在全世界阅读流传。

    下了火车，马上就有一辆马车等著，辨认出我们的身影后，貌似车夫的人摘下帽子行礼。

    「恭候大驾，您是莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特小姐吧。」

    车夫询问。

    「拜隆吩咐我前来接您，请上车。」

    「那我就不客气了。」

    格蕾左顾右盼地望著我，但我悠然地点头。这时候婉拒也没有任何意义。我一手提著行李箱迅速坐上马车，催促后面的格蕾也跟上来。

    马匹挨了一鞭，嘶鸣著迈开步伐。

    平地当然不用说，马车在相当险峻的山路上也优雅地前行。

    明明是由动物拖行，却几乎感受不到上下震动，大概是某种魔术的效果。说不定就像我对行李箱施加的重量操作魔术，或是对车身施加了一点浮游魔术。

    不久后──

    「……好像看得见了。」

    我用下颚比向车窗。

    有两座塔伫立在湖畔。

    用现代基准来说，那栋建筑物的规模不算巨大，顶多相当于四层楼高的大楼。只是两座塔莫名倾斜耸立的造型十分酷似。

    「那两座塔好像称作双貌塔，或是缀上管理这片土地的家族名称，称之为双貌塔伊泽卢玛。」

    「双貌塔伊泽卢玛……」

    格蕾喃喃地覆述。

    「东侧是阳之塔，西侧则是月之塔。」

    也许是听见谈话内容，车夫的声音传进马车里头。

    阳之塔。

    月之塔。

    也就是指太阳和月亮吧。不过对我个人而言，印象上更像等待猎物落网的蚁狮。

    工房当然不用说，魔术师的领地首先会优化为最契合该家族的状态。简单来说，领地就像要塞一样，甚至连一捧沙、一口空气都不知道何时会与我们为敌。非比寻常的紧张感让我不禁扬起嘴角。

    这一次，马车在月之塔旁停下。

    「会场在这边──那么，请玩得尽兴。」

    车夫颔首致意。

    我们下了马车，没多久后，那名车夫与马车融化了。

    宛如童话故事一般，剩下的只有一个小玩具兵和一辆小马车。

    「不愧是创造科的正统分家，很擅长这类把戏吗？」

    当我不禁发出呻吟──

    「──承蒙赞美，真是光荣。」

    低沉的男中音响起。

    「欢迎光临，艾梅洛的小姐。」

    一名留著胡子，年约四十五岁的绅士在塔的入口恭敬地弯腰行礼。一头棕发的他身穿朱红色西装，也许是腿部不便，一手拄著拐杖。

    「我是拜隆&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛。感谢你远道而来。」

    「伊泽卢玛的当家吗？恕我未能及时问候。」

    我尽可能恭敬地鞠躬。

    虽然我也是名列十二君主的当家候补，但目前将席位让给了兄长。考虑到亚奇索特本来是边缘中的边缘，单论门第应该是对方略胜一筹。

    拜隆卿微笑地点点头，一手指向塔的入口。

    「请进，宴会已经开始了。」

    2

    大厅的天花板很高，充满庄严的光辉。

    地面铺著彷佛一踩下去就会陷没到脚踝的绒毛地毯，冰冷的空气很舒适。众人有说有笑的影子，令人联想到幻想的风景。实际上，由于聚集于此的人几乎都是魔术师，这正是梦的世界。

    梦啊，跃动吧。

    因为汝乃夜之话语的编织者。

    「托利姆，我允许你自我判断。」

    「遵命，主人。」

    冰冷的声音回应我简短的低语。

    事先从行李箱取出的水银已经在我背后形成女仆外形，不过为了慎重起见，我下命令让她能够自律行动。

    这时，我的魔术礼装望向大厅，一本正经地说：

    「……简直像堆粪山【I don't know they stacked shit that high】！」

    因为她说话的模样莫名地充满自信，令我忍不住想揍她。嗯，这肯定是从费拉特灌输她的B级片或什么的。幸好其他人没听见，之后我要宰了费拉特。

    突如其来的发言让旁边的格蕾不知所措，深深压低兜帽，十分小心观察起四周。虽然她也令我很担心，但看起来不会像托利姆玛钨一样语出惊人，稍微能放心点。

    我听见华丽的音乐。

    调子让人联想到遥在远方的悠远大海。

    吹响的小号音色高亢；钢琴编织出纤细的主旋律；雄壮的低音大提琴支撑著底层。优美的音乐兼具令人想跳起踢踏舞的轻巧。

    「拜隆大人偏好爵士乐吗？我本来以为一定是古典乐。」

    而且还是一九三年代的曲子──好心情【In the Mood】。【注：作曲家乔&#8231;加兰（Joe Garland）于1939年创作的爵士乐热门名曲。】

    这首曲目在卡内基音乐厅的演奏也堪称传说，但若非兄长有不时在公寓听老唱片的习惯，我应该也不会知道。我也满喜欢兄长在老古董黑色圆盘上缓缓放下唱针的身影。

    只是这一次，应该关注的是乐团。

    （……机关乐团吗？）

    无论是小号、钢琴还是低音大提琴，都是由乐器后方身高大约只有人类一半的机关人偶演奏。创造科的这一面近似现代科学，不过决定性的差异在于驱动他们的不是微晶片和电源，而是暴露在月光下的丝线与构成幻想种骨骼的齿轮。如今仿制人体的概念已经完全衰退，有能力创造出如此精致人偶的魔术师应该为数不多。

    机关人偶们流著汗自豪地持续演奏音乐，证明它们并非只是重播音乐的机器，而是专精于演奏的新「生物」。

    「…………」

    我突然将那副样子与我们重叠在一块儿。

    不──

    实际上，这些自动人偶和我们究竟有什么差异？

    因为我们同样是花费数百年改造自己，专精于神秘的生物。就算自认作为远离俗世的超人得到了睿智，不也是和在某人建构的舞台上持续转动的固定齿轮一样吗？

    （……不行，和那位兄长相处会被多余的思考传染。）

    我微微摇头，茫然地望向周遭。

    大厅里聚集了许多人。

    在场大概有数十人，所有人都是魔术师。有人手端绯红的葡萄酒，有人在享受华丽的音乐，沉稳地谈天说笑。

    ……至少乍看之下是如此。

    「……莱涅丝小姐。」

    有人揪住我的衣o。

    「什么事，格蕾？」

    「不是的，我们要怎么办？你在会场内有熟人吗？」

    「不。」

    我向悄声发问的少女淡淡地笑了。

    「首先要『见』。」

    我收敛气息，缓缓地环顾会场大厅。

    我不经意搜寻听到的对话和词汇，在脑海中建立包含人物地位与立场的关系图。

    「……那边是特兰贝利奥、特兰贝利奥、特兰贝利奥、梅尔阿斯提亚、特兰贝利奥、梅尔阿斯提亚、特兰贝利奥……唔哇，不愧是特兰贝利奥派的社交聚会。巴露忒梅萝派系几乎挂零，四面楚歌也该有个限度。」

    我想起中国的典故，同时发出叹息。

    从魔术师社交聚会的性质来看，确认派阀比例是当务之急。

    虽然这是在初次造访的地区举办的集会，大多数都是生面孔，但毕竟我从童年就习惯了参加社交聚会。只要看到对方的服饰与言行举止，我有自信能大略辨识出其派阀。啊，顺带一提，兄长在这一点上也不及格。出自新世代暴发户的悲哀，让他非常不了解魔术师立场的细微之处。

    「……呼嗯。总计比例是特兰贝利奥六成、巴露忒梅萝一成、梅尔阿斯提亚三成左右吗？」

    「这些是派阀的名称吗？」

    「算是吧。民主主义代表特兰贝利奥、贵族主义代表巴露忒梅萝，以及什么都不在乎只要能做研究的梅尔阿斯提亚。」

    我尽可能浅显易懂地回答格蕾的问题。

    ──如同刚才所言，钟塔的派阀大致分为三派。

    以巴露忒梅萝为首，也是艾梅洛所属的贵族主义派阀。

    以特兰贝利奥为中心，包含巴尔耶雷塔的民主主义派阀。

    以梅尔阿斯提亚为代表的中立派阀。

    粗略地做个整理，分歧点在于钟塔该交给更优秀的贵族血统来经营，还是从血统不怎么样但更有才能的年轻人中招募人才管理。

    不过，到头来还是魔术师，所以无论声称贵族或民主都没有太大的差异。问题在于是否同意从魔术师这群经过筛选的人再筛选一次。

    「……我大概明白了。艾梅洛是贵族主义吧。」

    「大致上是。不过，这部分在近年来也变得很复杂。」

    艾梅洛主张贵族主义，起因在于我的义兄──即上一代艾梅洛阁下去世前曾是钟塔数一数二的大贵族。然而非常遗憾的是，如今的艾梅洛并未残存那么强盛的权威和财力。

    倒不如说，现在开办了率领新世代的艾梅洛教室，艾梅洛实质上比较接近特兰贝利奥等人的民主主义。加上先不提艾梅洛派阀，我兄长本身的言行不逢迎保守也不逢迎革新，看在贵族主义领袖巴露忒梅萝眼中当然会认为「你们在我们派阀谋生不是吗？在想什么啊？」，处于这种状态。

    啊，当然，不小心当真变节的话必死无疑。

    别说十二君主，在三大贵族中也被视为最大势力的巴露忒梅萝可非虚有其表。岂止秘密动手，艾梅洛应该会被他们公然击溃吧。

    「毕竟对上掌握法政科的巴露忒梅萝，魔术不用多说，在权力方面也毫无胜算。」

    「咦？巴露忒梅萝是法政科吗？」

    格蕾歪歪头。

    「嗯。有什么奇怪的吗？」

    「不……听说是十二君主，我还以为一定是主要十二学科各有一名……因为听说法政科列于十二学科之外…………」

    原来如此，她是这样理解的吗？

    倒不如说这样才寻常。虽然这种事似乎会在钟塔上课时记住，不知道多半是她与人交流不多所致。

    「这其中有些缘由。现代魔术科的确是主要学科，但最近才有君主就任……」

    说到一半，我的视线转向一旁。

    气氛险恶的对话声传入耳中。

    「哦？你们妄想著凭那种浅薄的血统，在魔术尊贵的历史上留下什么痕迹吗？」

    「你们以为在魔术衰退至此的现在，只靠自己就能维持魔术吗？你们何时才会清醒，认识到那是无法挽回的幻梦？」

    「……你瞧，立刻上演了。」

    我装作若无其事地低语。

    老奸巨猾的魔术师在争论时会更隐蔽一点，但年轻人按捺不住，当双方都喝醉时更是如此。今天的社交聚会邀请的客人，年龄层略偏年轻。

    「你想说现在的钟塔少了新世代也能维持吗？」

    「哈哈哈。钟塔本来就是为了贵族【Lord】而建立，沾光分到几口汤就自以为了不起了吗？」

    以两人为中心，双方的派阀慢慢地充斥著紧张感。

    尽管不会像艾梅洛教室的那些笨蛋一样立刻演变成魔术战，但险恶的气氛立即在会场内扩散──

    「好痛痛痛痛……噗、噗好意思～！」

    一个人影脚步晃晃荡荡地横穿而过，介入两人之间。

    双方派阀都没料到的插曲让魔术师们眨眨眼，好像喝得醉醺醺的年轻人大大地挥手转圈。

    葡萄酒杯划出物线飞上半空。

    「啊。」

    听到我的声音，格蕾小声呢喃。

    年轻人大字型地倒在地上。

    他吐出满是酒气的呼吸，强烈得令人有点受不了的体味凌辱著周遭。宴会明明应该才开始不久，他到底猛喝了多少酒？

    「噗、噗、噗好意思。我向大家赔礼──」

    那人口齿不清地像毛毛虫一样爬行著，再度反胃地住嘴巴。

    由于太不堪入目，周围众人感到极其扫兴。魔术师们互瞥一眼，深深地叹一口气后纷纷散去。他们宛如在远离全世界最糟糕的脏东西，被留在原地的年轻人感到非常不适地按住腹部。

    「……哦？」

    我轻轻发出佩服的吐息。

    「请问……」

    声音从背后传来。

    格蕾接住了刚才飞上半空的葡萄酒杯。

    一滴也没洒出来──是否如此不得而知，但酒也同样盛在杯中。即使没有亚德，这名少女的反射神经也十分卓越。

    「接得正好。」

    我接过玻璃杯，递给摇摇晃晃地站起身的年轻人。

    「请。」

    「不、不好意思。」

    年轻人脸色发白，以颤抖的手指紧紧抓住玻璃杯以免掉落。

    失去兴致的魔术师们已经散开，我递出杯子，同时在他耳畔悄悄低语。

    「不客气──这种手段用来平息纷争相当有效喔。」

    啊唔！──我说完后，年轻人发出呻吟。

    「……我显得很刻意吗？」

    「不，没问题。因为大多数的魔术师自尊心都很强，想不出暴露自身丑态这种主意。你的演技确实是跑龙套水准，但表演没有问题。」

    我忍不住扬起嘴角。

    也许是因为他不符合魔术师风格的方法论很像某个人。

    「再说，你真的喝醉了吧？怎么办到的？」

    「……这个是吃了能瞬间醉酒的药。」

    年轻人从西装内袋里取出小药丸。

    「然后，这个是醒酒药。」

    手掌翻过来，食指和中指之间夹著另一颗药丸。

    配著刚才的红酒服下那颗药丸不到十秒钟后，年轻人浑身的毛孔就不再散发出酒味。

    「……真有一套。」

    我实话实说，而年轻人害臊地搔搔脸颊。

    「我姑且也是药师。」

    「哦？你属于植物科【尤米纳】？」

    「不是。」

    咳咳……脸色发白的年轻人用衣袖著嘴咳嗽，露出微笑。

    「是传承科【布里希桑】。我名叫迈欧&#8231;布里希桑&#8231;克莱涅尔斯。」

    「喔，是布里希桑的人。」

    是名门。

    虽然没有如巴露忒梅萝那般的权力，这个门第在历史和研究的实绩上毫不逊色，是典型的中立派。不愧是传承科，其魔术性质的多样性无人能出其右，在钟塔也被视为保有最多罕见文献的学科。

    中间名是布里希桑，代表他是家系成员或在成员的庇护之下。多半是分家的人，不过光是有布里希桑的人到场，就看得出这次双貌塔的露面宴会关注度之高。

    （……还是说，他的目标也是冠位？）

    当我想到此处时──

    年轻人目不转睛地注视著我背后。

    「那个魔术礼装──难道是艾梅洛的？」

    发现他指著托利姆玛钨，我也很意外。

    「哎呀，你知道？」

    「是、是的！」

    自称迈欧的年轻人振奋地点点头。

    「那位赫赫有名的艾梅洛阁下完成的月灵髓液【Volumen hydrargyrum】！『流体操作』的机能美！啊啊，没想到竟会在这种地方碰见！不、不好意思！我可以摸一下吗！」

    「……呃，那是无妨。」

    我才刚说完，迈欧的手指迅速滑过水银女仆的身躯，开始发出像小孩面对玩具区的「哇啊啊啊啊～」声响。

    「啊啊……好厉害。不用衰退的仿制人体概念，只让『流体操作』与『人格赋予』的结果采取最适合的形态。容器遵循内容虽然自相矛盾，但作为魔术是正确的。为了得以维持最低限度的魔力，也组成整体循环的机制。这是你的成果吗？」

    「……嗯、嗯。不过兄长有提供建议。」

    「兄长！那么，你是──」

    他说到一半时，新的声音传来。

    「迈欧。」

    说话的声调很温柔。

    「──热衷于研究是很好，不过你碰触其他家族的魔术礼装时最好再小心一点。你这样就算送命也没得抱怨喔。」

    那句话令迈欧回头。

    那是一位戴眼镜的女子。

    从柔和的气息判断，她似乎是东方人。大概是日本人？我漫无边际地想著。尽管在那个极东地区有其他组织和魔术扎根，但或许是因为也同属岛国，在钟塔也莫名的经常看到日本人的身影。

    「哎呀，不好意思，苍崎小姐。」

    「不客气？我觉得你刚才劝架的手法很不错。」

    她接著转向我们。

    「初次见面，我叫苍崎橙子。」

    女子有一头色泽黯淡的红发。

    虽然是东方人少见的颜色，我觉得大概不是染的。因为尽管与自己的眼睛不同，但那是贴近这名女子本质的色彩。

    只是，我也觉得这件事绝不能说出口。

    不──

    因为在那之前，女子的名字让我感到战栗。

    「……苍崎……橙子……？」

    我的嗓音嘶哑得不成样子。

    表情多半也是不想留下记录的惨样才对。

    「你是封印指定的……」

    「封印指定？」

    不理会微歪著头的格蕾，我像具稻草人般呆站著不动。

    那是给予具备特殊才能的魔术师的称号，也是协会下达的敕令。

    单纯的学问和钻研无法修得的魔术──因为珍惜只能靠其血统、体质才得以实现，且只限一代魔术的保有者，协会发出命令，决定亲自永久保存他们。正因为如此，封印指定对魔术师而言是最大的荣誉，亦是致命的烙印。

    毕竟一旦遭到保存就无法继续做研究。若是出色得足以受到封印指定的魔术师，他们都不会吝惜性命，反倒不可能放弃研究。所以，遭受封印指定的魔术师大多引退，悄悄藏匿行踪，或者躲在自己的领地内。

    至于这位苍崎橙子──

    「封印指定在几年前就解除了。」

    女子轻柔地微笑著低语。

    那正好是我很可能发出尖叫的时机，我只能认为，我从认知到遭受冲击，转而行动的时间都在她预料之中。如果这名女子是暗杀者，要割断我的咽喉应该也很轻而易举。

    我大大倒抽了一口气。

    透过不该当众做出的深呼吸，总算恢复清醒。

    「……这样啊，你是其中之一？」

    我这么说。

    原本，一旦下达的封印指定即为绝对。

    只是几年前，发出封印指定命令的钟塔最古老教室发生重大异变。

    秘仪裁示局&#8231;天文台卡里翁，发生了与世纪末相称的重大事件，也对钟塔整体产生剧烈的──比我的义兄艾梅洛阁下去世时更剧烈的──冲击，据说当时有几个人的封印指定解除了。

    眼前的女子正是当事人吗？

    还有，那个事实也证明了我听到的另一个传闻。

    「──格蕾，这一位是我提到过的冠位。」

    灰色的少女肩头一颤。

    没错。

    她正是曾受到封印指定的幻之冠位。

    我原本打算先慢慢看看战场，却突然遇上四处徘徊的最终头目。我的兄长肯定会嚷嚷著「这种烂游戏哪玩得下去！」，将游戏控制器丢到一旁。

    「初次见面。我叫莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特。」

    我压下震撼，恭敬地鞠躬，而橙子淡淡地微笑。

    「我知道你。因为上一代艾梅洛以前请我帮他做过一点工作。」

    「上一代……？肯尼斯&#8231;艾梅洛，亚奇伯吗？」

    「没错。」

    她竖起食指抵著嘴唇，彷佛在说详情之后再谈。

    对了，这名女子实际上几岁呢？虽然从外表看起来只像二十五岁左右，但考虑到她遭到封印指定的时期，应该有些出入。当然，魔术师的外表年龄不太靠得住，对于既是冠位又受到封印指定的超出常规人物来说，时间的制约等等更是遥远。

    不过，上一代当家的名字出现时，我觉得有点可惜。

    因为我心想，如果能让兄长和她碰面，可以看到他多么苦涩的表情呢？

    「哎呀。」

    橙子的视线投向格蕾。

    「…………？」

    「你有张有趣的脸孔呢。」

    当女子仔细地注视著她，正要伸出手时──

    大厅深处传来欢呼声。

    「──看样子是黄金公主登场了。」

    橙子也回过头。

    大厅深处是通往二楼的螺旋楼梯。在二楼像露台延伸出去的部分，伫立著一对像是双胞胎的女仆。她们的身影与对方一模一样，端正的容貌足以让人误会她们是黄金公主、白银公主。

    两名女仆拈裙行屈膝礼【Curtsy】后，向背后呼唤。

    「蒂雅德拉大人──」

    「艾丝特拉大人──」

    「请进。」

    两名女仆同时说出最后一句话。

    紫色的礼服缓缓地自露台阴影处分离出来。

    「────」

    时间被撕碎了。

    所有的感觉在这一x那丧失。不，连同x那这种陈腐的词汇一起弹飞出去。

    俯瞰我们的眼瞳宛若神话的宝石；理想的鼻梁肯定是天堂的雕刻家赌上灵魂削成的作品；闭合的嘴唇让人联想到乐园的花瓣，泛著绝对不会失去的青春光辉。那名女子仅仅身为那名女子就■，让每一个形容都变得可笑。

    插图008

    在丧失一切形容词尽头的某种事物。

    起码作为魔术师者不可轻易说出口──只能以「　　」形容的终结地点。

    「我是袭名黄金公主的蒂雅德拉&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛。」

    即使认知到那个声音，在场的魔术师们还需要几分钟才恢复神智。

    有好几名魔术师就连手中的酒杯掉落，鞋子染上了葡萄色的污渍也没发现。也有人呆站著不动，直到完全停止呼吸陷入缺氧状态，甚至有人当场跪倒涕泗滂沱。

    如果这是魔术施加的心理攻击，谁都不会当一回事吧。因为聚集于此的人都是颇有实力的魔术师，身为魔术师者首先要武装自己的心灵──正是一开始就会学到的事项。正因为那是非常纯粹的■，他们培养出的心理防卫术式才会比纸张更轻易遭到撕毁。

    说来丢脸，我也不例外。

    我甚至连自身意识断绝这一点都没察觉。

    「我是袭名白银公主的艾丝特拉&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛。」

    坦白说，第二个人已在认知之外。

    一方面是因为她戴著面纱遮住脸庞，不过我们的认知能力早就超出负荷了。

    环顾周遭，大多数人都尚未恢复意识。目睹天主到来的信徒说不定也会出现同样的反应。有几个人按住眼睛，大概是受到冲动驱使，想戳瞎眼球让这幕景色作为最后看见的画面。之所以压抑得了那股冲动，也是出自于或许能再次看见同样的■的肤浅欲望吧。

    「……原来如此。」

    从身边响起的声音，使我总算回归现状。

    「……那就是黄金公主吗？尽管听过传闻，没想到达到了那种境界，不得不赞赏伊泽卢玛的历史呢。」

    橙子低喃。

    她的口吻变化很大，让我一瞬间闪过一丝怀疑，发现女子的脸上发生了变化。

    橙子手中拿著眼镜，垂下眼眸。

    「嗯。我也有些震惊，所以切换了一下。」

    「切换？」

    「切换一下性格。」

    橙子重新戴上眼镜，对我点头致意。

    那时候，她已经恢复方才的氛围。魔术师中也有不少人为了做研究，蓄意引发人格变异，因为有利于学习特定技术的人格存在。我想她应该是这类的例子，也不再多加留意。

    「不好意思，我要离开一会儿。可以吗，迈欧？」

    「啊，嗯……好的。」

    在周遭众人仍处于茫然时，橙子和药师迈欧离去。

    当我避免不慎去看到黄金公主，同时准备先摇醒格蕾之际。

    清脆的掌声在宴会厅内回荡。

    「──了不起，拜隆卿。」

    大约年过七十的老妇人拍著皱纹深邃的双手。

    她有一头宛如狼一般高贵的银发，身穿著时髦的绿色礼服，挺直背脊，送上爽快的掌声。配上她毅然的态度，那清脆的声响甚至让茫然自失的魔术师们都重振精神。

    「巴尔耶雷塔阁下。」

    某个人说道。

    随著那个名号响起，黄金公主与白银公主再次由两名女仆领回露台阴影处。祈祷时间停止的魔术师们发出呻吟，究竟有多少人盼望就此死去呢？

    音乐也换上新曲目。月光小夜曲【Moonlight Serenade】。【注：爵士乐手格伦&#8231;米勒1939年创作的爵士乐名曲。】

    然后，老妇人调头朝我们走来。

    「我的笨弟子直到刚才似乎还待在这里啊？」

    她露出意有所指的微笑，愉快地转动威士忌酒杯。

    面对这个对象，我也不得不严肃以对。

    「久疏问候，巴尔耶雷塔阁下。没想到连你也大驾光临了。」

    「喂喂，这是分家的大日子，不管我有多忙碌也不可能不来。」

    呵呵，她轻声发笑。

    布满皱纹的脸孔皱得更加厉害，生命力如此洋溢的老妇人也很少见。她一口喝光威士忌，从刚好走过来的人工生命体手中的托盘上拿了杯新酒，再度转起杯子。

    「……巴尔耶雷塔阁下？那么，是创造科的……」

    格蕾悄声询问。

    对了。除了兄长以外，这或许是她第一次实际遇见君主。

    「没错，她和兄长一样是钟塔的十二人之一，创造科的君主。」

    「──很久没看过你和托利姆玛钨以外的随从同行了。」

    老妇人很感兴趣地开口。

    脸上依然带著满意的微笑──

    「依诺莱&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;亚特洛霍姆，多多指教。」

    她举起右手。

    灰色的少女也怯生生地握住她的手。

    「……我是守墓人格蕾。」

    兜帽微微上下晃动，她颔首示意。

    虽然不符合正式礼仪，但依诺莱似乎不在意，而我补充说明。

    「她是兄长的寄宿弟子。」

    「哦？看起来很能干。」

    「啊、呃，那个……但我不是魔术师。」

    格蕾开始找藉口，不过说明这一点的话事情会变得更复杂，所以我刻意加以忽视。幸好依诺莱也没有深入追问，只是大大地点个头。

    她的目光倏然转回我这里。

    「那么，怎么样？差不多有意改换派阀了吗？」

    看著满脸微笑的老妇人，我觉得心脏被一把抓住。

    如同先前提及的，艾梅洛好歹是贵族主义的一派。巴尔耶雷塔属于民主主义的特兰贝利奥派，如果答应她，区区艾梅洛将被瞬间击溃。

    「不，还请饶过我们。弱小门第光是生存下去就竭尽全力了。」

    「唔。既然都提出了邀请，我们也有意庇护艾梅洛。如果那位艾梅洛阁下Ⅱ世优先为我们执教，转让一两个教室给你们也可以喔。」

    「唔……！」

    我不禁结巴。

    这堪称破格的条件。教室的权力确实没那么了不起，但巴尔耶雷塔持有的教室皆为在钟塔也数一数二的灵地，不论转让哪一个给我们都能提高身价。

    「……很可惜，我们没有足以运用如此优异灵地的能力。」

    我需要几秒的时间才能回答。

    「真遗憾。」

    「感谢你的邀请。不过，我兄长是什么地方让你如此看中呢？」

    「这不是你该说的话吧？我当然十分期待艾梅洛阁下Ⅱ世的本领，但看到原本艾梅洛教室的情况，提拔他担任君主的人是你吧。」

    「一半是顺势而为。」

    依诺莱的话听得我微露苦笑。

    就是因为这样，消息灵通人士才难以应付。如果她像众多贵族主义者一样轻视我，那还轻松得多。

    此时──

    「……请问……」

    非常客气的声音响起。

    知道话者是格蕾，依诺莱催促她说下去。

    「嗯，怎么了？」

    「……为什么巴尔耶雷塔不属于贵族主义呢？」

    「！」

    格蕾的问题令我不禁张大了嘴。

    在某种意义上，这个问题比托利姆玛钨更不懂得察言观色──就像用手指戳进别人的伤口一样。

    「格、格蕾……」

    「我听说创造科的魔术师几乎都是艺术家。艺术不是贴近贵族的活动吗？」

    这是个非常单纯的问题。单纯而致命，也像淬毒竹枪的问题很可能一击刺中要害，造成堆砌积起的混凝土墙崩塌。

    对于她的询问，依诺莱大笑。

    「哎呀，你真不错！有几十年没人问我这种问题了！」

    她的笑声太过爽朗，甚至好几名魔术师看了过来。

    只是，若是在钟塔也名声响亮的女中豪杰──巴尔耶雷塔阁下，任何人都不敢一直盯著她看。

    依诺莱毫不在乎匆匆撇开头的魔术师们说：

    「因为艺术，首先是为了撼动当代人的心灵而存在。」

    「当代人吗？」

    格蕾不解地歪了头，老妇人悠然颔首。

    「没错。常有人认为，经过时代的洗礼才是真正的艺术，但那已经不是艺术，而是叫作历史。当然，历史有它应该尊敬的价值，贵族主义的那些人好像很重视，不过那并非我们追求的事物。」

    老妇人眯起眼睛。

    从她的口吻可以明白，她认为价值这个词汇绝非只以现实和历史作为依据，还注视著遥远彼方的理想。

    「美丽很美好。就算只有短暂一瞬间，光是存在过就有其价值。我们唯一要做的，是奔跑穿过这一x那──同样地，现在这个时代应该不拘于过去的血统，由当下的人经营，这是我们的信念。」

    她宏亮的演说，确实充满了率领一个派阀之首席魔术师的自豪。

    「……我勉强明白了。」

    格蕾点点头。

    虽然勉强这种说法在字面上有些模糊，但光是从表情就感受得到她认真地沉思过。

    「喔喔，真开心。既然你也是艾梅洛Ⅱ世的寄宿弟子，随时来拜访我们也没关系喔。」

    依诺莱也开朗地提议，但眼神同样很认真。

    依照这名老妇人的特质，我完全不知道她会从何处发动迂回攻势，不得不重新紧张起来。

    （……唉，真讨厌。）

    当自己受到波及，哪怕是我也没有余力嘲笑兄长的烦恼。

    当我后悔不及时，出现了另一个人影。

    先前那位绅士拄著拐杖快步走来。

    拜隆&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛。

    「您在这里啊，依诺莱大人。」

    「哎呀，拜隆卿。我玩得很愉快。」

    老妇人再度一口饮尽威士忌，而绅士把脸凑过去低语。

    「我有点事想和您谈谈。」

    「哦？」

    接下来的耳语让依诺莱的表情微微一动。

    然后──

    「那么，我先走了──下次再见，艾梅洛的小姐与寄宿弟子。」

    老妇人露出仍旧雪白的牙齿笑了。

    3

    结果，我在那之后一如往常地四处寒暄，社交聚会落幕。

    我还以为黄金公主、白银公主会下来大厅并向大家介绍，但宴会上没有那种活动。不过面对如此惊人的■，在场的魔术师说不定会失去理智。

    许多魔术师直接踏上归途，在财政上也需要等待搭乘明天电车的我，则在对面的阳之塔借宿。

    在空间分配上，月之塔似乎是供家人居住，阳之塔则供客人使用。

    客房的床不愧是高级床铺，光是躺在上面就像处在无重力空间。相反的，这使我自觉到附著于体内的沉重，不禁大叹了一口气。

    「……唉。」

    我轻触眼皮。

    眼球彻底发烫起来。由于这种体质，我不太擅于应付社交聚会。因为魔术师的魔力波长各有不同，一一配合对方调频的眼球目前陷入类似轻度热失控的状态。

    我认为这点是我作为魔术师，也不怎么优秀的证据，但根据兄长的说法，这种体质似乎会随著年纪增长稳定下来。对我个人来说只是拥有魔眼而已，唯独看到兄长有点羡慕的表情是种享受。

    （……话说回来。）

    我住整张脸，发出叹息。

    「不只冠位，居然连君主都登场了。」

    事件未免太多了。

    不只眼球，大脑好像都快热失控了。我以为自己预料到大致情况，但想得有些太简单了。不，巴尔耶雷塔阁下的出现还好，偏偏传闻中的冠位魔术师竟然是苍崎橙子。

    应该思考的事情堆积如山，我完全不知道要从哪件事开始整理。

    「……虽然如此，幸好没有遇袭。」

    低吟声从身旁响起。

    是还没躺上床，坐在沙发上的格蕾。

    也许是长时间紧张之故，她还是忐忑地坐立不安。交叠的手指细微地动著，手势似乎是佛教的结印或非洲的翻花绳。对了，在兄长的课堂上谈过，毛利文化的翻花绳是由神话口述人所创，从伊努特文化的翻花绳也看得出与咒术的关联性……嗯，到了会做出这种联想的阶段，就是我非常疲倦的证明。

    总之，这代表我还无法确实控制大脑。

    「虽然有些看起来可能会来找麻烦的家伙很躁动，但大多都在这次的初次露面聚会上吓破胆了吧。到了那种境界，就像一种兵器呢。」

    「……为什么，要创造那么美的人？」

    格蕾语重心长地问。

    那位黄金公主造成的冲击，似乎让这名木讷的少女深受感动不，其实我也非常了解。

    「我也和兄长谈过，因为美是魔术的领域。」

    我点完眼药水后回答。

    我感觉到热度微微地逐渐缓和。从心情也随著双眼逐渐镇静下来的这一点来看，我的身体可真现实。唉，虽说是魔术师，要自我控制也需要一定的时间和步骤。

    「美吗？」

    「没错。兄长说过数学上的协调对魔法圆与工房而言是必要的，但我记得伊泽卢玛，或者说巴尔耶雷塔是以更基本的部分评估美。」

    我也是因为那股冲击而回想起本来快要遗忘的事。

    「你知道魔术师的目标是什么吗？」

    格蕾一瞬间愣住后，一边苦思一边开口：

    「呃……我在课堂上听过。是叫……根源之涡？」

    「对。叫根源之涡，也单纯叫根源，有时作为无法论及之物称为『　　』。是所有一切的原因，让一切现象、事象流动的零。嗯，像这样试著说出口，言语真的不太好。给零与根源染上多余的色彩，封闭了难得的意义。」

    我斟酌词语，眯起双眼。

    「不管怎么说，所谓的魔术到头来是为了到达那里的副产物没错，当然，能够接触超常与达到超人境界本身就是种喜悦。正因为我们弱小，才会忍不住追求那样的超乎常理。然而，究极的目标终究不在那里。」

    我一句一句地堆叠话语。

    凡是现代魔术师，大多都明白根源是无法到达的。魔术原本就从神话时代不断衰退，朝向过去逆行的群体不可能得到回报。如今，据说可能是最后一人的第五名魔法使也在极东现身，通往那里的门几乎等同于关闭了。

    可是即使如此，我们也没办法放弃。

    如果能够放弃，从一开始就不会成为什么魔术师。

    「巴尔耶雷塔是为了到达那里，选了美这条道路的家门。」

    「……道路。」

    「嗯。这个你应该听说过，原本美感对人类来说是生存所需的功能。」

    我以手指抵著太阳穴，回想起更久以前听过的兄长讲课内容。

    他果然确实有作为讲师的才能，只要找到最初的线索，之后授课内容就会一一浮现在脑海里。

    「例如嗅觉、味觉是为了避免触毒而变得发达，视觉与听觉则是为了避免危险而锻炼至今。可是，在这五种感官以外，从我们人类在确立思考前起，就有作为『带来快感』的感觉的美存在。」

    例如，法国拉斯寇洞窟的壁画。

    例如，那些在威伦多夫遗迹发掘的旧石器时代裸像。

    这些称为原始美术的作品们，明示出人类与美术有密不可分的关系。

    「关于美的作用，魔术好像是这么认为──观看美的事物，就是让自身变美。」

    「……让自身……变美吗？」

    看来这个观点实在超出理解范围，格蕾惹人怜爱地皱起灰色的眉。

    「呵呵呵。很奇怪吧？不过，我想你在一般杂志上也看过美术与文艺是灵魂粮食的说法吧？」

    「……啊，是的。这我有看过。」

    「在根本上似乎是同一件事。根据兄长所言，美术好像是一种共鸣咒术。透过鉴赏美术，使本人的灵魂与灵性受到净化的感觉──这正是我们感受到的美的真面目。」

    格蕾像小动物一样点头认同我的话，思索片刻后开口：

    「那么，如果有究极之美……」

    「代表我们的灵魂说不定会一口气提升到高次元。怎么样？有觉得自己变成像样一点的人类了吗？不过，你的脸本来就很漂亮。」

    「──请别提我的脸。」

    格蕾莫名地停顿了一会儿。这或许是她的地雷。

    这种事情拉扯下去会很麻烦，迅速略过吧。

    「……不过，其实我会像这样不禁大谈关于美的话题，正是她这种魔术的作用吧。」

    我非常佩服。

    举例来说，那就像为一本书、一首诗深受感动，因此改变人生一样。如果能必定引发那种连在出色名作与波长相符的读者之间都极少发生的现象──那无庸置疑是一种魔术。或者，形容成魔法的领域也不为过。

    「……是喔。」

    格蕾深深地发出叹息。

    「创造科的成员都是那样吗？他们好像正在非常遥远的旅途上。」

    「嗯，因为包含伊泽卢玛家在内的巴尔耶雷塔，在钟塔也是历史最悠久高贵的家族之一，毕竟是三大贵族之一啊。」

    巴露忒梅萝。

    特兰贝利奥。

    巴尔耶雷塔。

    钟塔将这三个家族称为三大贵族。

    插图009

    离题一下，Lord这个名称在钟塔分为大及小两种意义。具有大意义的十二君主已经不需要说明；相对的，以小的意义──称为贵族时，大多是指三大贵族的亲属，这三个家族就是如此特别。

    当然，这并非正式规范。

    这是君主制度g固前的惯例。只是，一心尊敬古老的事物也是魔术师的本能，以这种惯例为后盾的权力斗争与骚扰非常根深蒂固地延续著。嗯，魔术师早点灭亡比较好吧？

    顺带一提，艾梅洛阁下本来也含有这种意义，但如今已经是遥远的往事。

    「……脑袋又快要爆炸了。」

    格蕾按住太阳穴坦言。

    「呵呵，灌输你太多知识了吗？」

    我露出微笑，抚摸毛毯。

    这时，格蕾斗篷的右手附近也开始蠢动。

    「话说，一直被关在里头，害我没看见什么黄金公主！」

    固定装置解开的清脆声响响起，类似鸟笼的「笼子」弹开出来。亚德在「笼子」内表情丰富地强调说道。

    「那位大姊姊真恐怖！这可是我第一次明明彻底藏好了，还差点被发现啊！」

    刻印在匣子上的眼睛和嘴忙碌地变化。

    我有时候会觉得，像这样活动的亚德好像电影的CG动画。令人目不暇给地变化形态【Morphing】的表情，彷佛在强调自己是主人的代理人一般，丰富得超出必要。

    「你是指苍崎橙子吗？」

    「对啊对啊。她是怎么搞的？是怪物吗？」

    「既然如此，你光是没被发现就很厉害了。」

    这大概是亚德的隐匿并非魔术的缘故。不过，那只靠变戏法般的花招，就能将这个鸟笼收进格蕾的斗篷里吗？我对此感到疑惑，但少女和亚德对于这部分都三缄其口。

    「……我也很在意她。」

    「啥？那个戴眼镜的女人吗？」

    「对。苍崎橙子为什么偏偏出席这场社交聚会──」

    当我正要往下说时旁边突然产生气息。

    「托利姆？」

    我还在想差不多该收回行李箱的水银女仆正直盯房门。

    「发现有两名不明对象接近。」

    我和──格蕾浑身充斥著紧张感。

    大约十秒钟后……

    叩叩──房门被敲响。

    我和格蕾一瞬间四目交会，稍微吞了一口口水后点点头。

    少女伸手抓住放在桌上的亚德「笼子」，迅速收回斗篷里。这一幕不管看多少次都像是被吸进异次元一样，但目前燃眉之急在房门的另一头。

    当我伸手去拿装了除了托利姆以外，还有其他魔术礼装的行李箱时──

    「──我可以进去吗？」

    说话声响起。

    这道声音有点耳熟。

    「──请进，门没锁。」

    我回应道。

    反正他人家中的锁无法信任，不上锁也一样。只要身处于他人的领地，就和被关进布满陷阱的迷宫没多少差别。

    来者立刻有所反应。

    开了一线的门缝立刻扩展，露出外面的走廊。

    站在门外的，是黄金公主、白银公主初次露面时伴随的女仆。

    「我名叫卡莉娜。」

    由于一手提著提灯，女仆行了简略的屈膝礼【Curtsy】后再次问候。

    「真是多礼。我是莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特，请问有何贵干？」

    我率直地询问后，女仆看向背后。

    看来还有另一个人。

    是她的双胞胎吗？

    「请到这里来。」

    随著那句话与招手，另一个人影靠近女仆。

    我还以为眼睛失明了。

    有时候，认知会凌驾于现实的物理法则。我以等同于魔术的严重程度，切身感受到自己的视觉神经与掌管那些资讯的枕叶同时破裂。

    「黄金……公主……！」

    ＊

    老实说，我以为自己会发疯。

    虽然是同性，但美到这种地步已经轻松跨越性别差异。我需要再几秒钟的时间重振起遭受重击的心理。她在烛光下摇曳的美貌太过超乎现实，要是有人说我的置身之处被替换成异世界，我也会相信。

    「初次见面。」

    我听见了声音。

    连那道话声也彷佛直接撼动我的大脑。

    「……啊……嗯。」

    我也大声回应。

    毕竟是第二次，冲击感没有上次那么强烈，否则我说不定会晕厥过去。这让我体认到美就是暴力。

    「蒂雅德拉大人表示想和你谈谈。」

    自称卡莉娜的女仆再次开口。

    「和我们？」

    「不，恕我失礼，可以请那边的小姐离席吗？」

    烛光照亮戴著灰色兜帽的格蕾。

    「……那个，我……」

    「格蕾可以信任。」

    我迅速插话。

    明明是为了这种时刻找来的保镖，关键时刻却不在场我会很伤脑筋。因为只靠托利姆玛钨未必有办法应对。

    这时，在一旁观望的蒂雅德拉为我说话。

    「……既然是那样，卡莉娜，你单独离席吧。可以吧？」

    「遵命。」

    卡莉娜点了个头，老实地走出房间。彷佛在说这是当随从的基本功，我感受不到这个人的气息。

    然后，室内剩下我们与蒂雅德拉。

    「突然占用你的时间，非常抱歉。」

    「……不要紧。」

    虽然她的声音仍会让我头晕目眩，但我勉强回应。

    不过因为靠得这么近，我也发现一件事。

    「……你的耳朵该不会听不见吧？」

    「你发现了吗？」

    黄金公主──蒂雅德拉微笑著住耳朵。

    「我因为遗传问题失去听觉，即使如此，只要读唇语就能进行大多数的对话，用魔术学习发声也很容易。」

    「……喔，原来如此。」

    魔术虽然逐渐被现代科学超越，却也尚有许多魔术特有的长处。

    黄金公主刚才说的内容──教导聋人正确发音就是这类例子。简单来说，是将发音资讯直接灌输进脑海就行了，虽然是一定程度的高等魔术，不过只要找来能用心灵感应沟通的术者，问题就会解决。好歹是巴尔耶雷塔的分家，处理这点事情应该易如反掌。

    虽然再过十年、二十年，现代科学很可能也会直接在脑部植入电极。

    我吸了一口气。

    切换想法，用一如往常的态度说：

    「今夜我玩得很愉快。光是像这样待在你面前，光荣与眼福就让我几乎晕厥。」

    我说出诚实的感想，而非奉承。

    蒂雅德拉淡淡地微笑。

    笑容比起花朵更美。

    「谢谢──我从父亲那里听说过艾梅洛。他告诉我，那位君主以新魔术的构筑受到整个钟塔的瞩目。对于新世代的魔术师们而言，简直如同救世主。」

    哎呀呀，又是兄长的话题。

    我不觉得无聊，但感到吃不消。因为巴尔耶雷塔这等名门会刻意加上新世代的条件，等于是说「这些事和我们无关吧」。

    然而，这一次不同。

    「我有一个请求。」

    她切入正题。

    「哦？若是如此美丽的人提出的请求，只要在能力范围内，我都愿尽微力相助。」

    「恭敬不如从命。」

    黄金公主点点头，如此续道：

    「……我想拜托你带我们逃亡。」

    「……逃、亡？」

    我不禁瞪大了眼。

    「是的，我想请艾梅洛派藏匿我们。」

    「…………」

    更换派阀。

    这个行动确实值得称为逃亡。因为姑且不论艾梅洛【我们】，艾梅洛所属的贵族主义派具备与小国匹敌的资产和战力。与此同时，这也代表巴尔耶雷塔所属的民主主义派也具备同样的战力。

    正因为如此，我不由得吞咽口水，发出声响。

    不明白状况的格蕾摸不著头绪，但在这个情况下或许是种救赎。

    「……总之，我可以请教理由吗？」

    「我想保护自己和妹妹──这次袭名白银公主的艾丝特拉。」

    蒂雅德拉坦白地说。

    「保护吗？可是，那位拜隆卿并非不珍惜你们吧。」

    「…………」

    一阵沉默流窜了一会儿。

    不是坚持不肯回答，是某种太过沉重的事物封闭了美丽女子的双唇。我和格蕾也陷入沉默。我们没有刻意催促，等待她主动甩开那过于沉重的事物。

    不久后──

    「……我有点累了。」

    蒂雅德拉低喃。

    手放在绣著精致蔷薇花纹的紫色礼服胸口，她如此续道：

    「我认为你能够想像，为了创造我们的身体，我们曾被迫承受多大的痛苦。」

    以魔术改造肉体，是大多数流派的基本。

    自童年开始的严格修行与魔术刻印移植不用说，绝大多数都会投药，有时候改造大脑与内脏也不稀奇。根据谣传，还有人用数十只、数百只以某种魔术制造的虫子交替钻进体内潜伏。

    何况是黄金公主与白银公主。

    既然达到如此精湛的完成度，无论承受过多大的痛苦作为代价，所有魔术师应该都会理解。不管看起来多么光辉灿烂，伊泽卢玛亦是魔术之徒。魔术师家族就是遵循那个原理驱动的。

    然而，个人未必会为了家族的方针牺牲──

    「──请别误会。我们也是魔术师，已做好奉献自己身躯的觉悟。可是，父亲的做法照现状来说效率低下──不，是父亲的做法过了有效率的阶段。那么，我认为我们有自卫的义务。」

    「…………」

    这次轮到我陷入沉默。

    她所说的事情很罕见。

    当魔术达到一定阶段，至今的方法论变得彻底无益的瞬间。我也听说有历经数百年的家族由于误判那个时机而断绝。

    「也就是说，拜隆卿的术式危险到有必要自卫──而且他不听你们的意见？」

    「是的。」

    蒂雅德拉明确地表示肯定。

    「照现状下去，我和白银公主迟早会有一人死去。」

    喂喂，你在说什么？──我想如此大喊。

    倘若要做出将艺术划分等级的冒渎行为，这两个人无疑君临顶点，而且跟第二名之后的作品有天壤之别的压倒性差距。有句话叫人类的损失，但应该有不少人会一口断言与其失去她们，不如破坏大英博物馆比较好。

    我伴随著一声叹息开口：

    「可是，这个案子不是应该先向巴尔耶雷塔阁下申诉吗？」

    「依诺莱大人很温柔，但她确实是创造科魔术师的领袖。既然父亲作为伊泽卢玛家的当家，取得了足够的功绩，她不会不惜推翻这一点也要对我们伸出援手。」

    正如她所说。

    即使人格高尚，在身为魔术师时就没有任何意义。坚持人性化的状态凌驾于魔术正确性的人，不可能成为一派的领袖。同样地，一派的领袖也不会容许企图从做出成绩者那里夺走什么的行径。

    「但是，你们属于巴露忒梅萝派阀。只要认为有利可图，就会无视父亲与巴尔耶雷塔阁下的意向展开行动──我认为我们具有那种程度的价值。」

    我只能点头同意蒂雅德拉的这番话。

    哪怕不是魔术师也会想要──魔术师更会渴望得到她，因为她们本身可以说就是创造科的至宝。

    「那样的话，到头来我们会调查你们的身体喔。我实在无法说你们过来之后，会比待在这里过得更轻松这种话。」

    「……不过，应该有可能做『交易』。」

    黄金公主斩钉截铁地说。

    例如，大概能够附加条件。

    如同恐怖分子以司法交易，收取提供消息的代价一样。

    「……原来如此。」

    我一瞬间差点无话可说。

    小看她了──我后悔地想。这名美丽女子的确做好找我攀谈的觉悟，她非常明白自己所说的话何等鲁莽，仍来争取需要的成果。

    「…………」

    我吸入一口气。

    切换意识，将眼前的对象设定成棋盘上的棋子。

    我自己同样是棋子之一，视为在名叫钟塔的西洋棋盘【Chess board】上摆放了好几枚的平凡士兵【Pawn】。毕竟，派阀斗争正是这些棋子的位置关系。从依据时机和场合，连棋子的所属阵营都会不断改变这一点来看，比起西洋棋，大概更像极东的将棋吧。

    「不过，如同你所知，我在贵族主义派只不过是边缘角色。纵使接受你的提议，我也无法保证任何事喔。」

    「是，那样就够了。只要著名的艾梅洛接受我们，任何人都无法忽视吧。」

    （……喔，所以她先赞美了兄长吗？）

    真是服了。

    蒂雅德拉准确地设下了布局。

    看似非常平常的问候，在关键之处让我无处可逃。当然，这在谈判上是基础中的基础，不过被这种美丽击败让理所当然的事情具有好几倍的威力。

    我感受到话语的分量。

    「我说过愿尽微力相助。」

    我说。

    如果粗心地被抓住把柄，很可能当场确定灭亡。

    「但既然如此，不只是你，我还必须跟白银公主──艾丝特拉小姐商谈。我们也一样重视魔术世界的秩序。我们与巴尔耶雷塔所属的派阀的确不同，不过正因为如此，我们不会做出可能造成全面冲突的行动。」

    我温和地回绝蒂雅德拉的提议。

    不过，她对于我的答覆再打出另一张牌。

    「……若有相对足够的报酬，你觉得如何呢？」

    「报酬？」

    蒂雅德拉对重覆说著的我点点头，缓缓站起身。

    那正是黄金般的光彩，让我只能看得入迷。

    最后，她留下这番话：

    「……明天早上请来我的房间。我会打开后门，房间设置了魔术锁【Mystic Lock】，所以不用担心会有别人进来。关于白银公主的事情也在那时候告诉你。」

    只说了这些话，蒂雅德拉离开房间。

    说起来非常丢脸，但我忍不住想挽留她。就连照亮房间的淡淡光芒都像在不舍与她分别。

    拚命压抑住手，被抛下的我发出叹息。

    「……莱涅丝小姐。」

    此时，有人呼唤我。

    是格蕾。

    一直默默看著方才那场谈判的少女重新向我开口。

    「嗯？」

    当我看向她，轻轻坐在自己床铺上的少女如此询问。

    「你打算怎么做？」

    「天晓得。」

    听到格蕾的问题，我耸耸肩。

    老实说，我好想直接躺倒，想得不得了。本来就在社交聚会上觉得很累又多出一桩事，就算许愿「乾脆杀了我吧！」，又有谁能责怪我？

    「……你认为黄金公主要逃亡是认真的吗？」

    「很难说。」

    一般而言，我会一笑置之。

    然而，我认为她走投无路的感觉是真的。我也算有自信是单凭眼力在这个业界存活至今。我之所以能够从小学【Primary School】勉强一路经营艾梅洛派，到头来就是因为我能看穿别人的内心深处。

    性格恶劣大概也是拜此所赐。

    我喜欢看别人痛苦的难以公开的癖好，是藉由看透「那个人最终会对什么事有什么想法？」的心理，磨练我的能力。因为喜欢才进步得快，大多数的魔术师对自己的欲望太过诚实，所以我不缺在实践中学习的机会也是一大原因。

    「话说，她准备相当周到地把我逼到困境呢。」

    我哼了一声。

    即使在这时明确地拒绝，她多半打算到了下次机会再对巴露忒梅萝派提议。如果提议被接受，这次会换成我被责怪连居中牵线都做不好。

    相反的，我要主动向拜隆卿告密的立场太薄弱。若对方寻事挑衅说是艾梅洛派诱惑了黄金公主，那可会造成家族危机。

    如果我想拒绝她，唯一的方法是原先就假装没听见敲门声。

    「真够麻烦──托利姆。」

    「是。」

    我对回过头的水银女仆说：

    「进入休眠，保持警戒状态待命。」

    「遵命。」

    我敲了一下行李箱，托利姆玛钨被吸进里头。她处于这种状态时魔力消费几乎为零。尽管托利姆玛钨在设计上只需最低限度的魔力就能维持，但我希望在别人家休息时确保万无一失。我根本不想用疲惫不堪的脑袋思考再度和那种女子谈判的事情。

    「……姑且先确认一下报酬之类的吧。」

    这么说完后，我这次总算闭上眼睛。

    意识彷佛烂泥一般，沉入床铺深处。

    4

    ──同一时间。

    湖区的风带著湿润的水气。

    黑夜彷佛也湿透了，附近的森林与草原也都被一片白雾笼罩。这一带也以湿度和明显的温差形成浓雾而闻名，也许是因为如此，以芒卡斯特古堡为首有许多鬼屋。

    英国人喜欢幽灵自不待言。各地的幽灵粉丝社团与幽灵参观之旅那是当然，若是谣传有幽灵出没的闹鬼房子，反倒能卖出高价。

    那么──

    在塔附近的说笑声，或许果然是幽灵【Phantom】的声音。

    「是的，今晚很谢谢你。拜隆卿。」

    戴眼镜的女子说。

    有一头黯淡绯红发丝的女子──苍崎橙子在月之塔的入口谈笑。

    交谈的对象是拜隆卿。

    黄金公主和白银公主的父亲，伊泽卢玛的当家。

    应该名叫迈欧的药师站在他身旁。

    「我送你，苍崎小姐。」

    「不必了，迈欧。你也喝了很多吧？」

    橙子平静地回绝他的提议后掉头。

    忧郁的雾气在外面摇曳弥漫。

    她的房间和其他客人一样安排在阳之塔。迈欧守在月之塔，是因为他本来是伊泽卢玛聘雇的药师。

    她在白雾内徘徊片刻，踩著鸭拓草往前走感觉很舒服。

    半途中──

    「…………？」

    橙子眯起眼镜下的双眸。

    因为虽然被雾气遮蔽，脚下的沙子看起来却突然流动了。那奇怪的流动方式宛如在寻找她所在位置的指南针。

    很快地，一个模糊的人影映入眼帘。

    「我的笨弟子在这种地方啊。」

    满是皱纹的脸庞皱起眉头，银发的老妇人分开夜雾现身。

    「……哎呀，依诺莱老师。」

    橙子低声点头致意。

    接著，她触摸老妇人戴在耳朵上的机器。

    「在放音乐吗？」

    「iPod很不赖喔。」

    老妇人摘下耳机眨了一下眼，从礼服口袋中拿出刚发售的最新音乐播放器。爱挑剔的魔术师里有许多人都忌讳现代科学，还有人至今连电话线都没拉，在这种情况中，这位代表创造科的老妇人反倒率先享受著现代科学的恩惠。

    「哪种音乐？」

    「当然是摇滚啦。」

    老妇人愉快地挥手打拍子。

    那副模样让橙子以忍著笑意的表情低语：

    「看来老师一点都没变……难不成是在埋伏我？」

    「正是。因为在社交聚会上让你跑了。」

    「那是巧合吧。」

    橙子果断地避开那句话，仰望她的老师。

    有多少年没像这样相遇了？

    树叶摩擦的声响传来。

    那与雾气交融，极为含糊不清的声响使橙子忆起在钟塔做研究的遥远时代──虽然已经极少浮现于意识中，仍像刮伤一般留在脑海某处的过往。特别是太过死心眼而变得近似地狱的台密僧侣，与非常多话的红色大衣魔术师如影随形地纠缠著她。

    尽管专攻未必一致，那两人与她在学习卢恩符文时结识，互相钻研过学问。

    同时，都是死于自己手下的影子。

    橙子用几秒钟赶走感伤，向老师说：

    「竟然成为君主，飞黄腾达了呢。」

    「别说那些无聊的奉承话。」

    老妇人咧嘴露出白牙。

    然后──

    「听说封印指定解除了……不过我可没料到你会参加伊泽卢玛的初次露面宴会。」

    依诺莱低声发笑。

    「你不是说过，目标是像仙人一样活著吗？」

    「我不该告诉老师的呢。」

    橙子闭起一只眼睛。

    「我的目标现在仍然相同喔。可是似乎才能不足，实在无法脱离俗世。」

    「在极东，好像将成仙的资质与命运一并称为仙骨。」

    「是的。」

    「既然如此，我们都才能不足。比起君主这种死板拘谨的地位，我也更想当个作品滞销的市井画师。」

    老妇人朝虚空做出挥笔作画的动作，让橙子浮现很有趣的表情。

    「唯独老师的画还请放过我。」

    说完之后，她不经意地想在怀中摸索。

    在那之前，一盒廉价的香菸递了过来。纸制烟盒上画著太极图案，变得皱巴巴的。

    「想抽就抽吧。」

    「……真亏你有这种玩意儿。」

    橙子有些为难地说，因为那盒香菸的牌子与她的喜好相符。那是台湾收藏家只为自己制作了一箱的牌子，她认为如今无法入手，早就放弃了。

    「这是你放在研究室忘记拿走的。我施了魔术替香菸防潮，你要理解老师的父母心。」

    「是这样吗？」

    橙子坦率地伸出手，老妇人先收回手后咧嘴一笑。

    「给我一根菸就还你。」

    「……唉，给老师是可以啦。」

    橙子点点头接下那盒菸，从怀中取出Zippo打火机点火。

    烟雾升起，她轻轻皱眉。

    「好怀念的滋味。」

    「也替我点个火。」

    老妇人不客气地抽出一根菸叼在嘴里，顺势将脸凑近橙子。

    橙子与她的香菸前端接触，随即点起了火。依诺莱缓缓地退后，深深地吸入烟雾，吐出余烟并烦躁地说：

    「喂喂，这啥玩意儿啊？味道糟糕透顶，这是拷问吗？」

    「是的，我记得跟你这么提过。」

    「哈！一般会以为那是在谦虚或掩饰喜欢的东西吧。」

    尽管如此，依诺莱没有捻熄香菸，一边规规矩矩地抽著一边以目光追逐烟雾。

    不在街上，乡村的黑夜如周遭都被抹黑一般黑暗。可是，对身为魔术师的她们来说，稍微「强化」眼睛就足以远望。正因为如此，自古以来魔术师就喜欢暗夜。

    老妇人享受了那根菸片刻，提出话题。

    「有件事我有点在意──你为什么会来到这里？」

    「这个嘛，有各种原因。」

    「别隐瞒我，橙子。」

    「请别用从前的称呼。」

    橙子难为情地笑了笑。

    微笑对于这名女子来说是什么意思呢？换成其他人，说不定会战栗得发抖。特别是知道她钟塔时代的人。

    知道她的──「颜色」的人。

    「再说，那个『成果』有点异常。本来在这个国家，湖区也是一种不为人知的好地方，说不定或许会喔。」

    「……没错，万一出了差错很可能会连接上。」

    连接到何处？不用说也知道。

    魔术师们赌上生涯的目的地只有一个。无论希望有多渺茫，他们一路上为此耗费了数百年、数千年的时光。特别是神话时代终结后的挑战，若是除去极少数的例外，只是白白地消失，纵然如此，魔术师整体也没有放弃。

    依诺莱扬起单边眉毛，耸耸肩。

    「你的口气简直像在说有问题。」

    「不是的……不过……」

    橙子顿了一会儿后说：

    「如果感觉到意外到达的可能性……会出现盯上黄金公主的歹徒也不稀奇吧？」

    「……你这家伙还是一样净说些令人不安的话。」

    依诺莱大口吐出烟雾。

    她将剩下的菸头按在橙子迅速递上来的携带式菸灰缸内。

    「哼，我还以为你是盯上了谣传的秘宝。」

    「您是指什么呢？」

    可能是被那句话勾起兴趣，橙子主动反问。

    「哎呀，没想到你不知情。那个在不久之前出现在地下拍卖会上，伊泽卢玛得标的事引起了讨论。带著某个幻想种血统的──」

    「……原来如此，的确是上等货。」

    听到依诺莱后面的说明，橙子微点点头。

    「哎呀，我也以为你会对这个更感兴趣。你在一阵子没碰面的期间变了很多呢。」

    「没有啊。总之，我也会先把东西弄到手，有必要的话，还会用妹妹的名义向钟塔借钱。只是这次的东西没什么刺激到我的好奇心罢了。」

    「哼，艺术家就是这个样子。」

    依诺莱耸耸肩，橙子反问她：

    「依诺莱老师也是，拜隆卿在社交聚会上好像叫住了你。」

    「……你果然看见了嘛。」

    她咂咂舌。

    老妇人这么做时宛如女童。那个举动之所以不可思议地适合她，大概是她经历的岁月没有使她的本质失去一丝纯洁吧。

    「没什么大不了的。而且，我对社交聚会还有另一个目标，很可惜没有遇见。」

    「是哪一位呢？」

    「现代魔术科的君主。」

    留下这句话后，老妇人挥挥手。

    等到迷雾与黑夜吞没恩师的背影后──

    「……好了。」

    橙子自言自语。

    她摘下眼镜，揉揉太阳穴。

    「怎么办呢？果然提不起劲。」

    接著，她悄然补上一句话：

    「……我忘了什么事吗？」

    5

    清晨，塔外冷得令人微微发抖。

    湖区本来就温差剧烈。十月的白天气温明明接近二十度，晚间至清晨却降到零度以下。

    阳光照在湿润的雾气上发生漫反射，四处浮现小彩虹与奇怪的影子。我记得被视为分身灵传说起源的布罗肯现象，是在德国布罗肯山山顶附近观测到的──是类似的彩虹散射现象与随之映照在雾中的巨大人影。在这么低洼的地区看得见，让人觉得这里果然适合作为魔术师的住处，从前大概也出现过各种幽灵骚动，吓到民众。

    嘶！屏住呼吸的声响从背后传来。

    「嗯，怎么了？」

    「……不，那个……」

    格蕾含糊其词。

    她重新压低兜帽，难为情地别开目光。

    「咿嘻嘻嘻！老毛病恐惧症【Phobia】又发作了吧！」

    可是在她右手附近的亚德故意告密。

    （对了，她讨厌幽灵吧？）

    虽然因为昨夜没起雾没有察觉，她说不定不喜欢这种景色……嗯，她看来十分难受的侧脸让我有一丝兴奋的事情还是瞒著吧。任何人都不需要坦承自己的兴趣。

    塔与塔之间约有十分钟路程。

    昨夜的社交聚会宛如假象一般，月之塔鸦雀无声。

    靠近之后，荆棘缠绕，四处满布裂痕的塔壁看起来与昨夜的建筑物更截然不同。

    我们从她说的后门进入塔内。

    那里的门正如她所言没有上锁，我们得以轻易入侵。

    我们偷偷走在走廊上。作为拜隆卿的意图遍及此处各个角落的证据，塔内很有创造科的风格，挂著各种绘画。如果这是个鬼故事，露出丑陋笑容的画像此时应该正在对我们下诅咒──实际上，那些画作似乎确实施加了某些魔术，我的眼睛微微发烫。

    （……唉。）

    我自己也认为这种体质很麻烦。如此无法控制，让我不禁觉得比起魔眼之类的帅气名称，更像是花粉症。而且，花粉症在英国主要由芝草引发，高峰期也是在六月到七月。根据兄长所言，戴口罩在极东似乎是因应花粉症的常态，我曾心想那种景象有点奇怪，想像了那幅画面。

    我们直接走上后面的旋转楼梯。

    黄金公主的房间在三楼，我从并排的几扇门中敲了同样是她交代的那扇门。

    「……蒂雅德拉小姐，你在里面吗？」

    我悄声地发问。

    没有回应。

    不，说到底，屋内感受不到人的气息。和刚才相反，这次的门上了锁，不管用推的或拉的都文风不动。

    我有种非常糟糕的预感。

    「托利姆，破门！」

    「遵命，主人。」

    水银从我带来的行李箱流出，变化成女仆姿态。她直接只在右手产生出战锤，轻松地敲碎木门。

    我避开碎片，但迅速地踏入室内。

    这是个宽敞的房间。

    房间整理得很整齐，除了附有蓬顶的床铺，还排列著高雅的家具。悄悄放在那里，形似水母的台灯是爱米尔&#8231;加列【注：法国新艺术玻璃艺术家】的作品吗？──同时，最意外的是这里没有镜子类的家具。尽管难以想像女性房间里没有镜子，但对她们的魔术而言也许有必然的理由。

    「…………」

    然而，我立即放弃所有思考。

    因为我发现了某种红色。

    在床铺上。在仔细清洁过的雪白布料上，那片红色很像蔷薇。如果是艺术家，大概会很感激那片红色的安排。甚至是在这种情况中，关于她的一切都很■。

    「…………」

    黄金公主在红色的中央。

    简直像朵花。据说花本来是为了吸引昆虫而发展的生态，无论是大幅展开的花瓣或一口气凋谢的姿态，都是为了捕获其他生物的心。

    若是这样的话。

    若是这样的话。

    若是这样的话。

    若是这样的话。

    ……啊啊。

    若是这样的话，该怎么形容现在的她？

    「…………」

    我完全丧失了语言。

    所有脑细胞都停止了。至少，在这个瞬间我打从心底认为这样要好得多。那幕景象太过■，不是区区人类的认知有办法接受的。

    「蒂雅德拉……小姐……」

    就连格蕾断断续续的呼唤都在意识之外。

    她闭起眼睛。

    她闭起嘴唇。

    她没有呼吸。

    她的颈部以下没有与躯体相连。

    黄金公主的全身部位被分成碎块，首级摆放在柔软的床单上。

第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 第三章

    1

    黄金公主的死讯立刻传遍了双貌塔。

    为了保护案发现场，在场的我没有离开，拜托格蕾传话。由于事态重大，众人马上聚集在黄金公主的房间内，目睹了现场。

    尸体实在太过凄惨。

    唯独美丽保持不变，反倒更加骇人。那颗首级表现出活著与死去两种状态。实际上，若没有通知他人与考虑犯罪可能性的问题，我说不定会在尸体前茫然发呆一整天。

    总之，在社交聚会后留下来的人应该不到三十分钟就聚齐了。

    「……莱涅丝、小姐。」

    药师迈欧首先喘著气赶来，目睹现场状态后瞪大双眼。

    他本来就一脸软弱的样子，很可能直接昏倒。倒不如说，也许应该从没有昏迷这一点看出他意外地有骨气。

    接著──

    「喂喂，事情麻烦了。」

    一名我记得在聚会上看到的黑皮肤男子搔搔头。

    「你是？」

    「米克&#8231;葛拉吉利耶，受到诅咒科【吉格】关照。」

    诅咒科【吉格玛利耶】和梅尔阿斯提亚同样属于中立派。

    他的头发剃得很短，似乎有什么运动习惯，肌肉格外结实。当然，只要使用「强化」魔术，连我那位兄长都能单手举起费拉特，不过基础越强韧，「强化」效果当然越好。

    「哈、哈哈哈哈。这是怎么回事？」

    第三个人一进房间就声音乾涩地喊道，瘫坐在地上。

    「……不可能，我的服装居然弄成这样……」

    发型格外显眼的男子惋惜道。

    我记得那种绑了大量辫子的发型叫细发辫。虽然以偏见来说是黑人女歌手等常做的造型，不过这名男子的头发编得更加复杂交叠，已经像是由头发制成的纺织品。

    从他的说法听来，彷佛比起人，更加关心礼服。

    「你是？」

    「我叫伊斯洛……赛布奈。负责制作黄金公主、白银公主的礼服。」

    我后来打听到，这三人会最早到场似乎是因为碰巧在附近走动。据说他们想在离开社交聚会前邀请黄金公主她们共进早餐，真够悠哉的。

    他们的共通点是姑且属于中立主义派。

    只是不同于贵族主义派及民主主义派，中立主义派派阀内部并未统一意向。比起原则和立场，更想优先著重研究的想法，最后只是让几个家族聚集起来而已。虽然以势力最大的派别名称梅尔阿斯提亚派统称，但简单来说他们只是保持中立，关系上任何时候发生内讧也不足为奇。

    喀──拐杖敲击石地板的声音传来。

    宛如世界毁灭的呻吟落在房间地板上。

    「怎么会……这样……蒂雅德拉……」

    「……姊姊。」

    颤抖的声音彷佛在追认这场悲剧。

    这两个人来到血迹斑斑的房间，也许才是最残酷的事。

    「……拜隆卿、白银公主。」

    白银公主和第一次相遇时一样蒙著面纱。

    薄薄的面纱底下透出与黄金公主几乎相同的样貌，却看不清她的表情。

    只是，她好像直盯著在白色床单上漫开鲜红色血泊的首级。

    如果那副面纱底下真的藏著不比黄金公主逊色的美丽脸庞，将是连天堂都不存在的倒错空间吧。实际上虽然处于这种情况，我的脑海想像著那种画面，有几秒钟差点因为妄想而沸腾。

    这时──

    「原来如此，发生大骚动了。」

    另一名女子现身了。

    她目前没戴眼镜。橙子一手按住色泽黯淡的绯红头发，用听起来截然不同的冷漠口吻说道，环顾室内的情况。

    「哎呀呀。」

    她摇摇头。

    「这该不会代表留下来的我们是嫌疑犯吧？」

    「苍崎小姐。」

    橙子不在乎迈欧像在责备的话语，依然笑著往下说：

    「我不讨厌侦探小说，虽然根本没想像过自己会处在嫌疑犯的立场。硬要说的话，我比较适合当受害者吧。」

    她颤动肩膀，低声发笑。

    那种态度怎么看都只适合当凶手，不过，她看过黄金公主的首级又注视著房间的状况几秒钟后，更加愉快地笑出来。

    「话说，这还真厉害。实在做得太过火了，害我忍不住发笑。在聚集那么多魔术师的现场，这样做究竟有什么意义？」

    「……什么、意思？」

    格蕾忍不住发问。

    「听好了。我在过来之前听说你们闯入时，黄金公主的房间上了锁吧？我也在这里寄宿过几天所以知道，黄金公主与白银公主的房间装了魔术锁。锁属于对应个人魔力波长的类型，在钟塔也是用于藏宝库等地方的东西。也就是说，黄金公主房间的门只有黄金公主打得开。」

    魔术锁。

    我也听蒂雅德拉提过同一件事。虽然形式有各种模式，那大概是以个人魔力【Od】波长本身当作钥匙的魔术礼装。尽管有价格非常昂贵、仅限魔术师才能使用、无法灵活变更使用者等种种缺陷，仍因为坚固度高而被运用在各种地方。

    黄金公主的房间也用了那种魔术锁。

    虽然黄金公主在房间内死去，既然魔术锁是上锁的……

    「既然如此……也就是说，这是『密室』吗？」

    沉默一瞬间掠过。

    因为谁也不曾抱持那种观点。因为就算对魔术师来说也是非现实的──正如她所言，这个现象不知道有什么意义。

    「不过，从我们魔术师的角度来看，要从外面杀死密室内的受害者也不怎么困难。举例来说，靠你的魔术礼装──月灵髓液应该是轻而易举吧。」

    橙子流畅地说，望向伫立在我身旁的水银女仆。

    「怀疑第一个发现凶案的人是原则……再加上，最后与黄金公主见面的人不是你们吗？」

    我的心脏猛然一跳。

    希望有人赞美我没把想法表现在脸上。我暗中压抑急促的心跳，竭力以平静的声音发问：

    「……为什么？」

    「拜隆卿。」

    受到橙子催促，绅士颔首。

    拜隆卿站定不动，将拐杖挂在手腕上后拍响手掌。

    两道人影被掌声引来，从房门口走进来──是伴随黄金公主、白银公主的双胞胎女仆。

    「你是卡莉娜小姐吧。」

    其中一人。

    橙子呼唤曾经专属于黄金公主的女仆名字询问。

    「卡莉娜小姐。蒂雅德拉与艾梅洛的小姐谈过什么？」

    「我、我在蒂雅德拉大人谈事情时离席了，所以……」

    卡莉娜表示她毫不知情，垂下了头。

    然而，那种回应不可能被容许。没戴眼镜的橙子极度冷淡又难以对付地追问年纪轻轻的女仆。

    「嗯，我知道你离席了。不过，你应该能在一定程度上预料到蒂雅德拉与她接触的理由吧？」

    「…………」

    卡莉娜依然低著头，沉默半晌。

    「卡莉娜。」

    拜隆卿催促她往下说。

    卡莉娜不可能违抗主人的命令，断断续续地说出口。

    「……蒂雅德拉大人……希望逃亡到艾梅洛。」

    「什……！」

    除了坦白的卡莉娜本人和橙子，所有人都因为那句话引起一阵骚动。

    （糟了……！）

    我咬住下唇。

    完全中了圈套。就算解释我无意接受她的逃亡，但这种辩解也行不通。另外，既然满不在乎地来参加社交聚会的巴露忒梅萝派只有我们一行人，也不可能有人帮腔。

    「卡莉娜姊姊……为什么……」

    「雷吉娜。」

    女仆呼唤双胞胎的另一人名字。

    卡莉娜与雷吉娜──这似乎是她们的名字。

    无论如何，刚才那句话太过致命。

    「……这……实在无法置之不理啊。」

    拜隆卿装模作样地望向我。

    当然，他不可能现在才知情。他会如此准确地将我逼到绝境，就代表至少在案件暴露后──从得知黄金公主的死讯到前来这里的期间，已经掌握了大致的状况。

    「希望你说明这是怎么回事，艾梅洛的小姐。」

    「的确……蒂雅德拉小姐与我商谈过这件事。」

    我伴随一瞬间的迟疑开口。

    若在这时沉默不语，就等于承认对方所说的一切。就算有什么抗辩之词，也只能一边说一边归纳想法。

    「可是，我发誓没有杀害蒂雅德拉小姐。说到底，杀死提议要逃亡过来的对象根本没有意义可言吧？」

    「是吗？如果逃亡的条件谈不拢，也有可能发生冲突不是吗？」

    至今都听著的黑皮肤男子克说。

    我还来不及咬牙切齿地气他太多嘴，就感觉到举手投足被周遭魔术师们的视线束缚。只要我轻举妄动，他们肯定转眼间就杀掉我，夺走本来就已经衰退的艾梅洛剩余的所有权力。

    四面楚歌。

    我自己在社交聚会上不是说过吗？

    「……莱涅丝小姐。」

    格蕾轻声呢喃。

    她的右手进入临战状态──潜入斗篷底下。

    「……不行，格蕾。」

    我制止她。

    「但是……」

    「用了以后，说不定能逃离这里。不过，艾梅洛将被逼上致命的绝路。那比我的一条命更加严重。」

    我语带苦涩地低喃。

    唉，非常遗憾，我的价值观是如此。

    换成那位兄长，或许会乾脆抛下这些事物。说不定会宣称派阀与家族怎么可能比现在活著的人还重要，说出那种导致他不得不被评为二流人物的结论。

    然而，我并非兄长。

    我觉得有一丝遗憾。

    拜隆卿在血迹斑斑的房间里上前一步，向我开口：

    「无论如何，看来有必要对你详加调查。」

    「是啊。」

    我也点点头。

    我尽可能装作平静地摊开掌心。

    「我希望得到礼貌的款待。特别，我早餐只喝得下好喝的红茶配可口的司康──否则，就糟蹋了我打算特地给予协助的想法。」

    「协助？你打算怎么做，莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特？」

    「嗯，那还用说。」

    我刻意以开玩笑的声调回应用全名称呼我的拜隆卿。

    「我来找出凶手给你看吧──赌上我们艾梅洛的名誉。」

    2

    听到我的话，众人的反应参差不齐。

    梅尔阿斯提亚派的三名魔术师轻轻眨眼，双胞胎女仆像在说自己没有发言权一般，只保持著沉默。

    白银公主……不得而知。

    然后──

    「哈哈哈哈！」

    苍崎橙子高声大笑。

    「真不赖，这就是艾梅洛的小姐？老实说，我一开始提不起劲参加社交聚会，不过比想像中还愉快嘛。怎么样，拜隆卿？我认为她说的也有道理。」

    「……我同意也有一番道理。」

    拜隆卿沉重地说。

    面对女儿的尸体，伊泽卢玛当家的绅士风范态度却没有变。或许以魔术师而言，他称得上是值得骄傲的父亲。

    「但我不能放你们自由行动，毕竟你们算是嫌犯。」

    「我的话如何呢，拜隆卿？」

    橙子将手放在自己的胸口说。

    「由我来监视她们。这样如何？」

    「很遗憾，苍崎小姐。你没忘记你也是嫌犯之一吧？」

    「……的确没错。真伤脑筋。」

    一头黯淡绯红发丝的女子耸耸肩，乾脆地放弃深入争取。

    在她眼中，这提议说不定没有超出一时兴起的意义。至少她看来无意以冠位阶级作为盾牌压倒对方。

    「──不然，由我来怎么样？」

    脚步声响起。

    没错。

    现场只少了一位人物。

    在这个凄惨的地方，权威足以让其余任何人无法抗议的女子。

    「抱歉，来迟了。我听说了大致的情况，既然如此，由我负责监视不就没问题了吗？」

    「……巴尔耶雷塔阁下。」

    依诺莱&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;亚特洛霍姆。

    三大贵族之一，位居巴尔耶雷塔派顶点的老妇人。

    确实，在这些人中，要说最值得信任的人只有她。就算之后钟塔进行调查，她的证言几乎不会受到怀疑。

    「诸位没有异议吧？」

    老妇人环顾周遭，悠然地问。

    白银公主和她的女仆雷吉娜、父亲拜隆卿、碰巧在场的三名梅尔阿斯提亚派魔术师、冠位魔术师苍崎橙子，当然还有我和格蕾。

    或者，还包含化为首级的黄金公主。

    老妇人满意地颔首，拍手催促众人解散。

    「好了，那就解散──接下来轮到侦探上场了。」

    ＊

    结果，留下的是我们和依诺莱。

    毕竟巴尔耶雷塔阁下开了口，其他魔术师也无人反对，迅速离去。

    虽然直到刚才为止因为紧张而几乎麻痹了，黏附在室内的血腥味浓郁得令人想吐。尽管在上黑魔术【Witch Craft】课时适应了一定程度，但一人份的鲜血气味会如此浓郁吗？

    明明还没碰触，我却觉得从口腔到胃脏几乎都充斥著铁锈味。

    「那么，你打算从哪里著手调查？」

    「……可以的话，我想从房间布局和尸体开始。」

    我将手贴在胸口忍住昵吐感，回答依诺莱。

    「原来如此。随你高兴吧。」

    老妇人用下颚比了比。

    她既没有挖苦也没有反驳，让我感到非常不自在。

    不，她乐意合作当然很感激，不过这个人实在跟我合不来。面对率直的对手采取迂回战术，面对迂回的对手率直地杀过去是我的作风，但我觉得不管用哪一种都只会遭到她漂亮地反击。与其说单纯是姜是老的辣，不如说我们从一开始就合不来。

    如果年龄相仿，我们说不定意外地能成为朋友。

    不管怎么说，我尽量谨慎地开始探索屋内情形。

    「…………」

    房间大小相当于一间普通的咖啡厅。

    主要的家具有附蓬顶的床铺、摆著形似水母台灯的桌子、几幅看起来属于印象派的画作。非常朴素的书柜里摆著应该是入门魔术书【Grimoire】的书籍。每一样都是与黄金公主之名相衬的奢侈品，种类上却有种只集齐最低限度所需的感觉。

    室内有一扇窗户与一道门。尽管也有天窗，但结构上并非人类可以进出。如果要将天窗列入考量，说到底，思考什么魔术可以穿墙还更实际。

    接著是关键的尸体……

    「……这也分割得真彻底啊。」

    遭到彻底分尸的尸体令我不禁再次嘀咕。

    躯体和四肢都被整齐地切割分离，剖面俐落得让人不由得瞪大眼睛。找不到反抗的迹象──从剖面的样子来看也是，大概是来不及反抗就遇害了。擅长死灵术【Necromancy】的人或许能像警方一样验尸，但那是与我完全无缘的魔术。

    ……我顶多只因为一些事件适应了尸体而已。

    「托利姆，你能收集尸块吗？」

    「我明白了。」

    托利姆遵照我的话俐落地展开行动。

    依诺莱看著那副情景，微微眯起眼。

    「不过……被分尸得那么彻底，连凶器都看不出来呢。」

    说到底，当魔术包含在凶器之内，所有死因都有可能。正如橙子的暗示，一个托利姆玛钨就能模仿大多数物理武器。如同「密室」不构成意义般，「凶器」的概念也几乎没有意义。

    「……既然如此，为什么会形成『密室』也会变成线索。」

    「原来如此。」

    老妇人点点头。

    「也就是说，你认为『密室』是碰巧完成的。」

    「对。」

    我同意道。

    「推理小说等作品里的『密室』，是用来消除指向凶手的线索。因为理论上谁也没办法杀人，所以不可能抓住凶手──应该包含这种沉默的主张。不过，既然所有嫌疑犯都是魔术师，那种主张也毫无意义。」

    没错。

    说到底，「密室」可以无限制制造。一个远距离操纵的诅咒也有各种种类。例如可以用水元素让血液凝滞，引发脑梗塞；让火元素残留过多，引发心肌梗塞也不难。当然，在这个例子中对方也有魔术素养，所以诅咒不会像我刚才说的一样容易生效，距离「密室」的概念原本具备的不可能性很遥远。

    这样的话，我推测这个「密室」大概是巧合。

    并非有意为之，而是碰巧形成了「密室」。

    这一点或许会联系到某种线索──

    「──不行吗？」

    唔嗯，我完全想不到。

    再说，我不是会思考这种琐碎小事的性格。我属于看推理小说先看结尾，再抱著「呵呵呵，只有我知道凶手是谁」的优越感读下去的类型。

    只是，这次有另一件事让我很在意。

    因为我完全没看到凡是女性，在房间里必备的物品。

    「……为什么没有镜子？」

    听到我如此低语，依诺莱说：

    「事到如今，她根本不想看见自己的脸吧？」

    「一般而言，长得那么美丽不是会变得自恋吗？」

    这不能谴责。

    艺术也是，穷究到那种地步不可能会厌倦。渴望一辈子看著那张脸直到死亡的人，应该会转眼间大排长龙吧。某些人说不定会称呼那个队伍正是通往天堂的阶梯。

    或者是通往死刑台的十三级阶梯。

    「哈哈哈，我能理解你的理论，但这是年轻导致的傲慢。到了我这把年纪，就会变得不想照什么镜子喔。既然会变成这样，我应该在更年轻时努力做整形手术的。」

    「……巴尔耶雷塔阁下。」

    当我不禁插嘴时，老妇人愉快地弯起嘴角。

    「呵呵，骗你的。如果我说直到现在，我天天仍会在镜子前著迷地看上三十分钟，你相信吗？──不，不好意思，我忍不住就想调侃一下。」

    「…………」

    置身于和平常相反的立场，我感觉十分不自在。

    不，老实说这也让我感到一丝兴奋，但很可能觉醒奇怪的癖好，还是加以封印吧。

    「对了，可以再多问一点吗？」

    「请尽管问。我的舌头不会拒绝回答巴尔耶雷塔阁下的问题。」

    「呵呵，很高兴听到你这么说。」

    老妇人满是皱纹的脸庞露出笑意，不客气地抛出问题。

    看似日常对话，却是关于本质的问题。

    「你这么想复兴艾梅洛吗？」

    「不，我对于艾梅洛家本身没有太大执著。这种事到头来都是顺势而为。」

    我回答。

    「因为我本来在艾梅洛派属于底层。之所以轮到我，是因为高阶家族不仅无一例外地叛离或疏远，在身为血缘子弟又尚未移植魔术刻印的候选人中，我对源流刻印的适应率刚好很出色……这样的理由。不过，大多数艾梅洛派都接受过源流刻印的分株，具有一定程度的适应率也是理所当然。」

    分株的意思，是从本家魔术师那里移植魔术刻印的一小部分。

    本来初代的魔术刻印是将丧失的幻想种或魔术礼装的碎片，当作核心埋进体内制作而成。当然，因为是埋入异物，排斥反应远比继承双亲转让的魔术刻印来得强烈。在忍受排斥反应长达数代，用自己的魔术渐渐沁染作为核心的异物后，魔术刻印才总算完成。

    可是，现代几乎没有魔术师使用这种做法。

    一方面是没有明明并非这类家系，却试图成为魔术师的好事之徒，就算是这种人，也大多是从有力家系那里得到分株。当然，既然是移植至他人，原本的魔术刻印功能──作为固定化神秘的作用几乎都会舍弃。即使如此，比起从头开始制作魔术刻印，可以期待经历更少世代就发挥效用，方向也更容易控制。

    当然，作为母株的魔术刻印也会受损，不过这种程度的损伤只需接受调律师治疗即可在几个月到一年左右恢复，也能期待给予分株的家族付出高度忠诚。从结果来说，许多派阀基本上是以分株设立分家，而作为根基的本家魔术刻印习惯称为源流刻印。

    （……不过，那种忠诚度的结构只要在拥有关键源流刻印的本家当家死亡，就没有任何意义可言。）

    我在心中偷偷咒骂。

    哎呀，大家常说上一代的艾梅洛阁下参加圣杯战争是年轻气盛才会莽撞行事，但他其实真的是打算玩玩吧？还是说，想对哪个人炫耀自己有多优秀吗？

    「原来如此。但既然你对艾梅洛没有执著，那已经够了吧？你与你的兄长都做得够好了。现在你们应该也能高价出售艾梅洛。无论由哪个派阀买下，条件都不会太差吧？」

    「……是啊。」

    当然，要说我没考虑过这件事是谎话。

    坦白说，什么派阀抗争烂透了。为了研究而贪婪无度的梅尔阿斯提亚是还好，高呼贵族主义、民主主义激烈斗争的两个派阀，让我想往他们背上猛踹一脚，叫他们快点清醒。你们明明说自己超越俗世，为何又全心投入权力斗争？

    可是……

    「眼前有敌人，而我有与他们搏斗的手段。那么，我找不出不战斗的理由。」

    我告诉她。

    嗯，抱歉。坦白说，我也无疑是那群烂人的一分子。换成兄长，或许会有更好一点的理由。

    「原来如此。你是个坚定的战士。」

    比起赞赏，依诺莱的口吻更像在分析某种资料。

    也许这些终归是在闲聊范围内，老妇人在此时切换话题。

    「那么，黄金公主希望逃亡是真的吗？」

    「很遗憾，是真的。」

    我坦率地承认这一点。

    我非常清楚没有确认事实就随便说谎，反倒会导致情况恶化。虽然那是在从前的艾梅洛派频繁可见的情景。

    「呼嗯。理由呢？」

    「她说是因为拜隆卿用来精练她们──黄金公主她们的术式已经变得效率低下。既然如此，为了自卫而逃亡也是一种义务。」

    没错，她说是「义务」。

    并非权利。

    也就是说，黄金公主也只把自己的身体视为到达根源之涡的方法──代表她同样具有身为魔术师理所当然的意识吧。

    「……原来如此，听起来很可能发生。」

    依诺莱也点点头。

    「在我眼中看来，黄金公主的成果也出类拔萃。当阶段改变，从前的方法论不再适用也很常见，而且拜隆卿也称不上是头脑灵活的人。」

    也许是有些头绪，银发老妇人敲敲自己的太阳穴。

    「那么，白银公主可能知道某些讯息。」

    「能请你协助我们进行二对一讯问吗？」

    「很遗憾，插手那么多的话算是公私不分吧。这次我只是你们的监视者。」

    她断然拒绝。

    尽管口气与态度很直爽，依诺莱划清界线的方式不愧是君主。唉，否则也无法担任一大派阀的领袖吧。和最弱小的派阀艾梅洛不一样。

    「……究竟是从什么时候开始的？」

    背后突然响起低喃。

    是格蕾。

    「你是说什么事？」

    「……啊，不，我是说黄金公主……当然，她或许从小就很美，但人类在成长过程中相貌应该会改变……」

    「…………」

    这番话莫名令我挂心。

    只是，我无法顺利地表达问题出在哪个地方。

    相对的，我出于另一件事呼唤她。

    「格蕾。」

    「什么事？」

    戴兜帽的少女歪了头，而我问道：

    「在剥离城【阿德拉】案件中，兄长谈论过调查需要的心理准备之类的东西吧。你想，正常的推理对魔术师来说没有意义什么的。」

    「啊……是的。」

    灰色兜帽少女点点头，结结巴巴地说：

    「呃……什么Whodunit和……Howdunit……在涉及魔术师的案件中没有意义……之类的。」

    我也记得那是侦探小说还是什么的术语。

    Whodunit──是谁做的？

    Howdunit──犯罪手法是什么？

    原来如此，这两点对魔术师而言太过薄弱。既然连使用的魔术都无法锁定，那无论是以妖精之环穿墙还是以诅咒远距离杀人，可行的可能性几乎无限。

    「不过，Whydunit搞不好是例外……」

    「……嗯，有道理。」

    我认同道。

    魔术师作为某种超人甚至彻底骗过物理法则，在另一方面唯独思想无法蒙混过去。

    因为在某种意义上，魔术师可说是为此存在的生物。为了前往无法到达的「　　」，将所有意志只汇集于这件事上的存在，不慎汇集于此的概念群。

    ……不管怎么说，我也是其中之一。

    「主人。」

    托利姆玛钨发出没有感情的声音。

    「摆放完毕。」

    正如那句话，从前的黄金公主在床单上重现。

    如同拼图【Jigsaw puzzle】这个名称，尸体就像被电锯切割成近二十块。那种美使人遗忘她已经死去的事实，甚至令人作呕。

    「身体部位……都在……」

    死者的身体部位视情况而定，也会用于某种魔术上。

    例如刚才也提及的死灵术等等就是如此。在西方，许多场合则与占星术【Astrology】互相影响，根据黄道十二星座赋予身体部位精神上的意义，当作各种魔术的触媒【Catalyst】使用。

    据说在剥离城的案件中，凶手仿照黄道十二星座与七十二天使，夺取魔术师的身体部位暗中回收魔术刻印。

    「看来本来没有魔术刻印……不过，黄金公主、白银公主可以说是魔术的成果，所以魔术刻印本身是由施术的拜隆卿保有吧。」

    「……原来如此。」

    这么说来，她全心倾注于那个魔术是对父亲和家族的奉献吗？

    我受到血腥味造成的呕吐感与审美的陶醉感相克所折磨，观察了尸块一阵子。我之所以感到灵魂不时差点被带走，正像是恶魔创造的美术。一方面也因为我是个魔术师，怎么样也无法将如此冒渎的魔魅比喻成神的所有物。

    「唔……？」

    我的眼睛感到一丝疼痛。

    在损坏的房门角落。

    我伸出手指，在木材碎片和石地板之间轻轻摩擦后，有什么东西黏在指头上。

    （这是……粉末？不对，是灰吗……？）

    我的眼睛会发痛，代表这东西本来就带著某种魔力吧。考虑到这是魔术师的住处，也没什么好不可思议的。

    「……莱涅丝小姐？」

    「怎么了？」

    格蕾和依诺莱问道。

    「……没什么。」

    我用手帕包住东西，悄悄地收进怀中。

    我隔著眼皮触摸开始过热的眼球，露出微笑。

    「……总之，我要整理想法，先回房间一趟。」

    3

    朝阳将塔的影子深深地烙印在大地上。

    秋季的南风【Notos】也清爽地吹得绿色草原起起伏伏。若非这种情况，我说不定会佩服地想，「创造」黄金公主、白银公主的环境果然风光明媚。

    不过，我现在没有那个余力。

    累积的疲劳让我光是沐浴阳光，就快像吸血鬼一样化成灰烬。对了，至于实际上的吸血鬼──吸血种会怕太阳吗？这大多得视情况而定，但我在返回阳之塔途中一心怨恨著太阳是真的。

    为了尽量减轻疲倦，托利姆玛钨也回到行李箱，只点上常用的眼药水后，我瘫坐在床铺角落。

    冰凉的房间墙壁感觉与昨天截然不同。

    这里本是魔术师的住处。既然关系不再称得上友善，环境本身就化为巨大的敌人向我施加无形的压力【Pressure】。宛如室内变成了巨人的内脏一般，让我不禁发冷。

    对了，也就是墙上平凡的污痕看起来像人脸的那种情况。

    根据科学解释，人脑会将呈三角形的点认知为人脸──叫拟像现象之类的，最近好像也运用在数位相机等产品上，不过魔术会潜入这种心灵漏洞，从一般的心理撬开防御，以最低限度的魔力带来最大限度的效用，例如在咒术上似乎是基础中的基础。

    相反的，施加暗示将自己重塑成「执行神秘的系统」是大多数魔术的基础，许多工房纳入了为此需要的功能。

    （……又有多余的想法掺杂进来了。）

    我轻摇摇头。

    思绪分散到其他事情上是疲劳的证据。我缺乏足以持续专注于正事的能量。

    「……莱涅丝小姐，要怎么办呢？」

    「嗯，我姑且设下了保险，至于我们……」

    话说到一半，可爱的咕噜声响起。

    眼前的格蕾难为情地按住腹部，让我发现我们错过了早餐。

    「总之，先吃东西吧。」

    「……好、好、好的。可是，在这种时候总不能请伊泽卢玛提供早餐……」

    「我点了红茶和司康就是了──不过既然你说想避开伊泽卢玛的餐点，吃这种早餐如何？」

    我如此说完后，从行李箱里拿出几个瓶装罐头。

    在口粮饼乾上涂抹肥肝酱，放上适量的腌菜并用另一块饼乾夹住，看来很像样。诀窍在于狠狠地涂上厚厚的肥肝酱，即使不太好看，只要肥肝酱的品质够好一定会很可口。还有──

    「托利姆。」

    「遵命，主人。」

    叫水银女仆在这段期间准备红茶。

    使用的是我们带来的矿泉水。水银女仆的一只手马上变成茶壶状，让内部的水煮沸。嗯，真方便。顺带一提，要伪造热能以我的魔术回路来说有点困难，所以是用同样是我们带来的酒精灯燃料，装进托利姆玛钨变形的手中。

    茶叶飘在沸腾的开水里，房间内立刻充满芬芳的茶香。

    「……莱涅丝小姐，你总是备有这种东西吗？」

    「嗯，大致上是的。」

    其实，我继承艾梅洛以前经常过著逃亡生活，因此养成了随身携带最低限度保存食品的习惯。尽管我连想都没想过会在这种时机派上用场。

    我配合托利姆玛钨泡好的红茶，将涂抹肥肝酱的饼乾摆在餐巾上。

    「来，趁热享用。」

    「……啊，好的。感谢天主赐我饮食。」

    少女划出十字，吃下夹了肥肝酱的饼乾。

    她一瞬间眨眨眼后，一小块一小块珍惜地品尝著不算大的饼乾，吃了起来。

    我也啜饮一口托利姆玛钨泡的红茶。

    酸味明显的茶香大大提振疲惫的大脑。大约喝下一半后，我再加入许多牛奶和砂糖。平常我第一杯喜欢喝无糖原味，但这次大脑有点急需糖分。

    我闭上眼睛，等待食物缓缓进入胃里。

    我感受到心中的躁动平静下来，思考也渐渐恢复原来的状态。

    「好了，关于方才黄金公主的事──」

    正当我也咀嚼饼乾之际……

    「──咿嘻嘻嘻嘻嘻。又是凶杀案，我看是被幽灵附身了吧！不不，被幽灵附身是当然的吧！你在英国也是精英守墓人，魔术师受到周遭^咒也是必然的嘛！唔咯咯咯咯咯咯咯！」

    尖锐的声音在室内响起。

    那刺耳又极度不吉利的内容，听得我嘴角忍不住浮现笑意，向格蕾点个头。

    「……莱涅丝小姐。」

    「嗯。动手吧，格蕾。」

    当我同意后，固定装置解开的喀嚓声响起，格蕾的右手出现状似鸟笼的「笼子」。突然被出来，使有眼睛和嘴的奇妙匣子感到不安，来回看著格蕾与我。

    「咦？哦？格、格蕾，难道？不，等等，冷静点，是我不好，快阻止她啊，莱涅丝小姐！」

    「……你有点太多话了。」

    格蕾面无表情地告诉他，下一个行动显而易见。

    她用右手牢牢地抓著「笼子」，用力上下摇晃。

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    宛如地狱罪人的惨叫声在房间里回响。不，这要当成我的享受少了一些趣味，不过就忍耐一下吧。

    我享受过哀鸣后点点头，格蕾随之停手。

    眼珠骨碌碌地转动著的滑稽匣子完成了。

    「……恶、恶魔……」

    那怨恨的声音，正好在吃完肥肝酱后用来清清嘴。

    这时，我往下看去。装著托利姆玛钨的行李箱从里头传来咚咚的敲打声──那是事先决定好的警戒信号。

    「感谢您宝贵的意见──对了，格蕾，虽然想往下谈，不过看来我们有访客。」

    「……是。」

    少女抚摸晕眩的匣子表面，匣子迅速被吸进斗篷的右手。

    下一瞬间，来者没有敲门就打开房门。

    「能打扰一下吗？」

    「无礼地硬闯可不值得称赞。」

    我如此回答，微微眯起眼。

    一头剌得很整齐的短发，体格肌肉结实。

    我缓缓地啜饮一口红茶，想起来者的名字。

    「你是……米克&#8231;葛拉吉利耶。」

    「Yes！」

    黑皮肤男子笨拙地闭起一边眼睛同意道。

    他是留下来的三名梅尔阿斯提亚派魔术师之一。

    「有什么事？」

    「不，刚才你们没听见奇妙的叫声吗？像和笼子一起被使劲扔出去的野猫叫声。」

    「是你多心了。」

    我泰然自若地回答，以目光示意格蕾克制。说来也许意外，最早进入战斗状态的是这名少女。她成长在不逊于钟塔的严苛环境中，可不是虚有其表。以这种意义来说，她有时给我的印象像是分隔两地长大的妹妹。不，严格来说我没有问过我们之间谁更年长。

    「是吗？」

    男子的手倏然伸向旁边。

    他的指尖结成某种印形。我还来不及疑惑，好像在亚洲的密宗密宗佛教的课堂上看过那个图案。

    「&#2323;&#2360;【但愿如此】。」

    啪锵！一声粗野的巨响回响著，我感觉到某种魔力像蒙上面纱般覆盖房间内部。尽管这股魔力对我们不带恶意，但既然当著我的面施展魔术，我不可能保持沉默。

    「你打算做什么？」

    「至少要先设个结界才行，因为有什么人偷听也不稀奇啊。」

    男子随意颔首，动作夸张地鞠躬。

    「正如你们所见，我的魔术是自成一派的密宗佛教，因为家世不好混入了各种东西。既然我已揭露来历，能稍微相信我一点吗？」

    「……也就是说，你要谈不能让别人听见的话题？」

    「哈哈，就是这样。」

    黑皮肤的男子搔搔头，咧嘴一笑。

    我不喜欢他的笑。那是从小看过许多次──最近也看得见其他种类的──仅限于表面的笑容。

    接著，他悄悄将食指抵住嘴唇上低喃。

    「其实，我是间谍。」

    「……啊？」

    他说得太过坦然，让我的眉头停在要皱不皱的地方。

    米克依然面带得意的笑容续道：

    「我本来是受某个派阀的大人物委托，为了调查潜入这场社交聚会。」

    直到这里为止，都是时有所闻的情况。

    钟塔的派阀抗争极其错综复杂。双重间谍与三重间谍也不少见，这也是以源流刻印设立的分家想稍微减少这类背叛的，某种令人感动落泪的努力结晶。

    「那么，间谍先生我有什么事？」

    「我想和你做一笔交易，艾梅洛的小姐。」

    他说。

    「和我？事到如今要交易什么？」

    我尽可能谨慎地发问。如果粗心大意地让间谍逮住把柄，艾梅洛这种弱小派阀很可能会只因为这样就烟消云散。

    可是，他的话跟我的所有预测都不同。

    「……要不要就此瓦解伊泽卢玛？」

    ＊

    诙谐的声调带著殷切的意义在房间里回响。

    瓦解伊泽卢玛。

    那等于直接向三大贵族巴尔耶雷塔宣战。再加上黄金公主的死，这一招很可能将钟塔整体拖进泥淖般的战争中。尽管如此，说出如此荒谬提议的男子只是嘿嘿傻笑。

    「……莱涅丝小姐。」

    连格蕾从背后传来的声音都微微发颤。

    严格来说不是魔术师的她也知道那句话多疯狂。彷佛那轻松的短短一句话是毁灭一个世界的咒语，她发出吞咽口水的声响。

    我悄悄地拉近装著托利姆玛钨的行李箱，慎重地问：

    「……你在说什么？」

    「那还用说，就是字面上的意思啊。」

    米克耸耸肩。

    宣称自己是间谍的男子态度大胆地直盯著我们。那得意洋洋的笑容里唯独眼睛没有笑意，眼神像在看实验中的白老鼠。

    我直视著他问：

    「你在自白你是凶手吗？」

    「不不不。」

    米克举起双手，用滑稽的态度摇摇头。

    「这是巧合啦，巧合。唉，是真的，我完全没想过黄金公主会像那样死去。」

    他颓然垂下头，彷佛在表达有多沮丧。

    「然而，巧合一旦发生就会被纳入必然中。黄金公主死去的事已经是单纯的事实吧。接下来只能以这个前提展开行动。哎呀，比方说，我打个比方，对于艾梅洛派──贵族主义而言，巴尔耶雷塔无力化不是正合心意吗？」

    米克说出不必讲也知道的事情。

    如此直言不讳地谈论一般应该用暗示表达的内容，是轻视我年轻？还是认为我们只是弱小派阀，摆出高高在上的态度威胁？嗯，大概两者都有。

    「…………」

    我的脑中掠过几个想法。

    我轻声叹息后说：

    「你的目的是什么？」

    「目的？刚才提过吧？」

    我故意以直率的口吻逼问惊讶的米克。

    「你们梅尔阿斯提亚派应该始终是保持中立。民主主义的巴尔耶雷塔无力化与否，对你们无关紧要吧。所以，认为你另有目的很正常。」

    「……哈哈哈。果然无法蒙骗过去吗？」

    米克刻意地清清喉咙。

    不过，我完全感受不到他打算蒙骗我的意思，纯粹是想让我说出结论而已吧。人类有不禁相信自己找到的答案的习性。姑且不论他是否打算欺骗我，为了使谈话顺利进行，他藉此来厘清前提。

    这么一来，他一开始说出瓦解伊泽卢玛云云，也是思考过怎么让我认真考虑──怎么缩减我对选项反应的结果吧。虽然胡闹地主张自己是间谍，而且摆出非常随便的态度，至少这个人安排的谈话流程很合理。

    也许是看清我的这般想法，男子依旧面带得意的笑容抛出话题：

    「其实，我想弄到一样咒物。」

    咒物──咒体。

    虽然称呼有好几种，那大致上是带有魔力的触媒及物品的总称。强大的咒物会用于魔术礼装与术式的核心，决定其型态。只是在所有神秘持续衰退的现代，魔术师取得的咒物品质一路下降，若是优质咒物，以天文数字价格交易也不少见。

    托利姆玛钨之所以能成立，也是依靠其基础──月灵髓液的中心咒物，优质咒物的储备量甚至和派阀的权威划上等号。

    「那件物品里掺杂了某个幻想种的血……」

    「我拒绝。」

    我立刻拒绝。

    男子瞪大双眼，夸张地挥手控诉。

    「喂喂喂，再多听几句后拒绝比较好吧？至少可以收集到资讯吧？」

    「因为如果你说『都知道这么多了，别想抽身』，我可受不了。」

    「哈哈！真谨慎。」

    米克搔搔剃得很短的头发，苦笑著说：

    「那么也罢。我也不强迫你们，也不认为你们会宣扬我的真面目。」

    「……因为这样做，等于自白我们果然才是凶手。」

    其实，就算我说有间谍突然找我自白身分也不会有人相信。更何况我们是凶杀案的嫌犯。别说采取罪疑唯轻原则──顶多会判断「把双方都宰掉就行了」，把双方都处理掉。

    「你真清楚──再会。」

    黑皮肤男子的态度彷佛在说下次见面时会得到不同的答覆，转身离去。

    傲慢的气息离开房间一阵子后，我躺上床，让身躯陷入床铺。

    以双手住脸庞。

    我的眼球发热，眼皮极度沉重。

    若能就此沉没下去，该有多幸福啊……

    「……莱涅丝小姐。」

    「嗯？」

    「不……用指甲抵著脸会留下痕迹。」

    「……咦？」

    回过神时，我闭著双眼。我著脸睡著了吗？

    「哇！」

    我吓出一身冷汗，又立刻平息。

    从窗外太阳的角度来判断，时间还在下午。我好像小睡了大约两小时。我安心地叹口气，抚摸脸颊。

    「痕迹……吗？」

    尽管还没到在意这些的年龄，但像有力派阀的夫人们一样，寻找抗老化魔术的日子或许即将到来。像在社交聚会上遇见的迈欧那样的药师，依本人的实力水准而定会受到各方争抢，成为植物科很大的收益来源。

    因此，我发现一件事。

    「──对了。」

    我低喃地坐起身。

    「莱涅丝小姐？」

    「我想到一件事。在这里说不定还来得及。」

    「在这里？」

    「对。」

    我微点点头，感觉到嘴角勾起。

    「起码得找到线索才行。」

    4

    我们立刻折返月之塔。

    我们没有走进入口，仔细地观察周遭的地面。为了避免不小心践踏到，我谨慎地分开草叶寻找证据。

    不久后──

    「……宾果。」

    我喃喃低语。

    地面上清楚地残留著一些连我的眼睛也看得出来的脚印。格蕾的话让我想到在这个不同于都市，几乎无人路过的地方，或许能追踪社交聚会后的脚印。

    「托利姆，这样可以追踪吗？」

    「我明白了。」

    托利姆玛钨立刻触摸那个脚印。

    大约数秒钟后，她回应肯定。

    「脚印种类有十余人。其中可以辨别出当天黄金公主大人的脚印。」

    「很好！」

    我不禁摆出胜利动作。

    希望大家谅解我有些粗鲁的举止。毕竟在如此无计可施的情况下，好不容易找到了曙光。

    「马上追踪。」

    「遵命。」

    水银女仆依然触碰著脚印，身躯从手开始融化并立刻流向地面。

    这种图形辨识与统计是托利姆玛钨的看家本领。虽然追踪脚印的方法太过古典，以至于我彻底忘了，反过来说，这对凶手来说也可能是个盲点。因为对自命超越世俗的诸多魔术师而言，脚踏实地搜索的概念在认知之外。

    「格蕾，跟我来。」

    托利姆玛钨变回原本的月灵髓液，开始滑进郁郁苍苍的茂密森林中，我和格蕾也追著她迈步奔跑。

    很可惜的是，我和托利姆玛钨没有达到共享五感的地步。因为她并没有受到使魔术式的束缚。让她得以成立的，始终是在钟塔历史上也很稀有的魔术礼装月灵髓液，人格与人类外形只不过是我在那个基础上，稍微加工制成的东西罢了。

    所以面对这种情况，我只能老实地追逐她，但我认为这身衣著不太适合在森林行走。灌木与树枝偶尔会勾到洋装，而且交给她自行判断后，托利姆玛钨前进起来的速度毫不留情。

    湿润的土壤气味很刺鼻。

    未经人手改变的森林充满各式各样的味道。

    呛人的植物气味、腐烂的落叶与断枝里掺杂了不知名动物的屎尿，魔术师偏好的森林本来大多灵力浓密，栖息著罕见的毒草与猛兽也不稀奇。不，可以说这种森林的神秘受到人类开拓的过程，正是从古代到中世纪的西欧历史。许多古老的女巫传说都起源于森林也是出自这个原因。

    在努力追上她的途中，白色的物体很快地开始笼罩森林里的空气。

    （雾……？）

    当然，我知道湖区常常起雾。我来到这里时也四处雾气弥漫，正因为一年里有许多时间都被深深浅浅的优美白雾笼罩，这个地区也诞生了许多充满浪漫的传说吧。

    「…………」

    然而，我感到心脏在狂跳。

    有种糟糕透顶的预感。就像小时候在漆黑暗巷里，毫无来由感受到的畏惧。是谁说过那种直觉对魔术师而言，是稀有的资质呢？

    「咦……？」

    我喊出声。

    我不经意跟丢了跑在前头的托利姆玛钨。

    不只如此，我甚至感觉到连接自身和托利姆玛钨的魔力流动被截断。

    「──结界？」

    类似米克方才用过的──但规模更大的魔术。

    当我为了看清其真貌，用开始发热的眼睛凝神细看之际，异状化为另一种形态。

    眼前豁然开朗。

    利刃闪过树叶沙沙作响的半空中。

    「……莱涅丝……小姐！」

    背后迸发一声呼喊。

    坚硬的声响在我头顶交错。

    伴随著利刃交错的影子分成两半，其中一半化为兜帽少女著地。

    「格蕾……！」

    兜帽少女手持著死神镰刀【Grim Reaper】。

    谁想像得到那把镰刀是那个亚德变成的。当这名少女需要时，说话粗俗的匣子会将身体变成驱魔的武器。

    那么，与那柄镰刀交锋的是什么？

    在雾气中央，在格蕾眼前蠢动的事物以极度不祥的形态摇曳著。

    「哈哈哈哈哈！喂喂，这是什么啊！这对手真棒！陪著你们时完全不会腻呢！」

    亚德开朗的声音也在雾气中空洞地响起。

    敌人的双手异常地长，五指换成了锋锐利刃。双腿扭曲至堪称关节反向的角度，上半身的角度则配合著脚，前倾到几乎舔舐到地面。

    那个是奇怪的人偶。

    「……这是？」

    格蕾瞪大双眼。

    「自动人偶【Automata】？」

    我的声音也忍不住拔高。

    能正常战斗的自动人偶不是已经无法制作了吗？像托利姆玛钨一样本质不同的话姑且不论，仿制人体的概念早已衰退。当人体解剖图作为众多人类的知识传播开来，人们接受自身内部没有什么神秘的时候，这个概念就不再是个魔术。

    不，根据兄长的假设，既然人体内还有尚未揭晓的黑盒子，神秘也尚未消灭，不过即使是非常优秀的魔术师，在自动人偶范畴也不及几百年前的古董是事实。

    那么，这个是──

    （是古董吗？不，以古董来说看来莫名的新。）

    我评估的同时，紧紧咬著牙。

    少了托利姆玛钨，我几乎没有战斗用的魔术。因为我的魔术大致上都调整成研究用途了。

    （可恶，所以我才跟兄长确认过，课程的分配比率这样合适吗！）

    他说要继承艾梅洛的秘术，这个课程分配比率最为理想，坚持不肯让步。是啦，当然利用他对上一代当家的自卑感折磨他的人是我，但那个人在各方面都太无法割舍了！

    「……莱涅丝小姐，退后！」

    格蕾奔驰而出。

    她以娇小的身躯轻松挥舞在森林内看起来难以施展的大镰刀。彷佛那是她从小熟悉的玩具，镰刀和少女十分相称。

    三度过招。

    少女与人偶的利刃接连对打。

    死神镰刀描绘的弧形，与自动人偶发出的直线攻击以惊人的速度相撞。不同于许多魔术师，格蕾惊人的战斗能力不只是单纯地「强化」肉体，而是融合了「强化」与细腻的技术。

    （……可是……）

    格蕾的特色是对灵体战斗。

    她本人明明害怕幽灵，能力在大英帝国特别值得一提的陵园却仍堪称历代数一数二。甚至在那座剥离城，据说她对上堪称大军的灵体群也寸步不让。格蕾或许在面对魔术师时也能套用同样的技术，不过对上自动人偶，连能不能发挥出几成实力都很难说。

    「…………」

    自动人偶沉默地压低身驱。

    也许是体认到眼前的格蕾并非随手宰得掉的对手，就算如此，它的下一个变化也超乎想像。

    自动人偶的四肢进一步分裂，产生出利刃。

    不只四肢。

    就连制作得很端正的面容都突然裂开，长出更多眼睛。

    「什……！」

    三头六臂是神性「全面皆观，全面皆达」的表现，但这位制作者也将那个传说当成魔术来利用吗？若是如此，那个主意比起东方主义等等也太有现代风格了。

    自动人偶跳起。

    死神的镰刀迎击不再保持人的外形，像蜘蛛或螳螂般的六道利刃。

    三度过招。

    八度过招。

    ──一口气来到第十七次。

    手脚与视野增加为战况带来变化，这次格蕾的镰刀开始落后──不，应该赞美靠唯一一把武器应付六道利刃的格蕾，然而在我眼中，自动人偶的利刃更常比少女抢先一步，格蕾渐渐开始陷入防御战。

    双方的激战撼动森林树木，绿叶散落。

    那些树叶也接连被切断，利刃的轨迹浮现于白雾上。

    「唔──！」

    「喂，格蕾！」

    当亚德呼喊的同时，少女的右上臂裂开，掠过一缕血丝。

    或许是因为痛楚，格蕾的上半身一瞬间倾斜，自动人偶趁机拉近距离。宛如能与一阵风暴相比的刀刃怪物。浮现在死神镰刀表面的眼球瞪视人偶，却无法发挥任何制止作用，冰冷的利刀一个回旋斜砍而下。

    不过──

    在即将砍到她前，一道光芒击中人偶。

    受到冲击的人偶稍稍失去平衡，格蕾单手挥动镰刀，强行打飞对手。

    「……莱涅丝小姐。」

    「这种程度我起码还办得到。」

    我依旧伸出手臂，哼了一声。

    话虽如此，刚刚的光芒根本不是魔术。

    那单纯是赋予魔力形体，伴随物理威力的咒弹。如果有人得知君主的家门依靠这种魔术，那可是丢人现眼。若是传闻中的露维雅洁莉塔，应该能把咒弹升华成号称芬恩的一击的诅咒，但现在的我不该抱有期望。

    大约数码之外，人偶从草丛中站起来，缓缓地左右转动头部。

    正如我所料，它没受到任何损伤。

    看到它那副像在享受我们恐惧的样子，格蕾悄然呢喃：

    「……亚德。」

    随著声音，我感到气温突然下降。

    格蕾的周遭开始卷起宛如肉眼看不见的漩涡一般。

    少女与镰刀开始吸收周遭的魔力。这是她身为守墓人的异能，对手若是没有实体的灵体，光是这样就足以造成致命伤。然而，面对魔力固定的自动人偶，效果只停留在单纯增加自身的「强化」上。

    尽管如此，她也感觉有必要这么做。

    自动人偶的脸庞笑了。

    三张脸孔大笑。

    狂奔。

    激烈冲突。

    人偶的利刃与镰刀相撞，少女以那个部分作为支点，优美地翻斤斗。她的动作让我想起体操动作月面空翻，死神镰刀也如新月般划过虚空。乍看之下像某种杂技，却是格蕾集浑身之力发动的反击，也乘著坠落的劲道用蛮力压向人偶。

    嘎叽异样的声音响起。

    应该接下攻击的人偶利刃粉碎了。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！用这招比力气我们可从没输过！」

    「……再来一次！」

    随著亚德的叫喊，格蕾挥起镰刀。

    可是，这次轮到少女僵住身子。在应该遭到痛击的极近距离下，人偶的嘴巴大大地裂开──从中冲出如内脏长枪的古怪器官。

    不管是多么身经百战的强者，我认为也抵抗不了这种偷袭。

    那么，她在千钧一发之际躲开，不只是刚才的「强化」增幅发挥了效用，更是靠天性的直觉吧。还是说，有某种连我也不知道的魔术支援又对格蕾起了作用？

    「唔──！」

    格蕾随著后空翻退下。

    但自动人偶没有进一步追击。相对的，它在少女拉开距离时同样跳到树上，以我无法辨识的速度在树枝之间跳跃后退，消失在白雾彼端。

    「──逃掉了？」

    「……好像是。」

    格蕾收起亚德，小声地说。

    她的声音带著羞愧的气息，大概是觉得自己太大意。虽然从我的角度来看，光是几乎没受伤就克服难关也已经很了不起了。不，实际上如果没邀请她同行，一切都会在这里结束，所以我也想再次感谢过去谨慎的自己。

    「那么，托利姆呢？」

    她消失到哪里去了？

    我思考一会儿，从怀中拿出锁链。锁链前端镶著紫水晶，是经常用来探寻地下水源与矿脉的魔术探索【Dowsing】用工具。格蕾刚才吸取魔力而使结界变得薄弱，我认为即使以我目前的装备也能突破结界。

    我将锁链缠在手腕上，笔直垂下前端的紫水晶。

    「──调节吧。」

    锁链微微摇晃。

    我将目光转向那个方向。往已经开始发热的魔眼汇聚力量，用尽全力挥动锁链。

    「──来吧，暴露汝之预兆【Thou, betray your sign】！」

    雾气晃动。

    虽然雾没有完全消失，但视野变得清晰许多，森林的前方显露出来。

    「动作快！」

    我呼唤格蕾，向森林深处跑去。

    最后，我们在没多久后抵达目的地。

    那是一片开阔的土地。

    在泉水旁。

    郁郁苍苍的茂密森林中，唯独那里看起来像特别的空间。从汨汨涌出的泉水判断，说不定实际上就是如此。在某种东方的观念中，灵穴常常与泉水位置一致。在西方也一样，使泉水涌出的神迹长年来都被视为圣人的奇迹。

    可是，现在──

    「……托利姆？」

    托利姆玛钨伫立在那里。

    水银肌肤反射秋季的阳光，她只安静地注视著脚边。不，她真的在看吗？对于本来就不是生物，只是模仿人类形体的她来说，眼睛并非感觉器官。

    最重要的是，她与我的魔力连结至今仍未恢复──

    「────！」

    我停止呼吸。

    「怎么……会……」

    在我背后，格蕾茫然的呻吟融入空气中。

    那是不应该发生的事──红色弄脏了托利姆玛钨的手。比起那个令我晕眩的颜色，然而，此刻的我牢牢盯著飘浮在泉水中的另一个人影。

    致命得无药可救。

    「……卡莉娜。」

    不，是雷吉娜吗？

    黄金公主与白银公主的贴身女仆之一，变成尸体漂浮在泉水中。

    5

    「……莱涅丝……大人。」

    托利姆玛钨动作生硬地回头。

    从她手上滴落的红色，与水银肌肤不可思议地相称。和充斥在那个房间里的气味，相同的血腥味几乎都被风吹散，感觉不到。

    「你……」

    我发出呻吟，从背后传来另一个声音。

    「哎呀，等等。别动。这种情况叫保护案发现场吗？还是应该说是逮捕现行犯？」

    「唔──！」

    那道声音正来自于主动负责监视我们的对象。

    穿著绿色礼服的老妇人，从树叶不祥散落的森林中央直视著我们。

    「巴尔耶雷塔阁下……你怎么在这里？」

    「彼此彼此。我刚才感受到奇怪的魔力气息。」

    她是指那个结界吧。我在森林中被关进结界时，外头的依诺莱同样也察觉到异状。然后在我们和什么自动人偶拖拖拉拉，打个没完的期间，她追到这里来。

    「……可以请你说明情况吗？」

    「当然。不过……」

    「……莱涅丝……大人。」

    托利姆玛钨缓慢地移动。

    大概是因为我的出现，正试图恢复被截断的魔力线路。

    「不过，这个不行。」

    巴尔耶雷塔阁下的手触碰绑在腰际的小袋子。

    老妇人抓起一把东西，随著简短的咒语掷出去。

    那把沙子洒在大地上，瞬间彻底束缚本来形状应该不固定的托利姆玛钨。

    （沙画……？）

    我辨识出洒落的彩砂宛如密宗的沙曼陀罗般，忠实地重现了托利姆玛钨的模样。

    这就是巴尔耶雷塔阁下的魔术。

    没理会停止不动的托利姆玛钨，老妇人的背后又出现新的气息。

    「……卡莉娜。」

    双胞胎女仆之一低吟。

    （……唉。）

    如同我最初的印象，看来在此处遇害的是卡莉娜。

    然而，知道这一点又有什么用？

    踩著湿润泥土的脚步声，当然还有另一个。

    「可以请你说明情况吗，艾梅洛的小姐？」

    拜隆卿以拐杖拄著地面询问。

    他之所以会和女仆在这个时机前来，无疑是和巴尔耶雷塔阁下一样，感受到结界的魔力。说不定他们与巴尔耶雷塔阁下是同行而来，但事到如今无论怎么说都一样。

    「那个水银女仆看起来只像杀害了卡莉娜后，企图将尸体进泉水里湮灭证据。她正准备绑上重物吗？」

    「…………」

    哎呀，真是的。

    尽管状况有些不合理之处，作为现实而言很有说服力。如果我也处于相反立场，也只会这样认为。

    「我有我的说词。为了澄清，能请你释放托利姆玛钨吗？」

    「有人会愚蠢到将炸弹交给杀人犯吗？」

    这个回答同样非常合理，我只得点头认同。

    走投无路。

    不管怎么想，我也想不出从此挽回局面的方法。托利姆玛钨以太过明显过于露骨的形式做出杀人犯行，相对的，我连好好辩白也做不到，只能呆站著不动。

    说出结界和自动人偶的事？

    不，至少要结合证据与假说，否则对方只会一笑置之作结。阻拦在我面前的并非追求真相的警察或嫌犯，是一有可乘之机就会企图贬低巴露忒梅萝派的敌对派阀长老们。

    简单来说，这绝不是为了解决案件所做的行动。而是既然恰巧有敌对派阀的人作为犯人，那就顺手吊死她就行了的女巫审判。

    拜隆卿又一步、两步地走向我。

    「怎么了，艾梅洛的小姐？你认命了吗？」

    「……哈哈，你说笑了。」

    我试著耍嘴皮子回答，却完全找不到头绪。

    从我准备调查的部分开始，渐渐没入泥沼的感觉。不，泥浆明明已经盖过我的头顶，只是我却假装没发现，不是吗？

    「莱涅丝小姐……」

    我也假装没听见格蕾的声音。

    我能做的，只有延后投降的时刻。

    连争取时间都算不上。即使如此，唯独一丝倔强横亘在胃部深处，不容我轻易屈服。

    可是，那也只有一点点而已吧。

    就像扣错纽扣一样的琐碎小事。

    因为我已陷入僵局，累积了太多荒唐愚蠢的选择，只能全面坦承，清算到此为止犯下的罪，被逼得走投无路……

    然而──

    「……你究竟在做什么，女士？」

    一个修长的身影出现在跟巴尔耶雷塔阁下等人不同的方向。

    我不禁回头仰望。

    那名男子口中叼著细雪茄。

    长发与大衣都一片漆黑。红色围巾从肩头垂下，极度不悦地紧皱著眉头。我知道他乍看之下倨傲的外表，证实了他其实致命地缺乏自信。知道因为欠缺的事物太过庞大，反倒将这名魔术师妆点得好像独当一面的事实。

    插图011

    正因为如此，这个人对我而言太过耀眼。

    「……兄长……」

    「真是的，一不注意就弄成这个样子。你别这么放纵行吗？」

    我的兄长没说半句「我很担心你」或「你没事吧？」之类的话，只露出一如往常的不悦表情俯望我。

    「…………唔！」

    我也不由得恢复老样子。

    「再怎么说，你来得还真快呢。难道是为了可爱的妹妹慌张跑来的？」

    「老、老师？」

    他突如其来的登场让格蕾惊慌失措地眨眨眼。

    在吃东西前，我说过姑且设下了保险。

    为了慎重起见，我事先以「手机」告知过他黄金公主想逃亡的提议。古老的魔术师工房大多遮蔽了通讯用魔术，但对于现代科学的防范措施空洞不已的情形并不少见，伊泽卢玛也不例外。

    只是，我想都没想过兄长会在隔天下午亲自前来。

    「我怎么能把你的麻烦交给别人。剩下的大教室课程我请夏尔单老先生代课了。」

    那是艾梅洛教室老牌讲师的名字。

    原本是三级讲师的兄长说服那位老先生，将他拉出隐居处讲课，明明年事已高，真是操劳。

    他满是不悦地皱起眉头，面对这个悲伤的情况一如往常地越说越起劲。

    「是啊，虽然我搭乘西海岸干线，立刻抵达了温德米尔车站，但因为这座城本身位于某种结界内，也不能找本地人打听地点。拜此所赐，我的鞋子不知道弄得有多脏。」

    「反正是交给格蕾打理的吧。」

    「我希望你反省一下自己给别人添了麻烦。」

    我也没问兄长是多么匆忙地赶来，也没感谢他将格蕾细心擦亮的皮鞋沾满泥泞。身在女仆的尸体漂浮在水中，染血的托利姆玛钨停止活动的现场，他仍然毫不怀疑我们，这件事不可能打动我。

    接著──

    我的兄长面不改色地──他唯独这种演技练得很高明──重新转向在场最有权威的老妇人。

    「这里交给我来处理。你不介意吧，巴尔耶雷塔阁下？」

    「哦？你敢对我说这种话？」

    依诺莱反倒愉快地微笑了。

    「当然敢说。姑且不论本领，我在作为君主这一点上和你是对等关系。」

    唉，他以为他掩盖得了那双腿正在微颤吗？为什么这名男子打算正面对抗在十二君主中，也被另眼相看的三大贵族──巴尔耶雷塔阁下呢？这么做打从一开始就很荒唐。因为，等级相差太远，看起来不是比挑战大象的蚂蚁更加无能吗？

    不过，也罢。

    也因为兄长是这种人，我才想试著把艾梅洛交给他。

    「我再说一次吧。」

    兄长正面开口。

    我的兄长昂首阔步，戴著手套的手臂横挥过眼前，堂堂正正地宣言：

    「我以艾梅洛阁下Ⅱ世的身分，接下这椿案件。」

第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 第四章

    1

    「我以艾梅洛阁下Ⅱ世的身分，接下这桩案件。」

    他所说的内容几乎等于是宣战宣言。

    不仅突然闯入庇护自己的弟子，还断然要求接管案件──这不是宣战宣告是什么？

    实际上──

    「──那可不成。」

    开口拒绝的是拜隆卿。

    把事情交给巴尔耶雷塔阁下处理观望情势的他，在兄长登场后似乎无法再默不作声。

    「我们对于令妹的怀疑已超出限度。哪怕是君主的命令，也无法轻易答应转让案件的主导权。」

    鸟啼声从远处响起。

    彷佛难以忍受魔术师们汇集到森林中央的敌意一样。

    「…………」

    我的兄长与那位当家对峙后，垂落视线半晌。

    然后──

    「你无意特别隐瞒黄金公主的术式吧。」

    「……唔……你在说什么？」

    兄长对一瞬问停止吐息的拜隆卿越说越起劲。

    「阳之塔、月之塔；黄金公主与白银公主，这显然是将太阳与月亮的术式比拟成黄金与白银。再加上，术式的基础看来是以炼金术为中心思想。将太阳与月亮当成比喻使用也是，尤其在西方炼金术里是很常见的模式。炼金术原本的目的是将卑金属变成黄金──在这个比喻下，被视为是用来将沾染世俗的人类，化为媲美神之存在的大工程【伟大秘法】，这代表黄金公主、白银公主的究极之美就是这么回事吧。」

    兄长好像读诵剧本般流畅地仔细说来，咀嚼解释著黄金公主的术式。

    不，这个情况或许真的是在咀嚼术式也说不定。

    因为拜隆卿本来面露苦涩地聆听开场白，在听到后续台词后脸色逐渐改变。

    「但实际看到阳之塔与月之塔后，我感叹不已。在实际形成黄金公主上，你所做的是在人体内侧导入行星运行的行为。小宇宙【Mikrokosmos】和大宇宙【Makrokosmos】的呼应是魔术的基础，不过就算有人想得出将此导入平常生活的住处，使人类生活本身化为行星运行的构想，会实行的人也很少。

    各位的饮食、睡眠甚至是排便，多半也遵循著这种周期吧。如同古老国度的名言──医食同源一般，正是经口摄取的东西构筑了人类的肉体。举例来说，秦始皇为了追求长生不老而服用水银这件事本身没有错，只是若未同时形成如行星般的肉体，水银就会变成毒药。你们十分清楚这个理论，让饮食与生活，甚至环境都跟自己的肉体合而为一。以这片土地上的一条灵脉【Ley Line】为例都是如此。你们从平常就强制自己使用如东方的禹步，与西藏的独特技法一般，从大地导入魔力的步法吧。

    太阳与月亮为天之诸力，饮食与生活为地之诸力。也就是说，黄金公主与白银公主也可能成为应该称作这片土地化身的存在。更别提你们家系代代一直持续积累那样的行为，那么──」

    「住口！」

    群吧回荡。

    拜隆卿忿恨地瞪视我的兄长。

    那是当然。自己的魔术当面遭到解体是相当于揭露灵魂的行为。况且，在如此高阶的魔术师齐聚时这么做──就算没被轻易模仿，秘藏的技术也很可能被人拿走。

    各派阀掌握的魔术专利，正是堪称魔术师生命线的特权。

    「好，那我就不谈了。」

    兄长也乾脆地点点头。

    沉重的沉默如同乌云沉甸甸地密布。

    拜隆卿宛如亡灵般注视著我的兄长，彷佛在瞪著在眼前偷走传家之宝的强盗。

    「原来如此，这就是艾梅洛阁下吗？」

    苦涩的话语匍萄地面。

    「方便的话，请加上Ⅱ世。我不认为自己与那个名字相称。」

    「……既然您如此要求。」

    拜隆卿露出讽刺的笑容颔首。

    看到他的反应，我的兄长也深深地弯腰鞠躬。

    「……那么，恳请拜隆卿宽宏大量地容许我参与案件调查。」

    「……好吧。」

    拜隆卿一脸苦涩地同意。

    因为要是在此时拒绝，被他继续谈论刚才的解析也难以忍受。兄长的警告确实地限制了拜隆卿的选项。

    拜隆卿苦恼了一会儿后，用拐杖戳著森林杂草说：

    「不过，我要设定时限，这种情况实在不能搁置好几天──没错，我保持沉默的限度就到明晚为止。」

    「我明白了。」

    「……那个条件真的可以接受吗，兄长？」

    我姑且也悄悄地说了一句。

    但相对的，兄长只是微微用眼神向我示意，与拜隆卿对峙。

    「…………」

    在森林浓密的空气中，我的鼻腔深处感受到铁锈味。

    那当然是错觉。然而，对峙中的两人气息密度渐增，甚至造成那种错觉。如果那股气息化为魔力驱动，显然能立刻化成千变万化的魔术。另外在那个情况下，其中一方的魔术师或许会被杀。

    身为魔术师的强弱等级早已评定。

    纵然如此，弱者仍目不转睛地看著强者。

    「……啧！」

    拜隆卿【强者】轻轻咂舌。

    他的目光倏然转往依旧定在泉畔的托利姆玛钨。

    「还有另一件事。我不能归还这边的月灵髓液，毕竟这有用于杀人的可能性。」

    「嗯，你说的很对。这也无可奈何。」

    兄长也点点头。

    不过，他从大衣内取出一张纸条厚著脸皮说：

    「相对的，我想请你立下保管字据。」

    「……呼呼呼。在这方面不依靠魔术，你真是优秀。」

    旁观的依诺莱发出苦笑。

    虽然效果不到自我强制证明【Geass Scroll】的程度，也有几种与他人交易时进展顺利的魔术。可是考虑到兄长的实力，半吊子的魔术干涉是自杀行为──结果他采用立下保管字据这种极为原始的方法。

    拜隆卿神情烦躁地递回签了名的纸张后掉头，女仆雷吉娜一瞬间依依不舍地回头，也跟著主人离去。

    连带的──

    「相当有趣啊，艾梅洛阁下Ⅱ世。那么，各位保重。」

    依诺莱碰触腰际的袋子，沙子再度散落，包覆被定住的托利姆玛钨。

    这些沙子原理上应该和托利姆玛钨相同，大概是很不错的触媒，却并非如月灵髓液一般的高度魔术礼装。这代表使用者需要具备更强大的魔力与技术，让我见识到三大贵族之一的实力。

    当三人的气息远去，我拚命忍著不让双脚瘫软。如果现在倒下，感觉会站不起来。即使并非如此，我也唯独不能在刚才来到这里的人面前暴露那等丑态。

    「……哎呀呀，才刚登场就大张旗鼓地出手啦，我的兄长。」

    我掺入调味料等级的些许挖苦之意瞪著他。因为老实说，「你做了什么啊？」的哀叹比安心感更强烈。

    「我还以为你会无意识地解体别人的魔术呢。」

    「……嗯，我很少那样做。」

    也许是真的很出乎意料，兄长眉头皱得更紧了。

    不过，就算他在刚才与拜隆卿交锋后说出那种话，可信度也极低。我有点觉得，明明因为别人的霸道行径感到胃痛，但其实他本身不也很霸道吗？这么说来，在第四次圣杯战争时，就是这名兄长擅自拿走上一代当家取得的圣遗物。

    「……果然是无意识吗？」

    「这次是特殊情况。」

    兄长说完后撇开视线。喔，这种反应好新奇。说不定有今后有开拓的空间。人啊，即使来往十年也意外地会有新发现。

    「唉，我就当成你是想帮助妹妹操之过急吧。嗯嗯，姑且先谢谢你。」

    「为什么你会在这个过程中把道谢摆在最后的最后？所以你才没有朋友吧。」

    「嗯！朋、朋友什么的与你无关吧！」

    「既然我好歹是你哥哥，我对妹妹的交友关系也有责任。完全没朋友实在不好。」

    「……哦？但我的兄长啊，这个话题不是也会伤及你自己的双刃剑吗？」

    「唔！」

    「不不，兄长有优秀的朋友呢。真抱歉，毕竟你可是把珍惜万分的『抵押品』托给那个人保管。」

    「唔！和那家伙无关吧！」

    「……老师。」

    从极度紧张感中解放的轻松感让我不小心只顾著谈话，而格蕾在这时插嘴。

    「又有一个人过来了。」

    「……咦？」

    我回头望向格蕾瞪视的森林暗处。

    与刚才的两人交错现身的，是一头黯淡绯红发丝的女子。

    「哎呀呀，急忙赶过来看看，却来了位有趣的人物呢。」

    那名女子令兄长瞪大双眼。

    「……你是……」

    然后他仔细地注视她的样貌，喘气般低语：

    「……固定了吗？」

    「喂喂，第一句话就说这个？我会想杀掉你的，所以别说了，君主。」

    橙子非常凶恶地说。

    她接著戴上放在胸前口袋里的眼镜，柔和地笑了。

    「初次见面，艾梅洛阁下Ⅱ世。能见到你是我的荣幸。若说是苍崎，你知道吗？」

    「你就是苍崎橙子……」

    我也听出兄长与橙子对话的意思。

    在初次露面宴会上相遇时，我也想过类似的事情──那就是实际年龄的问题。虽然不记得详情，至少橙子获选为冠位后，已经经过了十几年。明明如此，她的外表却仍保有二十几岁的青春光彩。

    希望大家别误会。

    这并非单纯是靠打扮装年轻。要延迟老化的魔术要多少有多少，长生不老在某种意义上也可说是使魔术进步的泉源。但是，她的外表怎么样也不属于那种范畴。

    她完全完成固定了。

    不只外表，整体的她已经固定了。尽管纯粹是印象上的见解，但面对这种对象，这种第一印象常常具有奇妙的含义。当然，有些家伙会反过来利用这种第一印象，然而……

    「刚才与拜隆卿他们擦肩而过时，我听说了情况。」

    橙子乾脆地改变话题，询问我的兄长：

    「听说你要负责这桩案件？」

    「是有此意。虽然才疏学浅，我将尽微薄之力解决案件。」

    「这样啊。意外地具有挑战特质是艾梅洛的传统吗？」

    「……你们不是初次见面吗？」

    格蕾皱起眉头，而橙子低声发笑。

    「不是Ⅱ世，是和上一代艾梅洛有缘。从前，我曾为上一代当家提供义手。」

    「唔……」

    格蕾的表情为之一变。

    「那是……第四次圣杯战争的……」

    「哎呀，你知道？」

    橙子意外地眨眨眼。

    格蕾大声吞咽口水，直接僵住不动。

    「难道说，你也参加了那场战争……」

    「喔，希望你不要误会，我并没有直接参加那场战争。如同刚才所说，这是我第一次和Ⅱ世正式见面，虽然只有帐款是请Ⅱ世支付的。」

    「……是啊。」

    兄长轻轻乾咳一声。

    声音空虚地在森林空气中回响。

    「听说封印指定停止执行了。」

    看来兄长不免知道关于橙子处置的命令。

    不过别看他那样子，他也是钟塔的重要人物，当然知道为数不多的冠位待遇。

    相对的，橙子不感兴趣地微露苦笑。

    「在钟塔【那边】跟我暂时和解的期间是如此。天晓得可以维持几年呢？」

    她说得事不关己。

    许多魔术师憧憬同时畏惧的封印指定，好像只有她会当成无聊至极的国际新闻看待。这也是冠位的超越性所致吗？还是只有她是特别的？

    「不管怎么说，很高兴能像这样见到你。我很期待喔，艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    她挥挥手，抛来淡淡的微笑。

    2

    ──这一次。

    在其他人离去之后，兄长检验了卡莉娜的尸体。

    兄长意外地不怕尸体，至少在验尸时不曾露出惊慌之色。魔术师虽然乐意参加赌上性命的斗争，但并非人人都习惯面对死尸。

    那么，说到兄长是在何处习惯的……答案果然只有一个。这名男子人格的形成完全离不开圣杯战争。

    他把尸体搬运到泉畔，摸索染血的伤痕一带。

    「……死因是一击刺中心脏吗？」

    兄长小声嘀咕。

    即使拥有相当高阶的魔术刻印，心脏一受创就会立刻死亡。这名女仆说不定也懂一点魔术，但那似乎救不了她的命。反过来说，这也代表凶手的杀意十分明确。

    「这个是？」

    兄长从她衣服下取出某个装饰品。

    好像是将碎裂的石头串上绳子制成的项炼。石头上刻著漩涡花纹，看来具有某种魔术上的意义。

    「……看样子是凯尔特的护身符。可惜似乎没派上用场就是了。」

    兄长一瞬间面露沉痛之色，郑重地向尸体闭目致意。

    「请他们安排明天凭吊她吧。」

    然后我们前往塔内，也确认了黄金公主的尸体。

    他们姑且有依照我的要求，保存了案发现场。面对黄金公主化为尸体后也不变的美，连兄长也倒抽一大口气。在这边也调查过一番后，我们再度走到塔外。

    兄长选择的地点，是能同时放眼望尽阳之塔与月之塔的草原。

    潮湿的风沙沙吹过，正好有块大小适中的岩石，走累了的我瘫坐下来。

    另外，我们没停留在任何一座塔内，是考虑到兄长说：「怎么能在其他魔术师的住处谈论要事。」的意见。在古老的魔术家园，当然连土地上的每颗小石子都有管理者的意志渗透其中，但还是比住处内好得多。

    瘫坐在岩石上的兄长频频抚摸脸颊后垂下头。

    「……我还以为死定了。」

    他彷佛从胃里吐出话语似的表露。

    「可以不要才刚展开调查，就说出这种不止于软弱的丧气话好吗？」

    「我从昨晚就几乎整晚熬夜，在电车上也睡不好，还从温特米尔车站开始不断奔跑，直到与你见面为止！结果还得不断调查！我希望你承认我的努力！」

    好歹身为君主，说出这种像职场新鲜人的话怎么行？不，要求别人唯独承认自己努力的新人，我想无论在什么地方都不太受欢迎。

    兄长忍著头痛，从怀中取出雪茄。

    他用小刀切掉茄帽，以烘烤方式点燃后大口地吸进肺里后说：

    「……总之，试著整理到目前为止的情况吧。」

    他随著气味强烈的烟雾开口。

    「案件的情况吗？概略就和我用电子邮件传给你的内容一样。」

    「不，我想整理的是，黄金公主、白银公主是如何获得那么惊人的美？」

    兄长的回答让我紧紧皱起眉头。

    「等一下。我的兄长啊，你不是来查出凶手，帮助我的吗？」

    「……老师……」

    格蕾的口气听起来也掺杂著几分责怪，这应该不是我的错觉。

    「不不……所以说，这对查明案件是必须的。」

    「……真的吗？」

    格蕾难得地不肯罢休。

    应该是因为她知道，这名男子只要涉及魔术，就会比想像中更本末倒置地热衷追求。与欠缺的才能相反，我的兄长在这一点上是非常「像魔术师的魔术师」。

    「那我暂且相信。」

    用这句话当开场白，我继续说：

    「关于黄金公主与白银公主的术式，兄长想知道什么？」

    「不，别问得那么不感兴趣啊。再说，几乎所有女性都想变得更美吧？」

    「我没怎么想过。」

    当我诚实以告后，兄长深深地叹了一口气。

    「女士。你不是骗人，就是人生充满太多杀机了。哪怕是好莱坞电影演员，想动整形手术的人也多得很。更何况现代手术的种类五花八门，不必动刀也能进行的整形很常见喔。」

    「……是这样吗？」

    格蕾怯生生地插嘴。

    哎呀，她会追问那种话题真是意外。但是她的声调听来也潜藏著一丝阴影。当我心想这次回钟塔后要精心为她化妆时，兄长微微颔首。

    「因为所谓的化妆本来是种魔术。」

    他以手指抚摸脸颊附近。

    「在目前发现的形迹中，最古老的化妆可追溯至我们成为我们之前──数万年前，据说是因为害怕昆虫、恶魔、恶灵从眼、鼻、耳、嘴这些孔洞侵入体内，所以涂上鲜艳的色彩。在新几内亚内陆与亚马逊丛林至今仍会画这种驱魔妆，所以你们也觉得有些熟悉吧。与驱魔相反，也有用于招来守护灵与神o的妆，这部分也由现在的灵媒等继承。

    然后，一开始用来驱魔和除虫的化妆，大约在古埃及时发生重大变化。著名的例子是西元前四世纪左右，新王国时期的王妃娜芙蒂蒂吧。经研究确认，她使用青金石制作染料画眼线之类的。当然有很多化妆品对身体有害，不过『打扮得美丽』的价值比较受到认同。后来，即使一部分化妆方式的毒性为人所知，化妆依然不断广泛传播，由此可以看出美这个价值观的惊人力量。」

    对于仔细阐述的兄长，我觉得非常不可思议。

    因为他平常一副女性的美丑无关紧要的样子，听到那张嘴说出化妆的历史云云也难以消除异样感。

    也许是感受到我觉得很奇怪，兄长刻意地清清喉咙后续道：

    「就算限定要动刀的整形手术，史上最古老的纪录也要追溯至古印度。当时存在著削鼻的刑罚，据说为了让受刑者的脸变得正常点，会进行手术，从别处移植皮肤。另外还会进行在耳垂上打洞拉长的手术，当时的医学书籍《妙闻本集》中也有记载。不过，伊泽卢玛的魔术也在这种追求美的历史上成立。依照记录，光是从伊泽卢玛家在这片土地上展开研究时算起，超过十代以上──大略估算应该花费了几百年。」

    兄长说到这里后暂时停住。

    他彷佛在说自己有一阵子不会动般瘫坐著，用目光观察我。因为这种催促方式太明显，我也不禁哼了一声。

    「说起话来还是一样长篇大论，不过总之，我的兄长想这么说吧？花费那么多时间的黄金公主研究突然开花结果，是不是有什么理由？」

    「答对了。」

    兄长点点头。

    他的手指在蓝天下转了一圈。这是他在艾梅洛教室也不时会做的习惯动作。

    兄长以两指夹住雪茄，压低音量往下说：

    「而且，我无意中听到几个可疑的传闻──据说伊泽卢玛在上个月买下了某样特别的秘宝。」

    「秘宝？」

    看到我皱起眉头，浑身染上雪茄味道的兄长对我轻耸耸肩。

    「毕竟那是场只招待会员的地下拍卖会，我不清楚秘宝的真面目。好像有许多魔术师都盯上那样东西，而伊泽卢玛几乎只追那一个目标，拍了下来。」

    听完兄长的话，格蕾不可思议地问：

    「伊泽卢玛这么富裕吗？」

    「不，我没听说过这种传闻。」

    兄长回答。

    拍卖结果导致伊泽卢玛为资金周转所苦……也不是不可能。因为魔术师原本就是非常花钱的行业。等价交换之类的美丽原则终归是场面话，为了创造一公克黄金，耗费满满一泳池黄金的浪费与倾家荡产才是魔术的本质。

    而且，也有从那种滥用中才可能诞生的幻想存在。

    「对了，那个人也说过同样的话。什么他有不管怎么样都想弄到手的咒物。」

    我没有说他自称间谍。

    米克&#8231;葛拉吉利耶──邀请我瓦解伊泽卢玛的男子。因为那个招揽太过可疑，我都快忘记了，但这么看来秘宝本身确实存在。

    「呼嗯。那么，我的兄长想说黄金公主是藉由那样秘宝完成的吗？」

    「……唉，我一开始是这么想的。」

    兄长含糊其词地搔搔头。

    「可是时期怎么算都有出入。」

    「时期？」

    「对，我方才也说过，黄金公主与白银公主的术式是以太阳与月亮为基准。也就是说，不管配合什么样的秘宝都将以那个周期为基准……可是，这一个月左右的情况实在不佳。只看月亮的话，因为会巡回一周还有办法解决，但谈到太阳与月亮的术式就不太好了。」

    听他说到这里，我总算理解一件事。

    「……喔，原来如此。不愧是我的兄长，你真坏心。」

    「这是什么意思？」

    一旁的格蕾不解地歪歪头，我苦笑地开口：

    「也就是说，刚才兄长在拜隆卿面前解体魔术给他看，也是为了确认黄金公主与白银公主所用的术式是否真的是太阳与月亮的术式吧？」

    「……啊。」

    大概是终于理解了，兜帽少女瞪大双眼。

    「因为那种勃然大怒的反应实在不像在演戏。哎呀呀，兄长对在钟塔的言行举止也变得相当得心应手了嘛。」

    「……有时候术式也会故意取不同的名称，以免其他魔术师发现。不过，就算是这种情况，也会在一定程度上用相似的感觉命名，防止象徵性降低。」

    我忍不住愉悦地注视著兄长找藉口似的喃念，希望各位见谅。相反的，我就别追问他，捅出这么大娄子的理由吧。

    「话虽这么说，看这片景色，说不定没必要抱持那样的怀疑。」

    「嗯？什么意思？」

    我的反问让兄长皱起细眉，彷佛在说「我还真有个不成材的弟子」。

    「嗯。怎样怎样？不必露出这种表情吧。既然有什么在意的地方，告诉可爱的妹妹也无妨吧。」

    「别随便切换妹妹与学生的立场──总之，你从这里看那两座塔。」

    「嗯嗯？」

    我依言回头望向塔。

    和来时一样，奇异地倾斜的两座建筑物看起来像是蚁狮，也像极东的鬼头【Ogre】上的尖角。只是从这个方向看去，倾斜的太阳也恰巧进入视野内，伴随著刺眼光芒往这边延伸出长长的影子。

    （……嗯？影子？）

    注意到这个地方，我立刻想到兄长准备说什么。

    「啊啊！」

    「……莱涅丝小姐？」

    在讶异地呼唤我的格蕾面前，我不由得抱住脑袋。我究竟为什么能漏看那种东西？唯独这件事，我实在得赞同兄长的傻眼反应。

    兄长拿开嘴边的雪茄任烟雾升起，瘫坐在岩石土说出答案。

    「那是日晷和月晷。如此光明正大地展示出来，反倒难以察觉就是了。」

    「啊。」

    格蕾听到后也大大地点头。

    阳之塔本身变成了一个极为巨大的日晷。我原本以为塔倾斜得很奇妙，没想到有著这样的意思。

    「……那么，月晷的意思是……」

    「总之，和日晷一样。不过，月晷只在满月时才会发挥功能。顺带一提，两者以正式的日月晷来说倾斜度都不足，这方面应该是靠弯曲度和作为钟盘的土地来修正。大致上明白了吗，女士？」

    「唔嗯。的确，建造这么大规模的装置，不会与伊泽卢玛的魔术──黄金公主、白银公主无关吧。」

    我垂著头同意。

    唉，这次有点丢脸。疏忽也该有个限度啊。

    「那么，你说太阳与月亮的术式不一致，也是指这个日月晷吗？」

    「对。月晷一个月只会正常作用一次，但日晷也经常发生一定的误差。因为地球的公转轨道环绕太阳周围的轨道为椭圆形，无法避免均时差。正因为如此，对于使用太阳与月亮术式的人来说，计算月亮盈亏与均时差是基础……但是，如果他们最近导入刚才提到的秘宝，那日期怎么样也对不上。」

    「日期？」

    「重要日期有两个。本来对太阳与月亮的术式最好的时机是正午的日食，毕竟新月与太阳都位于顶点。次佳时机则是满月时期的正午，太阳与月亮隔著地球，形成一直线相对的冲现象。尽管在占星术上是凶兆，但利用在魔术上很方便。」

    他捡起附近的树枝，在地面上画起圆与图案。

    这种时候也改不了当讲师的习惯啊──我如此心想并看去，但对于他刻划的图案微微眨眼。

    「是天宫图吗？」

    亦即天体的配置图。

    即使并非魔术师，也会在杂志的占卜专栏之类的地方看过一次吧。我的兄长俐落地划出大致由行星与黄道十二宫构成的图形。

    插图013

    「就算不是天体科【艾宁姆斯菲亚】，这种程度的知识也是基础中的基础吧。虽然一个月之内也有冲现象的时期，但我说那是次佳时机是有原因的。冲现象本来是种凶兆，还会干涉其他行星的位置关系。太阳与月亮基本上不是相同位置就是反向位置，但行星需要一百二十度【Trine】。因为这次是关于黄金公主与白银公主的术式，必须跟掌管造形的土星处于一百二十度的位置上──最接近的冲现象在这一点上淘汰出局了。对了，我是以古籍为基准，所以冥王星和海王星一开始就排除在外。」

    他仔细地连其他行星的配置都写上去，指著太阳与月亮，又戳戳在其一百二十度位置上的土星。

    「原来如此……土星达到理想位置时，本来就不会是满月时期的正午吗？这么说来，在钟塔也教过这些内容。」

    「要操纵利用星辰的魔术，这是必修项目。虽然若非太阳与月亮的组合，没有必要在意昼夜。」

    「……呼嗯～」

    我思考半晌后开口：

    「说到底，那个什么秘宝未必是用在黄金公主身上吧？」

    「……虽然有可能……」

    兄长说到这里时含糊其词，戳了戳自己的太阳穴。有点不乾脆地执著于他的看法，是兄长的习性……总之他天生小气，所以觉得放弃一度建立起来的假说很浪费。明明如此，他写论文却奉毁坏与建设为宗旨，真是嗜好和才能不一致的男人。

    停顿一下后──

    「……而且，既然苍崎橙子在这里，应该考虑的问题就截然不同了。」

    他接著发出的叹息更加沉重。

    因为实际上她在这次案件中所占的位置，在某种意义上比真凶更加重大。我同样陷入沉默，似乎使他察觉我的心情。

    「看样子，女士也这么想过吧。」

    「嗯，我当然知道。」

    我点点头，忿恨地说：

    「你在想死亡的黄金公主是真的吗──对吧？」

    那是见到苍崎橙子这名冠位魔术师后，一直萦绕在脑海一角不肯散去的问题。

    而兄长将疑问往前进展。

    「更进一步来说，是黄金公主与白银公主──其中一方是不是人偶？这一点。」

    「……咦？」

    格蕾愣愣地眨眼。

    她来回看著我与兄长，彷佛世界突然变成灰色般茫然地说：

    「……人偶……可是，我们看见的黄金公主确实……」

    「没错。只像是人类。不过苍崎橙子在那里，事情就截然不同了。」

    我如此说完，竖起两根手指。

    「她在钟塔取得的成果很多，但有两件特别引人注目。」

    对，两件。

    引人注目说起来简单，不过在魔术师的最高峰──钟塔里，值得关注的研究很少见。因为基本上魔术是为过去贡献的学问，且几乎所有魔术师都是强烈的个人主义者，越重大的研究越会独自包揽。所以，如果要以某个研究让人另眼相看，也必须压倒性地超越他们独自包揽的研究成果。

    长期待在钟塔的魔术师，大多数除了原则和立场之外，还属于某个派阀的理由在于这一点。尽管钟塔大致上有最好的环境，但真正想以奥秘为目标深入研究，不请派阀开放秘藏的成果不可能做到。

    不过，如果我的知识无误，苍崎橙子跑遍包括创造科在内的几个教室，但最终没有属于哪个派阀。

    尽管如此，她达成的成果──

    「一件是重建魔术基盘衰退的卢恩符文。」

    我一边回想一边弯起食指。

    「卢恩符文魔术本身很有名，一部分的魔术师自古以来就加以活用与研究，不过许多内容失落已久。然而，她成功重建了大部分失落之处。如果传言属实，她不只在魔术意义上重现基础的共通【Futhark】卢恩二十四符文，甚至解析了几个在神话时代消失的原初卢恩符文。不过，听说她把前者的权利出售给钟塔，后者在她受到封印指定时被严加存放起来。」

    这是钟塔常做的事。

    对于相对方便与低阶的术式，作为魔术专利设为特权，真正高阶的──足以与一个派阀的奥秘媲美的东西，则用当成禁咒管理的藉口收进藏宝库。不知道那些遭到这种管理的知识到底有没有送达谁手中的一天。另外，据说图勒协会也收藏了符文原型，但也同样是保持封藏，甚至没注意到魔术基盘衰退，魔术师热爱隐匿的程度叫人傻眼。

    「另一件，是身为卓越的人偶师。」

    我弯起中指。

    这时，格蕾稍稍歪了头。

    「……我记得……是仿制人体的魔术概念……？」

    在自动人偶出现时，我也这样想过。

    「没错。尽管情况和卢恩魔术有些差异，但仿制人体的魔术概念也已经衰退了。换句话说，她在现代成功重建了两门魔术。」

    「…………」

    我想用力点头赞同格蕾的沉默。

    对吧，我认为这很荒谬。勉强让两门衰退的魔术在现代复苏，完全像一出喜剧。那相当于复活死者，甚至是某种冒渎行径。她的经历令人想咒骂：「你以为自己是神吗？」

    不过正因为如此，才配得上冠位。

    超越实质的最高位──色位的钟塔顶点。

    此时，格蕾终于发现似的抬起头。

    「那么，那个自动人偶也是！」

    「一般来想，那大概是苍崎橙子的作品，但是……」

    我感觉话说到后头含糊起来。

    我对于这一点没什么自信。的确，没有其他魔术师能创造出那么精湛的自动人偶。甚至放眼整座钟塔，除了那位苍崎橙子以外……有没有一两个人做得到都很难说。

    不过若是这样，她会把那种自动人偶用在魔术师之间的犯罪上吗？那等于是挂上「凶手是苍崎橙子」的名牌。那名女子会做出那么愚蠢的举动吗？或者说，她准备了即使曝光也能进一步让我们中招的陷阱？

    原本从情况来看，现在也不是追查真凶的时候。虽然如果只是想将巴露忒梅萝派的我逼入绝境，说不定会使用这种手法……

    「……关于那一点，还有另外几个方法。」

    在旁边听著的兄长插嘴。

    「例如买下魔术概念衰退前的自动人偶，改装成现代风格也可以吧。这和制作赝品时，将作品做旧，符合时代的相反方法论。」

    「……喔，原来如此。」

    我不禁认同。

    谈到这种构想的转换，说话特别俐落很符合兄长的风格。

    风声响起。有些不祥的呼啸声听起来也像在嘲笑说「这桩案件的秘密只有我才知道」。

    「……那个推理的意思是，死亡的黄金公主是苍崎橙子制作的人偶，黄金公主或许还活著吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    「那么，凶手的目的是什么？」

    听到格蕾朴实的问题，兄长抵著下巴沉思。

    「……我也考虑过伊泽卢玛从一开始就打算让我们中计，但那么做的回报与风险太不平衡了。拉拢艾梅洛【我们】有利的前提，是只需花费最低限度的成本。这样有些太花费心思了。是我们的过失就算了，明显设下陷阱拉拢我们的话，巴露忒梅萝可不会保持沉默。」

    「……对。」

    我也点点头。

    「如果想在钟塔掀起战争另当别论，但按照现状，特兰贝利奥派和巴露忒梅萝派没有那么压倒性的差距。结果会发展成无人获益，陷入泥淖的战争吧。不过，圣堂教会那些组织或许会非常高兴就是了。」

    主张扑灭神秘的圣堂教会与主张隐匿神秘的魔术协会，基本上是水火不容。嗯，姑且算是敬拜天主的团体，不可能跟以魔术为初衷的组织和谐相处。

    照兄长的说法，许多西方魔术都是以天主的存在为前提，不过简单来说，那是把天主当成「手段」利用，看在从根本上「信仰」天主的人眼中只会更加愤怒。

    「…………」

    话题到此处结束，沉默降临半晌。

    「对了。」

    我突然想起什么，从怀中拿出手帕。

    正确地说，是手帕包住的东西。

    「兄长，可以看看这个粉末吗？」

    这是我在黄金公主的死亡现场收集的粉末。虽然知道粉末带著某种魔力，但我没办法继续深入调查。

    「呼嗯……等一下。」

    兄长从手中的小皮包里拿出放大镜。

    那模样与其说试炼金术师──更像大约一百年前警察做鉴识的样子，兄长不管怎么样都很适合这种打扮。他是实在不适合当钟塔魔术师的类型。

    「……这是灰烬吗？」

    「我也一样这么想，但除此之外完全不清楚。」

    兄长根本没注意到我耸肩。

    他著迷似的注视著灰烬好一会儿。透过放大镜凝视一会儿，又拿开放大镜直接瞪著看，最后竟然掂起一些灰烬送入口中。

    「等！兄长啊，你疯了吗！」

    「…………」

    他在口腔内动了动舌头，然后吐在手上。

    兄长观察黏在掌心的附著物好一阵子，轻声低喃：

    「……嗯，这下子有头绪了。」

    「哦？我还以为你想起了前世当畜牲的记忆呢。」

    「前世真是非常东方主义的想法……不过，是佩罗？巴西耳？还是打算像米罗的维纳斯一样追溯到希腊……？」

    兄长低著头喃喃自语了一会儿。

    他专注得让我怀疑他是否看不见我们。

    「……喂，兄长？」

    「让我思考一会儿。」

    兄长呻吟似的说道。

    3

    那间工房位于月之塔顶楼。

    许多魔术师将工房设置在地下或顶楼，差异在于从地脉得到「力量」，还是从天空得到「力量」。这个岛国【英国】因为有点特殊的情况，在传统上地脉很强，钟塔也在地下设置了许多工房，但伊泽卢玛是个例外。

    工房内摆满了大量书籍、试管、蒸馏器与哲学家之卵【烧瓶】。符合创造科派阀风格之处，是在这些东西中还穿插著美丽的绘画和雕像。从放在房间角落的画布与沾染上的松节油气味判断，工房的主人──拜隆卿或许也会亲自作画。

    气味难闻的烟雾在那片空间中飘荡。

    是海泡石菸斗【Meerschaum】。

    虽然他在别人面前几乎不抽，但往海泡石菸斗塞进切好的菸草，让烟雾冉冉升起的片刻时光，对他来说十分宝贵。

    不过唯独今天，连那股香气也无法抚慰他的心。

    ──「你所做的是在人体内侧导入行星运行的行为。」

    拜隆想起那句话。

    那名男子到底有多接近真相？的确，他为了得到周遭的众人认同，没有怎么隐蔽黄金公主、白银公主的术式，不过这是头一回有人刚见面就直指核心。

    当然，他在那里说出的内容不过只是概要。事到如今也无须吝惜作为发想的一点主意，就算以此为契机深入了解一些，也不可能抵达自己等人的领域。

    然而──

    然而，那名男子有某种特质让他这样犹疑。如果就那样置之不理，那名男子会深入逼近至什么程度？还有，他的解析被巴尔耶雷塔阁下和冠位苍崎橙子等「有可能实践的天才」听到的话，会重现到什么程度？

    「……唔……可恶。」

    拜隆咬紧牙关，用力咬住菸斗的烟嘴。

    他心怀畏惧，害怕自己家族数百年的积累遭到践踏。单看历史的话，明明比艾梅洛原先的本家──亚奇伯更悠久，伊泽卢玛家却无论如何都没办法超越一定程度，更加迈进。早早设定了「在人身重现至高之美」的道路，作为魔术师却长久以来停滞不前。

    但在自己这一代，这次的黄金公主、白银公主终于接近了那个理想。

    （……还差一点。）

    还差一点，就会触及。

    就连巴尔耶雷塔阁下不也对这次的初次露面宴会赞不绝口吗？对，连突然从极东出现篡夺冠位的黄毛丫头，也无法忽视如今的他。

    正因为如此，拜隆苦苦挣扎至今。用尽想得到的所有手段，甚至对那个黄毛丫头低头，试图走完剩下的几步。

    「明明如此，所有人却都……」

    当他再度咬牙咬紧菸斗时──

    「──拜隆卿。」

    有人呼唤他的名字。

    「喔，你们来了。」

    拜隆回头看向工房入口，看见两名男子和女仆的身影。

    伊斯洛&#8231;赛布奈。

    迈欧&#8231;布里希桑&#8231;克莱涅尔斯。

    以及雷吉娜。

    「只要有白银公主──艾丝特拉在，失去黄金公主就不是绝对性的失败。」

    拜隆缓缓对他们说。

    实际上是如此。虽然案件造成巨大的冲击，但还足以挽救。伊泽卢玛的血统创造的黄金公主与白银公主，也具有互为备用品的意义。即使失去其中一方，也不代表著衰退。

    叼著菸斗的壮汉目光先投向一头编发的魔术师。

    「不过，你的礼服怎么说？」

    「……我的……礼服很完美……」

    伊斯洛低著头回答。

    那修长的手指上绕著同样细长的针与线。

    西方存在著许多关于纺织的女巫与女神传说。睡美人遭女巫诅咒，会因为纺锤刺破手指而死；希腊神话也有纺织、丈量、剪断命运之线的三女神【Moirai】。

    他制作的礼服就基于这些古老的传说。

    然后，拜隆望向另一名魔术师。

    「你的药怎么说？」

    「我、我、好痛！」

    也许是慌张得咬到舌头，迈欧捂住嘴巴后重新开口：

    「我的药也……很完美。像蒂雅德拉小姐一样，请让我协助艾丝特拉小姐成为称职的白银公主。」

    这两个人对黄金公主、白银公主来说是不可或缺的魔术师。

    正因为如此，尽管他们属于别的派阀，拜隆仍频繁地找他们来工房。他们的血统跨过派阀隔阂，自古以来都赞同伊泽卢玛的目的──「创造具有至高之美的人类」。

    「即使少了卡莉娜，整装也没有问题吧。」

    「……我是这么认为。」

    雷吉娜低下头。

    沉默降临在掺杂霉味的空气半晌。

    「很好。」

    拜隆用拐杖拄地，敲击声在工房内隆隆回响。

    「我不知道那个以侦探自居的君主会做出什么结论，但那与我们无关。我们唯有肃穆地追求美。依情况而定，向艾梅洛问罪。虽然他们在上一代死后资产已被彻底侵占，但现在还有其他利益可图吧。」

    说到艾梅洛教室，那对新世代是希望之星。就算积累的权利无法立刻变现，对自己等人这般古老的家系应该有用途。尽管非常脆弱，艾梅洛好歹也统治著现代魔术科，看在不属于十二家的人眼中，这颗果实丰硕得不可估量。

    从体内深处高涨的野心驱使著他。

    甚至连女儿的死，也无法化为障碍，阻止现在的他。对，黄金公主和白银公主本来都不是魔术师，只不过是实验材料。他必须再制造一个继承自己魔术刻印的新儿子，但总有办法解决的。

    「──请问，拜隆卿。」

    迈欧插嘴。

    「没有寻找凶手的必要吗？」

    这对他来说是当然的问题。

    即使有白银公主这个备用品，案件也可以当成利用艾梅洛的契机，也不能放任杀害黄金公主的凶手不管。再说，案件没有解决，他们也不知何时会遇害。

    战斗能力优秀的魔术师或许会认为丢了性命也是自己的错，并以此作结，但迈欧和伊斯洛都不是。他们或许各有杀手锏，却不是跟别人交手时抱持著绝对自信的类型。那一点和之前聚集在剥离城阿德拉的人们大不相同。

    「也就是说，你是想说那个叫莱涅丝的女孩不是真凶？」

    「……不、不，我不是这个意思……」

    迈欧语无伦次地说。可是与生俱来的软弱让他怎么样也说不下去。

    「你们不必在意。」

    「但是……」

    「我说不必在意。」

    迈欧想坚持，但话音未落就被拜隆驳回。

    「……是。」

    他深深地低下头，带著与其他两人离开了工房。

    目送他们离去后，拜隆瞪著门扉低喃：

    「……不过，可能还有一个阴谋。」

    ＊

    苍崎橙子的研究室设置在月之塔。

    橙子和其他客人一样被安排住在阳之塔，但唯独她另有研究室，是因为她在社交聚会前就是这里的客人。对方有时会提出请求，她会随意地给予一些关于魔术的建议，在性质上或许接近食客。

    也许是因为待了很久，房间也充分地反映出她的喜好。陈旧的地球仪与乱糟糟堆叠的文具、庸俗的八卦周刊与哲学书籍及魔术书的大杂烩，还有大量几乎分不清跟破铜烂铁有何差别的发条与白铁皮玩具混在一起，多半也是这个缘故。

    此刻她坐在桌前，桌上摆著显然是陈年旧物的胶卷放映机。

    「伊泽卢玛保存得果然不错。约一百年左右的东西因为从作为古董的价值来看年分很微妙，所以明明大多都年久失修。」

    橙子陶醉地仔细端详著放映机低语。

    以她的情况来说，魔术上的因素当然也是重点，但她反倒更重视该物品沾染上的时间。因为就像经过多次转手的宝石沾上各种意念，更容易进行魔术加工一样，古老的道具也接触过各种人物的感情，悄悄地培育出神秘之芽。虽然绝大多数都以潜伏状态告终，但对于极少数开花结果之物，在她诞生的国度称为付丧神等等。

    「至今你放映过什么？从今以后想放映什么呢？我上次制作的孩子因为不管怎么做都有缺陷，就丢在礼园女子学院了。」

    她对放映机说话。

    一双眯细的眼睛与抚摸转盘的手指，像在试图直接解读刻划在放映机上的历史。

    手没有停下──

    「──对了对了，你最好快点出来。」

    她出这句话。

    室内只看得到橙子一个人。她被私有物品掩埋的身影在这个宽敞房间里反倒很显眼。

    可是──

    房门旁出现了某个人影。

    「怎么，是你啊。没想到事到如今你会过来。」

    橙子摘下眼镜说。

    对她而言，这副眼镜是切换对外界应对态度的开关。

    她认为当观点改变，应对方式当然也会改变。毕竟对一个人而言的世界，到头来只限于自己能够认知的范围。

    反过来说，认知到原子或宇宙之类的世界时，对人类而言的世界确实变宽广了。当然，宽广与幸福与否是两回事。从三坪小房子搬进豪华的宅邸未必会得到幸福，是放眼世界共通的事。

    「你说你不是凶手？嗯，那种事无关紧要。我对找出案件的凶手并不感兴趣。聚集在这里的大多数人都是这样吧？」

    在那个程度上，大家都是魔术师【没有人性】吧──橙子说道。

    这和莱涅丝的想法几乎一样。

    尽管称为案件，这次杀人的焦点绝非放在搜查真凶这一点上。核心是魔术师之间的派阀斗争与代理战争。杀害黄金公主与她女仆的凶手，只不过是那场斗争中的一张牌。虽然是张十分重要的牌，但只要没有决定性的证据也就仅止于此。

    最有意义的是，以这椿案件为契机会掀起什么样的涟漪。

    现状下，巴露忒梅萝率领的贵族主义与特兰贝利奥率领的民主主义势均力敌。

    但是，艾梅洛若是因此垮台，天秤将确实地往特兰贝利奥倾斜。考虑到艾梅洛的规模，这绝非致命一击，却足以对钟塔造成冲击。涟漪会引起新的涟漪，视情况而定甚至可能会招致魔术师之间的战争。

    从冷战转向热战。

    当然，巴琉耶雷塔阁下与拜隆卿都十分清楚这件事。他们之所以认同艾梅洛阁下Ⅱ世的介入，到头来也是因为他的地位比莱涅丝大。就算是名义上，若能直接向冠上君主之名的他究责，得到的好处可以扩大数倍。

    比方说，甚至有可能推动艾梅洛叛离特兰贝利奥派。

    「依诺莱老师似乎非常迷恋他──唉，这伙魔术师真是一点也没变。」

    橙子悄然低语。

    若是认识从前的她的人──例如依诺莱听到这番话，说不定会对其中的一丝异样感皱起眉头。

    照那种说法来看，好像她直到最近都长期接触非魔术师【没有人性】的价值观。

    「所以，怎么样？『他』的到来让你吓得发抖吗？那个人作为魔术师的确很平庸，却是一流的研究者……在加上，唯独在看透他人的魔术这件事上，也许称得上超级杰出。」

    人影回应了几句话。

    「哦？真是豁出去了呢。」

    橙子意外地回过头。

    因为人影提出的内容和条件，对她来说出乎意料。

    「嗯，不必说明缘由，那笔酬劳够多了。」

    橙子非常轻松地点点头。

    之后──

    「既然你开出那个条件，我就与他──艾梅洛阁下Ⅱ世为敌吧。」

    ＊

    白天仍旧昏暗的森林阴影处。

    这里是距离案发现场有段距离，在阳之塔东侧的一片森林。

    郁医苍苍的茂密树叶遮蔽阳光，沙哑的声音在那片黑暗内响起。

    「怎么办？你听见艾梅洛Ⅱ世的口气了吧。事情等于暴露了一半。照这个情况，可不知道明天会怎么发展。」

    老妇人靠在一棵树旁，极为愉快地问。

    是巴尔耶雷塔阁下。

    「知道凶手是谁又有什么用？」

    回答从另一个黑暗角落响起。

    「我跟你都不是为了追查凶手相争。在这个地方，什么正确的推理只是派阀斗争可用的一张牌罢了。」

    「牌可能也有自己的心情啊。」

    呼呼呼，老妇人压抑著笑声。

    「那么，要叫『那个』来吗？」

    「要啊。跟你的合作也敲定了──」

    他续道。

    他轻摸了摸剌得很短的头发说；

    「──毕竟『那个』是我的客户。」

    自称间谍的魔术师──米克&#8231;葛拉吉利耶得意地笑著。

    4

    在那之后经过了几个小时。

    太阳也大幅西下，阳之塔投下的影子相对的描绘出弧形。

    很遗憾的是，结果不怎么好。因为兄长将笔记本放在手边，多次用钢笔列举出推论与假说后又打上大大的「w」符号删除，不断发出呻吟。

    「将太阳比喻成赫利奥斯的术式也不行。相反地，就算将月亮替换成塞勒涅或南娜，赋予圣兽属性也难以改变根本。阳之塔和月之塔作为因子太庞大，卖弄小聪明的技巧简直没有意义。」

    「……老师？」

    「不行，太阳与月亮果然凑不齐……真的和那个秘宝无关吗？」

    兄长吐露出实话。他的表情没用极了，让人想怀疑他和上午潇洒地闯进来，与三大贵族之一对峙的男子是不是同一个人。

    「喂喂，兄长。你还拘泥在那一点吗？再这样下去，赶得上拜隆卿订下的时限吗？」

    说到底，就算查明了案件，那也只不过是一张牌罢了。要洗刷我的嫌疑并释放被束缚住的托利姆玛钨，需要更强的一击。正因为如此，拜隆卿才会设下时限，允许我们行动。

    在这种阶段受挫，要翻盘根本免谈。

    「嗯。不，这方面也是在等待时顺便想想……」

    「等待？」

    「嗯……」

    兄长含糊其词。爬过潮湿地面的话声中包含极其阴郁的成分。这是在兄长抱有非常私人的麻烦时会出现的声调。

    但是，当他的目光在地面上游移时微微皱起眉头。

    「啊。」

    我的眼睛也感到一丝疼痛。

    实际上，我立刻发觉对方的真面目。

    有段不远处的树木上延伸出影子。就算接近傍晚，那道影子的角度与阳之塔落下的影子明显不同，长度又长得不自然。不只如此，明明是落在沙沙摇动的草丛上，却只有那道影子文风不动。

    「…………」

    兄长沉默地拿起嘴边的雪茄。

    他小声地低喃咒语，雪茄前端的火星膨胀。火焰射向那个极不自然的影子和草丛──

    「好烫烫烫烫烫！」

    影子发出悲鸣。

    金发碧眼的少年直接跳了起来。他拚命拍熄长裤臀部上点燃的火焰，发出咿咿的惨叫，回头看向我们。

    「哇，被发现了！」

    「……你是来做什么的，费拉特？」

    「我来啦，教授！用日语就是夜露死苦【注：日语请多关照的同音汉字，为日本飙车族常用标语】！日本的问候好有佛教风格，真是深渊又深奥啊！」

    金发少年用天真无邪的声调越说越兴奋。

    刚才的影子多半是幻术吧，我记得用影子隐身应该是在德国一带流行的魔术。虽然不知道他是在哪里学到的，在一边看一边模仿，重现各种魔术这方面，这名少年非常擅长。

    然后……

    「──费拉特！」

    从道路方向传来的叱责声回荡著。

    另一名少年正奔跑过来，吊起形状漂亮的眼角，向费拉特发出抗议的大喊。

    「我明明叫你先过来转告我会晚点到的！」

    「哇，狗狗！」

    「就说了别叫我狗！啊，老师，让你久等了！」

    他和费拉特同样是金发碧眼，但样貌精悍端正，在某种意义上形成明显的对比，可说是像猎犬。敏锐的眼神中流露出受到严谨控制的野性，俐落鞠躬的动作也很精湛。

    史宾&#8231;格拉修叶特──现代魔术科中资历最深的在学生，和费拉特&#8231;埃斯卡尔德斯并称双璧的最优秀学生。

    ……然而，那也在一瞬间崩盘。

    「格蕾妹妹！」

    看到我身旁少女的瞬间，史宾扬声大喊。

    看到猛然一颤的格蕾，金发的犬系美少年飞扑过去，开始将鼻子贴上去吸嗅起来。

    「啊啊格蕾妹妹格蕾妹妹格蕾妹妹！一如往常甘甜灰色的四方形，彷佛抓挠著身体内部的气味！」

    「……请、请你住手！」

    史宾似乎连格蕾的抗议都没听见，当他正要享受气味时，一道声音对他说：

    「史宾。」

    「……是、是！」

    兄长冰冷的声音让史宾直立不动地敬礼。

    「非、非常抱歉，许久没走进格蕾妹妹的半径二十公尺之内，理性不小心蒸发了。」

    「你们……」

    兄长一手著脸，发出在这次案件中最深沉的叹息。

    我也忽然察觉一件事，回过头来。

    「对了，你不是说禁止使唤学生吗？」

    「这是让他们自主行动的结果。他们发现我在钟塔个人房间里做准备……不过，我告诉过你们把调查结果寄来就好，不要来当地吧。」

    「可是教授！小莱涅丝碰到麻烦了吧！那么有趣的事情怎么能置之不理！」

    ……这家伙刚才说了有趣吧？好，宰了他。让他帮忙后宰了他。

    「我必须监视费拉特。」

    相对的，史宾说出优等生般的模范答案。

    嗯，忘掉他刚才对格蕾的各种举动吧。虽然她还害怕地抓著我的背部。

    一点紧张感都没有。

    可是反过来说，这正是一如往常的时光。在关系称不上友善的魔术师土地上被嫁祸杀人罪，托利姆玛钨也被人夺走，最后还对我们设下破案时限。纵然如此，我却不可思议地得以保持一如往常的步调。

    我不疑惑这是为什么。

    因为那大概正是兄长花费多年在钟塔积蓄的「力量」。我不知道是谁教导他的，但那是如此像魔术师的兄长──太过不像魔术师的生存方式。虽然如果我这么说，兄长说不定会说「魔术师本来很爱惜弟子」之类的藉口吧。

    等大家平静下来以后，兄长突然对史宾说：

    「委托你进行的调查结果呢？」

    「在这里。」

    史宾又偷瞄著格蕾，递上一张纸。

    「……原来如此。」

    兄长也看著那张纸条点点头。

    「怎么了？这是能翻盘的秘计吗？」

    「对，虽然还欠缺各种碎片【Piece】，但只得仓促行事了。」

    兄长戳戳太阳穴，缓缓地站起身。

    漆黑的大衣飘扬。

    他任红色围巾飘动，率领弟子们光明正大地迈步前进。

    「来。先进行出阵准备吧。」

    5

    ──舞台暂时转移。

    在离双貌塔一段距离之外，温特米尔车站近郊的某间旅馆套房内。

    有人在豪华的房间里拿起最新机种的手机。

    不过，拿著手机的并非持有者本人。身为主人的青年让佩带著好几颗宝石，服装暴露的侍女拿著手机，慵懒地说话。

    「那么，没有问题吧，巴尔耶雷塔阁下？」

    那一是名褐色皮肤的青年。

    一头金发长至胸口，颈项上戴著美丽的金环。

    「是的，没错──这次的介入你完全不要插手干涉。」

    留下供对方答覆的时间后，褐色肌肤的青年催促侍女挂断电话。

    然后──

    「……很好。」

    他悄悄地握紧拳头。

    对他来说，唯一值得畏惧的对手是这位巴尔耶雷塔阁下。其他的阿猫阿狗要怎么处理都可以，不过唯独对三大贵族之一他不得不让步。就算是除了古老以外别无长处的老不死，岁月在魔术上很有用。

    但是，现在那个障碍也扫除了。在双貌塔里已经没有应该畏惧的对象，也没有必要参与无聊的杀人案，从正面蹂躏篡夺就够了。

    「那么，去收成果实吧。毕竟获胜需要手段，就让伊泽卢玛后悔不肯答应交涉吧。」

    青年环顾周遭的侍女们，优雅地笑了。

    一名特别美丽的女子在他的耳畔低喃：

    「那么，少爷要亲自前往？」

    「没错。我只要动手就会做得很彻底，再说也需要做准备吧？我无意重蹈覆辙，像艾梅洛阁下一样抱著游戏心态参加。」

    青年勾起嘴角，自负地告诉她：

    「我亚托拉姆&#8231;葛列斯塔不会。」

第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 后记

    三田诚

    ──那是绝对之美。

    不曾受任何人侵蚀，也不曾受任何人威胁。

    位于人类无法触及的高处，却是唯有人类才想像得出的概念。

    小说的优点之一，是能若无其事地写出「连绘画也无法描绘的美」之类的描述。文章可以随意地只提到原本不可能存于现实的精髓，简直就像魔术一样。正因为如此，我认为这个题材与《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》很相称。这出双貌公主的魔术推理剧，还请大家下集也继续阅读。

    那么，出书进度突然提前，打破了第一集后记「我目前的构想是一年写一本」的说法。之所以会这样，也是在新年初时关于第二集的商谈结果，让我试著重现当时的对话。

    「对了，三田先生，下一本事件簿能在夏天出版吗？」

    「呃，奈须先生？我不是写说要一年写一本吗？」

    「我相信诚。」

    「奈、奈须先生？我夏天还有《Chaos Dragon赤龙战役》的动画要忙……」

    「我相信诚。」

    「……下一集……感觉会比第一集更厚……如果分成上下两册，出上集……」

    本书就像这样决定稍微提早公开，也有读者对新登场的角色感到吃惊吧。

    每次写到他们与钟塔的秘密部分，我写作时都抱著非比寻常的紧张感。但愿能和艾梅洛阁下Ⅱ世一起，将TYPE-MOON创造出来的丰饶世界描绘得充满魅力。

    最后，面对极度乱来的题材与提前的赶稿战场，也陪伴我作业的坂本みねぢ老师、一如往常接手困难的魔术考证的三轮清宗先生、协助修改费拉特等角色台词的成田良悟先生，还有包含奈须きのこ先生的TYPE-MOON工作人员们，我在此致上谢意。

    下集预定在冬天与各位见面。【注：此指2015年】

    二一五年七月

    记于阅读菊地秀行著《双貌鬼》时

第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 插图



第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    「……你认为人类会成长吗？」

    那句话宛如祈祷一样。

    明明单从字面含意来看，反倒可以解释为傲慢的──凡人不论走到哪里都是凡人──这种常见的拒绝意味，话者却无比真挚，听起来甚至像在话中托付了无可取代的愿望。

    这句话说不定与当时的舞台很相称。

    在古老冷清的教会里，涂黑的圣母像俯视著我们。尽管那实际上并非圣母像之类的安分事物，至少他们是如此告诉周遭的民众。

    接著他问：

    「反覆用功学习，变得擅长计算、得以默背历史。像这种意义的进步确实有可能。我的学生中也有好几个人在给予符合个性与特质的小建议后，立刻表现出显目的发展。可是在本质上，那种进步可以称为人类的成长吗？」

    那是我人生中第一次遇到如此直率的发问。

    对了，一般情况或许不同。回想起来，从我懂事后几乎不记得曾经被他人盯著看。我在团体中总是特别孤独的，总是受到爱护被排斥在外，由于这个缘故，能与我正常交谈的只有被赋予人格的魔术礼装。

    我一直蜷缩在过于宽广的教会建地内。度过受到周遭许多人期待，同时一事无成，总是持续别开目光的人生。

    ──这个世界为什么没有色彩呢？

    我总是这么想。

    不，我明白真正的原因不在于世界。是自己映出世界的眼眸模糊不清，因此无论去哪里都无法逃离黑白的世界。

    灰色的Gray。

    阴郁的Gray。

    灰色地带Gray。

    我从一开始就知道自己无论逃到哪里，都是这样的存在。相比之下，埋葬于大地下的人们是多么诚实啊。他们不再撒谎，从所有虚荣与欲望中获得解放，无比自由。和如此凄惨又难看的我之间有远超过云泥之别的差距。

    ……那个人在我已经放弃，彻底认命，甚至对蜷缩都感到疲惫不堪时前来。

    我记得他一如往常地抽著雪茄。

    他身穿漆黑西装，背对著从彩绘玻璃外以斜角射入室内的阳光。逆光的表情很严肃，明明应该是独当一面的成年人，却有些像少年。

    「可是……」

    我开口出声。

    「你……不是钟塔里最成功的人物之一吗？」

    以当时的我来说，那是相当罕见──涉及他人情况的台词。我不知道为什么。然而，我动了问问看那个人的念头。即使稍微改变平常的作风，我也想试著问他。

    而他不甘情愿地承认。

    「……没错，我在这九年多中获得了一定程度的地位。」

    他的声音中充满感叹和遗憾，与获得地位之类的言词不相称。

    宛如陈旧的齿轮嘎吱作响，他发出低沉的呻吟并摊开手。之后交叉握起戴著黑色手套的十指再次开口：

    「我变得比从前更能运用正规魔术，也学会无聊的策略和谈判手法。关于魔术的造诣应该也称得上像样一些了……可是，那又算什么？」

    连我都察觉，他在那段时间中的拚命积累。

    那恐怕是段粉身碎骨般的艰辛时光才对。我不聪明，也不了解他所属的钟塔，却能充分想像到他是多么努力钻研与自制，才达到如今的地位。

    此刻，他正在否定那一切。

    「……从前，我参加过在极东的一场战争。」

    他说。

    他丢下跟不上突然改变的话题的我，续道：

    「在那场战争中有许多英灵和主人。英灵不用多说，签订契约的主人们也都是如今的我无从相提并论的高手与杀手。要说在这些人物中，远比现在更不成熟的我为何能幸存，没有比幸运更好的答案。由于太过青涩，其他人都不怎么关注我。是啊，换成是如今的我大概会受到防备，反而轻易地遭到杀害。」

    他的话语没有任何预测成分。

    虽然说是大概，背后却带著他多半在脑海中做过几百次、几千次精密模拟的重量。在那些模拟情境中，他到底死了多少次？

    他在教会冰冷的空气中开口：

    「既然如此，从前的我不是比现在的我优秀吗？」

    「……如你所说，那是幸运所致吧。」

    我也支支吾吾地反驳。

    因为我觉得必须这么做。

    可是──

    「没错，你说得对。不过，被那种幸运和巧合推翻的东西可以称为成长吗？」

    「…………」

    话题回到一开始的问题。

    他不是在引导对话走向，只是从一开始就在谈论同件事。即使话多也并非巧舌如簧，仅仅过于正直地对一个问题追究到底，似乎是他的作风。

    那认真的态度过于笨拙，令人不禁苦笑。

    尽管其他人或许都不会这样理解。

    「些微的幸运和巧合会决定人生的分歧。那么，人类在真正的意义上有所谓的成长吗？其实人人都依旧是幼童，想服从于某个更卓越……与生俱来的王者不是吗？」

    他的口吻看似认命地接受世界就是那样，却又在对谁反驳怎么可以继续这样下去。

    他究竟是在向谁说话？

    像在瞪著栖息在地狱的东西，他越说越起劲。

    「我没有任何成长，从那时候起没有任何改变，完全没接近我想成为的自己。」

    「…………」

    那番话在渗血。

    灵魂的伤口绝不会痊愈，至今仍流出鲜红的血液。不，他像在要求伤势别痊愈一般抓挠著伤口。因为让灵魂抽痛的痛楚能够使他回忆起最初的冲动。

    「我想改变。」

    他的年纪已经将近三十岁了吧。

    在那种年龄，还是飞黄腾达到连同行都瞠目结舌的人，为何会说出想改变之类的话？更何况，那个契机绝非闪闪发光的事物。那不可能是抓住星辰的天才会说出口且无止境的上进心。

    （……厌恶。）

    我心想。

    那是我极其熟悉的感情。如泥泞般填塞在自己肌肤底下的东西。

    （……啊啊……）

    那一刻，我明白了。

    故乡的人们说我应该有更多改变。应该活用难得的资质，身具才能者不为世界有所贡献本身即为难以饶恕的罪恶。

    又或者是偶尔流通到这种偏远乡下的书籍中，得意洋洋地宣称人应该接纳原有的自我的言论。说什么不论是无聊的自己或难堪的自己都保持原状就好，灌输读者不负责任的甜言蜜语，曾让我看得皱眉。

    这个人和那些说法的任何一种都不同。

    即使不看刻在他眉心的皱纹，不确认他紧抿著的嘴唇，这件事也清晰地传达过来。他拒绝轻易地改变与怠惰地不变。

    「但是……不，所以，我希望你过来。」

    他说：

    「这只是我的任性。我未必能准备好你能够接受的报酬与未来，也许反倒会让你面临危险。就算撕裂这张嘴，我也说不出我会保护你这种话。不仅要由你保护我，最后只有我幸存的可能性也很高。」

    他一字一句诚实地说。

    虽然我想他也不必从坏处开始说起，但那大概是他的特质。

    「…………」

    那份诚实让我窥见另一个事实。

    如同渗入言语中的血，如同挖穿灵魂的伤口，这个人此刻依然痛苦著。他对过去的选择、现在的生活方式、未来可能造访的可能性感到懊恼，宛如肺腑被刺穿一般痛苦。

    所以，是那番话，而非道理让我深有所感。

    「纵然如此……我希望你过来。」

    「…………」

    让我觉得，这样的话可以接受。

    如果他愿意陪我一起烦恼。

    如果他愿意陪我一起痛苦。

    如果他愿意陪我一起受伤。

    那肯定会比无论多高明的贤者给的答案，更能成为我的路标……他让我得以这么认为。

    「……可以答应我一件事吗？」

    我开口。

    「请一直……讨厌我的脸。」

    至今我仍忘不了他惊慌失措的神情。

    他应该是个好人。好到第一次看见我的脸时，会因为吓得发抖而感到羞愧。

    就算如此，相隔几秒钟后，他按住嘴边的雪茄用力地点头。

    「我答应你。」

    艾梅洛阁下Ⅱ世──我的老师说。

第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 第一章

    1

    （……在那之后……有什么事改变了……？）

    突然想起的记忆，让我微微眯起眼睛。

    不由得回忆起来的原因没什么大不了的。只是因为老师背对著夕阳，深深低下头的身影和当时有点相似。

    变得能做到某些事，却未必等于成长。

    然而，老师却只累积起这种东西，正因为如此，这个人的生存方式才一直很痛苦。明明痛苦却不逃开，也不像我一样蜷缩起来，我至今也不明白他为何能保持那种状态。

    此处是山丘。

    这个地方正好位于我们刚才眺望伊泽卢玛的阳之塔、月之塔之处的另一侧。浓郁升起的青草热气，不时呛鼻得厉害。另外，在泥土与草丛之间隐约露出几个野兔巢穴，让人觉得这里果然是成为名作舞台的土地。我在故乡也看过几本可爱的彼得兔与它的家人的故事书。

    从这里俯瞰，血色般的夕阳和浓雾涂抹在附近一带的草原上，世界宛如渐渐被置换成遥远的幻想乡。

    「…………」

    老师只沉默地在手边的记事本上记著什么。

    ──「好了，先进行出阵准备吧！」

    说完如此勇敢的台词后，他又重新回到调查作业上。

    尽管如此，老师似乎透过史宾给的纸条和后续调查中得到了什么进展，不时像回想到什么似的向我和莱涅丝确认案件的来龙去脉。

    「……当时提议逃亡的是黄金公主对吧？」

    「当然了，没错，我的兄长。因为那种人物不可能会认错。」

    「然后，隔天早晨在黄金公主的房间内发现了尸体。房间依然用魔术锁Mystic Lock上了锁。」

    「对，正是如此。」

    他像这样一一整理。

    伊泽卢玛的社交聚会后不久，黄金公主向莱涅丝探询逃亡到艾梅洛家──贵族主义派阀一事。

    后来，我们在隔天早晨前往黄金公主的房间时，她化为零散的尸体。身为第一个发现的人，接受探询逃亡一事的莱涅丝被怀疑是凶手。接著，女仆卡莉娜的尸体也被发现，托利姆玛钨因为手上沾染她的血，遭到伊泽卢玛关押──老师流畅地记下这些事情。

    他用的笔是设计成狮鹫Griffin图案的漆钢笔。我记得那支钢笔是前两代当家传下来的惯用之物，几乎拒绝艾梅洛家所有遗产的老师难得收下钢笔，应该相当中意它。

    我喜欢微微掺杂在空气中的墨水味。

    这个味道和雪茄味一样，总是沾染在老师身上。每次闻到，我发现自己不知为何会不可思议地镇定。理由不得而知。说不定是老师用了促进精神安定的香料来辅助魔术，但我无意去问。

    一旁传来吵闹的声音。

    「所以说～真凶一定是巴顿术好手！巴顿术真的所向无敌，又超棒的！掉下悬崖也没事，还能点秘孔使人爆炸！穿墙和隐形也不费吹灰之力！」

    「那是什么乱七八糟的魔术。说到底，那是武术还是魔术？给我说清楚。」

    「巴顿术就是巴顿术！那是源自夏洛克&#8231;福尔摩斯的传统，老师一定也会！每个侦探都会巴顿术是理所当然！」

    「费拉特，你竟然把老师和侦探这种低贱的职业相提并论！」

    「咦咦咦！正统的巴顿术也会运用拐杖喔！那把拐杖一定是魔术的触媒！所以那是为了魔术师创造的武术！现在之所以失传，一定是有人藏匿起来，占为家族所有了！」

    他们同为金发碧眼，给人的印象却正好相反。前者疯疯癫癫的发言像个吊儿郎当的少爷，后者则是带著野性的端正美少年。

    费拉特&#8231;厄斯克德司和史宾&#8231;格拉修叶特。

    在艾梅洛教室的在学生中，被誉为双壁的两人。

    「而且，夏洛克&#8231;福尔摩斯是种浪漫吧！开膛手杰克也是，虽然很可怕又对受害者过意不去，但他可是点缀伦敦London史的超级巨星喔！」

    「别拿老师和杀人魔相提并论。再说，管他是夏洛克&#8231;福尔摩斯或拿破仑，只是在文学和历史上有点成绩的对象都不能跟老师相比！」

    嗯，史宾的回答也相当脱线。在新世代New Age中也有人视老师为英雄，其实当中的最狂热分子或是急先锋就是这两个人。虽然可以的话，我很想置之不理，但这么做很可能导致情况加剧，乃至破坏设施，这是目前艾梅洛教室最大的烦恼。

    「…………」

    只是，我无论如何都不想接近史宾。

    应该说，从他总是喘著粗气，攻击性地靠近我来看，他应该十分厌恶我。虽然我习惯了不受他人喜爱，但遭到如此强烈的拒绝让我有点伤心。

    现在也是，他一边和费拉特交谈一边频频偷瞄我，果然是在牵制我吧。

    「不不，那怎么可能。」

    坐在我身旁的莱涅丝突然开口。

    她两手抱膝而坐，头倚在膝盖上极为愉快地侧眼注视著我。她得意地弯起嘴角，让我不禁怀疑是不是受到欺负了。

    「……什、什么？」

    「你在想史宾是不是讨厌你对吧？」

    她就像看透我的想法般扬起下巴，我屏住呼吸。

    「……莱涅丝小姐，读心……」

    当我说到此处时，戴帽子的少女双肩颤抖，以拳头抵在嘴边低声发笑。

    「不需要那种方法，我一看表情就知道了。严格来说，重点在于眼睛的转动方式、手指及手的位置。你说不定觉得自己沉默寡言，但其实话相当多喔，爱说话的程度和亚德不分上下。」

    「那、那是……」

    听到有点冲击性的评价，我不由得支支吾吾起来。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！喂喂说亚德大人我爱说话可真过分！我明明是如此沉默寡言、聪明又优雅的匣子！」

    我极力忽视从右手附近发出的声音。

    这时，费拉特回头喊道：

    「啊，小格蕾！今天可以和亚德说话吗！给我看给我看不介意的话也让我跟它说话让我拆开它！」

    「所、所以说，你别轻易地找格蕾妹……格蕾小姐攀谈！」

    他们两人想靠过来而走近这里，我的肩头不禁一颤。

    「……你们安静一点。另外，史宾除了紧急情况，不准进入格蕾的半径五公尺内。」

    老师苦涩地说。

    然后──

    「有客人来访。」

    他盖上钢笔笔盖。

    「──有什么发现吗？」

    光是听见声音，就让意识陶醉地朦胧起来的音色在草原上响起。

    那名女子切断雪茄气味和夕阳色彩伫立著。连拉长的影子从她身上掉落后，看起来都像完全不同的某种事物。

    说不定是死神的影子。

    「白银公主。」

    老师呼唤戴面纱女子的名字。

    文静的女仆随侍在她后方的一步之外"

    「雷吉娜小姐……」

    「…………」

    跟随白银公主的双胞胎……曾是双胞胎女仆的其中一方低垂著眼眸，不发一语。

    取而代之的，她的主人开口：

    「初次见面，艾梅洛阁下Ⅱ世。我听说过你的传闻。」

    「我想我没有什么正面传闻。」

    面对苦笑的老师，白银公主抬起头。

    我以为风停了。传入耳中的声音全部消失，甚至连草原上的野花彷佛也沉醉于她真实的面貌。从面纱下露出的是韵味和黄金公主有些不同──但仍然与世隔绝的美丽容颜。

    「关于家姊蒂雅德拉──黄金公主与卡莉娜的死，你知道了什么？」

    那个声音直击老师的身躯。

    美所带来的气场彷佛也贯穿至我的体内深处。

    「我向已故的两位致上由衷的哀悼之意。」

    老师弯腰鞠躬，有礼地说。

    他的声调中蕴含著未经作假的真心。或许是因为他曾丧失过许多事物。在昔日的战争中，老师失去的事物究竟有多少？即使日后得到许多东西，但那足以放在天秤上衡量吗？

    「不过，我认为正因为如此，有必要查出真凶。」

    「你相信你的义妹并非凶手？」

    「是的。」

    老师断然回答。

    我一瞬间不禁愣愣地眨眼。

    白银公主的气息好像变得温和了一点。

    「……你有个好哥哥。」

    「是啊，我当然这么认为。」

    莱涅丝坦率地接受这句话，意味深长地颔首。

    我觉得……碰到这种场合，莱涅丝有认为先虚张声势就行了的一面。

    她顺带询问：

    「托利姆玛钨的情况如何？」

    「月灵髓液Volumen Hydrargyrum正由父亲大人珍重地保管著。」

    「嗯。关于这一点，我相信伊泽卢玛。」

    莱涅丝傲慢地点点头。

    不过，她内心绝不安稳。因为托利姆玛钨是艾梅洛家最重要的魔术礼装之一，而她被当成抵押品带走的情况没有改变。

    彷佛有把看不见的小刀抵著我，异样的紧张感逐渐布满世界。如果魔术是基于意志构成，这或许也是一种魔术。不靠魔术基盘和术式，众人自古以来即知晓的诅咒。无论言语或意志都是因为看不见而神秘，也是并非魔术师的人们讲述许多传说的动力。

    老师突然有了动作。

    「……对了，这好像是你姊姊的随身物品。」

    他将放在口袋里的东西拿给女仆雷吉娜看。

    那是一条项链，石头上刻著漩涡花纹。

    看到染血的装饰品，雷吉娜微微睁大双眸。

    「……谢谢。这的确是姊姊的东西。」

    「花纹很有凯尔特风格。」

    「是的。在我们出生时……奶奶……」

    也许是很怀念，当女仆正要说明过去之际──

    「────唔！」

    彷佛刺进全身的寒意朝我袭来。

    我忍不住抱紧双肩，像打冷颤般颤抖著呼唤：

    「老、师……！」

    「──唔？」

    「嗯，我也感觉到了。凭兄长迟钝的感觉，应该顶多只觉得有点恶心吧。」

    莱涅丝闭起单眼应声。多半是魔眼有所反应。

    「你别乱说！」

    「哼。事到如今，别因为我说出事实而不停抱怨好吗？更重要的是，白银公主阁下，刚刚那个不是伊泽卢玛的结界吗？」

    基本上，结界是「分隔那边与这边之物」。如果目的是隐藏，顶尖的结界根本不会被发现。无论是多强大的魔术师，也无从解除从一开始就不知其存在的结界，因此这种结界是最顶尖的，道理极为简单易懂。

    不过，结界同时还有另一种意义。

    那就是保护。

    保护存在于内侧的某些人，使其远离所有外敌的屏障。对敌对的魔术师起反应的结界也是这种类型之一。魔术师管理的土地上张设了许多这类结界，作为某种警报以通知敌方来袭。

    不过，连内心想法都能详细查明的结界几乎不存在。如果那种东西能轻易运用，根本不可能发生凶杀案。

    也就是说，这次对手无意隐藏，显露出敌对的魔力。

    「告辞了。」

    白银公主匆匆行礼后转身。

    目送她们快步返回双貌塔的背影后──

    「……教授。」

    「费拉特？」

    「大概是在那边。」

    受到呼唤的少年指向从山丘可以看见的森林方向。

    「嗯～我看超过十个人？不，二十……咦，超过三十人？」

    这名少年在大多数领域都留下优秀的成绩，不过在魔力探测方面的才能更出类拔萃。正因为如此，不管平常态度多么靠不住，他的发言肯定具有分量，而老师的眉头皱得更紧了。

    「这么多人在这种时机袭击伊泽卢玛？」

    莱涅丝眨眨眼。

    我实在不认为是巧合。

    魔术师大军袭击才发生连续凶杀案的伊泽卢玛。这若是巧合的话，那可不需要什么魔术。魔术是欺骗世界，重现某种超自然现象，但这种负面奇迹若是滥发，世界早已遭到魔术侵蚀了。

    「对，当然不是巧合。」

    老师开口：

    「史宾，是你调查过的家伙。」

    「可是老师，若是那个，我们──」

    史宾说到一半打住。

    因为说到底，被伊泽卢玛视为凶手的是我们。袭击对我们而言是否有利？还是会破坏一切？在混乱的状况中，采取什么对策才是最好的？

    当所有人都想不出好主意时。

    夕阳突然消失。

    是云。从东方飘来的乌云转眼间笼罩伊泽卢玛的土地，当我们看到乌云以极不自然的速度和规模立刻在我们的头顶扩散时，屏住了呼吸。

    低沉的雷鸣轰然作响。

    「──老师！」

    我想也不想紧抱住老师，纵身一跳。

    几乎同一时间，强烈的冲击从背部打上全身。

    那正像是场轰炸。不知道积蓄了多少魔力，这一击撼动大地，令在场所有人僵住。虽然绝大多数的电流都传导至地底，但光是余波就足以震撼所有人。

    「呜，格蕾妹妹！」

    「……格蕾。」

    「我不要紧。」

    我轻点点头。

    格外慌乱的史宾遵守老师的吩咐，在正好五公尺外东跑西窜，有点好笑。

    「刚刚的雷击是──！」

    「……看样子是有礼的问候啊。」

    老师低声呢喃。

    在雷击后的──我记得是离子化什么的──焦臭味中，老师咂舌一声，仰望天空。

    「算准黄昏施展天候魔术，是按照古老的常规操作……目标是剥夺伊泽卢玛的土地守护吗？」

    当土地受创，魔力自然会比平常更难以流动。在魔术师管理土地的情况下，为土地施加防御魔术是理所当然，相反的，袭击方从让防御失效开始著手也是常规做法。

    这次的袭击者们虽然规模大，手段倒是稳扎稳打。

    很快的，我感觉到伊泽卢玛之塔也有魔力流动。

    魔力来自月之塔。不用说，伊泽卢玛的工房设在那边，大概是发动了什么魔术。虽然还不清楚魔术将采取什么形式，至少我不认为会产生我们欢迎的结果。

    「……老师。」

    「我想暂时避让一下，以免受害。」

    避让听起来好听，意思就是不想被流弹波及，所以想专心地逃跑躲藏。当然，以老师的实力，明显无法与来袭的任何一名魔术师比肩。

    莱涅丝哼了一声。

    「你不说想头也不回地逃跑吗？」

    「我当然很想。可能的话，我想抱头鼠窜，不再踏入这片土地──要不是某人有东西被扣留在那边的话。」

    「喔喔，没想到兄长会出言挖苦我。屈辱感令我浑身发抖，脸颊发烫呢。如果你对那种方面感兴趣，请务必努力开发。」

    「谁会对妹妹搞无聊的应酬啊。赶快找个安全地区，躲起来等到局势平息。」

    老师挖苦地说完后，正准备转身时。

    「……不。」

    他推翻前言。

    「已经闯祸了吗？」

    「……咦？」

    我也立刻领悟到老师苦涩话语的意义。

    「……费拉特！」

    我回过头去，不禁呼唤他的名字。

    那名少年忽然消失了。尽管他是在震耳欲聋的雷鸣中溜走，姑且不论老师和莱涅丝，连我都没有发觉，大概是以相当巧妙的方法隐匿了行踪……他是很擅长这类事情的魔术师。

    「我去追他！」

    「唔！等等，史宾！」

    还来不及阻止，这次换史宾冲了出去。

    他飞奔的速度，快到连我解放亚德也没那么快。也许是凭嗅觉追踪，明明应该没有任何线索，卷发少年却笔直地跑向森林，消失无踪。

    「唉，真受不了！所以我才叫他们别来当地！」

    老师摸摸胃部，眉心的皱纹变得更深，发出一声长长的叹息。

    2

    「……嗯，还不赖。」

    褐色肌肤的青年──亚托拉姆面带残酷的微笑，注视自己造成的轰炸痕迹。

    此处是附近的高地。

    高地位于半山腰，可以俯瞰相距数公里的伊泽卢玛土地。他用优美的古董望远镜Opera glass从建造在该处的旅馆大厅观看情景。

    青年将坐在一旁，服装暴露的侍女搂过，向她呢喃。

    「怎么样？我有自信，这足以比上那场将情敌连同城市一并烧毁的女巫之火。」

    青年用名为美狄亚的英灵施展过的屠杀术式当比喻，夸耀自己的成果。

    当然，这与那场火远远无法相比。

    那场在西元前，人类远比现在更接近魔术的时代燃起的大火，短短一小节One Count术式甚至能匹敌现代的轰炸机。现代的魔术师不管再怎样努力钻研、连结仪式，也未必构得到一点边。

    不过纵然如此，也不得不说这个术式非常卓越。

    影响天候的魔术规模庞大，但绝不罕见，倒不如说广泛到几乎全世界都有乞雨及比照乞雨的仪式。只是，连现实中的魔术师施展成功的案例都不多，在众多神秘退化的现代更是如此。这次地点是原本就天气多变的湖区，他只是在容易产生雷雨云的情况齐备之际推波助澜，但结果值得称赞。

    其家族的数十名魔术师，此刻也为此献上仪式。

    介于日夜之间，大多数防御魔术衰弱的时刻也推动这场突袭。

    「来，掠夺吧！篡夺吧！有效率地动手！」

    青年爽朗地笑了。

    亚托拉姆家──葛列斯塔是像这样暴富起家的家族。

    想要就抢。

    握住利刃挥下去就好。

    亚托拉姆一直接受这样的教导。为了选定一族首领，父亲给予包含他在内的兄弟们著重于权力斗争的种种试炼，而青年用最有效率的方法处理了一切。然后，不同于继承在协会的爵位却不踏入魔术世界的父亲，亚托拉姆意气风发地接纳了魔术。

    他认为被视为落伍的魔术在现代反倒有益。

    就连制伏继承来的魔术刻印时的痛苦，对他而言都是种愉悦。因为那是玩味自己赢得的战利品价值的最佳良机。

    「来。」

    他端著盛著葡萄酒的酒杯站起身。

    「慢慢后悔从我手中夺走最佳猎物的罪孽吧。」

    ＊

    土地的管理者Owner掌握到这是魔术发动的轰炸。

    此处是月之塔。

    ──水盘。

    在房间的中央，古老的陶器水盘内，盛著从这片土地涌出的清水。水面涟漪清清楚楚地映出敌对魔术的威力与规模。虽然类似的魔术多得是，唯有在自己管理的土地上才能达到这种精密度。而创造科巴尔耶是特别擅长操作这种魔术礼装的派阀。

    「宣战宣言吗？」

    魔术师恨恨地低语。

    他依然俯视著水盘，用力咬住嘴边的菸斗。

    他是拜隆卿。伊泽卢玛的当家感应到异变后立刻启动水盘，观察袭击者们的样子。正因为如此，他断定这是宣战宣言。否则，对方应该也能像杀害爱女──黄金公主和女仆的凶手一样暗中迫近。倒不如说依魔术师的特质来看，那么做才是正道。如同许多国王与贵族请求魔术师下诅咒一样，不必接触即可杀人是魔术师之战最大的优势。然而，无视这个基本，如此规模浩大地攻过来，只会是宣战宣言。

    他想过他们说不定迟早会发动攻击。

    拜隆听过葛列斯塔的传闻，也做过得罪他们的事。尽管是刚出中东的新兴家族，他们的冲劲和野蛮也因此值得特别一提。就像钟塔的一部分魔术师，只要有报酬可拿，无论动用多强硬的手段，葛列斯塔都不会迟疑。

    然而，偏偏是在这种时机找上门──

    拜隆卿苦恼一会儿后走出工房。

    他朝在工房外走廊上等候的两名魔术师开口：

    「迈欧、伊斯洛。」

    「是、是。」

    「……是。」

    药师慌张地，礼服的织工则阴郁地点头。

    「你们去陪著艾丝特拉。」

    「……战斗方面呢？」

    伊泽卢玛的当家朝询问的织工──伊斯洛摇摇头。

    「你们的魔术不适合吧。」

    拜隆卿只留下这些话就离去，他拄著拐杖，尽可能快步前进。

    他在半途中叫住另一名仆人。

    「依诺莱大人呢？」

    「巴尔耶雷塔阁下关在自己的房间里，她交代今夜不需要晚餐。」

    「是吗？」

    他朝回答的仆人微微点头。

    那位女中豪杰不可能没察觉这场异变。这是在表明她无意参与。意思是此事始终是伊泽卢玛的纠纷，并非本家巴尔耶雷塔会介入的案件。

    「依诺莱大人无意参与的话，那样也好。」

    拜隆卿说道。

    可是，有件事情令他挂心。像扎在指尖的尖刺般隐隐作痛，干扰他精神的可能性。

    「…………」

    一开始，他认为黄金公主和女仆的死是敌对派阀造成的。

    伊泽卢玛和本家巴尔耶雷塔一样属于民主主义派阀，遭到巴露忒梅萝率领的贵族主义派及还自认骑墙派的中立主义派进行某些妨碍工作也不足以为奇。因为在钟塔的权力斗争中，人命如同草芥，毫无意义。

    然而，此刻在他心中萌生的是截然不同的──更应该畏惧的可能性。

    （……巴尔耶雷塔阁下亲自和那个家族共谋了吗？）

    他想要否定。

    可是，身为魔术师的冷酷部分同时告诉他。

    这很有可能发生。如果为了魔术发展所需，不由分说地夺走分家的秘宝与人才这点小事是家常便饭。如果分家想反抗，连同血亲一并毁灭在魔术师的历史上也不稀奇。属于某个派阀，代表在接受庇护的好处之余也要承担这种坏处。

    不。

    （该不会……杀害黄金公主的也是……）

    异常恐怖的可能性闪过拜隆卿的脑海。

    他绝对无法否定。既然身为魔术师，无论是多么抱有好感的对象都绝不能信任。在那里的是为了魔术出卖过一切的怪物，如果造成阻碍，哪怕对象是血亲都会毫不在乎地撕裂的指向Vector。

    否则谁要当什么魔术师？

    「……啊啊。」

    他发出齿轮倾轧般的嗓音，呻吟颔首。

    「……若是依诺莱大人，说不定也会接纳暴发户。钟塔的民主主义就是这样吧。她说不定会轻率地宣称应该认同有冲劲的势力，作为魔术师也应该接受新变化。」

    在走廊上一边走一边呻吟的声音中，潜藏著难以拭去的厌恶。

    伊泽卢玛同样在钟塔属于民主主义──认为应该不受血统所限，录用优秀人才的派阀。不过，那不代表接受了一切。身为魔术师的本能无论如何都会朝过去迈进。那种本能诉说著，长久累积的血统才重要。

    ──「美丽很美好。就算只有短短一瞬间，光是存在过即具有价值？我们唯一要做的，只有奔跑穿过这个x那──同样地，当下的时代应该不拘过去血统，由当下的人经营，这是我们的信念。」

    依诺莱在那场社交聚会上说过。

    正是如此。创造科永远的理想就在于此。可是，理想同时是无法触及的幻影，我等必须在这个现实中生存下去，巩固立足点。

    再加上，如果在录用新人才时准备舍弃的是自己的血亲呢？

    若是那名年轻人──率领现代魔术科诺里奇的君主Lord，会怎么回答？

    「…………」

    他发出咬牙切齿的声响。

    雷声鸣响。染白大窗户的白光暂时映照出拄著拐杖的绅士侧脸──也显现出别的事物。

    「……好。那么，我拜隆&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛就亲自让你们见识见识。」

    他的影子宛如恶魔般紧贴在墙壁上。

    3

    ──费拉特&#8231;厄斯克德司。

    那是生于地中海周边国家，一路以来备受期待的少年之名。

    厄斯克德司家族是古老的魔术师家系，却不曾留下醒目的成就。无论是历代当家的魔术回路或长年钻研的魔术，都不曾得到平庸以外的评价──但是，出生于这个家族的费拉特只能说是异常的天才。

    数量杰出的魔术回路与足以控制回路的压倒性才能。

    他作为深受期待，前途无量的神童被送往钟塔，同时却是连钟塔都感到棘手的天才。费拉特一开始被托付给降灵科副学部──召唤科的学部长罗克&#8231;贝尔芬邦，但不到几个月就转到其他学部。他那非比寻常的才能接二连三地引来新的学部招揽，又以不断刷新纪录的速度折磨著讲师们的胃，将他放逐。

    理由很简单。

    他充满作为魔术师的理想才能，可是在才能以外的部分完全不适合当魔术师。

    周遭众人说他有性情散漫等问题。

    事实上，比起异能与超凡特质，是经过几个世代持续增加的执著，更让魔术师在现代得以成为魔术师。紧紧抓住历史的阴暗面数百年，有时超过千年的强烈思想，本身拥有某种强烈的「力量」。即使科学在一些方面超越魔术，只要这些思想尚未根除，魔术就不会灭亡。

    可是，他在那一点上落后太多。

    或许这是他非比寻常的才能造成的。周遭众人也不清楚理由，至少费拉特&#8231;厄斯克德司这名少年并未流露出像是魔术师的执著。他始终散漫地多管别人的闲事，却又像块海绵般吸收教学内容，持续保持几乎满分的纪录。严重的时候，他甚至会笑眯眯地对讲师的教学内容提供建议，展现让一些术式的效率在转眼间改善的惊人绝技。

    从讲师的角度来看，没有比这样更大的屈辱。

    如同面对最好的原钻，却完全无法切割一样。他的讲师总是不断遭受到沉默的指控，责怪他们得到如此卓越的才能，却没办法使其好好开花结果。对于钟塔而言，为了魔术的发展，也不可能选择舍弃这份才能，而讲师们一接近他，胃部立刻惨遭击倒的情况反覆上演了将近一年。

    结果，好几个学部与派阀放弃宝物，他终于被托付给艾梅洛教室。当时已收下许多问题儿童的艾梅洛教室这次也淋漓尽致地发挥能力。大家一致认为，艾梅洛教室成功地让少年的天赋迅速成长。另外，艾梅洛阁下Ⅱ世的胃也与他的成长成正比，遭受到毁灭性的伤害则是另一段故事。

    无论如何。

    费拉特此刻追踪著袭击者们的魔力。

    此处是森林。

    他追踪先前在山丘上感应到的魔力，直接从草原跑进森林。就算不考虑未经整备的道路路况，他的速度也快得如同职业马拉松选手，这方面是「强化」魔术带来的效果。

    途中，费拉特抬头瞄了从树叶缝隙间看到的乌云一眼。

    「唔嗯～真了不起！因为副作用很强，操纵天候可是在钟塔都几乎无人实践的项目！啊，可是这个人效率有点差。术式大概是由三十一……三十二人构筑的，不过第七号和第二十号的人交换位置会更好。我得提醒他！」

    他用非常灿烂的口吻吐出一串胡闹的台词。

    光听声调只会觉得少年抱著百分之百的善意，却教人十分尴尬──这份善意一路摧毁了好几名钟塔讲师。到了这种程度，就算将之定义为新型态的诅咒也没有人会生气吧。

    只是这一次，有个声音基于不同的意义责怪道：

    「……费拉特。」

    「呜哇，已经找到了！」

    费拉特回头，瞪大双眼。

    一头卷发的少年站在他头顶的树枝上。他倚靠树干摸摸鼻头，用活像嫌a脏似的眼神俯视同学。

    史宾&#8231;格拉修叶特。

    只比费拉特早一个月左右加入艾梅洛教室，资历最深的在学生。话虽这么说，由于艾梅洛阁下Ⅱ世不想长期照料学生，他采取凡是达到一定基准就让学生陆续毕业的方针。

    「说什么已经，我现在不可能会认错你那轻飘飘又轻浮的鲜黄色味道──好了，回老师那边吧。」

    「咦咦咦～！」

    费拉特像听到要离开玩具卖场的小孩一样发出抗议。

    「……你喜欢被我用武力拖回去吗？」

    「不不不！狗狗Le chien你想想！教授正在烦恼耶！」

    「而你准备在这个节骨眼给他添更多麻烦，所以我才这么说。」

    「哪有这回事！」

    费拉特挥挥手，露出微笑。

    「因为教授一定会高兴的！」

    「……什、么？」

    史宾皱起眉头。

    「因为啊！伊泽卢玛家抓住了小托利姆吧！既然这样，如果我们打倒袭击伊泽卢玛的坏人们，他们搞不好会出于感谢归还小托利姆！教授也会对我们感激不尽！瞧，我的计画很完美吧，狗狗！」

    别说是完美，这本来是个必须拒绝的计画。不管怎么听都充满漏洞，漏洞底下还周到地插满淬毒的利刃。

    可是──

    「总之，别叫我狗狗。」

    史宾说。

    一阵沉默笼罩空气。那种沉默属于艾梅洛阁下Ⅱ世如果在场，会不得不抚摸腹部的类型。也就是让人有种预感，事态别说是平息，反倒会更加恶化的沉默。

    「而且那些像伙害格蕾妹……格蕾小姐受苦了。」

    他低喃。

    不久后，少年搔搔一头卷发，舔舐嘴唇。

    「……好吧。我加入。」

    ＊

    森林的正中央。

    好几个人影在郁郁苍苍的茂密草丛中奔跑。

    他们拨开高度及腰的草丛，冲向伊泽卢玛的双貌塔。他们对行进的路线毫不犹豫，不把崎岖不平的地形与缠绕的爬山虎当一回事，如果回到不久前的时代，或许会被当成是恶魔军队。一行人无一例外地穿著绿色兜帽与披风遮住身躯，也加强了这种想像。

    在打雷之后，下起了雨。

    一场宛如砸在地面的倾盆大雨。不过，淋著雨的袭击者们嘴角反倒浮现得意的笑容。因为他们知道，这是给予他们的支援。有力的后勤支援正鼓舞著他们这些魔术师，此刻也正在剥夺伊泽卢玛的加护。

    有一个人抬起头。

    一名拄著拐杖的绅士站在前方的开阔空间。

    「……拜隆卿。」

    「真有一套。让天气成为助力吗？这里原本就是气候多变的地区，但我可没遇过做得如此漂亮的对手。」

    绅士准确地评价袭击者的力量。

    他完全看清对现代的魔术师而言，施展这种规模的魔术有多困难──或是即使困难，也十分有可能实现的这一点。在魔术战中，最重要的是看穿彼此擅长的术式。忠于基础，坚定历史，拜隆卿踏在正道之上。

    「……既然明白，那就实现我等的希望如何？」

    一名袭击者戏弄似的说。他态度傲慢，彷佛在说事到如今不提要求的内容，你应该也清楚。

    然而──

    绅士也同样浮现无畏的笑。

    「不过，如果你以为伊泽卢玛软弱无力，那可就错了。」

    他以拐杖抵上地面。

    霎时间，拜隆卿的周围浮起某种球状物。

    反射从树叶缝隙间洒落的夕阳，唤起憧憬的肥皂泡泡。

    不过，事实上绝非这么和谐。蕴含著拜隆卿魔力的肥皂泡泡立刻无视空气流向，不自然地飘动并包围魔术师们。由肥皂水形成的表面摇晃旋转，倒映出保持警戒的袭击者们的身影。

    「…………」

    袭击者们不发一语地望著肥皂泡泡。

    没有任何人轻率地试图弄破肥皂泡泡。每个人都具备作为魔术师最低限度的素养。

    可是，无数颗肥皂泡泡缓缓地缩小包围圈，逐渐阻断他们的退路。

    「伊泽卢玛的彩虹球，各位觉得如何？」

    拜隆卿低声呢喃的，是术式名称吗？

    啪，肥皂泡泡迸开。

    泡泡内没有冲出来历不明的魔兽或什么东西──至少看起来没有。然而，几名袭击者立刻按住喉咙趴倒。

    「──唔！拜隆！」

    怒火中烧的袭击者施放出大量雷击。

    聚集贴近至拜隆卿身躯的肥皂泡泡也抵挡了这波攻势，却未能完全挡下。大约三成的雷击贯穿肥皂泡泡打伤拜隆卿，逼得壮汉绅士跪倒在地。

    「哈！总归是个窝在乡下的没落收藏家！」

    倒下的袭击者们也缓缓恢复，和暴怒欲狂的同伴一起编组新术式。

    拜隆卿也按住烧伤的肩头，再次以拐杖拄地。数量倍增的肥皂泡泡在袭击者前方建造起虹色堡垒。考虑到他同样是创造科的一分子，这一战同时是看拜隆卿创造的艺术会如何阻挡袭击者们的战斗。

    然而──

    「呜哇！已经打起来了！」

    此时，一声怪叫在森林中回荡。

    接著，肥皂泡泡群自动产生反应，向位于袭击者反方向的草丛崩塌落下。

    原本应该破坏周边的氧气阻碍对手呼吸，使之陷入窒息的肥皂泡泡没有展现出任何效果，平凡地迸散开来，是最令拜隆卿惊讶的事。

    「怎么搞的？」

    「是伊泽卢玛的走狗吗！」

    袭击者们紧张不已。

    但是，从草丛中探出身体的少年脸庞太过天真无邪。

    他置身于露骨的厮杀战场中，环顾四周──

    「你是拜隆卿吧！伊泽卢玛家的！」

    笑眯眯地询问。

    拜隆卿可说是凭藉著意志，才勉强没表露出内心的动摇，反问对方。

    「……你是谁？」

    「艾梅洛教室的费拉特&#8231;厄斯克德司！参战！」

    金发少年俐落地敬礼，转身望向袭击者们。

    他抱起双臂，得意地哼了一声后朝往树上呼唤：

    「好了，动手，狗狗！」

    「别叫我狗狗！」

    还在树上的史宾怒喝一声，也跳到地上。

    他低喃抱怨难得藏得好好的，同时轻轻搓搓鼻头。

    「你们的臭味是尖锐刺激的铁腥味。个个都只有猥琐a脏的杀气特别显眼。」

    「…………」

    直到那时为止，袭击者们都小看了少年们。

    插图006

    当然，他们知道在这种情况下来插手的人有一定的危险性。外貌与实力不成正比，对魔术师而言更是铁则。正因为如此，他们在嘲笑的同时保持警惕，准备施展魔术。

    可是，魔术还来不及发动──

    「喔喔喔！」

    史宾吼叫。

    单靠那股音压，就对袭击者的魔力造成影响。

    亚洲有许多地区认为狗吠声能驱魔。或许少年的声音也具备类似的效用，应该由魔术回路转换的魔力宛如初学魔术的老么Frame般，悉数烟消云散。

    「你难道是……」

    「──艾梅洛教室的史宾&#8231;格拉修叶特。」

    他报上姓名与咆哮的声音，在瞠目结舌的袭击者们眼前变成不同的形态。

    「Pallida mors.苍白的死亡啊」

    那就是少年的咒语吗？

    史宾的头发簌簌颤动，宛如头发本身变成了别的生物般蠢动著。发丝逐渐伸长到覆盖背部的长度，少年的犬齿也变成会误认成利刃的巨大利牙。美丽的程度不变，样貌Vector替换。他纵身跃起。

    尽管如此，袭击者们仍做出正确反应。

    亦即施放待命中的魔术。以短短一小节咏唱产生雷电的魔术，应该会经由后勤支援的天候魔术大幅强化，将可悲的对手烧光。

    伸出的手消失了。

    不知道他们有没有察觉，是史宾和利牙一样伸长的锐利尖爪割断了他的手。大量出血的魔术师丧失意识，趴倒在草丛中。

    史宾的影子就这么在树木间跳来跳去。从树干到树枝，从树枝到树干。动作丝毫感觉不到任何重量，如无重力般异常的多角跳跃著。

    「──呜！」

    一名试图应对的袭击者瞪大双眼。

    在雷光中浮现的身影令他倒抽一口气。史宾&#8231;格拉修叶特的外观改变了。他全身肌肉隆起，让人误以为是传说中的幻想种──狼人，长出一根根硬度相当于金属针的体毛。不，他实际上的质量并未改变。仔细一看，衣服与鞋子也没有撕裂的痕迹。是少年缠绕著身体且密度异常的魔力，使他看起来像狼人。

    应该称为幻狼吗？

    兽性魔术。

    在许多土地上，都有人著迷于将野兽的能力纳入魔术中。

    不，不只魔术。例如在中国武术中，像形意拳与白鹤拳等从野兽动作获得灵感的武术不胜枚举，西方舞蹈与艺术也频繁地加入天鹅与狮子的主题。说到底，从人类和野兽诀别的那一刻开始，它们就成为让人类发现神秘的一方。

    史宾&#8231;格拉修叶特使用的魔术正属于这一类。

    如同狂战士这个词汇的原意为身披熊皮之人一样，他以某种秘法从内在引出莫大的兽性。获得野兽神秘的身躯，大幅超越单纯「强化」的框架，以压倒性的速度和臂力蹂躏敌人。

    就算是魔术师，应对不了快得无法认知的速度也属自然。

    魔术师们立刻如稻草屑一般弹飞出去。

    地点在森林中央或许也强化了史宾的优势。在能见度下降的傍晚森林里，不管再怎么「强化」视力也跟不上史宾的动作。在这种情况下，只要稍微接触到他轰然挥落的利爪必定会被削掉一块肉。

    「那么……！」

    剩下的魔术师们改变策略。

    他们一边将原本密集的阵型散开，一边启动术式。既然近距离敌不过，从远距离除掉对手就行了。他们对战斗熟悉到足以立刻切换战术──同时不熟悉这样的异能。

    「嗯嗯，那边就这样转一转吧！」

    费拉特转动手臂。

    爱好某种运动的人，说不定会发现费拉特转动手臂前摆出了跟魔术师们一模一样的姿势。在心理学术语上，这是为了让对方安心而模仿对方举动的行为，称为镜像，但在此刻伴随著截然不同的意义。

    「开始干涉Play ball。」

    魔力的指向分歧了。

    从他们手中放出的雷电一施放出去就改变方向掉头。立刻被自己的雷电灼烧的魔术师发出惨叫。费拉特的行动带来与某种交感魔术──使用和对方相似的人偶下诅咒一样的效果。

    这是某种偏门法术，与东南亚一带不时可见的诅咒。

    ……在遵照传统欧洲魔术基盘的钟塔一般传授的魔术中，这些并不存在。

    不过，对费拉特来说是一样的。

    少年的魔术很特殊。

    不但属性是稀有的空属性，他使用的技术也极为奇特。从世界各地的魔术取其长处运用，虽然在现代魔术被归类为混沌魔术等分类，但艾梅洛阁下Ⅱ世给的评价是「这根本是低级趣味魔术」，他本人也嚷嚷著「教授替我的魔术命名了！」，兴高采烈地向周遭大力宣传。

    不过，这样的术式一般而言是行不通的。

    实际上，混沌魔术的魔术基盘极度脆弱。可用的魔术变化程度有限，别说从「取其长处运用」这种说法联想到的全能性，甚至连正常建立术式都很困难。明明是这样，费拉特&#8231;厄斯克德司在「不知为何行得通」这一点上，毫无疑问是特立独行。

    特别是在干涉他人魔术的领域，费拉特展现了异常的天赋。

    「……你说……艾梅洛教室……」

    袭击者之一如呻吟般地说。

    艾梅洛教室的双璧，可以说是代表钟塔新兴势力的招牌人物。尽管他们都属于古老的血统，实在难以称为新世代，却因此继承双方的长处，充分地发挥实力。

    源于古老魔术的强大，与源自于新讲师的灵活性。

    不知道是否有意识到这一点，他们的动作流畅又协调。

    「好～狗狗，加快步调！让我们来一波艾梅洛无双！」

    「就说了，少发号施令！」

    史宾用沙哑的嗓音反驳，动作却与嘴上说的相反，从费拉特阻碍魔术的地方开始痛击袭击者。魔术师大多都异常地自我中心，若不属于同一个魔术流派，就不该期待他们做到团队合作。但两人的动作展现出默契合作，像从出生起一直共度的双胞胎。

    两人同时停止行动。

    不只两人，袭击者们也回过头。与面对费拉特等人时截然不同的恐惧刻划在他们脸上。

    「……这令人不快的情况是怎么回事？」

    是位褐色肌肤的青年。

    亚托拉姆&#8231;葛列斯塔弯起嘴角。

    4

    ──老师、我跟莱涅丝一起靠在附近的大树旁。

    我们在躲雨。

    由于魔术师管理的土地大多灵脉Ley Line丰润又避开都市区，周边大多都有郁郁苍苍的茂密森林。这些树木或许也得到灵脉的恩惠，明明树龄看来很高，却仍长著茂盛的青翠绿叶。

    我们不知道眺望了这片景象多久。

    雷鸣连停息的迹象没有。

    乌云笼罩整片伊泽卢玛的土地，宛如在追逐逃走的夕阳。据神话所述，被毒蝎杀死的俄里翁化为星座后依然四处逃窜，远离天蝎座，这幕景象让我想起那段轶事。

    我忽然询问眼神严厉地注视著雨的老师。

    「……不必管费拉特他们吗？」

    「……嗯，反正那两个家伙大概会擅自加入战斗。如果对上寻常的魔术师，他们不会马上落居下风。虽然是问题儿童，但他们确实有实力。」

    老师看起来心情糟糕透顶，随著雪茄烟雾吐出这番话。

    他说到问题儿童时加重力道，是在吐露真心话吧。大致上从其他学科与教室的角度来看，艾梅洛教室的成员全是超乎常轨与特立独行的人物，不过他们在这群人里也很杰出。魔术实力不用多说，更重要的是存在方式不一样。他们如此适应魔术，却与普通魔术师有段差距的特质，在钟塔的学生中也格外显眼。

    他们说不定与明明不像魔术师，却比任何人都更符合魔术师特色的老师相似。

    「不过，对手中也有不寻常的魔术师。」

    「……不寻常？」

    老师那种说法，让我感到背脊猛然一颤。即使觉得很没出息，但也难以压抑。

    「亚托拉姆&#8231;葛列斯塔──是我叫史宾调查过的对象。唉，就算遇到很严重的状况，他们应该至少跑得掉……」

    他告诉我那个名字。

    「……葛列斯塔。」

    我没什么听说过。

    当然，钟塔里都是我不认识的人，但这名字令人感受到某种不同土地的气味。乾燥的黄沙、灼烫皮肤的炎热空气、像新月般弯曲的厚实大刀──如这类的事物。

    之后，老师亦表示肯定般续道：

    「那是继承古老中东血统的家族。由于最近几个世代才加入钟塔，使用的魔术又一半踏入咒术领域，他们受到的待遇比实力来得低，不过相当棘手。毕竟据说他们靠那种特异的魔术征服邻近组织，甚至掌握了石油开采权，表面社会的权利在钟塔也称得上数一数二……这个家族在某个咒体的拍卖会上，与伊泽卢玛竞标到最后。」

    「喔喔，就是伊泽卢玛买下那个咒体的拍卖会？」

    「…………唔！」

    莱涅丝插嘴，让我回想起一名男子。

    ──「其实，我想弄到一样咒物。」

    米克&#8231;葛拉吉利耶。

    以胡闹的自我介绍，自称其实是间谍的男子。对了，从今天早晨后就不曾见到他。在葛列斯塔袭击之际，他采取了什么行动？如果那番告白属实，他搞不好是葛列斯塔的──

    「…………」

    我吞了一口口水。

    而莱涅丝开口：

    「那么，是那些葛列斯塔的人杀了黄金公主吗？」

    「这个嘛……」

    老师没有说清楚。

    他嘴馋地摸摸嘴唇，眯起眼睛整理讯息。

    「虽然有可能是因为看中的咒体被抢走，藉此泄愤或恐吓……但那样的话，一般不是会用绑架之类的手段吗？更何况，有必要犯下凶杀案之后再次袭击吗？」

    「比方说，如果是暗中潜入寻找咒体时被黄金公主发现，失手杀死她呢？」

    莱涅丝发表推论。

    可是老师摇了摇头。

    「杀死黄金公主以后，还细心地把尸体放回黄金公主的房间？就算用了某些魔术避免鲜血溢出，那魔术锁呢？」

    「唔……呃，嗯嗯～」

    莱涅丝转转食指搅动空气，陷入沉默。

    很可惜的是，我跟不上他们双方的思维。明明连眼前的人心情都不清楚，我不可能推理只见过两三次的魔术师们引起的凶杀案。

    结果，我只是交叠起十指旁观两人交谈。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！怎么啦怎么啦？你也说几句如何！难得的推理大会，展示一下一个两个三个或十个随口说说的推理也好啊！助手华生不管做出多少错误的推理都不丢脸喔！」

    右手附近传来亚德的笑声。

    「……因为……我很笨……」

    「我认为那也只是懈怠罢了！如果说著办不到办不到我什么也办不到就能了事，人生还真轻松啊！」

    「…………」

    我无法反驳他辛辣的台词。

    因为我也有同感。坦白说，思考很费力。我觉得如果能闭上眼睛，堵住耳朵一直活下去，那会有多轻松啊。我连自杀的勇气都没有──不，光是想到做出那种事后，自己也将成为那个的一分子，我现在也害怕得牙齿打颤。若能坦率地沉眠在大地下是很好，可是要是没死透，变成在地上徘徊的那个……

    我是无药可救的胆小鬼，懒惰鬼，卑鄙小人。

    就算告诉我应该改变，我也踏不出第一步。即使离开那个故乡，我终究什么都没有改变。

    为什么？

    ……好痛苦。

    我好想吐，就快双腿发软，瘫倒下去。

    这个案件沉甸甸地压在我的心上。其中包含某种远比剥离城阿德拉时更令我百感交集的事物，却只有我的眼睛看不见。

    「──可是，依照那个假说，这次会无法说明女仆的尸体是怎么回事。」

    「唔。不过，那用凶手有两人的论点来……」

    我被胸口的痛楚所困，老师和莱涅丝的对话都变得遥远。

    一定是因为那个近在身旁。

    对我而言重要得无法错过，又接近到会忽视的事。

    就像不停飘落的雨中掺杂了透明的针。被扎中会痛，光是想想就很可怕，然而即使凝神细望也找不出来。直到针刺在身上，沾满鲜血才会首度浮现。

    说不定直到浑身插满无数根针死去之后，才会发觉那是针。

    雨停后，会有人看著我插满针的尸体，疑惑地想「这个人为什么不跑」吗？

    「嗯唔，可是按照兄长你的说法，黄金公主也是被创造出来的……」

    「不，黄金公主确实是由人工创造出来的美，但达到那种程度，自然与否已经无关了。人造物的概念本来就违反自然。无论是经由流水还是人手打磨，石头就是石头。这代表……」

    （……啊，对了。）

    从意识之外偶然传来的话语，让我忽然想到。

    是黄金公主与白银公主。

    因为，她们的存在方式与我太相似了。老师提过的化妆魔术与其历史，也是刺在我身上的透明的针。

    我悄悄触碰兜帽底下。

    这就是透明的针。无论经过多久，都不会从心脏溶解消失的冰。玻璃做的针不会溶解是理所当然，只是至今都没发觉的我太笨。无论到哪里，唯独我的愚昧总是刺痛心房。刺进心脏，喷出鲜血。

    （──明明去死就好了。）

    只要想像中的鲜血堵塞咽喉就行了。

    只要抓挠颈部，让这张脸肿起发紫，比任何人更凄惨难看地倒伏在地就行了。那一定是最适合我的死相。我希望至少残渣讯息别化为幽灵那样的丑态，但没有更多期望──

    「──格蕾。」

    此时，我终于发现有人呼唤我的名字。

    「……啊，老师。」

    「怎么了？你从刚刚开始脸色就很糟糕。」

    老师俯视著我，一如往常地皱起眉头。我和老师认识的时日已久，足以看出那乍看之下会误解成不悦的神情确实是在关心我。

    「那个，我……」

    我迟疑几秒。

    我吞吞吐吐，但还记得方才思考的事情。

    因此，作为比语言更确切的手段，我微微露出兜帽底下。

    老师瞪大双眼。

    「格蕾！我说过要你别露出脸──」

    「……不。」

    受到正如从前我请求过的斥责，我同时摇摇头。

    虽然露出的部分很少，虽然揭开兜帽的手指彷佛烧伤般发烫，但我的舌头终于能动弹了。

    「我觉得……这次的事情说不定……和脸有关。」

    「和案件有关？不过──」

    老师瞥了身旁一眼。

    大概是顾虑莱涅丝在场吧。这也并非什么能到处向别人宣扬的内容。也许是察觉那一点，她也歪歪头开口：

    「呼嗯，如果我在场不方便谈，那我离开一会儿吧。」

    「……没关系。我认为莱涅丝小姐一定也需要知情。」

    我看向老师。

    他依然面带困惑，但看来无意反对。

    我轻轻触碰自己露出的脸颊。

    「这张脸其实不是我本来的脸。」

    「什么──？」

    莱涅丝扭曲了脸庞。

    对了，我想起她也曾好几次指出我戴兜帽的事。

    ──「脱掉兜帽明明更可爱。」

    我记得她调侃我的同时这么说过。

    如果她很中意这张脸，那非常遗憾。虽然真的非常非常遗憾，但我终究与任何人的期待都不相称。到头来，我没办法符合任何人的期待。

    「……你知道亚德吧。」

    「喂，你这家伙！别突然把我拿出来！我没做好心理准备啊！」

    被我解除固定装置Hook，从右手取出的亚德忙碌地动著浮雕的眼睛和嘴巴。他的表情远比我还丰富。仔细想想，我在故乡能安心注视的他人表情，只有电视中的人物和这个匣子而已。

    「这个匣子亚德里，藏著某样宝物。」

    我没有连宝物的真名──闪耀于终焉之枪Rhongomyniad都说出口。

    从前亚瑟王挥舞过的秘宝，在钟塔也具有特别的意义。所以老师从一开始就严令我，除了持枪的时候以外都要隐藏那个名字。

    即使我没说，莱涅丝也真挚地倾听著。

    她也不问宝物是什么等让我难以启齿的问题。总之，这代表她是出色的魔术师吧。她很习惯在许可的范围内，询问允许打听的事的做法，此刻的我对此很是感激。

    我点点头后继续往下说：

    「我的家系……是有能力使用匣内之物的人创造的。」

    没错，共通点在于这里。

    因为从一开始就决定好是为了什么目的诞生。如同为了变美而生的黄金公主与白银公主，我变成这个模样是早就决定好了。而且，比任何人都更成功。

    「我们家族模仿当年活用匣中之物的真正持有者……长久以来创造过许多人……」

    举例来说，就像试图创造究极之美的魔术师家族一样。

    我的家族相信，只要创造出和昔日的持有者一模一样的──不只长相，如果连四肢与肌肉结构，甚至是内脏与血管都彻底模仿原版的人，就能使用匣内秘藏的宝具。当然，据说那位英雄拥有许多现代失传的神秘基因，不可能完全模仿。但我的祖先相信，即使只彻底模仿英雄属于人的部分，应该也能发现某些光明。

    他们持续忍受长达数百年，说不定超越千年的失败，究竟是怎样的疯狂？在如诅咒般绝对遵守此一信条的尽头，历代的当家们看见了什么？

    「这个尝试在十年前真正成功了。」

    十年前。

    理由不得而知。

    至少在出生时，我应该只是资质不错，一如往常的失败作。虽然有体质对亡灵太过敏感的缺陷──家族相关人士几乎都欢喜地视为祝福──至少我是我自己这个理所当然的事实无庸置疑。我丝毫没想过有怀疑的必要。

    可是，十年前。

    儿时的我的脸，从那一天起大幅改变。

    虽然确实保有从前的风貌，虽然相似，但我的脸一点一点地变成不属于我的他人脸孔。不只是脸孔，我明确地听见肉体本身逐渐改变的声音。我听见与成长痛截然不同的痛楚让骨肉嘎吱作响，渐渐重组为不同的样子。

    因为闷痛而难受得打滚，躺在床上抱著枕头的夜晚不知道到底持续了多久。

    家人们将我缓缓改变的脸孔视为无比崇高之物，环绕在我身边欢喜落泪，而我不知道该摆出什么表情才好是什么时候的事了？

    「……我也是从那时候开始，变得能与亚德交谈。」

    据说是合适度的问题。

    好像是我与昔日秘宝主人的合适度提升到超过规定值，更加明确地唤起了亚德作为封印礼装半沉睡的虚拟人格。总之，这个匣子确实成为我寥寥可数的交谈对象。

    「……原来如此。」

    莱涅丝微微点头。

    到此处为止是老师知道的事情，也可以说是前提。我跟老师在故乡初次相遇时说过的话、提过的请求。

    ──「请一直……讨厌我的脸。」

    如今想想，我提出了多么残酷的请求啊。

    我无法喜欢，所以请你也要讨厌──不可能有这么好的事。觉得他与我的家人不同，第一次遇到害怕这张脸的人所以很高兴什么的，这种藉口根本没道理行得通。

    即使如此，话才说到一半。

    我按捺住想寻死的自我厌恶，说出关键重点。

    「……黄金公主的房间里，没有镜子吧。」

    和莱涅丝一起调查时，对于那里缺少在女性房间里当然该有的家具这一点，我怎么样也找不到答案。当时我没说什么，因为没有镜子这件事在我眼中太过理所当然。

    「……那个……如果那个人的脸孔是人工创造的产物……我在想……会不会是那么回事。」

    我感到脸颊猛然发烫。

    我的发言说不定大错特错，也不可能称为推理，真的只是偶然想到的话语。基本上，没有镜子又怎么样？连我自己也无法相信这种事能替解决案件带来助力。

    可是，老师和莱涅丝都没发笑。

    因此我戴回兜帽，竭力地开口：

    「我……很害怕……」

    我的声音止不住地颤抖。

    拉回兜帽的指尖这次冷得像冰块一样。

    「……我害怕……镜中的脸庞……害怕自己逐渐改变……」

    为什么呢？

    在他们面前，我忍不住坦率至极地告白。如此轻易地脱口说出在故乡无论如何都说不出口的话。虽然带著从喉头吐出尖锐石块般的痛楚，但这点痛楚与在那里体验过的恐惧相比，根本不算什么。

    「我并非……厌恶这张脸。」

    我诚实地说。

    这张脸孔确实也残留著我昔日的风貌。或许我具备资质，也考虑到祖先们的努力，长相本来就与英雄相似。实际上，从那之后经过十年的现在，我无法判断哪些部分是自己的脸孔，哪些部分是肖似于英雄的脸孔。

    就算没有任何事，我的长相或许也会变得跟那位英雄一模一样。

    或者，我的长相会在成长后变得截然不同。

    「可是，我现在依然……害怕照镜子……感觉就像应该在很久以前死去的……英雄的亡灵……侵占了我的身体一样……」

    「……嗯，我明白。别说了。」

    随著话声响起，柔软的指尖触碰我的脸颊。

    我因此发觉自己在哭。老师一脸为难地取出手帕，擦拭食指指尖上的泪水。

    然后他无所事事地拿起雪前。

    「改变……吗？那也许确实很可怕。」

    雪茄烟雾覆盖上含泪的视野，害我看不清老师的脸庞。

    雨滴落在地面。

    莱涅丝保持沉默。

    亚德也难得地没有说话。我明明吐露了至今除了故乡的人以外只和老师说过的秘密，他也不取笑我。这算是他的体贴吧。尽管难为情，他无疑是我为数不多的朋友之一。

    一声异响响起。

    倚著大树的老师拿雪茄的手打在树皮上，瞪大双眼。

    「怎么可能……」

    「什么啊，兄长？」

    莱涅丝歪歪头，对突然瞪大双眼的老师问。

    「……真的吗？真的那么简单就可以了吗？」

    他将雪茄叼回嘴上，不断呢喃。

    他好像完全没听见义妹的声音。与刚才的我颠倒过来，这次换老师专心埋头思考。

    「……那样的话，计算相符。毕竟因为是行星，只用一百二十度Trine就行了。另一个……不，那个也早已找出答案。因为她们是互补性的美，若要带来最大限度的效果……这样啊，问题不在于是佩罗或巴西耳，而是更简单又表面的……」

    老师只宛如梦呓般反覆说话。

    他极为烦恼地皱起眉头。我不讨厌这个人的这种表情。我并非像莱涅丝一样，会对他人的苦恼与不幸感到愉悦，但不知为何，会觉得老师忽然展现的侧脸很惹人怜爱。

    在他的脑海中究竟正展开怎样的光景？

    我突然觉得想看看。

    想共享这个人看见的风景。

    尽管我那么不聪明，却想得到若能窥见老师的风景将是多大的救赎。尽管烦恼应该不会消失、缺陷不会受到修正，但依然像仰望夜空星辰般怀抱憧憬。

    也许就像老师憧憬天才一样。

    「是反过来……！」

    不久后，老师低语。

    「不是把太阳比拟成其他东西，是比拟成太阳。太阳的象徵以这种规模齐聚之下，那么做的难度会降低很多。不，可是这若是正确答案……」

    老师再度咬紧牙关，发出呻吟。

    那是与他至今专注时的呢喃种类不同的声音。

    「喂，兄长，你要自以为明白是无妨，不过多顾虑周遭一点吧。到底是太阳的什么怎样反过来？」

    忍不下去的莱涅丝以有些严厉的口吻问道。

    然而老师仰望乌云，一只手住脸庞。

    「……这样的话，最糟的可能性岂非可能成真？」

    他喃喃自语。

    「为什么我没有早点发现……！我是哪门子的小丑啊？或许再过一会儿就有办法解决了。」

    我彷佛甚至听见他咬牙切齿的声响。

    老师直接回过头，直盯著我而非莱涅丝。

    「格蕾。」

    「是、是。」

    听到呼唤，我用僵硬的声音回答并点点头。我以为自己的想法露馅了，心脏无意义地狂跳起来。至于脸颊泛红这一点，有兜帽遮著应该没有被发现。

    可是老师完全不考虑这些事，向我开口：

    「我有一件事要拜托你。」

    5

    ──时间稍微回溯。

    在费拉特与拜隆卿会合前一刻，某位女魔术师在月之塔微微颔首。

    「──原来如此，要这样行动吗？」

    苍崎橙子静静地呢喃。

    摆在她跟前桌上的红茶淡淡地散发出热气。

    此处是伊泽卢玛分配给她的研究用房间。越过四方形的窗户，看得见彷佛随时会包覆黄昏天空的乌云。虽然这种情况在天气多变的湖区不是没发生过，还是与平常的变化相距甚远。

    「…………」

    她的眼睛从与窗户不同的地点与角度俯瞰外界。

    是使魔。根据魔术门派而定，也称作魔宠或壶灵，在东方有时称为式神。橙子使用的当然是人偶，这是她听说第四次圣杯战争中有魔术师以铁丝制作使魔后，起了兴致，运用发条、齿轮与线尝试制成的作品。

    不过，虽然一时兴起试著动手，她也重新认识到自己不适合制作只用最低限度所需的物品制造的使魔。对于容易热衷于一样事物的橙子来说，无法加上多余功能的单一功能使魔制作起来「缺乏乐趣」。

    拍打的翅膀是黄铜线，镶嵌的眼珠是红宝石Ruby。

    那只使魔在离这座塔有段距离的另一座塔附近飞翔。

    「好了，虽然有些麻烦，但受人之托嘛。」

    橙子轻声叹息后起身。

    她的目光落在脚边。

    在房间一角，放著以她的物品来说有些笨重过大的──奇妙包包。

第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 第二章

    1

    迈欧和伊斯洛在月之塔内闭门不出。

    他们照拜隆卿的交代不参加战斗，躲进共用的临时工房避难。与位于塔内最高层的伊泽卢玛家原本的工房相反，这间临时工房建造于地下。安排这个地点不仅是出于魔术上的顾虑，避免双方魔力与来自大源Mana的供应混杂，也有将双方关系做出严格上下区分的含义。

    当然，如同钟塔也是如此，位于地下的工房有便于汲取魔力的优点，不过伊泽卢玛构筑的术式从星辰运行吸收魔力的性质更强。

    「…………」

    两人坐在不远处的椅子上。

    石墙环绕的工房里，除了哲学家之卵和蒸馏器等基本的魔术用品外，还摆放著药船和研磨钵等药师用具、纺锤与手工织布机等古典的工匠用具。

    当然，这些物品是为药师迈欧和织工伊斯洛准备的。也可以说是一路以来，表明愿意协助完成黄金公主、白银公主的魔术师们的历史……昨夜展现最佳的成果，如今只剩下一半至高之美的历史。

    「……你打算……怎么做？」

    伊斯洛&#8231;赛布奈突然开口。

    那一头编织得复杂精细的发辫摇曳著。

    对他而言，人类与社会并非能引起他多大兴趣的对象。其实，他对于伴随剧痛而习得的魔术也没有什么感慨。

    他只想看美的事物。这多半是他们家族共通的特质。他的血亲之所以协助伊泽卢玛长达数个世代，这大概也是主要原因。对伊斯洛个人而言，这么做仅仅是因为只有她们匹配自己制作的服装。

    不，伊斯洛也切身感受到，自己身为织工的能力受到她们的美影响，有显著的进步。这不单纯是指作为时装设计师的能力。被培养为魔术师的他所制作的服装，兼具某种作为魔术礼装的机能。

    为了黄金公主、白银公主准备的魔术礼装。

    那不是一般所认为的──只用来彰显魔力，引发超自然现象的道具。而是为了纯粹地进一步引出她们的美，体现如莱涅丝碰巧提及过的精髓。

    ──「观看美的事物，就会变美。」

    如同花费好几代逐步进行黄金公主、白银公主在魔术上、肉体上的改造，赛布奈家的织工技术也得以进步。伊斯洛&#8231;赛布奈存在于那些人的尽头。

    相对的──

    「我、我……」

    身为药师的迈欧抱著有些不同的感慨。

    迈欧以不健康的脸色捏捏嘴唇。他因为口吃，说话不流畅，为了将心中想法化为言语，喉咙著急地颤抖。

    「我是、蒂雅、不对、黄金公主的……」

    「…………」

    伊斯洛忽然眯起眼睛。

    青年垂落蒙上忧郁阴影的眼眸，用沙哑的嗓音说：

    「……以前蒂雅德拉和……你……常常一起玩耍……」

    迈欧的脸色黯淡下来。

    正如他所说。从她还只是黄金公主的年幼候补时开始，从艾丝特拉还只是白银公主的年幼候补时开始，迈欧在各方面就是她们的玩伴。一方面是因为有交流的魔术师子弟不多，不过实务上有更重要的原因，是他需要从童年彻底了解她们的体质。药师必须远比患者本人更深入了解其身体。迈欧的家系──克莱涅尔斯透过与伊泽卢玛长期交流，掌握了从这个时期起让药师与患者互相接触的重要性。

    对迈欧来说，她们自出生以前起就是自己应该奉献技术的对象。

    「为、为什么、事到如今、才提起那种事。」

    「……卡莉娜她们也……经常一起玩……」

    「因为卡莉娜她们、知道、几种游戏。」

    迈欧喃喃地说。

    本是凯尔特人的卡莉娜姊妹记得好几种乡土独特的游戏。加上蒂雅德拉和艾丝特拉，迈欧也经常陪她们一起玩那些游戏。

    「蒂雅德拉、喜欢踢石子。她踢得比……比我远好几倍。」

    「……是啊……」

    依然坐在椅子上的伊斯洛同意道。

    「我也……不讨厌那个游戏……」

    「唔？」

    这句意外的告白，让迈欧回过头。

    「你很少……参、参加吧。」

    「……姑且不论艾丝特拉和雷吉娜……我想和蒂雅德拉玩的话……你会瞪我吧……」

    「呜咕！」

    迈欧语塞。

    过去的往事不可能骗过老朋友。哪怕是魔术师，童年时的好恶也跟一般人没有差异。无论小小的爱慕或小小的嫉妒，他们都会完完整整地记住，完完整整地成长。即使加上了魔术师这个指向也一样。

    「我、我……」

    迈欧说到此处中断。明明怀抱的感情随时都会满溢而出，却怎么样也无法从喉头说出来，他从很久以前就是这样。

    「我并不……讨厌、你。」

    「嗯……」

    气色不健康的伊斯洛点点头。

    他彷佛在品味这段时间般，停顿一下后再度开口：

    「迈欧……你认为……现在来袭的魔术师……是杀害黄金公主的凶手吗……？」

    「我不知道。」

    迈欧无力地摇摇头。老实说，他什么也不想思考，想就此蜷缩在石地板上昏睡过去。若能保持沉睡不醒，该有多么幸福。依魔术师而异，据说有人会以自我催眠解体清扫Field Stripping心灵，将压力连同识阈一并清除，但迈欧期望的是更彻底的自我破坏。最好把所有人格粉碎成没有意义的碎片，再也无法重新构筑──不，如果自己从一开始没有出生就好了。那么一来，就无须目赌曾深深爱慕的青梅竹马死去。

    不知道经过多久。

    门打开了。

    从门外现身的是他们很熟悉──不过，彷佛每一瞬间都在变美的天上化身与她的女仆。

    「艾……艾丝特拉、雷吉娜。」

    迈欧呼唤她们的名字。

    他们应该从小就很亲近的白银公主，有张他们很陌生的脸孔。不，将她调整成那样的人也是迈欧和伊斯洛。就像已故的黄金公主，那是为了美奉献一切的结果。

    「太好了，你们两个都在这里。」

    连她的声音都比任何乐器更加动听地在两人耳中响起。

    她的面容还残留著童年的风貌，在这种情况下是否该称为残酷？太过与世隔绝的美会从本人身上夺走除此以外的意义。像黄金公主一样，比起艾丝特拉&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛这个名字，如今白银公主此一称呼更适合她。

    「艾丝特拉，有什么事？」

    迈欧固执地用名字呼唤她。

    「公主她……」

    女仆雷吉娜说到一半，白银公主制止了她。

    之后，她亲自重新开口：

    「能请你们出力相助吗？」

    「…………！」

    迈欧和伊斯洛面面相觑。

    她续道：

    「我认为巴尔耶雷塔阁下才是杀害姊姊的凶手。」

    「────唔！」

    「…………」

    迈欧像快窒息似的哽住，伊斯洛则只沉默不语。

    不久后，药师代替依然保持沉默的织工发问。

    「为……什么？」

    「伊泽卢玛本是巴尔耶雷塔的分家。分家过于成功，未必对本家有利。」

    功高震主──这是在世上任何地方都很常见的情况。实际上，若黄金公主成功逃亡，拜隆卿必定会垮台，但将被追究管理分家责任的人正是巴尔耶雷塔阁下。

    白银公主说，所以那名老妇人是真凶。

    这说法合乎逻辑。凭藉她统治巴尔耶雷塔的秘术，切割关在自己房间里的黄金公主应该易如反掌，或许也会做出杀死发现某些线索的卡莉娜，栽赃给自律型魔术礼装──托利姆玛钨的事情。

    ……于是。

    迈欧僵住一阵子后抬起头。

    「你打算……怎么做？」

    他抱著某种决心问道。

    2

    被积雨云追逐的夕阳终于渐渐沉没。

    受到滴落的雨滴影响，原本就很昏暗的森林内部逐渐转变为不靠魔术师的眼睛，就无法看透的真正黑暗，褐色肌肤的青年在那片黑暗中缓缓地环顾战况。

    他淋著雨，极为傻眼地发出叹息。

    「这时候早该攻入双貌塔了……看样子发生了出乎意料的状况。」

    「……非常抱歉。」

    戴兜帽的袭击者们向青年下跪。

    他没有接受赔罪，缓缓地走上前。

    「亚托拉姆&#8231;葛列斯塔。」

    他开口。

    如同不得不这么做就是屈辱一般，他极为阴郁地皱起形状漂亮的眉毛。因为按照青年的计画，他报上姓名的地点必须是伊泽卢玛大本营──双貌塔的其中一处。

    「这是我的名字──拜隆卿，你的年轻手下相当有趣，虽然缺点是品性有些不足。」

    「这两位……好像是客人的弟子。」

    也许是还没完全接受突然出现的援军，拜隆卿神情有些困惑地摇摇头。

    「居然是这样！哎呀，真叫人羡慕。因为声望极盛，连不认识的人都前来相助，欧洲名闻遐迩的行家老手果然不一样。在我的故乡，即使是亲人之间，上演以血洗血的斗争都是理所当然。」

    亚托拉姆发出叹息。

    他故意流露出悲伤的表情，像这样提议。

    「那么你意下如何？我想我的部下也先徵询过，你是否能将那个咒体转让给我？」

    「……即使你这么说，我也不明白是什么意思。」

    拜隆卿也不可能答应。

    如果愿意转让，他一开始就没必要迎击。只要留在月之塔或阳之塔内，表明投降之意即可。两人之间瞬间充满紧张的气氛，青年立刻主动转换成另一个形式。

    他踏在森林潮湿的土地上，展开双臂。

    「那就是战争了。」

    他装模作样地宣布。

    「战争War、战争、战争……啊，听起来真野蛮，闻名于世的伊泽卢玛竟然做出这种选择，多么可悲啊。」

    他万分遗憾地摇摇头。

    不过，唯独他嘴角浮现的卑鄙笑容无从隐藏。那个笑容明确地表明，不管嘴巴上怎么说，总之他把那野蛮的互相残杀当成一种娱乐嗜好。

    凡是魔术师，几乎都对赌上性命斗争有所觉悟。因为他们明白，尽管魔术的力量不会直接返还在战斗上，正是受到斗争心与本能驱策，挑战各自生命的界限这件事促进了魔术的发展。

    不过，喜爱斗争本身的魔术师同时意外地为数不多。那终究是种手段，他们也明白，没必要让祖先传承至今的秘术与魔术刻印白白地暴露于危险中。

    亚托拉姆&#8231;葛列斯塔不属于以上两者。

    纯粹洗炼的处理──一面倒的胜利正是他的嗜好。

    「但是，既然你希望如此那也无可奈何。我亚托拉姆&#8231;葛列斯塔虽然年轻，但受命陪拜隆卿过招吧。」

    「──慢著。」

    此时，话声从不同的方向传来。

    亚托拉姆定睛瞪视。

    开口的人是史宾。

    「拜隆卿，我有一个请求。」

    「请求？」

    「如果我们击退『这个』，你能不能归还从我们老师……不，从莱涅丝小姐那里扣押的月灵髓液？」

    「……这……」

    拜隆卿语塞。

    这并非能当场答覆的要求，亚托拉姆的手趁隙一动。

    「别这样行吗？时间本来就延误了，我无意陪你们处理琐事。」

    他从西装里取出一样小东西。

    放在他掌心上的，是个状似小壶的物体。

    「原始电池……这么说各位知道吗？」

    世界上最古老的电池，是在中东郊外──库杰拉布Khujut Rabu遗迹发现的。

    学者判断，当时的居民应该不知道电池的结构，那是经过几个巧合开发出来的镀金器具。不过，同样的结构也以魔术之手连绵传承，经由跟科学截然不同的路径发展。

    当研究原始电池的家族之一没落之际，葛列斯塔用金钱将原始电池连同历史一并买下。

    葛列斯塔原本钻研矿石与代价魔术，原始电池这种形式对他们而言很方便。果真，他们成功地将自己的魔力加在电力上。藉由控制自古在许多地区被尊崇为神威或神鸣的「力量」，葛列斯塔家族一直享受著繁荣。当然，影响天候的术式也应用了这种技术。

    「狂暴吧Gush Out。」

    随著这一句话，电击化为巨手。

    扑向少年的速度正是迅捷如雷。巨手打破空气阻力，比眨眼还快地朝少年全身挥落。幻狼的咆哮回应攻势。

    两者都是蕴含魔力的术式。闪电及音波──纵然形式不同，只要作为神秘发出就无法违抗大原则──亦即更强的神秘会压倒对手。相撞的闪电及咆哮之间迸发肉眼看不见的火花，化为弹飞雨滴的漩涡混合在一起，最终破裂。

    这次交锋的结果是不相上下吗？

    单论威力是亚托拉姆的雷电胜利，可是当风雨洗刷粉尘之后，化为幻狼的史宾无畏地发出低吼。

    「真了不起。」

    声音从他的利牙间传来。

    「作为魔术算是二流。不过，在魔术师的战斗上确实是一流招式。」

    「哦？说我是二流，小鬼真敢大放厥词。」

    亚托拉姆残酷地扭曲嘴角。

    面对掺杂杀意的声音，幻狼少年寸步不让地续道：

    「你自己不也很清楚吗？若是老师，一眼就识破了。你的魔术确实饱经锻炼，作为用来伤人、与他人交战的魔术可说是完成度很高的作品──不过，那应该不是作为魔术师的本质。」

    史宾轻哼了一声。

    「因为那样……不是魔术师，而是魔术使。」

    「…………唔！」

    这句话不知道化为何等辛辣的辱骂，伤害亚托拉姆的尊严。

    亚托拉姆瞪大双眼，怒火中烧。他精制出比刚才多好几倍的魔力，并驱动魔术刻印，同时灌注在原始电池的术式上。葛列斯塔家族买下的术式，将那股魔力最有效率地转换成雷电。

    宛如一头龙。

    在场所有人都产生幻觉，看见那张开血盆大口的魔物。

    当雷幻化成的龙这次不留退路，正要吞下史宾时──

    史宾的身体消失了。

    有谁知道他是以大幅超越人类动态视力的速度，朝背后跳跃？周遭的魔术师们大声呻吟。史宾像弹珠在森林树干之间跳来跳去，利爪宛若流星从亚托拉姆的头顶挥落。

    ＊

    在与袭击者们正好相反的方向。

    风雨让起伏的草原看来像一片海洋。狭窄的道路曝露在波涛中，彷佛随时都会消失。这条除了魔术师之外无人进入的道路，或许正像魔术一般，不断反覆消失又出现。

    此刻，这条几乎消失的道路上浮现庞大的影子。

    一辆马车在这里等著。

    敞开的车门前，一名看来像随从的壮硕男子替老妇人撑著伞。

    在老妇人即将上马车之前──

    「──站住。」

    如银铃般悦耳的声音叫住她。

    那名女子超然得连美这个词都丧失意义。风吹雨打的草原明明怎么想都不是赏心悦目的景象，但光是这名女子伫立在草原上，就化成一幅画，永远烙印在脑海中。一生的至高之美遭到定义，对观测者而言是否是幸福？

    最后，正要上马车的老妇人也回过头。

    她是巴尔耶雷塔阁下。

    本名为依诺莱&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;亚特洛霍尔姆。

    「哦，白银公主？」

    老妇人露出满脸笑容。

    因为白银公主与她的女仆雷吉娜从道路后方出现。

    「有什么事吗？还有，你好像对我用了奇特的措辞，是我年纪大，听力退化了吗？」

    「我说了，站住。」

    白银公主只平静地复述。

    咻～依诺莱吹了声口哨。

    「对我用命令口气，真叫人吃惊。尽管我认为形式上的礼仪无关紧要，但可不记得自己喜欢无谓地在社会上引发摩擦喔。」

    「是您……杀了黄金公主吧？」

    白银公主立刻直指话题核心。

    表示没必要拐弯抹角，她直率地以最短距离发问。女仆雷吉娜盯著如此发言的主人，就像在说默默注视是她唯一能给予主人的支持。

    「哦？」

    依诺莱瞪大双眼。

    「原来如此，来这一招吗？有意思。我的确也是嫌犯之一……唉～这样吗？这么推论的话，我在黄金公主验尸时在场见证也会变得很可疑。那算是我的好意，但你认为我是想湮灭证据啊。」

    「──米克你也从一开始就在协助她吧。」

    「不不。」

    男子搔搔头。

    在莱涅丝面前自称间谍的男子──米克&#8231;葛拉吉利耶在依诺莱身旁厚脸皮地摆出随从的态度。记得他应该属于诅咒科吉格玛利耶才对。

    「虽然我和外界有联系，但将我当成凶手或共犯看待，我会很为难。我可没做过那种夸张的事。」

    「这不是在装傻吗？这些袭击者应该也是你们找来的吧？」

    「这么说并不正确。」

    依诺莱扬起嘴角补充。

    老妇人的笑容一如往常，却因此流露出难以形容的阴暗。

    「关于葛列斯塔家族，他们只是眼尖地发现我参加了初次露面聚会待在此地，过来问候罢了──虽然他们希望巴尔耶雷塔别介入这件事，我也受到殷勤款待，不过我没有主动推动过任何事。站在那边的米克，也只是为我和葛列斯塔牵线而已。」

    「您不是从一开始就看透如果自己出席社交聚会，葛列斯塔就会这么行动吗？」

    「喂喂。我到底有多神通广大，暗中操纵所有恶行？那种猜测还是只保留在阴谋论的世界吧。啊，魔术师的秘密结社原本就是阴谋论的住处吧？是我失礼了。」

    依诺莱抖动肩膀低声发笑。

    披肩在雨伞没完全遮挡住的雨中摇曳，老妇人的锁骨也隐约可见。

    「……说到底，假设我是凶手，你打算怎么做？」

    她续道：

    「去钟塔申请审判吗？我实在不认为这样管用喔。虽然不觉得一般世界的司法机制有用，但魔术师的世界更糟。再说，假设那位艾梅洛阁下Ⅱ世所言属实，黄金公主甚至谋划过逃亡。这种行动足以让我以创造科首领的身分处置她。不管你再怎么努力，顶多只是变动一些派阀斗争的材料罢了。」

    「那么，请您也在这里杀了我。」

    白银公主静静地告诉她。

    在一旁听著的米克瞪大双眼，女仆雷吉娜只沉默不语。

    「…………」

    依诺莱摸著太阳穴一会儿后开口：

    「……原来如此。那就是你的杀手锏？」

    「没错。要杀我对您而言想必易如反掌。只是，这个结果将让您无法开脱。若招来葛列斯塔的袭击，杀害一手栽培的伊泽卢玛家的黄金公主、白银公主两人，巴尔耶雷塔阁下的名声会扫地吧。」

    白银公主说完后，转身回望一段距离外的山丘。

    魔术师们经过「强化」的感觉，捕捉到那边伫立著两个人影。

    「我想您也知道，迈欧和伊斯洛都在看。他们与伊泽卢玛关系匪浅，但属于梅尔阿斯提亚管理的中立主义派。恕我冒昧，巴尔耶雷塔阁下应该也无法暗中了结此事。」

    巴尔耶雷塔属于民主主义派。

    亦即认为应该积极地录用新世代，逐步改革钟塔的一派。不管是什么样的大人物，要跨越派阀造成影响都不容易……当然，只要发挥三大贵族的权势并非不可能实现，却也得负担相应的风险。

    「赌命相搏啊，最近的公主真难缠。若不是这种情况，可以说很符合我的喜好。」

    依诺莱傻眼地闭起一只眼睛。

    「若不愿如此，是否能请您阻止那些袭击者？」

    「喂喂。你没听到我说的话吗？我只是收到葛列斯塔那伙人的建议，不插手而已。更何况他们本来是从偏僻地方来到钟塔，我可不认为他们会服从君主Lord与三大贵族的权势。」

    她的口气不冷酷也不淡漠，这番话纯粹只是认为事情就是这样而抛开不顾。和她享受现代科学的恩惠一样，这名老妇人极度奉行现实主义。

    白银公主的双肩颤抖。

    在她身上，连愤怒的感情都很美。

    若她就是伊泽卢玛一直以来创造的「最美之人」的尽头，她的感情与心性一定也被创造成会唤醒对美的感动。

    「既然这样……我……」

    正当她准备说出某个决心之际──

    「……等……等！」

    一声群跋炱稹

    穿著黑色西装的男子拨开雨幕，气喘吁吁地从和白银公主不同的方向出现。

    「我、我说，可以的话，希望你们双方都等一下。」

    「在这时候累瘫怎么像话呢，兄长？」

    接著，听起来打从心底感到傻眼的声音从旁边传来。

    莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特若无其事地戴好帽子。

    「艾梅洛阁下Ⅱ世……」

    女仆雷吉娜低语。

    渐渐淋成落汤鸡，手撑在双腿上大口喘气的人，正是那位年轻君主。

    3

    来谈谈魔术师眼中的常识吧。

    凡是一定水准以上的魔术师，首先会对自己身体运用「强化」，不过「强化」能明显提升肌力与敏捷度，却未必能提升耐力。至于原因，是一边使用某种魔术一边活动身体等于同时消耗精神力和体力，在耐力方面反而经常是负面作用。

    当然，这也依技术与才能而定，若是有办法哼著歌将「强化」运用自如的天才，耐力同样有所增加的例子也很多。

    总之，在这时气喘吁吁就显现出他不符君主资格的平庸。

    艾梅洛阁下Ⅱ世喘著气，抬头仰望两人。

    然后，他对其中一方开口：

    「你打算逃跑吧……巴尔耶雷塔阁下？」

    「喂喂，说得真难听。」

    老妇人回过头，露出整齐的牙齿咧嘴一笑。

    「伊泽卢玛的确是巴尔耶雷塔的分家，却不代表是无条件庇护的对象。来袭的葛列斯塔摆出如此大阵仗，应该有一定的正当名义。既然如此，不如等尘埃落定后再来质问会更有用。」

    「没错，正如你所说。你会这样想。」

    艾梅洛Ⅱ世严肃地点点头。

    然后，他看向伊泽卢玛的白银公主。

    「同样的，白银公主试图阻止阁下离开。因为现在让巴尔耶雷塔阁下离去，就没有方法可以阻止他们的暴行。」

    「…………」

    他对沉默的白银公主进一步询问：

    「而且，你指称巴尔耶雷塔阁正是凶手，正在质问她不是吗？」

    「……你听见了？」

    「没有。很遗憾，我跑来这里就已耗尽全力了。」

    从附近山丘上以经过「强化」的视觉发现马车，一路跑过来是很好，但那已是青年的极限。他没有同时「强化」听觉，偷听谈话内容的才能，说到底从他紊乱的喘息也看得出来，他拚尽全力才刚抵达现场。

    「我只是想到了这个案件的本质。」

    他说。

    没错，他真的是刚刚才察觉这幅构图。

    根据这幅构图，与其说白银公主认为她是凶手──不如说，巴尔耶雷塔阁下是凶手对白银公主来说最有利。这个案件的目的绝非找出凶手，而是钟塔派阀斗争的一面，只是这样罢了。

    「更何况，我应该说过这个案件交给我来处理。」

    「喂喂。」

    米克插嘴。

    他好像毫不在意肌肤黝黑的身躯淋到雨。

    「到了这个节骨眼，你还想玩侦探游戏？怎么说都不合理吧？」

    他依旧替老妇人撑著伞，扬起粗犷的下巴。

    不过──

    「……你会特地重提此事，应该有某些意义吧，君主？」

    依诺莱催促他继续说。

    「是的。和白银公主一样，你要是溜走我会很伤脑筋。」

    「即使你这么说，就像我方才所说，我没有理由留在此地。」

    老妇人哼了一声，白银公主透过面纱瞪视著她。

    艾梅洛阁下Ⅱ世在两人之间紧紧皱起眉头，不久后如此提议。

    「那么，我们来做个交易吧。」

    「交易？」

    依诺莱覆诵一遍，而艾梅洛Ⅱ世静静地反问：

    「重要的是，巴尔耶雷塔阁下和白银公主都认为能先阻止那些袭击者就行了吧？」

    「说得可真简单。既然袭击伊泽卢玛，他们大概也抱著殊死的觉悟。我可不认为靠普通的交换条件就能阻止他们。不，在那之前，甚至难以想像他们愿意谈判。」

    老妇人所言是理所当然。

    如同亚托拉姆&#8231;葛列斯塔碰巧在远处森林里宣言的一样，这已然是场战争。总体战一旦开打，要让战争结束比开始更困难。哪怕是魔术师，既然身为人类，当然难以违抗心理层面的力学。

    「我有一个点子。」

    艾梅洛阁下Ⅱ世向抱著疑问的老妇人提出某个提案。

    不只老妇人，连在一旁听著的白银公主和米克，还有女仆雷吉娜都不禁为了提案的重量沉吟。

    不久后，收到提案的依诺莱微微颔首。

    「原来如此……不过，那由谁来做？难道是你，艾梅洛阁下Ⅱ世？」

    「──由我来做。」

    原本旁观的少女插嘴。

    依诺莱和白银公主回过头。

    没错，现场有另一个人──艾梅洛原本的继承人，让区区三级讲师坐上君主宝座──当时年仅七八岁的少女。

    「只要你接纳兄长的提案，我会阻止那群袭击者。虽然需要借助一些力量。」

    莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特断言。

    除了艾梅洛Ⅱ世之外的所有人面面相觑时，另一个声音响起。

    「你、你们……做什么！」

    双人组之一──迈欧结结巴巴地怒喝。

    伊斯洛也谨慎地在他背后观望。看来他们本来作为白银公主遭到依诺莱杀害时的目击证人在那里等候，不过艾梅洛Ⅱ世的到来让他们察觉情况有变，连忙下了山丘。大概是想保护青梅竹马──白银公主与她的女仆，战战兢兢又站不稳脚步的迈欧怀中好像藏著某种魔术礼装。

    相对的──

    「你们来得正好。」

    艾梅洛Ⅱ世扬起嘴角。

    「我也有事想让你们做。」

    「兄长，你的笑容相当邪恶喔。」

    听到莱涅丝吐槽后，青年清清喉咙。

    「我不会说实际上是这样，不过兄长一直以来吃了很多苦，如果放著不管，性格会越来越扭曲。」

    「只有我从你的用词『越来越』里感受到恶意吗，女士？」

    「呵呵呵，我本来就充满恶意。现在才这样讽刺我，我也不痛不痒。」

    莱涅丝脸上浮现愉悦的笑意。

    无视目光在雨中四处飘移的迈欧和伊斯洛，依诺莱开口：

    「……对了，你的寄宿弟子呢？」

    老妇人指出格蕾不在场的事。

    ＊

    史宾的眼睛认知到，亚托拉姆只得意地弯起嘴角。

    同时，他的鼻子也感觉到。

    （──三角形，非常强烈的黄色。）

    认知直接认明对方的魔术。

    雨滴咻地一声在半空中蒸发──一张看不见的电网在亚托拉姆的头顶上方展开。史宾随著一阵战栗得知，连青年被称作魔术使时展现的激愤，都是用来将青涩的他逼入困境的陷阱……如果论及亚托拉姆作为个体魔术师纯粹的力量，他应该会回答没什么大不了的。原始电池有一定的威力，但不论哪一个艾梅洛教室的毕业生应该都能将术式修改得更加洗练。可是，在不光依存于魔术的战斗技巧上，这名男子远胜于自己。

    「────唔！」

    幻体的后腿霎时伸展，勾住附近的树枝。

    史宾只凭爪子微微掠过借力，在半空中变换姿势。他闪避电击网捕捉到全身，将魔力投入用来撕碎亚托拉姆的一击。他高声咆哮，彷佛在说如果你想用单薄的电击防御，我就连防御一并扯碎。

    史宾使出全力挥下幻体利爪。

    就在那一刻──

    来自侧面的强劲冲击打中他全身。

    幻体被削掉一半，史宾勉强著地，找回平衡。

    那并非亚托拉姆发出的。证据是原始电池的电击网同样被冲击打散，褐色肌肤的青年惊愕地回头。

    （……刚才的冲击是？）

    史宾吸吸鼻子。

    被风雨冲淡的黯淡绯红在森林中央浮现。

    唯有那个人影伫立的一角，安静得好像被裁切出来一般。

    「……喂喂。」

    人影开口。

    「你们用太多夸张的魔术了吧？」

    女子有些为难地微微笑著。

    史宾察觉到，在她肩头摇曳的发丝色泽和他鼻子感觉到的一样，是黯淡的绯红。但他觉得这件事绝不能说出口。

    少年不知道，现在的她摘下了眼镜。她的神色极为爽朗，兴趣十足地注视著这边。

    「……难道……」

    他知道那个名字。

    作为知识的一环，亚托拉姆也听过她的存在。

    不过，她的出现令两人感到战栗。因为他们没想到，她会在这个时机介入。

    「不好意思，艾梅洛教室。」

    苍崎橙子走过潮湿的地面，接近某个方位。

    那是亚托拉姆身旁。钟塔最高位──冠位Grand魔术师在那里回过头，缓缓地朝少年们露出微笑。

    「因为接了一点委托，我决定与你们为敌。」

    橙子的脚微微移动。

    最先发现她的脚跟在潮湿地面上刻下某个文字的人是费拉特。

    「狗狗！」

    费拉特在身后转动手臂。

    那是他刚才反转魔术师雷击的干涉术式。

    可是，这次那个术式来不及生效，费拉特的身躯已被远远击飞。

    「还有，那边的金发小子。你从刚才开始一直想找出我的破绽是做得不错，但是太刻意喽。」

    听到橙子的话，摔在水洼里，浑身溅满泥泞的费拉特茫然地抬起头。

    「……为、什么？」

    「我怎么可能没发现。你从方才就对葛列斯塔的人接连用过吧？也就是说，你以某种方法判读魔术的流向。虽然从能力来说是很常见的类型，但精密度高得惊人。直接介入术式将其反转──正常的钟塔讲师没人会教这种做法吧。因为这么做的下场会连对方的术式回弹效应一并接收，自取灭亡。」

    橙子似乎感到相当佩服，滔滔不绝地说明。

    重点好像在于正常的钟塔讲师这一部分。

    「但是，我的魔术在注入魔力的阶段就已经结束了。」

    橙子的手指在虚空中描绘出某种图样。

    卢恩魔术。

    她方才刻在脚边的卢恩符文为&#5792;Fehu，其两侧还刻著&#5833;Algiz。前者痛击史宾的幻体与亚托拉姆的电击网，后者打飞了刚才准备介入的费拉特。

    这个术式的特徵是刻印卢恩符文很花费工夫，不过一但刻下后，只需要注入魔力的一道工程Single Action就会成立。从生成魔力到构筑术式的时间延迟无限近乎于零。虽然效果也必然有所局限，但没有容许费拉特介入的破绽。

    ……不。

    当然，费拉特并非第一次看见一道工程的魔术，这种魔术本身在钟塔有许多机会见识到。至于卢恩魔术，由于苍崎橙子本人将技术出售给钟塔，卢恩魔术常见到连费拉特都能行使极基础术式的地步。

    问题在于这名女子编成的术式之美。

    不必解析黄金公主、白银公主，魔术师也是用美来判断术式的完成状况。如同像某种程式设计师以程式美不美当判断一样，女子和魔术基盘的连结实在太过理想。

    凡是与魔术有关的人，无论是谁都心怀梦想吧。

    她的魔力量绝非超越群伦，也不像钟塔的高位魔术师一样带著令人生畏的礼装。但这名女子缓缓循环的魔力像梅比乌斯之环一样保持完成的状态，正因为费拉特对他人的魔力很敏感，他比任何人更领悟到那种自然的恐怖。

    这就是让一种──说不定是更多种魔术重现的天才境界。

    思考至此，费拉特很快地下了决定。

    「嗯，我们完全不是对手！走，快逃啊，狗狗！」

    「啊？开玩……」

    史宾回过头一看，瞪大了双眼。

    「快逃啊，狗狗！」

    「快逃啊，狗狗！」

    如此喊著的不是费拉特。

    而是跟费拉特一模一样，但表情和姿势都明显固定住──活像染得一片漆黑的剪贴画人偶。

    「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」

    「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」

    「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」

    人偶一股劲地重复同一句话的模样，如同坏掉的音乐盒。

    橙子耸耸肩说：

    「本体已经迅速开溜了吗？只是轻微接触一次就撤退，逃跑的速度有够快……唔嗯，好像是复制影子做成自己的赝品。来源是哪里的魔术？德国乡下还是哪里来著？」

    她仔细地注视人偶，倏然皱起美丽的眉毛。

    「不，一开始就没利用既存的魔术基盘，以即兴编组的魔术式代替基盘使其成立……搞什么啊？这等于每用一次魔术，都从中央处理器的设计图重头画起耶。用搞错重点的魔术巧妙地办到白费力气的事情，他属于那一类的笨蛋吗？唉，我也没资格说别人就是了。」

    橙子非常傻眼地发出叹息。

    所谓魔术，是魔力透过魔术基盘引发的类超自然现象。

    但光从理论上来说，该魔术基盘本身即使当场创造也无妨。只是在这种情况下，即兴创造的魔术基盘会受到极其多样化的参数左右。土地的灵力与星辰的运行不用多说，一阵风、一捧沙子、在场众人繁杂的意念，一切都必须纳入计算来构筑术式。

    而且，既然受到这么多参数左右，说来理所当然，一度成立的术式将在隔天──有些情况甚至在几秒钟后──失去意义。未经由信仰和集体潜意识固定的魔术基盘就是如此不稳定的事物。

    「姑且不论必要性，光看术式的运用在那个年纪就达到色位Brand水准啊。艾梅洛也收了个有趣的家伙。」

    橙子露出微笑，手指轻轻挥动。

    她刻划在虚空中的符文形似S，实际上是那个字母的起源卢恩符文，名为swil。意为「太阳」的符文立刻抹消费拉特留下的影子人偶，如同在朝阳下消融的薄霜。

    即使是同一个卢恩符文，效果和威力也会随著书写方式与环境等差异大幅变化。

    橙子本身曾在公园里写满同一个符文，从一片土地上夺走夜晚的属性。和当时相比，她认为自己现在的魔术变得草率许多。追根究柢，魔术即是执念，前提是将自身替换成魔术所需的齿轮。虽然到钟塔翻修过一番，但如果几位老友还在世，想必会叹息地道「你堕落了」。

    纵然如此，现在够用了。

    她隐藏著几个想法，询问少年。

    「好了，你想怎么做？」

    「……那还用说。」

    史宾前倾身躯回应。

    半实体化的幻体后腿，气势汹汹地刨著湿濡的泥土。他大大咧开一口利牙，瞄准敌人的咽喉淌著口水。

    「你不听从友人的忠告吗？」

    「与其听那家伙的话逃走，我宁可死。」

    也许是幻体的形态不会影响对话，依然露出利牙的史宾说。

    「……偶尔也有这种笨蛋啊。」

    橙子轻轻苦笑地耸耸肩。

    她反倒以抱著好感的目光看著他，接著忽然望向旁边。

    「你先请。」

    她催促亚托拉姆。

    听到女子这么说，青年瞬间皱起眉头后反问：

    「……可以吗？」

    「这次我没有必要与你为敌。」

    还来不及对橙子的回答松一口气，亚托拉姆回过头瞪大双眼。

    刚才应该已经被抹消的费拉特影子人偶──似乎准备了备用品，在新的地点站起身说出这种话──

    「呃，你是橙子小姐对吧？你想要钱的话，痛扁那个褐色皮肤的人一顿，制作和他一模一样的人偶侵占家产更有效率喔！这样大家都能得到幸福！」

    「唔咕……！」

    实质上被指名的亚托拉姆咬牙切齿。

    对此，橙子一瞬间露出认真考虑的表情望著亚托拉姆的侧脸，然后摇摇头。

    「很遗憾，这样做不符合我的审美观。我提不起劲做那么无聊的人偶。」

    「…………」

    亚托拉姆的脸色变得有些难看但仍放心地叹一口气，烦躁地踢飞手下的袭击者们。他施加轻微的电击当成嗅盐强行叫醒他们，回头看向原本正在对峙的拜隆卿。

    「那么，我们继续谈吧，拜隆卿。」

    「……谈什么事情？」

    壮年绅士谨慎地将他的拐杖拉近到身旁。

    因为不提突然来参战的费拉特和亚托拉姆，他十分清楚苍崎橙子的能力。更何况她刚才当著他的面展现实力，拜隆卿不可能随意行动。

    亚托拉姆得意地笑著，正要悠然地往前走──

    「──慢著。」

    一个声音叫住他。

    「我没说要让你过去。」

    是史宾。

    他的眼中充满灿烂的斗志，身体看起来更加高大。被少年强韧的魔术回路提炼出驱动幻体的魔力，森林的空气似乎紧绷地震动著。

    「真可靠的骑士Knight。虽然我认为你应该多考虑一下护卫的对象比较好。」

    橙子低语。

    「……唉，无论如何，你先解决掉这些再说吧。」

    还没听见那句话，史宾的鼻子认知到令人惊讶的事实。

    少年周围半径十公尺左右的地面被无数的卢恩符文淹没了。当然，她不可能在来到此处后刻划出数量那么多的卢恩符文。史宾也认知到应该作为起点的地方刻著&#5822;Naudiz、&#5827;Jera、&#5794;Ur等卢恩符文。

    （难道……！）

    那些文字列的意义多半是制造。

    苍崎橙子达到了用卢恩符文创造卢恩符文的境界。

    感受到令人毛骨悚然的恐惧，少年马上试图跳跃。以凭藉兽性魔术大幅超越人体极限的肉体，就算是一道工程的术式，应该也可以在大部分术式启动前迅速跳离现场。

    「唔──」

    有人抓住了那只脚。

    他立刻认知到，是应该已经昏迷的袭击者抓住他的脚，以及袭击者的身体上描绘著&#5847;Mannaz这个卢恩符文。

    （Mannaz……！）

    史宾只听说过这个名称。

    代表人类、人型的符文。在这个情况下，一定是用来操纵人的──

    「抱歉，能用就用是我的原则。」

    史宾远远地听见橙子的声音。

    明明站在雨中，女子的嘴边却不知何时叼著香菸，吐出淡淡的烟雾。

    「……唉，味道果然很糟。」

    她还没说出这句话。

    少年周遭的卢恩符文同时引爆。

    比起邂逅时更猛烈几十倍的冲击，史宾的意识也连同幻体一并被黑暗刮走了。

    ＊

    （呜哇～呜哇～呜哇～！）

    费拉特竭力压下大叫出声的冲动。

    他在森林里崎岖不平的路上奔跑，同时拚命维持远距离术式。这惊人的技术让人联想到阿特拉斯院的分割思考，但费拉特当然没有这种能力，纯粹是靠著灵巧达成而已。就像橙子所看透的，这与身为魔术师的本质──力量几乎无关。不过，在这类街头杂耍般的魔术上不亚于同世代的任何人，是费拉特&#8231;厄斯克德司这名少年的特徵。

    ……说句题外话，导致他的才能一股劲地往这种方向发展的艾梅洛阁下Ⅱ世也得负起一部分的责任。

    他一边跑一边透过新运作的影子人偶向远处的橙子攀谈。

    「呃，你是橙子小姐对吧？你想要钱的话，痛扁那个褐色皮肤的人一顿，制作和他一模一样的人偶侵占家产更有效率喔！这样大家都能得到幸福！」

    相对的，橙子的回答也透过影子人偶传来。

    「很遗憾，这样做不符合我的审美观。我提不起劲做那么无聊的人偶。」

    「说得也是～！」

    影子人偶和本体同时表示理解。

    被她以审美感为由拒绝，对话就谈不下去了。如果有人叫我做那个人的人偶，我也会很为难啊，费拉特心想。可是，现在他有无法坦率地肯定这一点的苦衷。

    「狗狗怎么办……」

    他以极度认真的语气低喃。

    不像这名少年风格的泄气呢喃最后得到了回应。

    「……不不，现在不是担心别人的时候吧。」

    「──呼咦？」

    那道话声和一般震动空气的声音不同。

    不，虽然的确有震动，却并非正常使用声带发出的声音。

    「毕竟你也没有摆脱追捕。」

    说话的是一只猫。

    一只扁平的猫追在费拉特的身后。那异常的速度不用说，猫瞪著少年的双眼──没有眼珠。

    一切都被漆黑填满，甚至连厚度都感觉不到的平面的猫。

    「哇啊！」

    费拉特放声大喊，加快速度。

    当然，那也是施加过魔术师独特的「强化」跑法，他轻松闪避灌木与草丛的动作俐落得令人傻眼，然而扁平的猫紧跟不放地追上少年。

    「等、等、等等！啊啊～真是的，那就这一招！」

    费拉特咏唱某个咒文，一回头就掷出术式。

    尽管威力平凡，其轨道和效果千变万化。有时是火焰，有时是暴风雨，有时化为无数根针。没有一个魔术是一样的──不，若是正如橙子所看穿，也许是地点改变后无法使用相同的魔术──接连不断地轰炸著猫。

    可是，那些魔法统统没伤到猫，只在森林树木和地面上留下痕迹。

    扁平的猫绝对没有笑。

    只是用嘴巴从那张脸上消失来表现笑容。

    「没、没用吗？这下子要完蛋了吗！」

    脸上狂冒冷汗的费拉特迈开步伐，但距离始终没有拉开，反而渐渐缩减。

    「啊啊，真是的！」

    这次他投掷的术式引发了到目前为止最大规模的爆炸，不只是猫，连费拉特的身躯也被炸飞出去。

    他的身体顺著冲击波，在空中猛然加速。

    「哇哇哇哇！」

    费拉特顺著冲击力启动轻量化的礼装。

    他只护住脸和要害，虽然弄得浑身是泥仍毫发无伤地著地。少年翻滚的身躯一口气争取到几十公尺的距离。

    但是──

    「……糟糕，连这一招也没用？」

    他调皮的脸庞回头望去──那只猫坐在和刚才一模一样的距离之外。猫没露出任何反应，作为小巧的怪物君临这片黑暗的森林。

    不。

    他得到了猫以外的反应。

    「……不要紧吗？」

    少年眼前的树木发出声音询问。

    看到从树荫现身的少女，费拉特瞪大双眼。

    「小格蕾？」

    ＊

    「小格蕾？」

    我抱著十分不可思议的感觉俯视瞪大双眼的费拉特。

    我依老师所言，一路追到费拉特指出方向的森林。

    由于在途中感受到巨大的魔力波动，我没花什么功夫就与他会合了。

    可是，这名总是信口开河又悠哉的少年连发丝都沾满泥泞，四处奔逃的情况足以令我切换心态。

    我望向将费拉特逼入绝境的影子。

    「猫……？」

    不，我实在不认为那影子会是那种东西。

    原来如此，它大概是借用了猫这个「框架」吧。构成神秘也需要接近现实的形式。尽管是魔术，要用毫无关联的形式干涉现实会十分困难。是老师在课堂上这样教过吗？

    「咿嘻嘻嘻嘻！喂喂，那是什么啊！真的是现代魔术师的作品吗！」

    亚德忍俊不禁地笑了。

    这一刻我正好需要亚德。

    「亚德！」

    我解开固定装置，从兜帽右肩处回旋释放他。装著亚德的「笼子」已经半变形，进一步展开。宛如鬼火朦胧Will-o'-the-wisp的磷光立刻变化成新的形状。

    那是任何人都知道的收获形状，收割灵魂的形态。

    死神镰刀Grim Reaper。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一蹬地面，发挥大幅凌驾于一般魔术师「强化」的跳跃力。泥泞翻飞，不把狭窄森林当成一回事的镰刀利刃一闪。

    那一击确实割断了猫的身体。

    然而──

    即使挨下甚至能切开灵体的死神镰刀，扁平的猫仍文风不动。它像要弹开雨滴般抖动一下，举爪对我还击。

    我以后空翻往后躲，但被削掉露在兜帽外的几根浏海。这证明光看纯粹的战斗速度，这只扁平的猫性能Spec和我相比也有过之而无不及。

    （它比我更……）

    那个事实让我非常吃惊。

    大约半天前，同样在森林中和那具自动人偶Automata战斗时感受过的屈辱在胸中复苏。虽然觉得可笑，但像这样在交锋之际发现自己逊于对手，让我心中不可思议地熊熊燃起某种情绪。

    「……亚德。」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！喂喂！你出奇地充满干劲耶！」

    镰刀上浮现的眼球骨碌碌地注视我。

    「……因为老师交代过我。」

    「只听到这句话真教人感动落泪啊！」

    随著尖锐的大笑，我和死神镰刀开始收获周边的魔力。即使这个形态能累积的魔力有限，不过这是在魔术师的土地上。就算在受到葛列斯塔的天候魔术影响的状态下，反倒正因为如此，才能将无法完全控制的盘旋魔力网罗到我们内部。

    我让那股魔力经由魔术回路布满神经与肌肉。

    这项作业只要一出错就很可能导致全身血管破裂，不过就像骑从小骑惯的脚踏车，我不可能犹豫。总之，我很习惯将自己替换成为神秘存在的齿轮。尽管不是魔术师，我无非也是这种世界的居民。

    印象是火花。

    集合的火花化为朦胧的火焰，在胸中回转咆哮。老师说过，不分东西方都将徘徊的灵魂形容成鬼火或南瓜灯等等的理由尚无定论。

    我猜，是不是因为燃烧殆尽呢？

    是不是因为燃烧自己的灵体存在著，迟早必定会燃烧殆尽？

    「…………」

    我的呼吸平静下来。

    扁平的猫猛然撞击化为神秘所需系统的我。

    我知道那爪子有多锋利。岂止铁管，连比指甲更厚的钢板应该也能轻易切断。薄得像二次元的利爪，不把所有三次元的硬度当成一回事。若不是亚德作为神秘的强度在对方之上，我应该会连同接下攻击的镰刀被切成两半。

    这一次，我的身体无意识地行动。

    我顺著猫爪挥来的方向旋转，宛如化为以镰刀刀身为边缘的陀螺，在树木之间纵向旋转。

    我砍了猫七刀。

    没有伤害。我并不惊讶。镰刀像砍在水上一样没有手感，猫照样存在。

    不过，如果需要多砍几次，我会反覆砍几十次。几十次不够的话，那就重复几百次。在那种程度上，我没有价值。将精神和身体磨损到极限，是我甚至不视为前提来思考的当然之事……老实说，磨损本身让我产生一丝愉快。

    可是──

    「小格蕾，那边！」

    声音突然传来。

    亚德比我更准确地掌握了那个意图。

    「──格蕾！」

    彷佛受到那声呼唤牵引，我再度跳跃。

    与亚德同步的身体掌握了方向和距离。飞跃到最高点时，死神镰刀朝不断飘落雨滴的夜空掠去。

    有什么东西被切断了。

    那东西连我的眼睛都看不见──多半施加过不可见或无法认知的魔术，在坠地之后终于具体成形。

    那是个仿照鸟打造的使魔。身腥和翅膀用黄铜线构成，眼睛则是红宝石。使魔内部还有个类似迷你胶卷的物体在转动，透过双眼的宝石投射出某种光芒。

    我察觉到当那道光消失，扁平的猫也同时消灭。

    「……原来是影像。」

    费拉特低语。

    那当然切不断。

    纵然是连灵魂都能切开的镰刀，当然也切不断只是映在大气上的影子。不对，应该说就算切断了，只要幻灯片投影机还在运作，影子可以复苏无数次。那是与冠位之名相衬，远离现代的魔术礼装。

    我猛然放松，感受到神经刚才紧绷到了极限。魔力循环过的肌肉纤维彷佛随时会发出悲鸣。

    「不过，小格蕾你为什么来了？」

    「老师……交代我来接你们。」

    我回答。

    「还有，万一跟冠位魔术师……」

    「……喔，那个匣子内的东西很棘手呢。」

    「────唔！」

    我不由分说地知道，这次的话声是真实的声音。

    我动作僵硬地回头看去，那头色泽黯淡的绯红发丝，即使被雨淋湿仍很美丽。

    淡淡的香菸味传来。是由于雨水消除了气味，在她接近到这个距离前我都没发现那股味道吗？女魔术师嫌麻烦地搔搔头发，冷冷地注视我们。

    「冠位……魔术师……」

    ……啊，我明白。

    所以老师拜托我的神情才会那么苦涩。他并非忧虑来袭的葛列斯塔集团。要说起来，那种程度的情况费拉特和史宾应该都能杀出重围，老师根本不担心。

    可是，他一察觉到遗漏的某个可能性就很苦恼。

    亦即这名女魔术师──苍崎橙子加入战线的可能性。

    「……为什么？」

    我谨慎地举起死神镰刀，同时问道。

    「为什么你要站在葛列斯塔那边？」

    「喂喂，我非得一一说明这种事情不可吗？是那位君主派你过来的吧？既然如此，我认为你们察觉到了最低限度的情况。」

    「…………」

    面对她坦荡的态度，我想起曾听老师提及的某件事。

    钟塔会授予特别的术者们冠上颜色的称号。尤其是三原色为该时代最顶尖的证明，人人都认为达到冠位的苍崎橙子当然会获颁纯粹的蓝Blue。

    可是，授予她的是没彻底成为原色的红的合成色。

    （因为她……不是最顶尖的……？）

    我觉得并非如此。

    我不认识像她一样出色的魔术师。我想过是不是因为她是不属于派阀的独行侠，却又觉得这推测还是不对。因为她的灵魂和发色一样是红色的吗？绝不彻底地纯粹，正因为如此才看得出来的颜色。

    我轻轻地倒吸了一口气。

    我依然面对著她说：

    「老师说……你或许会妨碍我们。」

    这有微妙的差异。

    不是站在葛列斯塔那边，而是妨碍我们。

    「喔，原来如此。」

    橙子也明白了。

    「唉，我接到了委托，希望我和你们为敌。」

    女魔术师乾脆地说。

    我将那个答案刻在心中，继续发问：

    「……史宾……人呢？」

    「嗯？喔，那个狼小子吗？」

    橙子察觉似的颔首。

    「他总让我觉得很怀念，不想下手补上最后一击，所以直接抛下不管喽。唉，葛列斯塔的当家或许会对他动手，但那就不在我的责任范围内了。」

    「…………！」

    我咬住下唇。

    不是出于什么同伴意识。我一开始就不属于艾梅洛教室也并非魔术师，即使不考虑刚才那只猫，至少我也很清楚这名女魔术师是非比寻常的对手。光是和她对峙，我就手指发颤，心脏发出不祥的搏动。就算如此，我也无意退让。

    唯独在这种时刻，绝不会退让的人的面容，总是在我脑海中挥之不去。

    我握著死神镰刀的手加重力道。

    「啊，那玩意儿很有趣。」

    橙子指著我的镰刀。

    「虽然是头一次看到，这应该属于超过千年的神秘吧。搞不好也不是人工打造的？现代魔术师的作品可比不上。」

    神秘会屈服于更强大的神秘。

    当然，契合度和工艺优劣这些条件也经常造成逆转，不过这个原则是成立的。在许多情况下，神秘的强大起因于古老。橙子隐约地看穿亚德──作为死神镰刀核心的宝具。

    「……既然如此，能不能请你退让？」

    我认真地请求。

    「很遗憾，这好歹是桩委托。依照我这边的情况也不能轻易答应。」

    橙子的手指轻描淡写地划出文字。

    卢恩符文。我不知道符文的意义，我在作为魔术师的学习上并未认真积累到足以明白其含意。

    可是，一阵恐惧掠过心头。

    我在仅仅一瞬间挥动镰刀。纵然如此，来自橙子的魔力抢先构成意义。一道工程压倒性的速度，并非外部的物理行动能改变的。

    （──那么！）

    我不管三七二十一地跳跃。

    魔术连同卢恩符文发出的冰棘一并袭来。

    她似乎打算束缚我的行动，不过我和亚德在神秘的阶梯上更高阶。光是放射出已达到临界点的魔力，冰棘就如受到阳光照耀的薄霜般悉数消散。

    「果然很厉害。现代的共通Futhark符文完全无法抗衡吗？单纯比拚力气的话这个最管用。在衡量魔术契合与否前，以强大的神秘压倒弱小的神秘──啊，是我以前也用过的方法。」

    橙子侃侃而谈，又刻划起卢恩符文。

    有些掀起火焰。

    有些施放肉眼看不见的冲击。

    死神镰刀立刻将那些魔力和神秘现象砍断，然而，橙子脸上始终没浮现焦虑之色。她像个关注感兴趣的实验结果的科学家，濡湿的脸颊上只是浮现淡淡的微笑。

    「──那么，你接下来要展现什么低级趣味魔术给我看，天才小弟？」

    橙子的视线并未投向他，腿倏然一动。

    她不看对手直接使出一记漂亮的飞踢，正中准备从她背后偷偷靠近的费拉特。他滚飞至背后的树木，后脑勺遭受到撞击而倒伏在水洼中。

    橙子看著昏迷的少年傻眼地说：

    「……不，我本来打算在魔术战前稍微牵制……没想到直接踢昏了他……喂，这家伙的能力到底有多极端啊？」

    老实说，我也有同感。

    不过，这方面的状况我也在钟塔课堂上体验过。

    「强化」并非只针对单纯的肌力，对于反射神经及平衡感也有效果。不过，这不代表连本人的经验与判断能力也增强了。从结果来说，费拉特的情形是体能大幅提升，但毫无增进格斗能力。具体而言，他防身术课的成绩每次都不及格，弱到连被老师教训时，老师大多能靠体力收拾他。

    无论如何，我们手中的牌无疑少了很多。

    （已经连争取时间都──）

    被对手看穿，陷入不利的毫无疑问是我方。对方说不定还有几招杀手锏，但我们只剩下一两招可用，而且是目前无法好好打出来的王牌。那么，我只能靠应该是唯一超越她的体能来压制她。

    「──啧！」

    我的双腿旋转。

    我瞬间将橙子当作目标，运用离心力挥起镰刀，斜斜砍下。亚德已从周遭的魔力收割了需要的能量。我让比刚才对付猫时高出几段──达到现阶段临界点的魔力产生循环。

    毫不留情的镰刀一击，却在即将砍中时停止。

    「────唔！」

    不是卢恩符文。从至今的情况来判断，她就算使用防御的卢恩符文应该也会被我砍倒。然而，这股奇怪的手感是……

    「包含你们在内，看来这次聚集的魔术师们都误会了。」

    橙子感慨地低语。

    那个声音在雨声中低沉地匍匐于地。

    「如果魔术师想成为最强，没有必要改造自己。啊，艾梅洛阁下Ⅱ世不是很清楚这一点吗？毕竟这是他在先前的战争中幸存的最大理由。」

    明明如此接近，她的声音却极为遥远。

    不知何时，橙子的右手握著一个皮包。

    那个以旅行包来说稍嫌太大的奇特皮包，开口缝隙间只透出漆黑的黑暗。皮包里装满连我经过「强化」的视觉都无法看透，宛如化为个体的黑暗。

    里面有两只。

    「只要召唤或创造最强之物就行了。」

    在皮包里发光。

    ──两只……眼睛。

    我浑身冻结。

    我终于领悟到镰刀停住的理由。并非橙子做了什么举动，是我感到畏惧。在我心中的自己察觉到住在这个皮包里的怪物。啊，对了，这个皮包的形状不会令人想像到吗？以皮包来说过大的立方体。

    比方说，那不是也近似于亚德──和出现在某种神话中，用来封印魔物的匣子性质相同吗？

    「──苍崎橙子，你……」

    声音没有传出喉咙。

    从缝隙里伸出来的东西，是触手吗？缠绕在死神镰刀上的那个，凭藉连亚德都难以轻易切断的压力和柔软度，逐渐吞没镰刀与刀柄，甚至是我的手。

    纯粹的生理性恐惧，从我的喉头深处涌上。

    ＊

    忽然间，被打飞的人体从森林空间中飞过来。

    拜隆卿重摔在濡湿的地面上，弄脏了英伦风格的西装。

    「哎呀，苍崎小姐。」

    打飞他的青年梳起头发。

    「亚托拉姆吗？你们那边也结束了？」

    「哼哼。嗯，可以说是解决了。」

    亚托拉姆像要掸掉灰尘般轻轻拍手，俯视著拜隆卿。实际上，虽然拜隆卿是优秀的魔术师，但他在纯粹的战斗能力上没道理敌得过亚托拉姆。在这名习惯炽烈激战的褐色肌肤青年眼中，那种埋头于陈腐权力斗争的魔术师根本不值一提。

    追随亚托拉姆的葛列斯塔部下们也出现在他背后。

    史宾也被其中一名袭击者抓住。一名部下揪住他的脖子，像块破布似的拖拽著他。就算身材瘦削，只要好好施加过「强化」，要办到这种程度的事情很简单。至少在魔力操作上，这些部下也具备超过合格魔术师的实力。

    「如何呢，拜隆卿？虽然费了我一番工夫，你差不多也该死心了。」

    「……你要我对什么事死心？」

    拜隆卿住伤口，仰望青年。

    「呼～你和钟塔的显贵们一样不肯服输啊──真是的，我看你们个个脑袋都发霉了吧？」

    无论如何，亚托拉姆这方似乎认为要杀要剐都是他们的自由，只要在喜欢的时机盘问拜隆卿就行了。也许是应对自尊心很高的英国绅士让他有点吃不消，他再次向橙子攀谈。

    「也罢。比起这个，苍崎小姐才是。不愧是冠位，连对付美丽的少女都毫不留情。那么，你把她弄成废人还是怎么了吗？」

    「喂喂，我才不会做出那种浪费──别说得那么难听。对方可是外表惹人怜爱的少女喔，我只是稍微挟制了她的灵感。」

    橙子说完后噘起嘴。

    在她眼前，我握著镰刀浑身冻结。

    实际上，她拎起的皮包紧紧关著。橙子没有打开皮包，只是稍微暗示了内容物。

    「这女孩对灵的感受性似乎太高了，是灵媒中常见的类型。正因为优秀得超越群伦，在某种场面才会显露出致命的缺陷。我看这是那个教室的学生的共通模式吧。」

    「……史……宾……费拉特……」

    我从喉头喊出名字。

    身体动弹不得。

    不是单纯的颤抖或畏缩，我从精神心的核心麻痹了。由于我明白如果轻举妄动，认知到皮包内的东西，这次我会自己崩溃，因此本能采取了防卫行动。

    （…………）

    好无力。

    我无力得无可救药。

    ──「你应该毁灭的是──」

    ──「你是值得自豪的孩子。」

    ──「因为，你比任何人都更──英雄。」

    声音在脑海中回荡。

    故乡的声音。正确的众人。为我的变化感到欣喜，纯洁的双亲和亲戚们。

    （……………………啊啊。）

    对了，是这样吗？

    只要奉献自身就好了。

    反正我是为了这把枪创造的产物，依照这把枪的要求发挥力量就好。我从一开始就没必要思考，因为逃跑的意义从一开始就不存在，按照原样加以接纳就好。

    只要改变就好。

    不是什么现有的自己，变成古老的英雄。

    「Gray昏暗……Rave喧闹……Crave渴望……Deprave诱人堕落……」

    我的嘴唇哼著歌。

    霎时间，不只紧邻在身旁的橙子，连本来旁观局面的亚托拉姆和拜隆卿都猛然回头。周遭的大源被吞食殆尽。

    「这样啊。」

    橙子轻轻颔首。

    「那就是你隐藏的秘密？」

    「Grave雕刻……me在我身上……」

    我依然低著头，双唇自行发出呢喃。自身的意识正在消亡，在许久以前就已灭绝。所以，这不是我的声音，是更加不同──潜伏在自己深处的另一个自己。

    我的故乡创造的另一个怪物。

    有什么东西摇晃震动。

    「嗯，这样不太好喔，这家伙很可能会有兴趣。」

    橙子依然拿著大皮包，面露苦笑。宛如在自白里头的对象是连她自己都无法控制的东西一般，皮包缓缓地颤动起来。

    发出叽叽的声音。

    皮包自行打开开口。这次不是妄想，而是现实中发生的情景。

    「苍崎小姐。」

    不知道是对亚托拉姆带著战栗的话语有所反应，还是自言自语，橙子低声说：

    「──依情况而定，这一带会夷为平地吗？」

    那将是皮包的内容物造成的？

    还是──

    「Grave挖掘墓穴……for you为你……」

    魔力流转。

    依据某种契约运行的循环在我的体内和亚德之间展开。构筑环境。血肉与骨骼都透过魔力重生，甚至假想构筑出昔日某位英灵曾具备的幻想种基因。

    橙子瞥了旁边一眼。

    「喂，别多管闲事。」

    「这怎么能置之不理！」

    亚托拉姆群埃手上放著一个小壶。魔力与电力调合，在他的指尖化为压缩成小规模的闪电──啊啊，我的身体和枪也对那种敌性下了判断，魔力的脉动响起。

    嘴唇一动。

    宛如不祥的诅咒般说出那句话。

    「圣枪，拔──」

    x那间──

    另一个声音传来。

    「……看那个人Ecce homo。」

    身体还是动弹不得。

    可是，在场所有人都看见了她。

    4

    那个术式是由三人组成。

    一名魔眼少女站在三位一体的关键之处。

    「莱涅丝，锁定魔眼。」

    随著老师的声音，少女的意识收束术式。钟塔判断她的魔眼会立刻发热，是大脑和魔术回路不成熟所致。总之是大脑和魔术回路的处理速度跟不上魔眼，引发过度反应。

    不过，现在这一点应该值得感谢。

    由于那种过度反应，她的魔术精密度数一数二。

    每当织工伊斯洛碰触，那个的礼服就重新构筑。

    每当药师迈欧祝愿，各种促效剂的药物血中浓度和神经传导物质就从那个内侧受到更动，逐渐重生。

    于是，在最适合那个的瞬间，少女启动术式，高声呼喊。

    插图008

    5

    「……看那个人。」

    ──时间停止。

    座标失去意义。

    所有时空连续体看起来都像被夺走了其整然的紧密。

    不光是在场魔术师们的意识，那股精髓对栖息在森林里的小动物和昆虫──不，连非生物的土块和水滴都造成影响。如果进化的意思是最佳限度地适应环境，那个是很可能会灭绝世界，形状与数字的终点。

    ■──我脑中没浮现那样的词汇。

    因为我发现容许人类使用的不完全语言，在其真实存在的面前只是种空虚。据说昔日某位遭封印指定的魔术师，曾经习得没有任何谬误，甚至没有生物无生物的区别，说给世界本身聆听的统一语言Master of Babel，她的■同样到达了通往根源的领域。

    应该已逝的黄金公主，伫立在森林正中央。

    6

    「……………………」

    「……………………」

    并非哑然失声。

    直到刚才为止，被迫使投入战斗──在极限的赌命搏斗中，连灵魂都变得敏锐无比的魔术师们，无一例外地受到那种惊人感受震撼，呆立著不动。

    不只如此。

    「亚德……他……」

    我注视自己的手边。

    死神镰刀别说是展现真正的「枪」状态，更变回在鸟笼状笼子里的小匣子。

    「你也被逼退回去了吗？」

    橙子无奈地闭起一只眼睛。

    她手中的皮包同样也阖起开口。

    「刚才是怎么回事……」

    而且，不只是亚托拉姆准备施放的雷电，连淹没整个区域夜空的乌云都流散开来。甚至连集结数十人之力施展的天候魔术，都如同撕破薄纸般轻易地烟消云散。

    事物回归原位。

    当绝对的■出现时，所有完成度逊色、不自然的魔术都回归于无。这件事足以和往昔圣人分开红海，让数千人逃离埃及的奇迹相比。

    同时，这也是重现昨天才发生的事。

    「…………」

    刚才的奇迹在短短数秒钟后结束。

    伫立于那里的并非遇害的黄金公主，而是白银公主本人。

    「……原来如此，投影吗？」

    橙子低语。

    那原本是在举行魔术仪式等情况时，用魔力将实在无法筹措到的原型镜像变成物质短短几分钟──只是这样的魔术。这种术式需要高水准的技术，会消耗大量魔力，意义却不大，魔术师们也不怎么注重。

    然而，唯独此刻。

    老师出现在我身旁轻轻点头，开口说：

    「正如你所察觉，这是将初次露面聚会上的黄金公主投影在白银公主脸上──行使的人是我的弟子莱涅丝。」

    「哼。术式由你构筑，准备仪式的是梅尔阿斯提亚派的两位，我可不能夸耀什么。」

    依然捂住眼睛的莱涅丝扬起嘴角。

    迈欧和伊斯洛也在她身后，两人都露出刚成功施展完大魔术的憔悴脸色。一般来说，要投影伊泽卢玛在所有魔道的尽头创造出来的黄金公主，无论是什么样的魔术师都不可能实现。

    可是，有身为双胞胎，从出生前起一直承受相同术式的白银公主介入，那种术式也罕见地可能实现。当然，没有莱涅丝的魔眼与极高精密性的魔术，再加上长期在内外装扮黄金公主与白银公主的迈欧和伊斯洛协助，这个程序终究无法达成。

    亚托拉姆咬牙切齿，挑衅似的开口：

    「那又怎样？你们以为凭这种让人吃惊一下的魔术，就能阻挡我们？」

    「别逞强了。」

    橙子苦笑地挥挥手。

    「魔术成立于笃信能改变现实世界的想法与相称的集中力上。现在只是闭上双眼，脑中就会闪过那张脸喔。大约两三小时之内，我觉得我也只施展得出开位Course等级的魔术。」

    橙子诚实至极地坦承自己的状态。依照听者的态度而定，她所说的内容明明甚至可以认为是致命的问题，由这名女子说出口却毫无逞强之处，让人一下子就接受了。

    而我……只感觉身体沉重。

    「……老师。」

    在即将向前倾倒的瞬间，我感觉有人搂住我。

    带著雪茄味的大衣触感令我非常安心。

    「抱歉……我说过希望你争取时间，但果然行不通。真的很抱歉。」

    老师的道歉在我耳畔响起。

    「我也做好了觉悟。我会回应你的行动。」

    他单手支撑住我的身体，视线转向女子。

    「苍崎小姐。」

    他攀谈道。

    「呼嗯，这一招的确让我没了劲，不过你打算怎么做？」

    「既然没了劲，应该有谈判的余地吧。」

    老师断然说完后，续道：

    「……再说，看到刚才的魔术，你不也明白了吗？」

    「……呼嗯。」

    橙子沉默半晌。

    「我有猜想到，但是那么一回事吗？你刚才的表演也是对我的回答吗？」

    「多半正如你想像的一样。」

    老师颔首。

    我不明白对话的含意。无论是老师问橙子是否知道的内容，还是橙子接受是那么一回事的理由，我都一头雾水。他们使用与我相同的语言，却彷佛在用只有彼此相通的特别语言交谈。

    尽管如此，我唯独理解到他们双方达成了某种协议。

    「同时，这是我的臆测，不过委托人约好要支付给你的报酬──」

    「──嗯，如果像你想说的一样，报酬就丧失意义了。不如说，我受骗了。不，在这种情况下对方没有撒谎，所以只是我贸然断定而已吧？」

    橙子无奈地耸耸肩。

    也许是有什么想法，女子的口吻出奇地高兴。那个表情就像被观赏的电影或什么爽快地骗了一样。

    老师接著转动目光。

    「你是亚托拉姆&#8231;葛列斯塔没错吧。」

    「找我有事吗，君主？」

    褐色肌肤的青年十分厌烦地回应，语气中不带一点从君主的字面上可见的敬意。

    老师毫不在意地问：

    「可以归还我的弟子吗？」

    「啊？你算老几？这些家伙企图杀害我。就算是君主，你以为你有权限强行要我原谅这种对象吗？」

    史宾被袭击者们抓住，依旧昏迷不醒的费拉特也同样被亚托拉姆的部下包围。他们大多都还因为黄金公主的投影茫然自失，但也不至于松懈到让我们强行抢回两人。

    「我知道你所寻求的东西。」

    「……我并没有隐瞒这一点。更何况如果是你，当然知道吧？」

    亚托拉姆逞强似的露齿一笑。

    虽然和橙子的印象不同，青年也对老师表现出奇妙的感情。明明应该是初次与老师见面，他们却好像在细微的一点上互通──互相对抗一样，有种不可思议的距离感老师停顿一下后开口：

    「上个月，伊泽卢玛和你在拍卖会上争夺的是某位英灵的圣遗物。」

    「唔──！」

    这句话令我不禁屏住呼吸。

    我想起来了。邀请我来双貌塔后，莱涅丝对老师说过这样的话。

    ──「你瞧，你还没放弃第五次圣杯战争的协会名额吧？」

    ──「虽然还有另一个名额，这边就很可疑。听说有新手出钱要获选的魔术师转让名额。」

    假使那名新人正是亚托拉姆&#8231;葛列斯塔。

    那么，他寻求圣遗物也是当然的。圣杯战争是魔术师们唤醒英灵，让他们交战的极东的大仪式，为了召唤出目标英灵，需要该英灵相关的圣遗物。举例来说，若是与圣剑相关的英灵，那把圣剑的剑鞘即为圣遗物……类似如此。

    「所以……怎样？」

    亚托拉姆烦躁地咂舌。

    相对的，老师缓缓地回答：

    「如果我的推测无误，你威胁拜隆卿也没用。他应该也不知道圣遗物现在的下落。」

    「什么──？」

    亚托拉姆瞥了难受地靠著树木的拜隆卿一眼。

    拜隆卿没有回答，也不否认。

    老师代替他续道：

    「我可以告诉你那个圣遗物的下落。」

    「哈哈。所以要我别对你的弟子下手，感激地洗耳恭听你那无聊的推理？话先说在前头，凭我目前的战力，要勒死你和你的弟子们是易如反掌。我也可以现在当场逼你透露消息喔。」

    「我承诺这个消息有足够的价值。」

    面对他毫不隐藏敌意的口气，老师坦率地点点头。

    「──另外，如果我的推测失误，也会转让超越你目标的宝物给你。」

    「啊？」

    亚托拉姆一瞬间愣住，然后像觉得非常可笑似的低笑出声。

    「你在说什么啊，君主？我自认十分理解艾梅洛的财务状况。你们不可能准备得了比那个更好的东西──不，难道……」

    难道……他没继续说下去。

    他也终于理解老师所说的意义和其后的可能性。不，不光是他。那个意义对我而言也太过沉重，甚至让我绝望得只是想像就觉得心脏彷佛会被压坏。

    「老师！」

    然而，老师像没听见我的呼唤般看向义妹。

    「……莱杆浚可以吧？」

    「随你高兴。至少那个东西现在不属于艾梅洛，是你个人的私有物。」

    或许是因为方才的投影耗尽了精力，脸色发白的少女叹了一口气。

    之后，老师如此续道：

    「我以艾梅洛的君主身分起誓。」

    他又停顿了一下，堂堂地宣言：

    「将我拥有的圣遗物赌在刚才的约定上。」

    老师拥有的圣遗物。

    「难道那是第四次圣杯战争的……」

    亚托拉姆瞪大双眼。

    在他的视野中，老师特意缓缓地取出雪茄盒。他用火柴的火焰摩擦点燃雪茄，拿到嘴边。做完一连串如魔术仪式般的行为后，他毅然决然地说：

    「经过实战验证Combat Proven。我说要赌上我在第四次圣杯战争中生还的理由──召唤过那位大英雄的圣遗物。」

    人人都沉默不语。

    沉默彷佛会直到永远，但只有我的沉默参杂著彷佛会让喉咙乾涸的恐惧。即使我和老师只相处短短几个月，我也知道正是第四次圣杯战争的战斗和记忆形成他的人格。还知道在那些回忆和战斗的中心，有老师与他召唤的英灵共度的时光。

    在烟雾的香气中，褐色肌肤的青年脸上绽放笑容。

    「──哎呀，没想到你那么重视换不了钱的弟子。」

    他的话语中包含由衷发出的叹息与奇妙的好感……类似这种事物。我不明白他觉得老师的什么地方令人喜欢。

    亚托拉姆&#8231;葛列斯塔愉快地以手梳理长发。

    「不过，我也没不识趣到会插嘴干涉他人的信念。最重要的是，我不能对你准备为谈判付出更好代价的觉悟不屑一顾。我就以最大的好意接受那个请求，艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    他傲慢地微笑，就像对关系亲近的朋友提出了一笔类似欺诈的生意。

第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 第三章

    1

    ──美是什么意思？

    来双貌塔前，莱涅丝问过老师类似的问题。

    如果单纯是让人类认知到愉快的形态，我认为当时的黄金公主是不同的事物。因为那是远远超乎我们认知的事物，终究不可能替换为愉快或不愉快的感受。所有情绪只是极其单纯地全从我们的容器内满溢而出，既无法阻止也无法品尝。重现的黄金公主的形态处于超越的领域，甚至连那位橙子也像无法出手一般露出苦笑。

    那说不定近似地狱。

    不是天堂。至少依照教会的神父们所言，天堂应该是更平静地环绕众人之处。这种无法理解又深具冲击又冲动又有破坏性，倒不如说是致命的存在方式，果然还是像地狱吧。魔术师尽管是从一开始就不信服神明，立志前往地狱的一群人，不过在现世构筑地狱是另一回事。如果建造出这种东西，观点将会改变。如果活著时就得知应该在死后知晓的概念，绝大多数的宗教和思想都会丧失意义。

    怎么样活著，与怎么样死去的含义相同。天堂或地狱都不过是人们祈祷有尽头而梦想的终点。等到不再身为人后，可以品尝到身为人无法完全承受的快乐和痛苦，所以在那个时刻来临前竭力挣扎就行了──那是为了如此大声呼吁而安排的设定。为了将这个概念传播给无法读写的群众，各种宗教发展艺术，鲜明地描绘天堂和地狱。经过数千数万人之手细致地描写，同时那些描写又全部被注释与真实相去甚远的矛盾。这种矛盾与再怎么描绘美丽的事物都无法达到美本身的艺术，想必相当契合。

    无知的信徒只能透过打开一丝缝隙的窗户想像。我们只需想像最幸福的天堂和苛酷到绝望的地狱。因为只能在大脑这个牢笼中自由作梦的功能，是最初赋予人类的罪与罚。然而──

    没错，直到后来，我唯独对于这一点仍感到疑问。

    万一出了错，不小心到达真实根源的话──最后化为地狱的黄金公主怀抱著什么想法呢？

    ＊

    「──了不起的魔法。」

    当我们抵达月之塔的大厅，巴尔耶雷塔阁下──坐在长椅上不动的依诺莱举起威士忌酒杯。她似乎正在小酌。既然不清楚老师的谈判是否成功，她待在这座月之塔中等候，结果不管如何都不碍事。

    潇洒的水晶吊灯将晶莹的光芒投射在魔术师们身上。

    在光芒下，老师微皱眉头。

    「魔术师不该轻易说出魔法两字吧。」

    「不不，你刚刚的作为正是魔法。不是魔术这种改变现实的手段，而是将某种不可能化为可能的意思。」

    老妇人转动布满皱纹的食指，喝光剩下的琥珀色液体。

    放在桌上的酒杯发出清脆声响，老妇人朝坐在她背后沙发上的褐色肌肤青年眯起眼睛。

    「葛列斯塔的少爷也没料到会被这种方法哄住吧？」

    「我不否认这一点，眼前的利益吸引了我。唉，一方面也是因为没听说过钟塔里有会做出那种愚蠢赌博的君主，感到不知所措。」

    褐色肌肤的青年──亚托拉姆掺杂挖苦地回应。

    实际上，我也有同感。我想都没想过老师会将那个圣遗物拿来赌。经过大约两小时，我心中的动摇仍未平息，在按照老师和莱涅丝指示，帮忙做各种准备的同时，脚步也轻飘飘的，心神不宁。

    「对我来说，能如此大饱眼福就暂时满足了。」

    依然没戴眼镜的橙子浅浅地微笑。

    老师的目光缓缓地转向旁边。

    「白银公主也是，接受投影的身体有问题吗？」

    「没有……因为严格来说，我的身体只是个契机。」

    白银公主微微颔首。

    投影是用以太体创造临时实体的魔术，可以说像在白银公主的身体上蒙上一层极薄的面纱。白银公主越接近黄金公主，魔术的成功率越高，但不会对白银公主本身造成任何影响。从这层意义来说，也符合科学上的触媒Catalyst定义吧。

    女仆雷吉娜陪在白银公主身边，而迈欧和伊斯洛狐疑地注视著老师。

    他们在阻止葛列斯塔袭击这一点上和老师目的相同，不过袭击一旦结束，双方关系恢复原状也很合理。

    亦即在黄金公主及其女仆的连环凶杀案中的侦探和嫌犯。

    「……我姑且认同你的发言。」

    拜隆卿也开口道。

    他也出于虽然有异议，但随便否定又会再度与亚托拉姆一行人为敌……的理由，姑且接受老师的行动。

    在大厅中，案件相关人物齐聚一堂。

    依诺莱和米克&#8231;葛拉吉利耶。

    亚托拉姆&#8231;葛列斯塔。

    白银公主。

    雷吉娜。

    迈欧和伊斯洛。

    拜隆卿。

    以及老师、莱涅丝和我，总计十一人。费拉特和史宾大约在一小时前恢复意识，目前遵照老师的吩咐不在场。

    还有，亚托拉姆从袭击者中挑出的数人也远远地观望著。留在塔外的其余人员也正在待命，如果塔内发生风波应该会毫不犹豫地冲进来。

    「……那么，艾梅洛阁下Ⅱ世。你夸口说过全员到齐之后，会告诉我们你引以为傲的推理吧？」

    「我没说是推理──是推测，毕竟其中没有道理。」

    老师还是老样子，加上无关紧要的琐碎注释。

    不过，对他本人而言也许很重要。这和他不时提及在与魔术师相关案件中的铁则──是谁做的Whodunit、犯罪手法是什么Howdunit没有意义，唯一能相信的只有动机为何Whydunit或许是成套的论点。

    （……可是──）

    我心想。

    如果案子无法解决，老师的损失何止惨重。艾梅洛的权力等等在老师眼中应该无关紧要，但唯独这次提出的圣遗物不同。不，说到底，考虑到来袭的葛列斯塔，现在需要的绝不可能是单纯解决案件。

    老师带著一如往常的苦涩神情仰望天花板，转向双貌塔的主人。

    「首先是拜隆卿，请兑现我拜托你的事情。」

    「……嗯。」

    拜隆卿不情愿地颔首，打了个响指。

    那好像是个信号，随从取来的箱子上的封印魔法圆被小刀削掉一处。之后，从箱内钻出的水银化为女仆的形状。

    「托利姆。」

    我也看出莱涅丝的神情松了一口气。对她而言，托利姆玛钨应该是近几年来不曾分离的搭档。

    例如，那就像──对我而言的亚德一样。

    「不过，如果你们做出不必要的行动，我会立刻收回她。」

    「好的，请尽管监视。你的专注力也大致恢复了吧？」

    莱涅丝从头到脚仔细地检查托利姆玛钨，同时反击。

    「──如此一来，准备作业也结束了吧？」

    坐在椅子上的亚托拉姆悠然地抱起双臂。

    在这个利害关系与感情复杂交织的场合，他是唯一的旁观者与掠夺者，没有任何会失去的事物，他的笑容也展现出这种从容不迫。

    「不，还差两个人。」

    老师转头望向入口。

    随著响亮的脚步声，来者打开大厅门扉。

    「抵达！」

    「不好意思，打扰了。」

    「──费拉特、史宾。」

    看到双人组之一的卷发少年怀中的东西，我一瞬间停止呼吸。

    因为他谨慎地抱著，盖著毛毯的是女仆卡莉娜的尸体。

    「……姊姊……」

    雷吉娜的呼唤悲伤地在大厅里响起。

    史宾直接将尸体放到地板上，老师在一旁蹲下。

    他取出放大镜与笔型手电筒等几样工具，开始验尸。那副模样比起魔术师，更适合当警方鉴识人员。对了，和作为侦探的名声一样，夏洛克&#8231;福尔摩斯曾以当时最先进的科学搜查广为人知。这种多余的思绪闪过我的脑海。

    老师以魔术师来说太不成体统的样子看得周遭窃窃私语，但事到如今，老师不可能理会这些，伸手碰触亡者彷佛沉眠的容颜。我不断帮他擦拭由于太过专注而流下的汗水，不过他似乎连这件事都没察觉。

    不久之后。

    「果然。」

    他低声呢喃，声音如同喘鸣。

    「耳膜被剥离了，这是蓄意夺走听觉的痕迹。既然要做得彻底，是会那样没错。就像她本人也说过，在能用魔术辅助的环境中，这几乎不成问题。」

    老师的叙述，在周遭众人听来或许是指杀害卡莉娜的凶手的作为。

    但是，我回想起某个事实──黄金公主来到莱涅丝房间时的自白。她因为遗传问题失去听觉的事。

    织工伊斯洛搬起眉头发同：

    「……那是……什么意思……呢……？」

    「嗯。」

    老师缓缓站起身。

    他再度轻抚胃部附近，深吸一口气。

    「那么，从结论说起吧。」

    他在卡莉娜的尸体前，理直气壮地说出口。

    「她就是黄金公主。」

    一片沉默降临。

    宛如被施了魔术──那阵沉默等同于所有声音突然从世界上消失。

    2

    老师在教室上课时偶尔也会这么做。

    他的特质明明不只是脚踏实地，根本像脚底生根一样稳健，却会非常偶尔地说出太过跳跃的结论，吓得全体学生目瞪口呆。即使发生那种情况，费拉特也会漫不经心地喧闹，大都是史宾试图制止他，结果招来更多的悲剧和混乱，不过这次有些不同。

    一张嘴不断开开阖阖，自称间谍的──米克&#8231;葛拉吉利耶问老师：

    「……喂喂，你在说什么？」

    「就是字面上的意思。虽然我没有参加，但在伊泽卢玛这次的社交聚会上初次露面的黄金公主是她。」

    任何人都没有说「你该不会疯了吧？」。

    老师的发言已超越那样评论的限度。

    她确实是一直随侍黄金公主的女仆。可是，究竟是经过怎样的思考，才会推导出她是黄金公主本人？

    亚托拉姆作为代表发问：

    「……你是指方才那种像惊奇箱的投影吗？不过，那不是有原本就酷似白银公主才得以实现吗？」

    正是如此。

    那个黄金公主是以白银公主这个独一无二的触媒为基础，莱涅丝、伊斯洛、迈欧等魔术师全体出动，好不容易才成立了短短数秒的幻影。以这名结构差异极大的女仆为基础，行使同样的术式也不会成功，而且黄金公主在初次露面聚会上现身的时间虽然不长，却不只数秒。

    老师微微点头。

    「方法当然不同。不如说，这一点我一直不明白。因为说到底，要完成黄金公主，时期实在不佳……费拉特。」

    「是是是～我画好了～」

    费拉特举起手，拿著一张图画。

    莱涅丝看到图画后，朝托利姆玛钨的手臂吹气。蕴含魔力的气息让水银女仆的手臂一下子消失，朦胧的雾气覆盖周遭。不久后，闪闪发亮，吸收四周光线的薄雾在半空中重现少年描绘的图画。

    天宫图。

    老师苦恼过许久太阳和月亮对不上等问题的天体图。各个行星和轨道在空中陆续出现，然后替换成几幅平面图。图形未必和地动说──行星原本的轨道一致，是因为这并不是科学，终究是魔术上进行观测需要的资料。

    「在场的诸位，都记得当前时期的天宫图吧。」

    说出开场白后，老师续道：

    「阳之塔与月之塔、黄金公主与白银公主，伊泽卢玛的术式彻底成立在太阳和月亮的术式上。可是，如果伊泽卢玛是使用与葛列斯塔竞标的咒体完成黄金公主，时期无论如何都不吻合。因为他们得到咒体顶多是在一个月前，而太阳和月亮的相互关系适合的时期在几个月前就过了。」

    老师指向空中天宫图上的太阳和月亮。

    第一张图上两颗星球处于相同位置，另一张图上则是相对。

    「最佳时机是正午的日食，太阳和月亮位于同一黄经的合。其次是太阳和月亮相对的冲现象，掌管造形的土星处于一百二十度的位置上，但两者都与季节不符。」

    「你……」

    拜隆卿的脸色已经气到极点，变得发黑。

    老师此刻所做的事，等同于仔细地解体伊泽卢玛的术式。可是如果随便驳斥，将会主动暴露奥秘。虽然是为了阻止葛列斯塔的暴行，既然他同意老师的发言，这是只得甘心承受的苦行。

    「可是，若将其他东西比拟成太阳就没问题了。」

    「哦？其他东西指的是什么？」

    也许是很感兴趣，亚托拉姆探出身子发问。

    老师极为详细地补充：

    「嗯。在魔术上有时会将其他行星比拟成太阳，特别是金星经常如此。因为那是整个天空最明亮的行星吧。基于这个理由，金星在极东称为金神受人畏惧，圣经也称金星是自天上堕落的路西法、晨星、昏星。金星还是维纳斯之星，追溯根源，与美索不达米亚的伊丝塔也有关联。像这次一样应用于美之精髓的魔术上，可说是最佳的比拟吧。」

    「艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    悦耳的嗓音呼唤老师的名字。

    是白银公主。在清凉的月之塔大厅里，她隔著面纱静静地问：

    「虽然不清楚咒体和比拟一事有何关联，那我们看到的蒂雅德拉姊姊──黄金公主的尸体是什么？尸体现在应该还摆在姊姊房间里。」

    尽管施加过最低限度的魔术防止腐败与变质，为了保护现场，黄金公主的尸体几乎保持原状不动。

    听到问题的老师冷静地回答：

    「那当然是真正的黄金公主，只是并非出席初次露面聚会的黄金公主。」

    「…………？」

    我也不禁歪了头。

    我越来越不明白他的意思了。老师所说的话完全没展露出全貌。即使一一给出线索，凭我的头脑也拼不起那幅拼图。

    不过，不可能人人都像我一样脑筋不灵活。

    「原来如此原来如此。」

    依诺莱愉快地弯起嘴角。

    她缓缓倾斜酒杯，喝著新倒的威士忌。

    和老师一样──和老师大不相同的真正君主好像已了解大致情由般，浮现带著酒味的微笑。

    「难怪分尸分得特别碎。唉～如果立场相反，我也会这么做。」

    「多半是那么一回事。」

    老师有礼地颔首，如此续道：

    「真正的黄金公主早在社交聚会前死亡多时，那些尸块只是将保存的尸体在初次露面聚会后洒在房间里罢了。」

    「你、你胡说什么！」

    拜隆卿大喊，老师冰冷至极地回答：

    「事到如今也不必隐瞒了吧，拜隆卿。基本上，在葛列斯塔介入的阶段就瞒不住了。即使不采用科学鉴识，由钟塔的专业魔术师检视，至少会揭开死亡时间不符这一点。」

    「……你、你又不能当场证明。」

    哑口无言的拜隆卿仍然不肯松口。

    「既然不能，我拒绝你继续用无聊的妄想诋毁我等的名誉。」

    「那么，可以请你作证吗？」

    老师说完后回过头。

    他指向在场众魔术师中的一人。当中最显眼──叼著香菸，拥有黯淡红发的女子。

    「哎呀呀。要我作证？怎么回事呢？」

    橙子觉得很有趣地上前一步。

    大理石地板发出清脆的声响，老师小心地扶起脚边的尸体。

    「麻烦你看看她。」

    「呼嗯，照你刚才所言，意思是她是出席初次露面聚会的黄金公主吧？」

    橙子确认似的询问。

    老师微微点头后回答。

    「没错，那场初次露面聚会上的黄金公主正是她，由你动过整形手术的女仆卡莉娜，苍崎橙子。」

    寂静的沉默降临。

    说不定是未能衡量出这句话的意思。

    整形。我们理智上明白，无论黄金公主或白银公主都是历经数世代，接受切碎身心般的施术才获得了如此强烈的美。然而，将那个过程替换成整形这个词汇时，我们感受到难以形容的冲击。

    「哎呀。」

    橙子极为愉快地微笑。

    「我为黄金公主动了整形手术？虽然光荣又遗憾，我毫无这种记忆。我的记性的确比较差，但这下子得怀疑自己是否得了失智症吗？」

    她以食指指尖敲敲自己的太阳穴。

    老师后退半步，空出卡莉娜尸体前方的位置。

    「请你先查看她。」

    「那我就不客气了。」

    橙子蹲下来，开始调查尸体的脸颊轮廓和耳朵后方。

    「……对。虽然是最低限度，她脸上的确有动过手术的痕迹。若是用魔术整形，依术式而定只会有间接的手术痕迹。只要准备治疗用魔术，连以线缝合伤口都不需要，在正常生活中也看不出来。」

    她不需要老师使用的工具。橙子的动作像研磨望远镜等光学零件，连一微米的误差都能看穿的专家一样，只以纤细的手指描摹过尸体的几个部位。

    相隔一会儿之后，她断言道：

    「啊～我为这些麻烦道歉，这毫无疑问是我做的。」

    那句发言让所有人一阵骚然。

    橙子的表情逐渐变得沉重并开口：

    「可是，我为什么会忘掉那么重要的事？」

    「不是忘掉吧。」

    老师立刻回答。

    「纯粹是不记得。」

    「……哦？」

    橙子皱起眉头。她看来并非不懂老师的意思，而是猜想到了。

    接著，老师转头望向另一个人物。

    「迈欧先生。」

    这次他呼唤药师。

    「是、是、是的。」

    「听说你一开始在和莱涅丝她们相遇的会场上，用过醉酒药吧。」

    那是黄金公主、白银公主的初次露面聚会。

    当时，由于贵族主义和民主主义的魔术师之间的气氛剑拔弩张，烂醉状态的迈欧介入局面，强行让他们散开。其实那种烂醉状态是使用醉酒药造成的，我们也确认过迈欧接著服用醒酒药，马上恢复平静的情况。

    「……是、是的。」

    迈欧承认道，老师接著对他挥下语言之刃。

    「……既然如此，你应该调配得出不让人留下记忆的药，不是吗？」

    「…………唔！」

    就算不是魔术师，应该也有过饮酒过量没有记忆的经验。人类在认知到什么事情时，会从保存刚体验过经历的短期记忆，逐步转移至保存约半天到一个月的中期记忆，但酒精类会导致转化记忆的神经传导物质作用变得迟钝，阻碍记忆固定于大脑内。因为记忆系统绝非仅属于科学，在魔术中也有重大意义。老师在现代魔术科的课堂上谈过这些内容。

    老师刚才说的，是人为引发那种情形的术式。

    如果是他，或许不只阻碍短期记忆转移至中期记忆的药物，连阻碍中期记忆转移至长期记忆的药物也调配得出来。范围还能特定出不想让人记忆的领域、某些关键字等等。

    橙子深感兴趣地抬起头。

    「呼嗯，你说我不自觉地喝下阻碍记忆的药？」

    「不，我不认为你会那么大意。可是，如果服用那类药物本来就包含在委托条件里，你会看情况接受不是吗？」

    「原来如此。这得依委托的有趣程度决定。」

    女魔术师肯定老师的问题。

    依有趣程度决定。

    如果有趣得足以吸引钟塔实质最高位的冠位魔术师。

    然后，老师再往下说：

    「为什么要委托她整形？」

    他竖起食指。

    「为什么阻碍苍崎橙子的记忆？」

    他竖起中指。

    他掂著竖起的两只手指，彷佛忍受著极不合理的情况般皱眉开口：

    「这并非什么复杂的事──因为不能让黄金公主死亡的消息外传。为了这个目的，不管支付多少报酬都会期望她重生──比方说，哪怕是以制作赝品的方法。」

    拜隆卿已不再辩驳。

    亚托拉姆和米克这些老练的魔术师也只专心地听老师说。

    老师从放在西装口袋中的雪茄盒里，取出抽到一半时收起的雪茄。他用火柴的火焰缓缓炙烤，雪茄朦胧地亮起红光。

    「至于使用的是什么术式，也几乎很清楚了。」

    他叼著的雪茄随著烟雾燃烧。老师看著逐渐碳化的雪茄前端，悄然低语：

    「多半是这个吧。」

    「哈！」

    橙子突然笑出声。

    如同在说老师的话语好笑得不得了一样，这名女子甚至抱著肚子，愉快地放声大笑。

    「哈哈、哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！这样吗，是灰姑娘吗！原来如此，事情原来那么单纯吗？」

    「没错，明白以后事情很单纯。」

    老师点点头。

    我完全不懂。

    只是，灰姑娘应该是指仙杜瑞拉。老师先前低喃说过的什么佩罗和巴西耳，不是那个故事的作者名字吗？仙杜瑞拉的故事有好几种版本，不过特别著名的版本是由格林兄弟、查尔斯&#8231;佩罗及义大利的巴西耳所撰写的。

    不。

    （……灰？）

    我不是在哪里听过那个词汇吗？

    「拜隆&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛、亚托拉姆&#8231;葛列斯塔。」

    老师抛出话题。

    他对还不明白橙子发笑的意义，一脸疑惑的两人如此攀谈。

    「方才我也提到过，但再问一次吧。关于你们在拍卖会竞标过的咒体，能让我再详加说明吗？」

    「随你高兴。」

    「……若有必要的话。」

    拜隆卿泰然地回答，亚托拉姆则不屑地回应。

    收到回覆之后，老师说：

    「你们争夺的咒体，是菩提树之叶。」

    菩提树在欧洲是著名的神圣象徵，与圣母玛利亚信仰及许多圣人相连结。作为城镇中心的教会与法院也经常栽种菩提树，因为本身具有药效，也是魔术师和炼金术师之间一直以来暗中使用的植物。

    「只是，这是与某位英灵相关，沾过龙血的菩提树叶。」

    「…………唔！」

    所有人都僵住身子。

    因为每个人的脑海中都浮现那个传说──即使并非魔术师，也无人不知那位北欧大英雄的功勋。以宝剑巴鲁姆克打倒邪龙法夫纳，成为任何武器与爪牙都无法损伤的不死之身的骑士。

    名叫齐格菲。

    在优美的《尼伯龙根之歌》登场，英雄中的英雄。据说他浑身沾满龙血时，背部贴著一片菩提树叶，形成减损其不死性质的唯一要害。老师刚才提及的咒体正是那个传说的秘宝。

    「……等等。」

    亚托拉姆突然站起来。

    他的声音透出一丝踌躇，好像终于从老师所说的事情走向察觉隐藏的事实。

    「什么事？谈论咒体果然会有问题吗？」

    「不。你刚才是不是说到灰姑娘？难道说，那是……」

    「……没错。再怎么说也沾过龙血，菩提树叶应该也无法用寻常方法损坏。有一位魔术师刻意用不寻常的方法燃烧树叶，将菩提树叶化为一次性使用的灰烬。」

    这次的沉默性质截然不同。

    举例来说，这也许接近于打碎珍贵宝物的暴行。绝非不清楚秘宝的价值──反倒在专家之中也有特别权威的人物，主动率先烧毁堪称世界宝物的物品的画面。

    亚托拉姆几乎快窒息似的注视著橙子。

    不光是他。

    喀啷──坚硬的声响在房间内回荡。

    那是拜隆卿茫然地瞪大双眼，拐杖脱手掉落的声响。

    「怎、么可能……苍崎小姐。就算是你，那种事情……」

    如果亚托拉姆的表情像是窒息，他则是露出恳求般的神情。如果看到奉献一生的艺术在眼前被砸碎，说不定就会露出这种表情。

    「不，我会这么做。」

    相对的，橙子坦然地说。

    「这样啊，用沾过龙血的菩提树叶施行灰姑娘仙杜瑞拉的术式吗？契合度不是好极了？比起一个人类变得长生不死，齐格菲的传说更著重于转生为不死英雄这一面。至于灰姑娘更是如此。化妆与打扮本来就无疑是魔术。在从装扮更进一步到整形手术的阶段中，曾承担过转生成英雄一事的菩提树叶是太过完美的咒体。我真想切碎脑袋，找出自己为什么不记得这件事。」

    她说到此处，似乎又涌上一股笑意，住嘴巴颤著肩膀。

    在场的魔术师们──连莱涅丝和那个费拉特都陷入茫然。就连作为魔术师的存在方式有些超乎常规的他们，也觉得橙子的行动太过破天荒。即使是和正规魔术师相比堪称外行人的我，也无法免于冲击。就像从出生以来就交给我的匣子，因为我们一直被教导，受到过去束缚、盲从于过去是理所当然的。

    老师一如往常地任雪茄烟雾飘荡。

    因为他预料到答案了吗？

    或者，还有不同的理由？

    「为……什么……」

    最后，拜隆卿大声地吞咽口水，转头望向橙子。

    「为什么！苍崎小姐。因为你要求用此物当作报酬，我才去拿来的！为什么要用在我的委托上！这样实在太奇怪了！」

    「喔，是这样吗？真谢谢你提供了贵重宝物。」

    面对他殷切的陈诉，橙子只是悠哉地耸耸肩。

    「虽然我忘记了，但如果君主的推测正确，我很清楚当时的我有何想法。我接到一桩有趣的委托，不过以雇主准备的资金和材料来制作，成果的水准显然会下滑。所以我用自己的报酬做出令自己满意的作品──你想，非常合理吧？」

    「开──没人要求你做得那么精湛！我一开始就说只要能应付那一晚就够了……！」

    「哎呀，这方面你就认了吧。你想想，因为我就是那种性格。」

    苍崎橙子打从心底露出灿烂如花的笑容，向拜隆卿道歉。

    「…………」

    除了苦笑的巴尔耶雷塔阁下，几乎所有人都哑口无言。

    作为魔术师，她所说的话绝对没有错。

    不可能有魔术师能够否定她试图触及魔术深渊更深处的意志。可是，有多少人会因为行动无误，就做出这般暴行？至少对站在这个房间内的几名魔术师而言，她看来无疑是个无法理解的怪物。

    接著，在场另一名没受到冲击的魔术师补上一句话。

    「这样一来，方才谈论的比拟就成立了。」

    老师补充道。

    他方才说过，将金星比拟成太阳。

    不过，这并非单纯的语言游戏。是凭藉消耗如此贵重的咒体，冠位魔术师主动施术的大仪式而成立的比拟。

    「若是让黄金公主变美的术式，天体的时期并不相符。不过若是将其他女子改造成黄金公主的术式──将金星比拟成太阳的话，魔术则会成立。如果运用太阳和月亮，位置必须是两者相对的冲现象Opposition，同时掌管造形的土星位置也必须呈现一百二十度。然而，将金星比拟成太阳的情况另当别论。虽说是比拟，金星是行星这点依然不变。这代表只要月亮、金星与土星分别在呈一百二十度的位置上即可。」

    当老师一挥手指与雪茄，莱涅丝的手动了动，浮在半空中的天体图随之旋转。

    几颗星球的位置与先前所见的天宫图有所变动。

    啊啊……看到那幅天宫图，几名魔术师喊道。

    一百二十度。因为月亮、金星和土星准确地落在老师说过的地方。

    插图010

    「实际的时期应该是大约一个月前，和伊泽卢玛得到咒体的拍卖会举办时期一致。」

    老师冷静又严肃地说。

    顺序应该相反。正因为在那个时期，接到委托的橙子才会要求菩提树叶这个咒体。对魔术师们来说，在半空中闪烁的天宫图是证实老师发言的最大证据。

    「喂喂，那个黄金公主真的是那边的女仆吗……」

    米克发出呻吟，盯著躺在大厅地板上的卡莉娜。

    然后，他朝老师抛出新的疑问。

    「那初次露面聚会时卡莉娜在场，要怎么解释？还有发现黄金公主尸体时也──」

    「初次露面聚会时，大厅不仅离阳台有段距离，还只介绍了黄金公主与白银公主吧。用人工生命体Homunculus或机关人偶替代就行了。乾脆不用魔术，只是让体格相近的仆人穿著相同的衣服也不会有大问题。因为初次露面聚会上如果只有一方有女仆陪伴会引人起疑，拜隆卿应该也会不遗余力地掩饰。」

    「…………」

    我回想起和莱涅丝一同抵达这座塔时的事情。

    当时的马车车夫在抵达目的地的同时融化了。尽管不知道那是人工生命体还是其他魔术的产物，扮演站在远处的女仆应该易如反掌。

    「至于发现黄金公主尸体时更加简单。这个术式本来即使有效也不持久，毕竟是灰姑娘。」

    按照故事情节，施加在灰姑娘身上的魔术一夜就解开了。

    魔术在十二点解开，只留下一只玻璃鞋──虽然细节依作者与地区有所差异，但大致上的流程不变。

    「佩罗也好、巴西耳也好、格林兄弟也好，结果都一样。施加在主角身上的魔术会在宴会结束后解开。在洒落真正黄金公主的尸体，锁上那个房间的魔术锁后，苍崎橙子的术式多半也解除了。对了，不管是冠位魔术师的整形手术彻底到连魔力波长都一致，还是房间的锁被替换成卡莉娜专用的都无所谓吧。」

    「魔术……解除……」

    我回想起某个事实。

    在初次露面聚会上，只是一瞬间目睹黄金公主的美貌，就令人忘了呼吸与一切。

    可是之后她来房间时，我和莱涅丝觉得她美得惊人，却还能正常地应对。原以为是第二次见面，我和她都适应了那种美，但如果真相截然不同呢？

    如果是变成黄金公主的女仆──卡莉娜身上施加的魔术已经快要解开的缘故呢？

    不，不只如此。

    那时候，卡莉娜应该随侍在黄金公主身旁。

    这样的话，那并非卡莉娜，而是双胞胎女仆雷吉娜她──

    （……为什么？）

    为什么我们错过了许多线索？

    不必等老师出现，我们明明有更多事能做。莱涅丝或许也有同样的念头，用力咬住形状漂亮的嘴唇。

    「……方便插个话吗？」

    有人在拚命摇头的拜隆卿身旁举起装著威士忌的酒杯。

    是依诺莱。

    「既然说是整形，目的终究是模仿原本的黄金公主吧？不过，我的笨弟子整形的冒牌黄金公主达到了超越正牌黄金公主的领域。那是为什么？是笨弟子的实力？使用的咒体之故？」

    「苍崎橙子与咒体都有影响吧。」

    老师认同她一部分的发言。

    「不过，有更重要的原因。你应该非常清楚美在魔术上的效用，看到美丽事物的人会变美。」

    我也听莱涅丝谈论过那件事。

    美术是一种共鸣咒术，透过鉴赏美术使观测者的灵魂与灵性有受到净化的感觉，正是美的真面目。如果有究极之美存在，或许会将观测者本身提升到高次元。

    「这是魔术上的美的一部分。黄金公主与白银公主是设计成彼此互补、互相提升的美吧。又称互补性的美──可是，黄金公主本身看不见自己的脸，白银公主也一样。即使映照在镜中，在那个阶段就会损及她们的美。」

    老师的话语和雪茄烟雾一样缓缓地飘散在大厅。

    「……所以，要使用这个术式的话，从一定阶段起需要第三个人。」

    「什……！」

    拜隆卿发出呻吟，脚步踉跄地后退。

    对了，黄金公主曾经说过。

    ──「可是，父亲的做法照现状来说效率低下──不，是父亲的做法过了有效率的阶段。」

    如果那句话不是权宜之计，而是诉说事实──如果伊泽卢玛的魔术本身有缺陷，是停滞的理由，老师能看穿到这种地步也是当然的。

    （……因为，那是老师的……）

    看穿他人的术式、指出其理想状态的本领，正是令艾梅洛阁下Ⅱ世成为钟塔最优秀讲师的能力。

    「……哼哼。」

    史宾得意洋洋地哼了一声。

    我彷佛听见他骄傲地说「怎么样，这就是我的老师」。

    「当然，决定为卡莉娜整形之际，拜隆卿应该没有那样的意图。他只是对失去黄金公主感到焦虑，竭力地想弥补那个空缺罢了。」

    相对的，老师不悦的表情毫无改变，彷佛必须不断说出这种话本身即令他痛苦不堪。

    「尽管如此，术式随著第三个人的到来成立了。本来一直看著黄金公主与白银公主的人──女仆卡莉娜得到同样的美，使术式达到更高的阶段。」

    三位一体。

    此为基督教中，代表圣父、圣子、圣灵为一体的概念，但同时也不止于此。因为在平面上需要连结超过三个点，才会构成形状。

    若象徵具有两面，会形成一对保持稳定。

    若具有三面则会彼此影响，让某种能量循环。

    应该以黄金公主与白银公主形成一对，保持稳定的术式，在足以跟两人媲美──又因为一直观看两人内在，渐渐出现变化的卡莉娜加入，被迫发生决定性的变化。

    或者，失去原本的黄金公主说不定也促进了这一点。

    缺少原本稳定的术式，随著倾斜，产生庞大的能量。和位能一样，这种倾斜也对魔术带来影响，赋予变成黄金公主的卡莉娜超越原本黄金公主的绝对的■。

    那是甚至压倒身为冠位的苍崎橙子的──

    「──等一下，老师。」

    史宾举起手。

    态度就像此处是钟塔的教室一般意气昂扬。

    「若依照老师所说，白银公主不是也会随著新黄金公主的诞生，达到究极之美吗？」

    「那一点很简单。」

    老师转移视线。

    他对白银公主发问。

    「……艾丝特拉小姐不是看不见吗？」

    「……为什么？」

    白银公主的声音低沉地在地面爬行。

    「据说黄金公主听不见。这多半是藉由封闭一种感觉，磨练魔术的常见模式吧。伊泽卢玛的术式已完成到将封闭五感之一，烙印在遗传特性上的地步。连苍崎橙子的整形手术都仿照这方面，剥除了卡莉娜小姐的耳膜。对了，黄金公主的房间内没有镜子，也是为了配合你的房间吧。你们在进食与睡眠等生活层级都被安排为成对，有没有镜子在魔术意义上也过于重大。若要配合其中一方，无比起有轻松得多。」

    他拿开雪茄。

    我听见老师咬牙切齿的声响。魔术陷入僵局──令人窒息的存在方式，对魔术师而言是理所当然。再怎么喘不过气，他们也没有别处能生存，所以不可能后悔。

    纵然如此，对这位老师而言一定无法忍受吧。

    身为只有十二人的君主的同时，他也许直到现在都还没接受这种生存方式。

    「当然，她们应该以魔术避免在日常生活中产生不便。例如运用类似蝙蝠声学量测的魔术等等，有很多方法可用……可是，根本上肯定看不见，她并未进入和黄金公主一样的美的循环。」

    白银公主无法看见整形成黄金公主的卡莉娜。

    既然无法看见，魔术的循环也无法传递给她。

    「只是……我不认为动手术的苍崎小姐没料到这个结果。」

    「呼嗯。虽然不记得，但我大概想像过了。」

    被老师点名的橙子轻轻眯起眼睛。

    「──顺带一提，委托我排除艾梅洛教室的是在那边的雷吉娜。」

    她指向雷吉娜。

    女仆一点也不惊慌。

    大概是在老师逐步展开推理的阶段就做好了觉悟，她的双手依旧交叠在围裙前，毅然地面向前方。

    「她提出的报酬是告诉我黄金公主美貌的真相。哎呀，原来如此，是这么一回事吗？嗯，你没有说谎。你能够告诉我，你只是没说出其真面目是由我经手打造的罢了。不过既然如此，我也没道理隐瞒委托人的身分。」

    橙子一派理所当然地颔首。

    所有人的目光现在汇集在雷吉娜身上。

    「那么，你是──」

    莱涅丝说：

    「你是将杀害黄金公主的罪名栽赃给我的凶手吗？」

    3

    「…………」

    面对莱涅丝的问题，女仆没有试图做任何反驳。

    站在她身旁的白银公主同样保持沉默。拜隆卿不知道是没料到这个状况，还是为方才咒体的事耗尽力气，只是动了动长著皱纹的眼睛。

    「怎么了？」

    莱涅丝再度询问。

    「和黄金公主一起造访我房间的卡莉娜，应该也是你假扮的。无论要反驳还是将错就错，至少试著说句话如何？对了，乾脆由你的主人来说也无妨。」

    女仆还是没开口。

    她态度凝重，即使受到莱涅丝戏弄，表情也没有变化。

    哼，亚托拉姆皱起眉头。

    「聪明的艾梅洛阁下Ⅱ世应该连这部分也推测到了？」

    「你是说，一切都应该由我来说？」

    「那是当然，是你夸下海口说案件交给你来处理。既然如此，追根究柢地把案件内情从血管到内脏统统翻出来不是侦探的义务吗？」

    或许是看上的咒体已经消失一事让他深感屈辱，亚托拉姆&#8231;葛列斯塔抓准时机，言词变得犀利。

    那番挖苦的台词使老师皱起眉。

    如同阐明案件是对自身的惩罚一样，他只是抽著雪茄。老师带著香味浓烈的烟雾缓缓开口：

    「……真正的黄金公主应该是死于研究的副作用。伊泽卢玛的术式陷入僵局，已经侵蚀了实验对象的遗传特性。如果再过度消耗，在过程中致死可说是某种必然。」

    如同黄金公主所说，伊泽卢玛的术式已经出现问题。

    就算出问题的结果是死亡，事到如今有什么好惊讶的？

    「可是，拜隆卿并未就此罢休。至少直到那场初次露面聚会为止没有。曾经是黄金公主的蒂雅德拉死去，但他邀来苍崎橙子，整形成黄金公主的卡莉娜得到超乎想像的成功。这个结果或许让白银公主和服侍她的卡莉娜坚定了某个决心。」

    「意思是……因为白银公主……迟早也会死……？」

    织工伊斯洛结结巴巴地问。

    对此，老师缓缓摇头。

    「不。比起那个，还有更迫切的问题。在那场初次露面聚会上，许多魔术师应该都想过──若是她们，说不定能到达根源。要是魔术协会听说了那种可能性呢？」

    「啊……」

    我不禁喊出声。

    因为我在最近才听过类似的话题。

    橙子轻露出苦笑后开口：

    「……封印指定吗？」

    她低语。

    被认定为过去与未来都不会出现，仅限一代的魔术师的下场。

    受指定的对象会活生生地遭到保存。这是作为魔术师最高等级的荣誉。正因为如此，拜隆卿不可能苦恼，正因为如此，艾丝特拉不可能拒绝得了。

    「因为严格来说，黄金公主与白银公主不是魔术师，或许不会受到封印指定。这本是伊泽卢玛的研究，并非仅限于一代。然而，钟塔不可能放过展现到达根源可能性的人物，唯独这一点肯定没错。」

    「──所以，在逃离之前需要让黄金公主的尸体曝光。呼嗯，这么说的话，白银公主和女仆原本是打算在尸体曝光后逃出去吧？」

    橙子点点头。

    是因为必须告知钟塔那种可能性已毁了吧。

    在初次露面聚会的评价散播开来，钟塔出面验证前，她们必须揭开伊泽卢玛的研究受挫一事。

    「栽赃给莱杆康睦碛啥喟胍蚕嗤。只要将其他派阀──可以的话，从对立的贵族主义派阀中尽量挑知名的魔术师，将其拖下水，事情就无法只由伊泽卢玛与巴尔耶雷塔处理收场。在这一点上，莱涅丝是无可挑剔的人选。」

    「……因为拜某人所赐，我在钟塔有些知名度。」

    莱涅丝投以讽刺的目光。她的眼神中充满对老师的挖苦，但我觉得和亚托拉姆的挖苦性质差异很大。

    之后，她回应老师。

    「总之，黄金公主想逃亡并非全是谎言。」

    「她多半认真考虑过。只是对莱涅丝并未信任到足以下赌注的程度。」

    那当然。

    依靠没谈过几句话的魔术师根本是疯了。莱涅丝本人在她提及逃亡一事时，不也怀疑过吗？既然无法期待魔术师的伦理和常识，那应该是就算考虑过，也绝不会走的一步棋。结果，她无法抛下这个想法，转换成迂回的暴露。

    莱涅丝和我是引导众人发现黄金公主尸体的诱饵。

    「基本上，拜隆卿从看见黄金公主的尸体时，应该就知道这是真正的黄金公主。毕竟将真正的黄金公主解剖成碎块的人正是你。对了，解剖的理由不必特别强调吧？身为魔术师，为了往后的进展，从检体上取得各种资料是当然的事。」

    「…………」

    拜隆卿沉重地保持沉默。

    事到如今，周遭的魔术师们也无意责怪这一点。他们无疑也是彻底沉浸于作为魔术师的伦理和常识中的人类。

    「在此一前提上，拜隆卿也不晓得犯人是谁吧。在那个阶段，有各种可能性。巴尔耶雷塔派内应该也有互扯后腿的情况。至少从他的观点来看，几乎每个人都可能有动机。」

    派阀斗争。

    连在派阀内都相斗的魔术师们。

    老师和莱涅丝从以前一直在对抗的世界。

    「可是，第二个案件的性质不同。」

    他的语气忽然一变。

    「……老师？」

    「第一个案件到头来是为了暴露黄金公主之死设计的骗局。白银公主她们本来必须趁著混乱逃走。卡莉娜的死完全没必要。」

    「……那是怎么回事？」

    「命案确实发生了。一件是拜隆卿造成真正的黄金公主过失致死。至于另一件，杀害卡莉娜的人──」

    他说到此处打住。

    现场静寂得连吞咽口水的声音都很响亮。

    雷吉娜和白银公主终于露出一丝动摇。

    「──是你。」

    老师的手指动了。

    他所指之处只有一个人。

    中立主义派的传承科布里希桑──脸色苍白的年轻人。

    药师迈欧&#8231;布里希桑&#8231;克莱涅尔斯瞪大双眼。

    4

    在大厅中央，迈欧只茫然地摇头。

    他瘫坐在地板上，试图远离老师，同时摇著头。

    「怎、么会……是、是我……」

    「要我再说得详细一点吗？」

    老师冷冷地问。

    他的声音听来果然有些自责的意味。

    「费拉特。」

    「是～！」

    天真无邪的少年迫不及待地直举起手，拿出一套服装和皮包。

    「如同教授所说，东西藏在那座喷泉附近！」

    那是黄金公主的服装和旅行包。

    看到那两样东西，我也隐约理解了。魔术解除后，卡莉娜在那座喷泉更衣。还有，她为了逃离拜隆卿所做的准备应该也藏在喷泉附近。

    「齐格菲的几个传说也提到，泉水是他冲洗龙血及迎接死亡的地点。一方面也有这种魔术上的意义……没错，这并不困难。我认为十之八九是如此，不过真的是在刚刚才确信你是凶手。」

    老师说过，是谁做的没有意义。

    老师说过，犯罪手法是什么果然也没有意义。

    在涉及魔术师的案件中，这两者都能轻易隐藏。想施展什么诡计都自由自在，不管穿墙或密室都随意而为，凶器靠一句诅咒就解决了。

    可是，唯独动机为何可能是个小小的例外。

    「雷吉娜和白银公主会包庇的人，顶多只有你和伊斯洛先生吧。」

    老师静静地呢喃。

    那句话令白银公主和雷吉娜第一次动摇。

    「不是伊斯洛先生的原因在于托利姆玛钨。若是冠位的苍崎橙子与巴尔耶雷塔阁下，或许也能让托利姆玛钨停止运作，说不定亚托拉姆&#8231;葛列斯塔也办得到。」

    「……『说不定』是多余的。」

    亚托拉姆咂舌。

    不过从他并未进一步发言来看，他本人应该也对是否能干涉在眼前化为水银女仆与天宫图的魔术礼装缺乏自信。

    「可是，你们的能力太过专精于织工及药师方面。姑且不提击退托利姆玛钨，要让她停止运作，需要看穿内部的魔术式组成。对了，我的弟子费拉特擅长这类魔术，但这比预料中来得困难，至少不是我做得到的魔术。至于你，尽管是巧合，你在社交聚会上对托利姆玛钨所做的详细调查奏效了。虽然以这种意义来说，是我的义妹在那场社交聚会上有破绽。」

    「……我在敌方地盘上很紧张。别深究嘛，兄长。」

    老师无视莱涅丝的抗辩续道：

    「而且，在托利姆玛钨手上沾血也做得太过火了，没必要做到那种程度。依照莱涅丝的立场，反正在这座塔中都会被逼入困境。由于这个缘故，让我有了余地思考黄金公主案与卡莉娜案的凶手或许是不同人的想法。」

    「……那么，真的是……」

    伊斯洛发出呻吟并回头。

    他看著童年玩伴的眼神，彷佛在看披上玩伴外皮的怪物。

    这次药师并未否认。

    他依然瘫坐著，却笑了起来。颤抖倏然而止，他的嘴唇像新月般咧开，寂静地笑著。

    「……因为……」

    迈欧总算编织出话语。

    「因为……为什么不可以？」

    那个声音极为空虚地在大厅内回荡。

    我连怀疑自己听错都做不到。因为迈欧的眼中充满比得到神o启示的信徒更强烈的笃信，极为纯粹地诉说著。

    不，不对。

    实际上，我也接受了那句话。

    「我、我从很久以前……就认识她、了。明明我们认识很久，明明我才是最了解她的人，我却不知道那样的她！」

    他口中的她是指哪一个呢？

    原本的黄金公主蒂雅德拉？

    随侍黄金公主的女仆卡莉娜？

    还是……

    「……所、所以，我想至少收集一点她……她死前的痕迹。」

    那大概是在莱涅丝发觉，并和托利姆玛钨一起追踪脚印之前。

    迈欧应该和我们一样，也试图查出杀害黄金公主的凶手。或者他没有寻找凶手的意志，只是如此刻所说，想收集一点她死前的余香。凡是能够「强化」感觉的魔术师，要像托利姆玛钨一样追踪脚印应该不怎么困难。

    而当他在喷泉遇见卡莉娜时，她多半做好了逃离拜隆卿身边的准备。

    「我质问、她后，很……很吃惊。因为卡莉娜说……说她是黄金公主。虽、虽然无法立刻相信，你……你们明白……我当时的喜悦吗？因为、因为！即、即使蒂雅德拉死了，黄金公主……也没死！那种美……一点也没、受损！」

    迈欧大喊。

    他毫不在意口吃，一心一意地喊出内心的想法。他迷上灰姑娘术式所带来的奇迹，是布道那伟大福音的传教士。

    「然、然而，她说要逃走。要、要从拜隆卿手中逃走，带著白银公主和雷吉娜逃出这座双貌塔。她说，所以迈、迈欧你也来帮忙。」

    对她而言，迈欧应该是可靠的青梅竹马。

    正因为觉得即使事实泄漏，若是他会愿意帮忙，所以她才会说出秘密吧。可是，她和迈欧的想法未必一致。不，倒不如说指向完全相反──

    「我怎么……怎么可能容、容许这种事发生！她即使死了，也应该恢复……那种美！就、就算杀了她，我也必须……留下她！白银公主的……研究也应该继续！因为，我、我们已经看见那个终、点……了。因为尝过……果实，应该更往前、迈进！身为魔术师的、的话，必须……那么做！」

    ……对，正是如此。

    他所说的话毫无错误。

    一个人的性命和自由，在那样的■之前不是等同于尘埃吗？只要能重现那个，哪怕是数十数百条性命，不也应该反过来欢喜地奉献吗？

    所以，我也应该成为那位英雄。应该接受改变的自己，取悦故乡民众。不，现在开始也不晚，亚德还和我同在。

    「──喂、喂！喂，振作点，格蕾！」

    从右手附近传来的匣子呼唤声极为遥远。

    为什么需要犹豫？我应该牵起他的手。必须自白做错的人是我。此刻正是我必须跪地忏悔的时刻。

    可是，穿著黑西装的背影从旁介入。

    「……你没有错。」

    老师简洁地说。

    「你所说的话，以魔术师而言毫无错误。」

    「……艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    依诺莱轻声低喃。

    我看见她布满皱纹的手滑进怀中。

    老师不在乎地续道：

    「你不惜将青梅竹马当成活祭品也要达成愿望，作为魔术师是当然的行为。」

    迈欧的眼眸在大厅的阴影里摇曳。

    宛如迷路的孩子看到有人指出救济之路，他的笑容中有著天真无邪的残酷。

    「既、既、既然这样……」

    「不过──既然这样，你为何不求她赴死？」

    老师直接言辞犀利地指出。

    周围的魔术师们也都瞪大双眼，彷佛在说这名男子在说什么啊。

    「你说、什么──」

    「在不惜杀死青梅竹马也要留下她之前，你为何不开口求她为了你赴死？为何不恳求她，说为了成全我想再度亲眼目睹究极之美的任性，让我尽情解剖你吧？既然你说那是无法实现的梦想，为何不开朗自豪地请求白银公主和雷吉娜都来当活祭品？」

    老师的话让迈欧好像随时都会口吐白沫，嘴巴不断开开阖阖。

    「──哪、哪、哪有那么胡闹的……」

    「你说哪有那么胡闹的提议？不过才这种程度吗？」

    老师清醒无比地痛骂。

    那殷切的言语，甚至唤醒了我朦胧模糊的意识。

    不知为何，有股铁味。

    他穿在高大身躯上的漆黑西装，此刻宛如坚固的铠甲，飘荡的稀薄雪茄烟雾宛如白银长枪。我觉得老师彷佛正从已经被遗忘的遥远国度发问。

    「不是只出于个人欲望，在既无神意也无大义支持下，意图踏平世界各国；不是为了想亲眼看到尽头之海的一个妄想，彻底剥夺许多军神与大君的荣誉与骄傲，还想叫他们与自己并驾齐驱。不过才这种程度的妄想都无法让人相信，你还想实现自己的梦想？」

    「…………」

    老师的声调中带著某种在此处仍旧坚定不移的事物。

    宛如真的看过世界尽头的声调。即使那并非现实，是某天某人看过的印象风景，谁也无法嘲笑牢牢扎根的梦想。

    「无论是不是魔术师，对人来说自我是绝对的。无论是什么样的善行或恶行，我们不可能知道是否真的拯救或伤害了他人。不过，管他是错认也好误解也好，既然你说是自己走上的生存方式，那就抬头挺胸。既然要为自己而战，至少尝试用自以为是感染他人──没错，从一开始在陷入这种可笑的缉凶行动之前，你应该堂堂正正地挺起胸膛宣言，是我杀了卡莉娜以免她逃走。」

    老师说，因为没这么做，所以你输了。

    老师说，因为无法这么做，所以你才会卑躬屈膝。

    我对话中的含意深有所感。老师绝不认为在阳光所及之处的伦理才是美好的。常人有常人的，魔术师怪物有魔术师怪物的伦理与常识，两者都存在他的心中。

    这说不定是理所当然。魔术是历史，是思想本身。能即刻解体许多魔术的老师，亦即比任何人都精通魔术师的思想体系。

    正因为如此，他是君主。

    无关于魔术才能和血统，钟塔最伟大的十二王者之一。

    老师对茫然仰望的迈欧说：

    「──你的作为纯粹是卑鄙罢了。」

    制裁已下。

    我彷佛听见断头台刀片落下的声响。

    在再度被寂静包围的月之塔大厅里，老师索然无味地抽著雪茄，将视线缓缓地投向旁边。

    「你们为什么包庇他？」

    「…………」

    白银公主的表情还是藏在面纱下，看不清楚。

    即使如此，她这次终于开口说：

    「……其实，如果迈欧没杀死卡莉娜，我们应该在那一夜和卡莉娜会合逃走。」

    「明明如此，为什么？」

    「你应该知道吧？你只知道理由──雷吉娜？」

    「是。」

    雷吉娜接著悦耳的声音开口：

    「作为双胞胎，我能在一定程度上传达情绪和想法。」

    雷吉娜说道。这种情形在魔术师中很常见。就连都市传说中，也经常看到双胞胎之间有心电感应的事。

    「但是，卡莉娜在死亡前的意识传达给我……她说，救救迈欧。」

    「…………」

    「迈欧从小只看著蒂雅德拉姊姊。同样的，卡莉娜也只看著迈欧。」

    那段关系该怎么称呼才好？

    是爱吗？可是，迈欧看到的应该只是蒂雅德拉的美。正因为如此，他听到卡莉娜变装时，才天真无邪地为黄金公主的重生欢喜。

    就算如此，卡莉娜也爱慕过他吗？

    我不明白。

    ……不。

    这一定是谎话。

    我明白。因为我怎么样都无法怨恨那些只希望我成为过去英雄的故乡人们。因为我认为待在那个故乡，总有一天会屈服于那份欢喜。

    「所以，我们决定包庇迈欧。仅止如此。」

    「──果然只要开口请求，她或许愿意赴死呢。」

    橙子像在说爽快多了般低喃。

    5

    「我还想请问巴尔耶雷塔阁下。」

    老师低语。

    「先不论整形，伊泽卢玛的异变你应该也知情，至少知道出席初次露面聚会的黄金公主是假的吧。」

    「……天晓得。」

    依诺莱耸耸纤细的肩膀。

    她瞥了周遭一眼，也许是认为无法敷衍过去，她发出一声叹息。

    「唉，我想过会是这种情况。伊泽卢玛家表现得很好，不过还需要累积几代才能拿出结果。既然有传闻说他们的研究突然跳过几个阶段开花结果，连我的笨弟子都不时露面，所以可以想见。」

    「所以，你让亚托拉姆&#8231;葛列斯塔为所欲为，企图抓住伊泽卢玛的把柄。」

    「就是那么回事。」

    老妇人无可奈何地承认。

    在她看来，来自亚托拉姆的接触应该是及时雨。

    使她认为必须调查伊泽卢玛内情的，究竟是那场初次露面聚会？引发话题议论的地下拍卖会？还是更早以前的事情？她似乎收了米克&#8231;葛拉吉利耶当部下，应该也是基于同样的理由。

    「──我也有个问题。」

    这次是苍崎橙子目不转睛地看著老妇人发问。

    「我从以前就很想问。依诺莱老师在我受到封印指定时，有什么看法？」

    「我认为这个决定很正确，你是现代最适合封印指定的魔术师之一。当周遭众人徵询我的意见时，我也大力推荐了你，说橙子&#8231;苍崎及其魔术回路应该永远保存在秘仪裁示局的深处，务必要这么做。」

    老妇人毫不迟疑地回答。

    果断得连在一旁听著的我都发出低吟。

    这就是巴尔耶雷塔阁下。

    她在社交聚会上展现的丰富人性与悠然的笑容，也绝非作假。

    然而，在比那些面貌更坚实的核心上，她是理想的魔术师。只要相信能替魔术带来发展，对于出卖学生受到封印指定也丝毫不后悔的理想魔术师、理想的君主。

    这也是作为十二君主相称的姿态吧。

    「我想过大概会是这样。」

    橙子沉稳地说。

    ──就在下一瞬间。

    她不经意低头看著自己的胸口附近，不可思议地望著从那里长出的绿色尖端歪歪头。从橙子体内长出了奇怪的植物根须。

    「──得、得得……得、得手了！」

    口吃的话声从我背后的地板传来。

    在几分钟内变得憔悴不堪，几乎可说是老态龙钟的迈欧手指之间夹著某种香料药片。

    「……啊，是药、吗？」

    形状漂亮的嘴唇为难地呢喃。

    橙子曾喝下的阻碍记忆药物，应该还有其他作用。那多半是当她闻到掺入空气中的另一种药物时，会以她的身体为苗床，一口气生长的植物种子。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    药师高声大笑。

    「冠、冠位魔术师算什么！那种玩意儿……毫无意义！有意义的只有她！只有我与伊泽卢玛的梦想终点！我说得对吧，拜隆卿！」

    「迈、迈欧……」

    拜隆卿也跟不上快速变化的状况。

    已经被绝望打垮的绅士茫然地摇头，而脸颊宛如骷髅般凹陷的药师高声大吼：

    「再、再一次！再、再创造一次就行了！」

    他这么群埃转头面对两名青梅竹马。

    「为了我，再、再替她……整形一次！白……白银公主也是！雷吉娜也是！尽情地、切……切碎她们！」

    那正是疯狂的发言。

    相对的，橙子极为爽朗地反问：

    「否则，我会就此送命是吗？」

    「对！那、那些根须已经连接了你的心、心脏与所有重要的内、内脏。如、如果你试图解除魔术，我会连内脏一、一并扯出来。就、就算拥有优秀的、魔术刻印，也会就此死去……」

    「那没有多大的意义。我身上本来就没有魔术刻印，会轻易死掉。」

    橙子在贯穿身躯的根须上刻下某种文字。

    下一刻，贯穿她身躯的植物根须一块块地崩落。

    可是遭刺穿的部位没有堵上，躯干开著拳头大小的空洞，橙子心不在焉地呢喃。

    「是吗是吗？看来我所遗忘的我太过宽容，总之我认为会在这里一笔勾销，所以在每个当下最大限度地享乐就行了。真是的，连我自己都觉得性格好恶劣。拜此所赐，谢幕会有点扫兴喔。我对迈欧没有怨恨，不过事情变成这样，我也没办法阻止了。」

    她仰望天花板。

    「虽然最近因为手法泄漏，钟塔周边没有人企图杀我了……这样啊，这件事我没告诉过你们吗？」

    奇怪的劈帕声响起。

    不同于与震动耳膜的空气震动声。

    是更本质的──在这个次元不可能发生的异形摩擦。彷佛由我们的灵魂直接听到的刮擦声。

    「不好意思，替我保管这个吧。」

    她将纸盒扔到老师手边。

    那是包香菸。

    依诺莱的表情一变。

    「橙子，你──」

    「哈哈，老师果然知道啊。」

    随著橙子的笑容，没有任何人听过的奇怪声响逐渐提高音量。

    不对，只有我知道那是什么。

    （……在那片森林中战斗时的……）

    那个时候，我从橙子过大的皮包中感应到的异形气息。我认为甚至可以匹敌闪耀于终焉之枪Rhongomyniad，猛烈得令人绝望的魔力。

    性质相同的气息──从橙子的内侧传来。

    这才是皮包内容物的本体吗？

    「我反省过以前被打得措手不及的经验，现在放在这边──喔，你们别担心，我设了只做反击的限制。只要别多管闲事，它应该不会攻击加害者迈欧以外的人。艾梅洛阁下Ⅱ世，我之后会过去拿香菸。」

    劈啪！橙子的腹部破碎。无关于衣服与骨肉，她的腹部宛如雕像素材般剥离──在其内侧裂开的伤口是某种「门」。

    漆黑的黑暗。

    别说是尽头，甚至连距离都没有的无底地狱。

    后来我问过老师，据说那个怪物没有名字。只知道它从以前就一直在苍崎橙子手上，没有人查出其作为神秘的真貌。说不定连橙子本身都没掌握到怪物的真相。

    简直就像古老恐怖片的金科玉律。

    不说任何话。

    谁也不知道其来历。

    最重要的是……是不死之身。

    两道光芒在任何魔术都无法抵达的黑暗底部亮起。

    ──我在那时候看过的两只眼睛！

    「────！」

    拜隆卿从喉咙发出不成声的哀鸣，影子打碎橙子身体的一切，以惊人之势延伸。

    宛如荆棘的触手与不祥的钩爪捕获危害主人的药师。

    「迈欧！」

    「呜……啊……」

    听到雷吉娜的群埃迈欧的喉咙只微微颤动一下。

    他好像已经对这个情况死心了。遭捕获的身体转眼间被拖入苍崎橙子这扇「门」内，遭到数千张下颚咀嚼。

    对，没错。根本无法反应。

    办不到。

    在某种意义上，那甚至能与临时黄金公主的■匹敌──就算完全相反，怪物的存在也足以打垮人的灵魂。就算它以指尖大小的分量逐一吞食，情绪也已经被恐惧充斥。

    完了。完了。

    案件和一切都完了。

    如此轻易地一点一点终结，如同机械降神Deus ex machina出现了。

    （……这样好吗？）

    有人发问。

    是我在对自己发问。

    我畏惧意图侵占我的过去英雄。

    这个人著迷于足以让所有认知化为无的绝对的■。

    没错，我们之间的差异非常小。只在于准备奉献的对象碰巧是他人或自己，以及有没有遇到契机而已。由于这一点差异，我在这边，而迈欧即将被带往那边。

    「喂，格蕾。」

    右手传来声音。

    他刚才对我说过相同的话，老师的喝斥令我被迫醒来。

    这次怎么样？这也是内心迷茫吗？只是我强加在境遇恰好相似的对象身上的自私幻想吗？

    「……………………我……」

    我挤出声音。

    正好在这时，如同萨莫特拉斯的胜利女神像，在这个瞬间也逐渐破碎的橙子眼睛最后注视著我。

    我觉得她好像向我微笑。

    那就像在我背上推了一把，叫我照我喜欢的去做，照我喜欢的方式生活。

    多半是我至今所见的人物中最自由的人，给出的保证。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    身体行动了。

    我一跳缩短五公尺。在任何人制止前抢先展开亚德，在死神镰刀上倾注所有魔力，强行切断荆棘触手。

    我拖回来的迈欧虽然已被吞食掉一部分的腿，唯一确定的是总之还活著。

    「迈欧！」

    雷吉娜和白银公主飞奔过来。

    就算听到迈欧说她们应该为魔术献身，她们的感情似乎也还没消失。他们之间想必有即使如此也不会断绝的关系。尽管我不明白，但想到世界某处有这种时间的积累存在，绝非不快之事。

    「格蕾！」

    「……对不起，老师。」

    我再度切断准备接著绑走迈欧的荆棘触手，向他道歉。

    我感应到魔力变动。橙子──不，曾是橙子的「匣子」内的怪物，看来将我们视为敌人，准备改变战斗方式。

    「这个人和我一样。不，他是稍微有点勇气的我。」

    如果能下定决心，我应该早已经变成过去的英雄了。

    变成最适合使用亚德的人类。故乡的民众一定会很高兴，也不会有像现在这般活得痛苦又不像样的我。

    可是，那种心情该如何表现才好？

    听到我明显不够清楚的解释──

    「……哎呀呀。」

    老师点点头。

    他凝神细望那片已失去形状，看起来只像一个暧味模糊的黑暗「匣子」的空间。

    「无从出手吗？不过，它可以干涉这边的时间与范围好像也受到了限制。原来如此，放在恐怖片中是完美的搭配。吸血鬼正因为只在夜晚无人能敌才受到喜爱，丧尸正因为无法正常说话才勾起恐惧。这个成果真符合她的风格。」

    老师非常佩服地说道，询问站在身旁的卷发少年。_

    「史宾，你能干掉多少？」

    「七成没问题。」

    「拜托了。」

    当老师简短地说完后，费拉特蹦跳起来。

    「等、等等，教授！你不问我吗！」

    「闭嘴，你做的只有彻底脑震荡昏厥而已吧。」

    「是这样没错！不，你瞧，轻视脑震荡会很危险喔！如果开始打鼾就悲剧了！啊，可是看得到临终体验或前世之类的，很不错吧？教授觉得……」

    「史宾，和格蕾一起击退触手。」

    「是，老师！」

    他乾脆地无视，对史宾下令后再次转向费拉特。

    「费拉特，介入固定那个空间的术式。」

    「我明白了～教授！」

    费拉特也草率地点个头，手指画出细致的魔术印记并碰触地板。

    在他身旁，史宾全身裹著雄壮的狼人幻体。

    「莱涅丝支援所有人。」

    「是是是。我就知道你会那么说，我的兄长。」

    莱涅丝满足地说，也放下著右眼的手。水银女仆回收身体化为天宫图的部分，悄悄地转换至临战状态。

    然后，老师向身后搭话。

    「巴尔耶雷塔阁下、米克&#8231;葛拉吉利耶──我们要将它推回去。拜隆卿和白银公主她们可以交给你们吗？」

    「嗯，毕竟是自家派阀嘛。」

    依诺莱答应下来。

    拜隆卿仍处于茫然。

    因为他不慎直视了那双眼睛吧。能够让见惯异形的魔术师都陷入绝望的恶梦，或许足以让人生刚被粉碎的壮汉茫然自失。连这个不知何时会丧命的状况，他好像都缺乏正常的认知。

    「既然是委托人的要求，那也无可奈何。」

    米克也耸耸肩。

    不过，从周遭已经洒落彩色沙子，形成结界来看，他们两人似乎从那个怪物出现起就在做该做的事。

    接著，老师对在场的另一位人物攀谈。

    「我还以为你会迅速开溜呢。」

    「我当然有那个打算。不过机会难得，让我见识一下你们的本领吧。」

    亚托拉姆心情出奇愉快地说。

    不知道是中意老师哪一点，他看老师的眼神散发出关注朋友工作的气息。

    「我要收参观费。」

    「随你怎么收都行。」

    褐色肌肤的青年举止夸张地鞠躬。

    对老师而言，好像这样就够了。

    他再度呼唤我。

    「格蕾。」

    「……是。」

    「做得好。」

    我不禁抬起头。

    「我说过这个案件由我处理。将凶手交给那种怪物有伤艾梅洛的颜面，直到最后都要由我们来结束。」

    怎么可能。老师只是替我的任性找了牵强的藉口。

    多么可笑──多么惹人怜爱，教人肝肠寸断的藉口啊。

    「差不多要过来了。」

    也许是终于决定好对于敌人的反应。

    荆棘触手同时从黑暗「匣子」内侧释放出来。

    不过在那时候，自我内在涌现的冲动已决定了去处。

    「──我上了。」

    我从正面冲进──超越爆炸的速度与范围。吸收溢出的魔力转移到「强化」上，同时依靠直觉和反射神经钻进荆棘之间，强行挥动精巧变形的死神镰刀。

    约七根触手一次断裂。

    我继续旋转，挥动镰刀。

    怪物淌流出太多我应该吸收的魔力。感受著魔术回路与神经一并逐渐遭到侵蚀，我不带一丝犹豫，没有理由犹豫。我怎么会后悔死守此处？

    史宾也抓住附近的触手，凭幻体的巨大力量扯断它。

    「别想致怪物于死地。」

    老师的声音打在我的背上。

    「如果随便用巨大的魔力刺激它，很可能引来本体。坚持到费拉特分析完毕为止。」

    意思是不可以使用闪耀于终焉之枪。就算并非如此，在难以称为同伴的君主面前也不能用那一招。

    也许是感应到我们的反击，荆棘立刻增生。

    我和史宾是否能完全压制住呢？

    正当我紧张地吞咽口水时──

    银色忽然包裹住我的身体。

    「──咦？」

    「虽然不想在这种场合炫耀。」

    听起来很不情愿的话声传来。

    白银在我的手脚闪烁光芒。

    包裹全身的白银──月灵髓液化为优美的铠甲。

    「我的月灵髓液礼服借给你，好好努力吧。」

    莱涅丝微微一笑。

    ＊

    莱涅丝集忍受著双眼的痛楚，专心操控月灵髓液。

    她仔细地让月灵髓液与格蕾全身的魔力同调，避免妨碍少女的动作与术式。

    莱涅丝的魔力本来就远不及上一代艾梅洛阁下──肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯。她怎么也做不到以用不尽的魔力，持续大肆驱动月灵髓液的举动。

    不过，艾梅洛阁下Ⅱ世从她身上发掘出其他才能。

    精密操作。

    对于强大的魔力产生过度反应的魔眼，也不过是这种才能显露的迹象之一。

    从结果来说，她十一岁即习得被视为特别困难的「在魔术上加叠魔术」的术式。赋予托利姆玛钨的人格，与几小时前重现黄金公主的投影也是靠这种技术达成。莱涅丝记得很清楚，当她第一次成功时，义兄那在喜悦之余非常闷闷不乐的表情。

    （……真是可怜。）

    他那样子，简直像是为了体会自身的平庸而培育弟子。

    从尽管如此也不停止培育弟子这一点，可以看出他离开魔术就活不下去的矛盾心态，这是少女极爱品尝的东西。

    所以，她想尽力享受。

    为此……

    （……拜托你了。）

    她注视著格蕾的背影。

    ＊

    插图011

    史宾&#8231;格拉修叶特在战斗中保护格蕾的死角。

    老实说，他心头涌上一阵欢喜。

    光是正在保护她，他就高兴得想跳舞。阵阵发麻的甜美感觉窜过背脊，所有脑细胞都被幸福感填满。

    他罹患这种相思病已经三个月了。

    不过，史宾也不明白这是不是真的爱情。

    他学到的兽性魔术在世界上广为流传，使用者却成反比地极为稀少。由于是纳入野兽特质的魔术，许多使用者必然会丧失人性，很难作为魔术家系存续。

    格拉修叶特家是少数的例外，但他们并非克服了这个缺点。

    而是因为就算使用者发狂，魔术刻印也能传承给后人。

    以固定化的神秘将魔术强行传承下去，而史宾碰巧有适合的资质。他作为光荣的成功案例被送往钟塔，由于缺乏加入其他派阀的门路，所以到艾梅洛教室登门拜师。

    在那里遇见的艾梅洛阁下Ⅱ世看出史宾的才能，达成让史宾重现几种失传兽性魔术的伟业……可是，这不足以弥补他的疏远感。

    甚至在钟塔，史宾也觉得自己与他人是不同的生物。

    不是魔术师，不是人类，甚至不是野兽。

    史宾一直感受到与他人之间有绝对无法消除的隔阂。

    在感觉到格蕾的气味时，隔阂第一次消失了。

    （……大概……）

    大概是因为她也是无法融入的人。

    无法融入生者，也没有变成亡者的勇气，一直畏惧亡灵。

    这样的他，说不定只是想跟她互舔伤口。

    所以，在认为这或许并非爱的同时，史宾绝对无法忽略这份感情。

    （啊啊……！）

    他随著冲动高声大吼。

    身体变化出几个分身。

    史宾们向困惑地颤动著的触手咧嘴一笑。

    「这是幻体的运用法。」

    总之，那是自己以魔力半物质化的分身。没对橙子使用，是因为史宾认为她很可能轻易看穿本体，让分身失效，不过对付这些触手不必担心这一点。

    六个史宾一起朝荆棘扑去。

    ＊

    艾梅洛阁下Ⅱ世静静地观察著格蕾和史宾的活跃表现。

    两人堪称勇猛奋战。

    他们漂亮地压制住如雪崩般出现的荆棘触手。拜此所赐，他得以找到某样东西。费拉特的介入术式也缓缓地结束对空间的分析。

    然而，一根荆棘突然从缝隙间伸出来。

    那根荆棘从所有弟子们都没注意到的角度，准确地刺向伫立不动的青年眉间。

    那一瞬间，模样宛如蜘蛛的自动人偶降落。挡在艾梅洛Ⅱ世前面的人偶要害被荆棘触手刺穿，但也凭藉其当然超越人类水准的力量拧断触手。

    「是笨弟子存放在拜隆卿这里的自动人偶吗？」

    依诺莱低语。

    那是先前靠托利姆玛钨追踪时，阻拦过格蕾她们的自动人偶。

    「谢谢。」

    艾梅洛Ⅱ世转头看向白银公主。

    在决定包庇迈欧时，白银公主多半用人偶争取过时间。如果是她，学过怎么操作橙子存放在拜隆卿这里的自动人偶也没什么好不可思议的。

    「我原本打算在最后用它和父亲一起自尽。」

    白银公主呢喃。

    雷吉娜照顾著迈欧，沉默不语。她们两人大概有同样的心情。想必是因为觉得在这里结束也好，她们才会在艾梅洛Ⅱ世揭发真相时那么冷静。

    「……可是，你们为什么……」

    她优美的声音在颤抖。

    她问，为什么要救我们？

    明明没有理由这么做。

    「不是我要救。」

    老师说。

    青年背对杏眼圆睁的白银公主续道：

    「但既然弟子那么拚命，当老师的有理由不帮忙吗？」

    艾梅洛阁下Ⅱ世说完后，抚摸方才找到的东西。

    6

    缠绕著月灵髓液的身躯，以几乎比平常快一倍的速度行动。

    那可谓是魔术形成的强化外骨骼。虽然我不曾目睹，但这个与据说海涅&#8231;伊斯塔里在剥离城阿德拉使用过的〈柔石〉应该出自于相同的原理。

    我反覆冲锋两次、三次。

    吸引荆棘的注意，坚持到费拉特的干涉成功为止。

    史宾似乎也正采取同样的行动。明明先前和橙子交手时应该受了伤，但他丝毫没表现出来，接连扯断触手。

    （……啊啊。）

    我挥动镰刀的同时心想。

    我已经遇见过形形色色的人。

    抵达伦敦后，我与人交流的次数是待在故乡时的数十倍。剥离城的案件也好，这次的事件也好，都是这类涟漪之一。

    无论交流的结果是处得来还是处不来，最终都是我的一部分。是难以否定的过去，是只得接受的历史。

    荆棘触手化为新形态。

    那复杂纠缠的团块状似于人。

    人型好似持触手之剑的骑士一般。「匣子」里的怪物好像思考过，认为配合我们这些敌人的形态更容易抗衡。不，与其说是思考过，那果然是人类难以理解的异界本能吗？我毫不在意地猛撞上去。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    死神镰刀与剑剧烈撞击。

    这次我无法切断密度提升的荆棘。

    对手的身躯旋转。

    （──这、是？）

    我几乎反射性地挡下斜砍过来的剑锋。

    与我相同的动作。

    对方似乎透过短短数分钟的战斗，学会了我们的战斗方式。

    而且，荆棘魔人看来不只一个。四处蔓延的荆棘触手都互相缠绕成类似的形状，准备产生新的使魔。

    荆棘之剑削掉我的一缕发丝。

    若是没有月灵髓液铠甲，我的颈动脉说不定被割断了。

    「──小格蕾！」

    听见费拉特的呼唤，我在地板上翻滚的同时低喃：

    「亚德，解除第一阶段限定应用。」

    「哈哈哈哈哈！要用那个吗！真少见！」

    新注入的魔力让亚德尖锐地大笑。

    亚德是赋予在闪耀于终焉之枪上的封印型魔术礼装。死神镰刀藉由挪用枪内部的魔力，在局部上取得相当于宝具的功能。

    不过，它的限定形态并非只有死神镰刀。

    亚德一瞬间变回匣子，像魔术方块般旋转、展开表面，以那种形态覆盖我的右半身。

    大盾。

    我只忍受著荆棘魔人挥落的剑。

    每次挡下攻击，盾的表面都剧烈地震动。

    死神镰刀在限定形态中拥有次高的攻击力。相对的，大盾除了纯粹的防御力，还暗藏著另一种特性。虽然启动需要一些时间，不过大盾的防御足以撑过这段时期。

    第六次承受剑击时，盾牌表面轰然喷出无数火焰。

    「──反转Reverse！」

    伴随著我的呼喊，魔力从火焰中放射而出。

    虽然无法与本体闪耀于终焉之枪相比，但这是高密度又纯粹的魔力放射，对于靠某种魔术存在于这边的荆棘魔人造成特别巨大的影响。

    复杂交织的荆棘立刻脱落，失去那个形体。

    「分析完毕！教授，随时都可以动手～！」

    费拉特笑眯眯地宣布。

    老师用手指夹著雪茄，冷冷地开口：

    「好。」

    然后，他朝背后说：

    「亚托拉姆&#8231;葛列斯塔。待会儿恐怕会有反作用力，发动防御术式。」

    「咦，你在要求我？我没理由答应你的请求。」

    「我说过会收参观费。我们都秀出那么多张牌了，可不准你抱怨。」

    「……原来如此。刚才也是如此，你的谈判技巧还不错。」

    亚托拉姆扬起下巴，待命的袭击者们展开行动。

    该说他的领导力很优秀吗？他们连续组成的术式让依诺莱看得眉头微微一动，「喔」地一声发出感叹。

    接著，费拉特吟唱咒文。

    「开始介入Game Select。」

    我以前在课堂上听说过，在对手行动后因应的被动状态与主动出击的情况下，费拉特会分别使用不同的咒文。

    「嘻当、嘻嘻、当嘻嘻&#9834;」

    少年哼著什么调子，手指如弹奏钢琴键盘般敲出节奏。

    每敲一下，我就感受到魔术波动如某种信号在地板上扩散。这片空间被名叫费拉特的天才少年魔术师的意识逐步掌握。意识领域渐渐扩展，如同被吞进他的掌心里面。

    影响立刻显现。

    剩下的触手动作在转眼间变得迟钝，被吸进内侧。

    匣子渐渐收缩。

    ──可是。

    「…………唔！」

    我在x那间目睹。

    与触手相反，从暗黑之匣逐渐接近的两只眼睛。

    张得比我的身体更大，淌流著大量黏稠唾液的下颚。

    「不行。」

    我听见史宾吞口水的声响。

    「太顺利了。」

    没错。即使没动用宝具，我们的行动太过顺利，顺利到引起匣中之物的兴趣。

    能与它抗衡的，唯有闪耀于终焉之枪。

    然而，已经没有魔力和时间发动那个宝具了。

    我能办到的是──

    「──第一阶段限定应用解除，死神镰刀。」

    盾牌重复分解、展开，变回死神镰刀。

    我钻过逐渐后退的触手之间，近距离朝匣子使劲挥下镰刀。

    「格蕾妹妹！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    我卯足全力挥出。

    庞大至极的魔力爆发。

    守护匣子的魔力与死神镰刀的魔力正面冲突，产生激流。

    太过沉重的压力，让我身上的月灵髓液都失去形状，朝背后流去。

    「格蕾！喂！这样再怎么说也撑不住啊！」

    我抱著几分歉意，无视亚德的声音。

    吸收超过规定值的魔力冲破我的神经与魔术回路。即使不到撕裂的地步，这股疼痛也折磨著我的大脑。想成灼热的尖刺布满体内各处就行了。我的身体变成只用来感觉疼痛的肉袋，自我意识彷佛早在一百年前消亡。

    可是，唯有魔术的循环停不下来。

    只依循最初设定的程式，自动企图碾碎匣子。

    「……啊啊……啊……」

    呻吟也化为力量。

    疼痛也化为力量。

    应该已经消亡的意识仍在低喃。

    好痛苦。

    即使这样，痛苦依然比肉体的疼痛更加强烈。

    这个世界总是拒绝我──不，不对。其实我明白，那是因为我拒绝这个世界。纵使明白也无计可施，纵使大喊也无法变轻松。既然如此，我不是只能压抑声音，蜷缩在房间一角吗？

    纵使如此──

    纵使如此，依然……

    有人看著我。

    有人关注我。

    此刻也感觉得到投在背上的目光。

    只是这样的小事，就足以让我再迈出一步。

    「……给我……回……………………去………！」

    可是，意念与魔力不成比例。

    来自内侧的压力加速度地增强。

    本来只有两道的光芒一道道地亮起。

    分不出是饥饿还是愤怒的巨大咆哮从内侧传来。是怪物不只一头，还是一头怪物化为这样的形态？

    正当从胸口深处扩散的绝望即将染黑心灵时──

    「──已经够了，女士。」

    一道沉著的声音响起。

    我没有余力回头。不过经由强化，敏锐到极限的感觉，让我掌握到背后的老师正在将某个大型物体放在身旁。

    （──那是苍崎橙子的……她那时拿的──）

    我第一次感受到这头怪物气息的匣状皮包。

    老师似乎在我们与触手交战时，找出了这个皮包。在那个橙子死亡时，隐藏皮包的魔术多半也跟著解除了。

    「我刚才简单调查过。」

    老师抚摸皮包表面。

    「总之，这个皮包应该是只有以魔力通电时，才会连结那边和这边的限定功能型魔术礼装。因为当魔术师无法再供应魔力时会自行封闭，原来如此，的确适合用来束缚你这种容易失控的怪物，很像那名女子会想到的术式。」

    他半是钦佩半是傻眼地耸耸穿著西装的肩膀。

    「那么，如果在那个匣子内对皮包通电会怎么样？这类似于梅比乌斯之环，不过你会双重出现吗？或者是矛盾Paradox会撕碎你呢？我对这个题目很感兴趣。请务必告诉我答案。」

    老师多半经过「强化」的手臂单手扔出皮包。

    我看见描绘出物线的皮包上绑著他平常爱抽的雪茄。我第一次得知，带著淡淡魔力的雪茄是简易式魔术礼装。

    荆棘触手蜂拥而至，企图阻止。

    是理解了老师的话语？还是出于本能？

    调转方向的死神镰刀立刻切断那些触手。

    我面对依然成群涌现的触手大喊：

    「亚德！」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！这次要用那个吗！我超喜欢那个的！你很开心嘛！」

    亚德笑著第四次变形、展开。

    从内侧的宝具展现出神秘的形态是──巨槌。

    我的身体连同巨槌一并旋转，从槌子背面瞬间释放的魔力宛如喷射推进器般，发挥最迅速最大的效果。这是以英灵技能来说能媲美D级的限定形态──攻城槌的特性。

    「唔──啊啊啊啊啊啊！」

    我使劲挥向皮包。

    那些触手完全没机会捕捉经过加速的皮包。皮包像颗流星坠入黑暗之匣内侧。

    深渊内有距离吗？或是时间？

    「那么……」

    老师翻过手掌。

    「自己相食去吧，混帐无名怪物Fucking Nameless Monster。」

    他清脆地打了响指。

    皮包打开了。

    接下来的情况我不得而知。

    在连我经过「强化」的感觉都无法完全认知的领域，有什么喷涌而出。

    那或许是叫声。和至今不断吐出荆棘的情况相反，化为虚无的空间开始吞食周遭的物体。

    我只感觉到被一股劲地吞食著。

    水晶吊灯、沙发，甚至连螺旋楼梯都被吞食进去。

    所有一切。深不见底地。贪心地。贪婪地。傲慢地。淫荡地。迫切地。残酷地。

    就像一切是场梦。就像夸口只要被那张带著地狱业火的血盆大口吞下，所有一切都会等同于不存在。

    ──我的意识也到此中断。

第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 终章

    钟塔的名称具有两种意思。

    一种不用多说，是作为魔术世界大本营的一大组织。

    另一种则是指位于伦敦内，坐拥第一科──全体基础密斯堤尔及五大教室与七十多个小教室的最高学府校舍。

    这栋有许多学生来来往往的建筑物，对外使用的名义是老牌大学。话虽如此，远望的景观当然谨慎地设计了魔术和心理学两方面的结界，避免路人不慎靠近。

    不过一进入校舍内，顾虑的种类就有所不同。

    依照老师的说法，「这里有作为学校的规范，却没有作为人类社会的法律」，尽管乍看之下和普通的大学名校是大同小异，但只要稍微改变目的地，撞见魔兽或元素魔术肆虐的现场是家常便饭。特别是为了寻找神秘的残骸与幻想种的遗骸，至今还在地底深处挖掘的大迷宫，如果轻率踏入，甚至连高位魔术师也未必回得来，记得老师带我来伦敦后提出的第一个忠告就是这件事。

    包括这样的主校舍「钟塔」，还有其他十一学科作为独立的大学城分散于伦敦近郊，可以说是魔术协会在地缘政治学上的全貌。

    此刻，老师坐在安排于「钟塔」内的个人房间里。

    和现代魔术科的市街──斯拉相比，这里明显设备齐全，空间和一般酒店套房差不多宽敞。单看办公桌或沙发，都是散发出历史悠久之名牌气息的精品。从造型潇洒的窗户呈斜角射入室内的柔和秋日阳光，与精心雕刻过的花岗岩壁炉进一步强化这种印象。

    不过即使如此，对于坐在老师面前的对象来说还是不够。

    「──那么，事情怎么样了？」

    发问的樱唇恰似惹人怜爱的花瓣。

    笔直注视著老师的双眸是琥珀色的宝石。以蓝色缎带束起的法国卷金发，令人想到那是否出自天工之手。

    尽管单论纯粹的美貌会比黄金公主与白银公主来得逊色，但她全身散发出宛若黄金的自豪足以弥补这一点。少女如实证明，美并非只来自外貌，会从那个人的生活方式显现出来。

    虽然钟塔广阔，要找到这样的少女也不简单。

    露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特。

    曾深入涉及剥离城阿德拉一案的少女前来指名拜访老师。她的主张是之前约好找老师担任，所以来访也是理所当然，老师则一口咬定只说过之后再考虑，不记得曾经允诺，但看在我眼中，谁位居优势显而易见。

    「没有什么怎么样，我把事情经过交代完了。」

    坐在办公桌旁的老师厌烦地摇摇头。

    只有故作不知的风吹动雪茄烟雾，在个人房间的天花板处摇曳。钟塔内部的空调依地点而定，有些是运用风元素的魔术，有些是运用常见科学技术的吊扇。老师的个人房间则依照他本人的兴趣采用吊扇。

    「哎呀，没这回事吧，因为你还没说到关键的最后结尾。就算丧失意识，格蕾和你不是都生还了吗？」

    「下半身被吞食的迈欧彻底变成废人。拜隆卿一恢复意识，马上哀叹著为什么不杀了他。」

    这说不定也是当然的。

    他的人生在那里结束了。

    他等于永远失去了追求美这个相传许多世代的目的。

    「由于初次露面聚会上的诈欺及凶杀等丑闻，伊泽卢玛的领地遭到钟塔冻结。关于白银公主和雷吉娜及伊斯洛&#8231;赛布奈，也和拜隆卿一样在钟塔接受调查，但不会出现什么重要的额外情报。迈欧的杀人犯行也被视为与布里希桑家无关的个人暴行收场。」

    「…………」

    我侧眼看著他们，同时打扫房间。

    虽然老师制止过，说我还在疗伤，但我觉得活动身体比较自在。我在故乡的教会也经常被派去打扫，因此很擅长这类工作。无论怎么说，打扫得以让我几乎不必思考。拂拭细细窗框上的尘埃、为地板打光的细腻作业也是令我产生快感的兴趣。

    露维雅依旧沉沉地坐在沙发上，享用背后的庞克头管家为她泡的红茶。

    据说她是在正式入学前过来参观。

    虽然有点意外，她好像正在考虑住进诺里奇的学生宿舍。不过从偶尔听到的内容来看，她似乎打算独占整层顶楼，我觉得那倒也是很符合她风格，又与众不同的宿舍生活。

    顺带一提，诺里奇这个姓氏是指钟塔著名的──所谓的长腿叔叔家族。现代魔术科的别名为诺里奇，据说也是因为从老师这位君主就任学部长前，他们就一直提供学科最大的融资。据说有人基于类似理由，接受援助成为养子等等，使得诺里奇这个姓氏在钟塔周边很常见。

    少女放下白瓷茶杯，把玩著法国卷金发，思考一会儿后开口：

    「由于艾蒂菲尔特好歹也属于民主主义派，我听到各种传闻喔。毕竟这是近来最可怕的案件了。」

    「巴尔耶雷塔派也是，最有力的分家之一突然名声扫地。」

    老师忧郁地握著钢笔回应。

    单从结果而论，贵族主义派的艾梅洛大幅提高身价。情况成了老师痛击民主主义派的名门巴尔耶雷塔，堂堂正正地凯旋返回钟塔。听说那些贵族Lord非常高兴地一涌而上，异口同声地赞美老师，对于艾梅洛的债务也敲定了条件大为有利的融资计画。

    然而，在这桩案件的相关人物中，有谁期望得到那样的结果呢？

    究竟有谁会为这种结局感到欣喜？

    老师用钢笔写字的沙沙声空洞地响起，他突然抬起目光。

    「对了，我听说过橙子小姐的身体是人偶，让怪物栖息在体内的事。」

    露维雅说。

    「橙子小姐说过最近手法泄漏了吧？在遭到封印指定的时代，她好像靠这个手法逃脱过许多次。据说由于受害规模太大，还曾对执行者部队下达暂时停止执行的命令。」

    这段往事非常符合她的特色。

    同时，连这种情报都掌握得到，不愧是人称「人间最优美的鬣狗」的艾蒂菲尔特。

    老师打从心底发出深深的叹息。

    「她平常都从远距离操纵人偶的身体吧。」

    「很难说。如果纯粹是远距离操作，那阻碍记忆的药物应该没有意义，我认为在伊泽卢玛长住一个月的期间也会露馅。」

    「……那么，为什么？」

    我忍不住问出口。

    露维雅缓缓地转动视线，停顿一下后开口：

    「关于这一点一直有个令人怀疑的传闻，听说那位人偶师已经失去了本体的概念。」

    「没有……本体？」

    「对。她可能替换成与自己具备相等能力的完美人偶，原型已经消失了。」

    「…………」

    我感到背脊发寒。

    这在理论上应该是正确的。既然有完全相同的人偶，或许不需要现在的自己。

    可是，要怎么样才会下那种决定？无论与本人有多相似，人偶终究是他人才对。由人偶歌颂自己应该度过的人生，由人偶得到自己应该获得的成功。可以接受这种情况的人格到底是什么样……

    「……如果是她，也许有可能。」

    老师说。

    「虽然那是我难以想像的生存方式。」

    露维雅回应。

    她背后的庞克头管家端上新的红茶，替换掉喝完的茶杯，悄悄地配上一盘司康。他似乎明白，了解身为主人的少女用餐步调是仆从理所当然的修养。扣掉将近两公尺的体格与发型，他可以说是模范管家。

    「老师也吃一点如何？」

    露维雅劝他尝尝管家准备的另一盘司康。

    「我不爱吃甜食。还有，别叫我老师。」

    「哎呀。你比较喜欢导师这个称呼？还是艾梅洛教官？仿照亚洲的说法，叫师父之类的？」

    「……老师就行了。」

    老师苦涩地说道，放下钢笔。

    看来他从刚才开始写的文件完成了。

    虽然露维雅没有理会，不禁产生兴趣的我忍不住发问：

    「……老师，那好像是一封信。」

    「这是写给卡莉娜她们妹妹的信。由于无法据实以告，我想至少要把在现场找到的护身符寄过去。」

    「她们有妹妹吗？」

    「她们在故乡好像是三胞胎，但只有那两人被伊泽卢玛雇用。唉，虽然我想过会有姊妹就是了。」

    「你还是老样子，很会照顾别人。」

    露维雅探头看去，他手边摆著上面有几道裂痕，描绘著漩涡花纹的小石头。

    「大概分割成三块了吧。」

    老师说。

    「凯尔特的旋涡花纹以三重为美。她们拿著那种漩涡花纹的护身符，所以我猜测应该还有另一个姊妹。其实，我会想到初次露面聚会上的黄金公主是否经过整形，也是出于这个理由。」

    可能有第三个人的想法。

    从经过整形的冒牌黄金公主的思路再进阶一层。

    双胞胎的黄金公主、白银公主──可能还有另一个人存在。

    露维雅微微垂下目光。

    「双胞胎……吗？对我而言也很有缘。」

    「听说艾蒂菲尔特代代都有人称天秤的两位当家。」

    老师拿起带水印的信纸说道。

    魔术刻印通常只能给一人继承。与其说只能给一人，不如说没有分割的意义。因此继承者限定为一人，在一般情况下，即使是显赫的名门也不会教导除了那一名继承者之外的人魔术。

    但是，凡事都有例外。

    看来艾蒂菲尔特即为其中之一。

    原本遭到厌恶的「继承者有两名」的情况，据说正是天秤之名的由来。

    「不过关于下一代当家，我没听说过除了你以外的消息。」

    「舍妹生性文静，所以留在故乡。」

    少女露出淡淡的笑容。

    至少从那抹柔和的笑容来看，她们姊妹的感情应该不错。

    她抬起优美白皙的手指悄悄地交缠。宛如接吻般相叠的两只食指，令人联想到镜像。

    「双胞胎的魔术，用比喻来说就是与镜像中的自己融合。能透过聚齐成双，作为完美的存在掌握巨大力量，却时常拿刀抵住彼此的咽喉……忘记那件事时，镜子将会破裂。」

    少女静静地说。

    她在谈论黄金公主与白银公主吗？

    或者是在谈论自己与妹妹？

    露维雅停顿一下……

    「还剩下一个问题。」

    她说。

    「在那场地下拍卖会上，提供资金让伊泽卢玛足以赢过亚托拉姆&#8231;葛列斯塔，标下菩提树叶的人，到底是谁？」

    没错。

    唯独这件事，怎么样也想不透。

    「钟塔也首先审问过那件事，不过据说拜隆卿对拍卖会时期发生的事毫无记忆。」

    「记忆……障碍……！」

    露维雅瞪大双眼。

    再加上，魔术师拥有的资产好像有很大一部分不合法，或是以各种形式藏匿起来。用在拍卖会上的金钱假使以这种形式流入，就算是相当精通业界的人也难以准确地计算吧。

    「我对另一点也感到疑问。」

    老师补充道。

    「第三个人到来，完成了黄金公主的术式，这真的是巧合吗？」

    在剥离城阿德拉有法政科当眼线。

    老师识破那座城的秘密，我与露维雅打倒凶手，一半应该也是认为差不多是时候毁掉剥离城的法政科──化野菱理的目标。受她的意图摆布真教人气愤──我还记得老师这么说时的侧脸。

    可是，这次呢？

    拜隆卿为了弥补丧失黄金公主的问题招聘冠位魔术师，单纯是巧合吗？

    那经过整形的卡莉娜，结果达到超越黄金公主的领域一事呢？

    「…………」

    两人都陷入沉默。

    「呵呵呵。」

    我觉得──听到了某人遥远的笑声。

    ＊

    正好在这个时候。

    个人房间的门扉猛然敞开。

    「教授！听说小露维雅来了，是真的吗？」

    从门后露脸的，当然是金发碧眼的少年──费拉特。

    「唔！你──！」

    从露维雅险些站起身来看，他们好像不是第一次见面。

    庞克头的管家若无其事地扶住晃动的盘子，少年更开朗地笑著拍了手。

    「因为听说你来钟塔参观，我必须好好地问候嘛！小露维雅，你指定要加入艾梅洛教室对吧！在艾梅洛教室我是学长，大家又说问候是做人的基本嘛！」

    「说到底，我根本不允许你用小露维雅这个称呼！」

    露维雅抗议，却没成功困住笑眯眯的费拉特，气得脸颊泛红。

    费拉特意外地会观察对手后交谈……也许是这样，但社交能力糟糕透顶的我不可能推测出那种真相。啊，她刚才施放的咒弹好像被介入消灭了，这大概也是沟通的一环吧。

    「费拉特！你为何连好好地问候学妹都办不到！」

    这次是史宾进来大声斥责。

    他端正的脸上已经没有半道伤口。在前个案件中，他负伤的程度应该和我相同，不过该说不愧是兽性魔术吗，别说一周，他不到三天就完全康复了。

    老师明显地皲起眉头。

    「……你们几个。」

    「不，我是真的好奇学妹的事──啊，格蕾妹妹！啊啊啊啊，格蕾妹妹桃色的气味！今天还有略带忧郁的蓝色方形味道！」

    面对神情恍惚地抽动鼻头嗅闻的对象，我不由得躲到老师背后。

    浓郁的雪茄烟味从老师的西装肩头处传来，我一瞬间感到晕眩。

    「我告诉过你，不准靠近格蕾的周遭吧。」

    「……是、是的……」

    听到老师的话，史宾无精打采地垂下头。

    连他的卷发都变得软塌塌的，活像垂下来的狗耳朵。

    「Call.」

    「开始干涉！啊哈哈，小露维雅你用不著那么高兴嘛！」

    连咒文都开始此起彼落，费拉特和露维雅的冲突越来越激烈。

    这里好歹是君主的个人房间，具有足够的坚固度与魔术安全措施，费拉特基本上又采取守势，因此目前还没有东西损坏……如果对手是性质与露维雅相同的魔术师，大概已经破坏一两间教室或礼堂了吧。

    正当魔术战打得如火如荼──

    「……哎呀呀，真吵呢。」

    缓缓从门口出现的莱涅丝愉快地扬起嘴角。

    老师一脸嫌麻烦地回望著她。

    「既然如此，若你能帮忙劝阻一句，我将不胜感激。」

    「不不，那么做会损及兄长的威信吧。身为一个谦逊的妹妹，我想顾及兄长在职场的威严。」

    「你纯粹只想看我受苦吧。」

    「哎呀，那么快就发现真相可不风雅。」

    莱涅丝若无其事地承认，露出微笑。

    红色眼眸的少女望著露维雅和费拉特吵闹地交手──不知不觉间连史宾都加入了──和托利姆玛钨一起跨越房间，悄悄地触碰老师的手臂。

    「……你在想有没有更好的解决方法吗？」

    「……事到如今又能如何。」

    老师撇开头。

    双貌塔的案件。

    迈欧自不用说，白银公主和雷吉娜无疑同样是想诱使我们中计。虽然是为了逃离拜隆卿手中，她们企图为此利用艾梅洛之名和莱涅丝是无庸置疑。

    可是，在此一前提上。

    这个人人都失去某些事物的结果，必然会让老师感到烦闷。

    理解魔术师怪物的伦理，不代表舍弃身为人类的伦理。正因为怀抱著两者，老师的痛苦比普通的魔术师膨胀超过一倍。

    莱涅丝比任何人都理解此事，才会这么问。

    至于她露出一丝喜悦的笑容，我就当作没看到吧。

    「就叫你别叫我狗狗了！」

    「既然你们说自己是学长，不能有点学长的样子吗！」

    「啊哈哈，讨厌啦～现在的我和狗狗不是超有学长风范吗？凡是钟塔的事情，尽管问我们──啊，对了，我忘记告诉亚托拉姆先生天候魔术可以改善的地方了！」

    虽然宽敞，但老师的个人房间实在太过吵闹，房间都在晃动。

    双貌塔阴郁的气氛简直像假的一样──一片如梦境般温暖的景象。

    「咿嘻嘻嘻嘻！怎么，你都泪角含泪了吗！」

    「……闭嘴。」

    我以大家听不到的程度用力挥挥右手，自己也迈出一步。

    「哦？」莱涅丝沉吟一声，老师则微微歪头。

    「格蕾？」

    「身为寄宿弟子，我去给他们一点教训。」

    我如此说完后，随著自己的想法踏进三人之间。

    ＊

    ──揭开一段未提及的时间吧。

    实际上的事后情况是这样。

    当我们醒来时，月之塔已是半毁状态。

    比起思考是不是被那头匣中怪物吞食的，我只茫然地瘫坐在地。就连我们成功生还的感慨都很遥远。

    「……巴尔耶雷塔阁下带著拜隆卿和白银公主她们先回去了。」

    透过崩塌的墙壁仰望夜空，莱涅丝同时对我说的话都没有正常地浮现在意识中。

    她打算因应这次的结果，立刻统整巴尔耶雷塔派和周边派阀吧──少女说明道。为了在钟塔的派阀斗争中活下去，像这样调整地盘也是不可或缺的。

    「白银公主与雷吉娜向你道谢──她们说，谢谢你救了迈欧。」

    「是……吗？」

    能够救到某个人，我的确很开心。

    但即使如此，还是留下了空虚感。那种程度的■徒劳地消失也好，失去为此一路积累的历史也好，都空虚到让我心痛万分。我只是短暂地看到那段始末，不过他们不是应该拥有更耀眼的未来，更辉煌的荣誉吗？

    「……可恶，什么都严重受损。」

    在不远处，被留下的亚托拉姆流露出愤怒，咬牙切齿地说。

    正好站在数公尺距离外的老师以冷静的语气搭话：

    「很高兴你平安无事。」

    「哈，那还用说！虽然防御术式的后座力害我手下的几个王牌精锐倒下了！」

    就算这样，从他本人毫发无伤地挺过危机来看，这名魔术师果然也具备不可轻忽的力量。

    「……哼哼，真痛快。」

    莱涅丝悄悄低喃。

    嘴角会遮掩不住而弯起，是打从心底感到愉悦的证据吧。她明明应该也疲惫到极限，不过比起肉体上的劳累，似乎把癖好看得更优先。

    面对这样的我们……

    「──也罢，当成消灾解厄吧。因为重头戏的战场在后头。」

    亚托拉姆回过头。

    他特别意味深长地瞪著老师宣告：

    「这里确实没有我看上的菩提树叶。既然你的什么推测正确，打赌也是我输了。但我并非无法准备其他圣遗物，已经确实安排好了代替方案。对上一代的艾梅洛阁下而言，圣杯战争或许终究是场游戏，但是对我而言──」

    「我唯独叮咛你一件事，先生。」

    老师没听完就开口。

    他笔直地瞪著亚托拉姆，强硬地抛出简短的一句话──

    「最好别小看圣杯战争。」

    那句话里包含了多少情感？

    始终瞧不起老师的亚托拉姆也有一瞬间僵住。

    「……哈……」

    像要强行驱动停止跳动的心脏，他吐出一口气。

    「哎呀，看来你对圣杯战争的感情很深。哈哈哈，是因为你从上次的圣杯战争获得的好处比上代当家多吗？唉，我也承认刚才处理匣子时你非常机灵，不过你无法参加第五次圣杯战争，因为协会名额的招募早已截止了。」

    亚托拉姆的声调带著让我无从错过的嘲弄。

    「你……！」

    「格蕾。」

    老师伸手制止忍不住差点冲出去的我。

    「正是如此。钟塔的名额已没有容许我参加的余地。」

    「哈，你似乎非常明白自己的立场。」

    「不过，那只是钟塔的名额，没有事需要你操心，你应该也得不到更多收获了，最好快点回去做自己的准备。」

    「不用你说我也知道。看著吧，让我来告诉你与其他魔术师，战斗是在开打前就已决定胜负。」

    亚托拉姆夸张地拉正西装衣领后转头离去。

    「……啊，对了。」

    褐色肌肤的青年快步离去，同时沉吟似的低语。

    他的声音传入我耳中。

    「……既然无法召唤屠龙者，召唤龙使就行了。虽然我对职阶不怎么满意。」

    ＊

    此刻，那位褐色肌肤的魔术师正在为新的战斗做准备吗？

    生还的白银公主和雷吉娜也在以某种形式战斗吗？

    时间继续流动，人生也在继续。任何案件都没有单独结束，姑且不论是否清楚地显现在外，其影响连锁性地逐渐扩散。如果朝水面扔进小石子，即使从陆地上看不见涟漪，水中的能量也会扩散开来。

    要说当然亦属当然。

    这次的案件会给许多人带来怎样的影响，我一点也不知道。老师与露维雅或许预见了前方几步的情况，但应该也离全貌相距甚远。

    时间是多么复杂的织物Tapestry啊。

    「…………」

    受到思虑驱使的我上完几堂课后，回到老师在钟塔的个人房间。

    我半路上忽然想起忘记拿擦鞋用具。虽然在钟塔和斯拉都有用具，但用具本身偶尔也必须做保养。

    幸好这里的个人房间和斯拉一样划分为前后两间，老师给了我面向走廊那一间的备用钥匙，让我能够自由进出。

    （……刚才我做得太过火了吗？）

    试图调解他们三人的事，也使我陷入自我厌恶。

    像那样大肆玩闹过后，我无论如何都会因为反作用感到沮丧。

    给对方添麻烦了吗？会不会得意忘形，遭到厌恶？一阵猛烈的后悔袭来。虽然理智上明白费拉特和史宾别说觉得麻烦，依他们的特质都不太会记得这些事，却没办法让内心感到释怀。

    我陷入阴郁的想法，感到沮丧前，继续执行作业Task。

    「……我看看。」

    我打开个人房间的鞋柜，发现目标物品。

    鞋油和去污用清除剂还有不少，不过刷子本来是宿舍的克里希那准备汰换的旧物，差不多该换把新的了。我还想替换擦鞋用的抹布。尽管用具的好坏对擦鞋的影响不大，在心情上还是有差别。

    「……要不要打工呢？」

    我忽然想起宿舍的徵人讯息。

    虽然老师也有给我擦鞋需要的经费，但我想，起码这点小东西可以用自己的钱买新的替换。尽管我不知道老师有多重视擦得闪闪发亮的皮鞋。

    当我将用具收进自己带来的纸袋里时，房间内传来声响。

    （……老师？）

    平常这个时候，老师明明应该正在前往现代魔术科的市街斯拉，唯独今天还没走。

    我微微打开内室的门。

    先找个藉口，我并无意偷看。

    只是刚好来不及呼唤，老师就触碰放在深处的柜子，咏唱某种咒文同时转动钥匙。那大概是在物理与魔术两种层面上的锁。

    老师打开从柜内取出的橡木盒，拿出盒中物。

    从远处望去，似乎是一块陈年的朱红色布块。

    （那个是──）

    某个词汇浮现在脑海中。

    老师和亚托拉姆打赌时提出的圣遗物。

    老师珍惜地将朱红色布块放在掌心，脸上露出极为复杂的表情。

    他绝不握紧布料。彷佛害怕在布料上留下哪怕一道多余的皱褶。明明只微微动了动颤抖的眉毛与嘴唇，种种情感却像万花筒Kaleidoscope交叠在其中。

    像在发怒。

    像在感叹。

    像在悼念。

    像在欢喜。

    像在悲伤。

    像在爱惜。

    突然间──

    「……虽然你要是来取笑我说『这个生手』，似乎很不错。」

    直到他这么喃喃自语为止，花了多少时间呢？

    「…………唔！」

    我不禁转身背对他，靠在墙边。

    我著嘴，竭力压抑声音。觉得唯独这段时间绝不能打扰他。我滑落并瘫坐到地板上，依然没松开住嘴巴的手。

    只是，心跳声很吵。

    我好像看见了非常珍贵的东西。如同不小心窥见某人的宝物──不，我刚才窥见的，是足以与那个人的心脏相比的人生本身。

    如果那是老师在第四次圣杯战争使用过的圣遗物。

    如果那是老师想参加第五次圣杯战争的理由。

    「……啊啊。」

    我泄漏气息。

    （──真想让他们相会。）

    我痛切地心想。

    那一定是──我来到伦敦后，首度怀抱的「愿望」。

第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 看似解说，难以形容的某篇文章

    成田良悟

    「嘿，良悟的Fake完全是平行世界，所以随你喜欢去写YO。啊，阿诚的艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿与stay night本篇完全是同一个世界喔。」

    ──奈须きのこ先生这句开朗的宣言，清楚划分了三田诚先生与我（成田良悟）的幸与不幸。

    我觉得「我的天啊，他料到我会随心所欲地操弄世界，从一开始就被认定和本篇是不同的世界！」，三田先生则觉得「奇、奇怪？我好像被迫背负了不必要的辛劳！」……哎呀，明明划分了幸与不幸，双方的表情都很忧郁耶。这是怎么回事？

    后来，奈须先生告诉我同样当成平行世界的Fate/GO剧情概要，我高兴地想著「这么乱来也OK！那当成不同世界就行了！平行世界万岁！像Fate/GO那样乱来吧！」，三田先生则觉得「咦，我必须采纳FGO的设定到什么程度？」，表情变得更忧郁。喔喔，终于分出幸与不幸啦！

    先不提这段开场白，说到我为何会在这种地方不胜惶恐地写起类似《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》的解说，那是因为我也负责执笔名为《Fate/strange Fake》的Fate系列故事之一。基于这段缘分，由我来解说这部作品，不过实际情况反倒相反，《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》的一连串作品，等于在补充说明我笔下的Fate系列。

    不，不只拙作，三田诚先生在这部作品中描写的，是揭开名为《Fate》的壮大世界背面，即时指导逐渐固定之真相见解的一名男子的教学（人生）。

    《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》这个故事是某种类似魔术仪式的「解说书」，毫不犹豫地打开化为薛丁格箱子的「钟塔」封盖，让猫从尸体状态复活并活力十足地喵喵叫。

    以奈须きのこ先生与武内先生为首，由TYPE-MOON诸位人士创造的《Fate》世界，那个空间如今也经由各式各样的人之手持续膨胀，或是持续增加特定地点的深度。三田先生在像这样渐渐化为混沌的世界中，透过名为艾梅洛阁下Ⅱ世的魔术师的生存方式，竖立起明确的路标。

    我创造出来的「费拉特&#8231;厄斯克德司」这名角色也是，一开始我认为他只能融入《Fate/strange Fake》的世界。然而，三田先生在本作中写出甚至连Fake中都没描绘过的「费拉特的魔术战斗」（而且对手还是TYPE-MOON世界中数一数二的魔术师！），将费拉特作为Fate世界艾梅洛教室的成员引导他。

    我在感到深深感谢的同时，也为三田先生的本领与艾梅洛阁下Ⅱ世这名角色具备的潜在可能性感到战栗。

    艾梅洛阁下Ⅱ世这个人物根深叶茂地遍布于Fate世界的各个角落，渐渐化为正可称为世界树的存在。可是，他本人没察觉这一点，嘴上悠然地说「只不过是株树喔，被点火烧掉就完了」，心中却盼望抵达连世界树的枝叶都无法触及的尽头之海，是个棘手的人物。

    如同我在开头提及的，或许正因为是嘴上说著「事情变得麻烦透顶」，最后还是认真面对钟塔的三田先生，才能让艾梅洛阁下Ⅱ世这名角色作为说书人描绘故事。

    Fate系列是壮大又具有各种面貌的生物。散发出难以触碰的幻想种气息，又兼具像邻居家围墙上的猫一样能轻松触摸的一面。如果随便伸出手会被它咬，或是随心所欲地抚摸它，想据为己有的话，也会被周遭责怪「你对待它的方式错了！」。

    如果说我的《strange Fake》是嚷嚷著「今天是万圣节～！疯狂一场吧～呀呵！」，随心所欲地打扮那种生物的胡作非为之人，《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》就是配合成长，持续量身制作完美礼服的一流裁缝师。

    没错……正因为三田先生像维系表里的闪耀于终焉之枪一样，坚定地巩固了奈须きのこ先生笔下壮大洒脱世界的一部分，才有让我这种人乱来的空间。

    听到奈须先生说「我配合动画，设定了亚托拉姆这个新角色作为第五次圣杯战争术士的前任主人，拜托喽！」后，三田先生呻吟道「术、术士的主人原本不是中年大叔吗……」。看到奈须先生强而有力地回答「哈哈哈，世界每天都在进化！」，我不禁在脑海中将他们两人与另一对搭档重合在一起。

    奔放有力的王者与被他耍得团团转的年轻主人。

    由这样的奈须きのこ先生与三田诚先生搭档创造的这个故事，会迈向何方──但愿我能和诸位读者一起见证教授的「教学」直到最后。

    同时深信总有一天，教授能目睹尽头之海Oceanus。

第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 后记

    三田诚

    ──于是，双貌之幕落下。

    到达■的梦，宛如海市蜃楼。

    因为会从指缝间流逝，他们不停前进。

    大家久等了。

    为大家送上《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》第三集。

    主角艾梅洛阁下Ⅱ世是非常稀有的角色，虽然我只不过是暂时借用的立场，但写起来感觉极为熟悉。那是不管我先前写了其他什么故事，只需写一段他的台词，就能顺利回到《事件簿》的熟悉感。

    他具备的郁闷、别扭、自卑感，以及因此偶尔会闪耀光芒的消极的积极性。

    那些特质一定也存在于我心中吧。

    恐怕几乎所有人的心中都有。

    我觉得正因为如此，这个陈腐的古老魔术与神秘的故事，才会触动每个人的心。

    ＊

    在作品中也写到，美与魔术在现实的历史上也息息相关。

    或许可以说是美、魔术与数学。特别是在西方，大多数的美都转换成数字及比例，正确的数字与比例被视为直接反映出作为魔术的有力程度。

    以黄金比例和魔方阵为首，许多魔法圆几乎都是精密数学的产物。这些数学和魔术又跟显现星辰状态的天文学复杂地交织在一起，对我们的文化带来重大影响。

    那么，如果那种精髓汇聚成人型呢？

    总之，伊泽卢玛的魔术就是这样的事物。

    黄金公主与白银公主、阳之塔与月之塔。他们花费漫长的时间，一点一点地将他们深信至高的星辰姿态复制在人身上。透过像星辰般生活、像星辰般进食、像星辰般睡眠，渐渐获得了那种美。

    于是时间来到现代，他们得到一个成果……但结局如故事内容所述。他们的群笆堑ゴ康耐执，还是必然的冲动？如果是你，会怎样回答？

    ＊

    谈谈几件与本篇没有直接关联的无聊事情吧。

    在本作决定变成系列时，我有了几项决心，其中一项是「不逃离钟塔」。即使舞台未必在钟塔，如果觉得这么做故事比较有趣，我绝对会毫不犹豫地彻底分解在TYPE-MOON世界观中特别有魅力的黑盒子。

    另外，于二三年发表的《Fate/stay night》，如今也并非当初的原样，经过动画等跨媒体制作和许多衍生作品，由奈须きのこ先生亲手一点一点地更新中。想补足强化这类更新内容，也是时间设定接近《Fate/stay night》的《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》的一个目标。

    我在书中加入苍崎橙子的老师依诺莱，与才刚在动画版UBW中登场的亚托拉姆是出于那个理由。

    如果能连结起过去和现在，为不断扩展的世界观助一臂之力，是我的荣幸。

    最后，一一将角色设计得鲜明到教人吃惊的坂本みねぢ老师、从美与魔术的历史乃至天宫图都协助考证的三轮清宗先生、指点我费拉特的咒文与战斗时行动等细节的成田良悟先生，还有包括奈须きのこ先生的TYPE-MOON工作人员们，我在此致上谢意。

    下集预计在夏天拜见各位（注：此为日本方面）。

    二一五年十一月

    记于玩「Fate/Grand Order」时

第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 插图



第四卷 魔眼搜集列车 上 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    「──那是我环游世界时的事。」

    那一夜，老师难得心情很好地拿著银质酒杯。

    我听待了许久的学生提过，那种酒据说是来自希腊马其顿地区，老师只会在特殊时刻开来喝。

    地点在老师的公寓。

    在放著垃圾、书籍与游戏机，依旧一片杂乱的房间中，老师窝在唯一略微整齐的沙发上举杯喝酒。

    庆祝弟子之一──史宾&#8231;格拉修叶特晋升为典位Pride。

    艾梅洛教室在钟塔里似乎也算优秀学生辈出，每当收到那一类的消息，老师脸上总会浮现喜悦、寂寞、不甘与痛苦相互混杂的表情。

    像在注视著小鸟飞往他无法到达的地方一样。

    但这一刻的老师，神情难得不带多少忧愁。

    我不知道是因为十几岁即就任典位在艾梅洛教室也是很罕见的喜事，还是因为对象是在学生中资历最深──在钟塔中也可说是老师由从头教起的史宾，又或有更截然不同的理由。

    因为如此，回到德鲁伊街的公寓后，老师再度拿出酒杯与酒瓶。

    然后，更难得地主动谈起往事。

    「当时在日本的争端已经结束，不过直接返回钟塔有失颜面，于是我用剩下的一点钱游览各地。大致上的旅程是从印度到波斯，再前往马其顿。在那之前别说是日本，我连英国都不曾离开过，所见所闻都新奇得不得了……啊，不对，待在日本时老是吵吵闹闹的，追根究柢，独自旅行本身就很新奇也说不定。」

    从颈项到太阳穴一带微微泛起红晕，老师说道。

    看到乌黑长发不时遮盖住泛红的肌肤，我也突然发问：

    「请问……旅途上没有人陪伴的话，老师的头发怎么打理？每天自己梳吗？」

    「哈哈，当时我留短发。」

    老师微微苦笑。

    他转动银质酒杯。

    芬芳醇厚的酒香也窜入我的鼻孔，让人想到遥远地中海的海水色泽。依照季节与太阳位置而定，那片海洋会变得像蓝宝石般湛蓝，也会像葡萄酒般嫣红。

    「唉，去旅行的话留短发比较好。因为天气炎热的国家很多。」

    老师点点头，眯细眼眸。

    「刚出发时我提心吊胆的。实际上也曾遇到整个包包失窃的情况，急得泪眼汪汪。还跟当地帮派发生冲突，不得不依靠不中用的魔术逃走。对了，我之所以觉得自己能勉强在钟塔谋生，或许是因为那时候经历过好多次险些丧命的遭遇。」

    那是什么模样呢？

    无论是短发的老师还是他泪眼汪汪的样子，我都无法想像。然而，若要说这个人从一开始就是现在的面貌，我觉得一定并非如此。

    这个人的存在方式怎么样也离不开无数的懊恼与矛盾。无论累积多少君主Lord的功绩，也拂拭不掉的某种事物。原本明明是会化为屈辱与自卑感侵蚀人类心灵的事物，却也支撑著老师。

    宛如地基盖歪了的积木。

    明明摇摇晃晃，随时都有可能倒塌，却被半途添加的碍事积木卡住，维持了奇迹般的平衡。

    「嗯，希腊也不赖。那边的气候总是乾燥，他们的许多文化与这种酒之所以会让人回忆起大海，是因为他们总是热爱海洋吧。不单是因为位于地中海附近，而是爱著名为水的本质。」

    老师仍旧窝在沙发上，酒味缓缓地飘散。平常飘散的明明是雪茄烟才对，这种微小的差异感觉极为异乎寻常。

    「刚才聊到哪里了……啊，在希腊的事情吗？我在那里第一次做出教导他人这种不知天高地厚的举动。在前往几处有缘之地的途中，我去向当地的管理人Second Owner问候，由于出自钟塔的魔术师在那边很少见，管理人请我指导他几个儿子。哼，虽然要称作教室规模太小，也没有正规的教科书可用。」

    「于是，老师成为了钟塔的讲师？」

    当我这么反问后，老师轻声叹息。

    「我不经意觉得教导学生也不错。实际上，我以为要很久以后才会去当讲师，但返回钟塔后被卷入各种事情中，就这么糊里糊涂地开始了。」

    他又喝了一口酒。

    从香味来判断，这种酒的酒精浓度应该颇高，今天的老师却不断拿起酒瓶倒满。

    「……是不是有点喝太多了？」

    「女士，我的酒量虽然不强，但这点程度还不成问题。再说，在刚才的派对上，莱涅丝喝得比我还多十倍吧。」

    「我认为莱涅丝小姐的酒量有点好过头了……」

    虽然在英国有监护人陪同的话，从五岁起即可饮酒，但她的酒量之好非同小可。据她本人所言，在社交界周旋时，拥有好酒量是个重要因素。话虽如此，她在艾梅洛教室成员齐聚一堂时，把参与打赌的家伙统统喝倒后放声大笑……看她那副模样，果然也有点醉了吧。

    总之，我悄悄地从老师手中拿走酒瓶。

    「唔。」

    「……再喝下去会妨碍明天的工作，那是最后一杯。」

    「呜～」

    尽管表情活像个耍脾气的小孩，他认命地只保住杯里的酒。

    接著，他忽然说出这样的话：

    「听说上一代当家也在十几岁时达到典位。」

    我赫然屏住呼吸。

    因为我立刻明白，上一代当家指的是谁。

    第四次圣杯战争──为了得到能够实现愿望的圣杯，七名魔术师与英灵在极东相争的案件。据说在那场战争中，上一代艾梅洛阁下曾与老师对立。

    肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯。

    「升上典位，巩固了上一代当家的神童名号。当时艾梅洛派除了亚奇伯，还有其他有力派阀，但他之所以能击败对手，接受了源流刻印移植，是因为到头来所有人都不得不承认，老师所见的景色对魔术师而言正是理想吧。」

    从前，老师针对上一代当家曾如此说过：

    ──「白白地丧失那么出色的才华，到头来，我一次也无法和那个人共享他所见的景色，这都让我纯粹地感到悲伤。」

    据说他们的关系绝不算要好。

    如同许多优秀魔术师一样，上一代当家也远非正人君子，根本没把平凡无奇的学生老师放在眼里。他应该丝毫都没想过，那名学生后来竟然会自称艾梅洛阁下Ⅱ世……莱涅丝曾坏心眼地笑著。

    纵然如此。

    上一代当家的背影，一定还留在老师的眼底。深刻到每当有人问他作为魔术师的理想是谁时，会首先浮现于眼帘。

    「啊……终于……」

    他的语尾渐渐变得凌乱，带著酒气的呼吸融化在房间中。

    「终于有一个……我的学生……到达那里……」

    话声在此中断。

    老师颓然垂下头，在沙发上睡著了。我或许应该称赞他稳稳地将杯子放回桌上，没将酒泼洒出来。

    「…………」

    我好一阵子没有动作。

    我注视老师低垂的侧脸，轻轻触碰他的脸颊。

    也许是经常削减睡眠时间之故，他的脸颊有点凹陷。不光是为了学生和教室，他至今也不曾停止为了自己进行修炼。对欠缺血统和才能有所自觉的同时，这个人仍未放弃过任何事。

    「咿嘻嘻嘻！现在想对他做什么都行喔！不然试著亲个嘴吧！」

    我先用武力让一如往常无聊地猛耍贫嘴的亚德闭嘴。

    我替老师盖好毛毯，坐在附近的地板上。虽然必须回宿舍，但今天留下来应该没关系吧。我对自己找藉口。因为现在回去，到了早晨替他梳头的时间一定起不来。

    我抱住自己的毛毯，受不了毯子上沾染的雪茄味，同时注视老师歪向一边的脸庞。看见他的眉心纠起皱纹，我不禁再度碰触他。

    我努力想抚平皱纹，深刻的皱纹却只是变淡几分，不肯消失。

    这个人大概一路以来，就像这样一道一道地累积起皱纹吧。不逃离痛苦，也无法逃离自卑感，过于正直地──不，是保持愚昧地抬起头。随著觉悟与不甘的程度加深皱纹。

    「……即使如此，也想相见吗？」

    我不禁说出当老师清醒时，说不出口的台词。

    我回忆起在上次案件的最后，老师拿起那件圣遗物时的背影。像那样耗费一生思念某个人，是怎样的心情？

    （……至少……）

    我在迅速袭来的睡意中心想。

    要是至少我也能帮上忙就好了。

    若能帮助像那样思念某个人的人，也许我能有生以来首度感到自豪，我不禁这么想。

    ──也许。

    那一刻我有种预感。

    自从来到伦敦，已经过了四个多月。

    老师邀请我的理由。

    据说来自钟塔的人员已经选定，在极东的第五次圣杯战争。

    好几个因素错综复杂，即将收束成一个未来。

    一定是那起案件让我清楚地察觉──或者说终于被迫察觉到──这件事。

第四卷 魔眼搜集列车 上 第一章

    1

    冬季来了，我走出宿舍时心想。

    已至十一月下旬。现在才切实感受到这一点或许有点晚，毕竟这几个月是我第一次正式在故乡之外的地方生活。感觉乍暖还寒的寒意终于在一个地方安顿下来，落脚在这座以石块与红砖建成的城市。

    呼～我吐出的气息化为白雾。

    听说自然历史博物馆还有特别设置的温冰场，我觉得有点心动，不过实在没空去玩。我戴上宿舍管理员克里希那塞给我的手套，走出玄关。

    我踩著柏油路面，走向公车站。

    搭上闻名的红色双层巴士。

    我觉得近来引进的连接式巴士也像袋鼠亲子一样可爱，但旧车自有它的情调。由于输送能力不足，车上在某些时段会相当拥挤，不过我也已经习惯了。

    尽管我依旧对有这么多的人活著的事实感到奇怪。

    「…………」

    我觉得自己也改变了一点。

    换成从前，我光是看到巴士客满应该就会躲开。

    刚抵达伦敦的时候，我根本无法忍受数量庞大的人潮，都是一大早步行前往目的地。回想起自己因此没办法配合老师的行程，在各方面受到周遭众人帮助的情况，我的脸颊猛然发烫。

    无论是那般奔放的费拉特，还是平常只是看见我就喘著粗气地发出威吓的史宾，肯定都在种种方面关照著我。所以，如果我变得积极一点，想必是拜他们所赐。

    我在郊外走下巴士。

    当我朝马路前进，一种冷冷的香气窜入鼻中。

    现在的我知道，那是一般人感觉不到的魔术结界之一。老师在课堂上教过，视觉上的幻觉不用多说，世上也有这种对嗅觉、听觉，乃至触觉、味觉发挥作用的结界。

    同时，打破结界的诀窍在于冥想Meditation。

    老师说不为构筑结界的各种因素所惑，正确地掌握自己身在何处，正摆出什么姿势是冥想的基础。我回想那堂课的内容调整呼吸，几乎不去意识周遭情形，穿越马路。

    不久后，视野豁然开朗。

    近代风的镜面玻璃大厦与古香古色的建筑交叠，形成宛如拼布的街景。即使不如远方的布拉格黄金巷有情调，这安静的街道Street确实散发出魔术「色彩」。

    总之，这里是现代魔术科诺里奇的学术城──所谓艾梅洛教室的大本营斯拉。

    （虽然我觉得要称为都市，规模未免太小了。）

    我不禁露出微笑。

    由于这四天住在伦敦总部上密集课程，更是加强了那种感受。毕竟那边是不可动摇的钟塔中枢──以三大贵族之一特兰贝利奥所拥有的第一科密斯托为中心的现代魔术师大本营，将两者拿来比较才可怜。

    （……老师有梳头发吗？早上有没有睡过头？）

    走近时，不安突然刺痛我的心。

    虽然他以前应该能自行打理仪容，可是老师很讨厌麻烦。应该说，他一开始依靠别人就会轻易地堕落，本来做得到的事情也会变得做不到。或许放著他不管，使得他什么事都能独自处理，意外地才是身为寄宿弟子的正确态度。

    我一边心想，一边从缠绕著爬山虎的坡道往十字路口直走，进入总部的教学大楼。

    我从唯一用心装潢过的大厅走上阶梯，绕过走廊转角时发现熟人的身影。

    「莱涅丝小姐？」

    「──哎呀，格蕾。」

    头戴蓝色帽子的金发少女转过头。

    她仔细地看著我，一双红眸愉快地闪烁著。

    「嗯嗯，今天也很好。在这种季节，你宛如来自冬之国度的妖精。」

    「……那、那个……」

    我不知道该如何回应，忍不住低下头。

    是错觉吗？当我不由得纠缠起手指，投向我的视线似乎变得更愉悦。

    莱涅丝挂著诡秘的笑容半晌，倏然转向窗户。

    「不好意思，可以等我一下吗？」

    她越过窗户注视著正在讲课的老师。

    我们站在教室旁。虽然上的是魔术课，这一带的设施和大部分的大学并无不同。我听说这里为了预防实验失败与魔术师之间的斗争，建造得格外坚固，姑且引入了中等偏下等级的灵脉Ley Line，但不是魔术师的我顶多只会偶尔感到皮肤发麻。

    课程似乎正好结束了。

    有些人吵吵闹闹地聚在一起，有些人独自开始温习授课内容，学生们随心所欲地各自行动。一部分学生热切地簇拥著老师，老师也用嫌麻烦的态度认真回答了几个问题，然后走向我们所在的门口。

    「……莱涅丝。」

    他说完后停下脚步，眉头皱得更紧。

    老师一如往常地身穿西装配红色领带，头发也有好好梳理过。嘴边没叼雪茄是因为刚刚上完课，那股不悦的氛围无庸置疑是我很熟悉的老师气息。

    然而。

    （……奇怪？）

    我不知怎么地眨眨眼。

    那是异样感吗？不只是眼睛下方带著淡淡的黑眼圈，老师好像在更深层之处有什么地方不一致。

    「你好，兄长。」

    「今天有什么事？」

    「没事不能过来吗？我是你惹人怜爱的义妹耶。」

    「那还用说，没事我当然希望你不要来。」

    「好过分。我不仅会伤心得泪湿枕头，还会向你索取伤害少女心的赔偿费喔。」

    红眸少女没有半点受到伤害的样子，开开玩笑。

    其他学生似乎也怯于面对她，在远处旁观并窃窃私语，毕竟莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特是艾梅洛派实质领袖──荣耀的艾梅洛阁下Ⅱ世的后盾这件事广为人知。无论是遭她盯上或受她厚待，都将被纳入钟塔的权力斗争Power Game中，人生显然会走上穷途末路。彻底忽视这方面情势的人，只有包括费拉特和史宾在内的寥寥数人。

    然后莱涅丝微微压低音量，以下巴比向窗户彼端的一个人。

    「更重要的是，我很在意一件事……那个是怎么回事，我的兄长？」

    「嗯？他是我上个月收的子弟，名叫卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。」

    我将目光转向莱涅丝指的──有些其貌不扬的眼镜少年。

    不过，在成员大致上都是问题儿童的艾梅洛教室，那幅模样反倒显眼。

    他正把玩著一个陶壶，反覆进行各种试验。虽然手法看起来不怎么俐落，他很明显正真挚地专心投入其中。因人而异，说不定会很喜欢这种态度与侧脸。

    可是──

    「我不是指这个。」

    莱涅丝断然否定。

    她白皙的手指微微一动。

    「我要问的是，为何那个什么子弟拿著亚托拉姆用过的原始电池？」

    「啊……」

    我不禁瞪大双眼。

    仔细一瞧，卡雷斯触碰的陶壶，不是酷似在双貌塔伊泽卢玛案件中与我们发生冲突的魔术师──亚托拉姆&#8231;葛列斯塔所用的原始电池吗？

    「哪有为什么。」

    老师摇了摇头。

    「费拉特那家伙在上个案件时分析过那个术式。我顺便徵询过钟塔，发现对方没有申请专利的迹象，所以就由我加以理论化了。然后碰巧有个资质适合的学生，所以我试著教导他。你瞧，很合理吧？」

    「哪边合理了！」

    连我也能理解莱涅丝发出的闷吼。

    对魔术师而言，魔术的奥秘价值足以跟自身性命相比。不申请专利并不是因为那种技术不值一顾，而是一旦申请专利就会在魔术师之间传开。这么做代表比起少许的利权，对方更加重视藏匿奥秘这件事。

    ……我再度彻底了解，老师不受大多数魔术师欢迎的理由。

    老师作为魔术师的确没什么大不了。

    若没有发生费拉特碰巧分析了术式的偶然，他大概无法独自模仿，说不定根本不会产生那种想法。但只要突破一些条件，这位老师会突然交出堪称亵渍的成果。

    说到魔术的复制……在某种意义上正是破坏魔术。

    「有时我的兄长深具君主风范啊。」

    莱涅丝大大地叹一口气，闭起一只眼睛。

    「再说，那个石油王也不知道中意你哪一点，每周都会来兄长这里露脸一次吧。」

    「嗯，虽然不知道吹的是什么风，他经常来找我，告诉我这次买下什么咒体、采购了什么礼装等等。唉，尽管会炫耀，他说的都是些即使曝光也不成问题的消息。」

    我也遇见过亚托拉姆一次，差点拿出亚德。

    那名散发出中东气息的魔术师以极度傲慢自大的态度，厚颜无耻地问我「我说，你的主人有喜欢的东西吗？可以的话，最好是能当成贿赂的玩意儿」。他在中意老师之余，或许也把我视为朋友的所有物。我听说除了同属贵族者，从前的贵族并不认为其他人是人类。

    咳咳，老师像找藉口似的清清喉咙。

    「我姑且有留意不在现代魔术科以外的地方使用。」

    「用了还得了！」

    第二次群爸性毯真挚的音色。

    正因为立场和平常相反，少女越发迫切地续道：

    「……就算你哪天被人从背后捅了一刀，我也不管喔。」

    我背脊一颤。

    正因为已经在几次案件中接触过消逝的生命，我想像的光景太过鲜明──多余的台词不禁从自己口中脱口而出。

    「到时候，我会保护老师。」

    「哎呀。」

    莱涅丝和老师转头看我。

    这令我察觉到自己说了什么，脸颊与耳朵猛然发烫。我浑身麻痹到指尖，差点要吐出心脏。

    莱涅丝对我轻轻耸肩。

    「只有寄宿弟子精神可嘉啊。把你的勇敢分一成给兄长吧。」

    「……我很感谢她。」

    我听见粗鲁的声调响起。

    我实在没办法对上老师的目光。光是他没嘲笑我那狂妄也该有个限度的发言，就是莫大的帮助了。

    「那么，说到我找你的重点──」

    莱涅丝正要提出话题时，另一个声音传来。

    「哎呀！是小莱涅丝！」

    （……咦？）

    我的脑海中一瞬间闪过问号。

    在我所知的范围内，会称呼她为小莱涅丝的学生只有费拉特。明明如此，话声却是女声。

    我回头一看，过度花俏的星形眼罩落入眼帘。

    那女孩年约十六岁。她有一头应该是染成的粉红色头发，身穿典型萝莉塔服装。缀满荷叶边的雪白洋装，让她看起来与其是魔术师，更像偶像之类的人物。

    「喔喔，传闻中的小寄宿弟子也在！初次见面！」

    眼罩少女开朗地握住我的手。

    我被她压倒性的兴高采烈所震撼，不由得点点头。

    「……你、你是？」

    「嗯呵呵呵！在被人问起时谈论虽然冒昧，最近流行的魔眼女孩！艾梅洛教室里盛开的一朵鲜花，伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼正是人家！」

    她举起手在眼罩附近摆出横向的胜利手势。

    「我原来属于矿石科基修亚，这次申请终于批准，也会来艾梅洛教室上课！请多指教！」

    「好……好的。我叫、格蕾，请多指教。」

    「喔喔，这名字和你的气质很相称！虽然听说过老师有寄宿弟子，哎呀～小莱涅丝也好、我也好、这孩子也好，老师的后宫开得很大嘛！这下子，距离钟塔最想上床的男子榜单第一名的宝座也近喽！啊，顺带一提，现在你是并列第四名！」

    「……是谁在做那种调查的？」

    老师的眉头皱得更紧，沉吟似的低语。

    「哎呀，这是女生的秘密，即使对老师也不能轻易揭露！啊，如果你愿意下次陪我来一堂私人的风流韵事课，那就未必如此。」

    「不好意思，我要准备下一堂课。莱涅丝也是，晚点再听你说──格蕾，我们走。」

    老师掉头，快步在走廊上前进。

    我朝被抛在原地的伊薇特她们鞠躬，慌忙跟了上去。

    2

    走进老师的个人房间，反手关上门后，我眨了眨眼。

    这是与公寓截然不同的整洁房间。我至今来过许多次，跟前也放著我擦鞋时所用的鞋柜及一套用具。我前阵子在宿舍请人介绍兼职的清洁工作，用薪水换了新的擦鞋用具。

    然而。

    果然有什么不对劲。

    我对照几天前的记忆，差异在于一点灰尘与书籍、掌上型游戏机的位置。老师在房间里四处寻找遗失的资料在公寓是家常便饭，在斯拉的个人房间却不常见。

    再加上书柜的书籍也一本一本整齐地重新收拾过，简直像在掩饰搜寻的痕迹……

    （……不。）

    我暂时打住思绪，心想至少得缓解气氛而开口：

    「真是个活力充沛的人。」

    我回想起方才的伊薇特，面露微笑。

    她与费拉特在截然不同的意义上太有个性，令我震撼。虽然艾梅洛教室的成员当然都是些奇人异士，我认为她在这当中也是名列前茅。

    老师对于这句话轻哼了一声，这么回答：

    「当然活力充沛了。毕竟她甚至在第一次见面的自我介绍时，开朗地宣言『人家是梅尔阿斯提亚的间谍，多多指教』。」

    「────呃！」

    冲击令我停止呼吸。

    我听说在钟塔有几个派阀。巴露忒梅萝所率领的贵族主义，与特兰贝利奥率领的民主主义。而作为中立主义之首，化为其代名词的不正是梅尔阿斯提亚派吗？

    「咦，她是间谍，那么……」

    「没错。简单来说，这是种牵制。虽然我们没有值得隐藏的情报，对方也有先摆出态度的意思在。就算不并非如此，梅尔阿斯提亚派好像想和现代魔术科建立沟通管道。」

    「……啊。」

    我回想起在伊泽卢玛的案件。

    当时在场的巴尔耶雷塔阁下──位居三大贵族之一的老妇人给予老师很高的评价。莱涅丝说过，那同时是尝试能否将算是贵族主义的艾梅洛挖角至己方派阀的操作。

    那么，梅尔阿斯提亚派有同样的想法岂非也不足为奇？

    「唉，对方应该无意做到挖角我们的程度。无论好与坏，都属于骑墙派的梅尔阿斯提亚派没有那么大的胆量。所以，她才坦白自己是间谍以作牵制。」

    「……对了，记得在伊泽卢玛的时候，也有魔术师说过他是间谍。」

    「与其在日后泄漏身分，迅速坦白并贯彻于情报交换是常用的手法之一。在这种情况下，来者与其说是间谍，更接近外交官。坦白身分或许是伊薇特自己决定的，不过即使身分曝光也无所谓这一点，应该也包含梅尔阿斯提亚阁下的意思。

    无论如何，她设籍的矿石科原本是艾梅洛经营的学科。梅尔阿斯提亚派趁著上一代当家身故后发生纷争之际侵占学科，将艾梅洛赶下台。当时他们大概估计我们会马上消失，但既然我们已设法生存下来，他们应该会想怀柔我方，以避免发生全面战争。」

    「……是这么回事吗？」

    我没自信地点点头。

    老实说，我有一大半都没听懂。在钟塔展开的权谋诡计对我的脑袋来说过于复杂。我的确听说过，在换成现代魔术科前，艾梅洛派掌管的是其他学科……

    ……只是，现在有一件事让我更为在意。

    尽快完成整理行程等例行作业后，我下定决心开口：

    「……老师，怎么了？」

    「你是指什么事？」

    老师一边浏览资料一边说。

    虽然他的态度拒人于千里之外，唯独这一次，我进一步触及核心。

    「你好像有些焦虑。」

    我说出坦率的心情。

    刚才亚托拉姆的原始电池也是，我认为平常的老师会更稳重地应付质问。那种将顾虑抛诸脑后的态度……和我认识的他有一丝不同。

    尽管或许这才是我擅自臆断。

    「老师在钟塔总部的课堂停课，在这边好像也减少了教学时间。是有什么担心的事情吗？」

    「…………」

    老师并未回答。

    外面的声音几乎无法传入个人房间里，沉默令我耳膜刺痛。

    「……难道说，是因为第五次圣杯战争快到了？」

    「不是！」

    我肩头一颤。我应该有尽力没将情绪表现在脸上。这纯粹是在惊讶的结果浮现脸庞前，我已经浑身僵住之故。

    即使有好一阵子喉咙发热而说不出话，我依旧竭力低头道歉。

    「对不起。」

    我果然干涉太多了。

    明明应该更加谨慎，却忍不住得意忘形。

    自大地以为若是在这时，说不定有我也做得到的事情。

    「太阳已经下山，我回去了。」

    我转身握住门把。

    就在此时──

    「……等等。」

    他叫住我。

    「老师……？」

    「…………」

    没有回应。

    比起气他叫住人又不讲话，那股寂静才让我感到战栗。

    老师和平时没有什么不同──明明没有不同，却太过沉郁。

    甚至在我参与的几桩案件中也不曾见过，那种彷佛削去脸上皮肤般的表情。

    「抱歉，我说实话。」

    老师开口。

    我好不容易忍住想堵上耳朵的冲动，在心中有种无法承担那般沉重事物的预感，与即使如此，我也想接受这个人所说的话的需求达成平衡。

    天秤没有完全倒向其中一边，这样的声音传入耳中。

    「对我来说，是最重要的东西失窃了。」

    感觉就像心脏被利刃刺穿一般。

    不管愿不愿意，我都察觉到老师指的是什么事物。觉得应该堵上耳朵的我，像恶魔般微笑著。

    「那、是……」

    「是某位英灵的圣遗物。」

    我连问都不必问那是什么。

    让此人成为此人的最重要零件。在伊泽卢玛一案中，他为了拯救弟子费拉特和史宾，拿出来当赌注的物品。

    我差点双膝一软，瘫倒在地。

    但我心想，应该崩溃的人是老师而不是我，这才总算忍耐下来。

    「为、什么……」

    老师站起来，转身面向墙壁。

    「圣遗物平常保管在伦敦的钟塔总部，但存放地点从上个月的伊泽卢玛事件后转移到这里了。对，由于那场圣杯战争也快到了，我想尽量放在身边管理。」

    老师取下几本书，露出书柜背板，将掌心贴在背板上后咏唱极为简短的咒文。

    喀嚓一声。

    背板连同一部分墙壁打开，里头是隐藏式保险柜。

    连身为寄宿弟子的我都不知情的机关，让我不由得眨眨眼。

    「这是现代魔术科附属的隐藏式保险柜。因为即使用我的魔术上锁也靠不住……这道锁强度相应的极高。哪怕是其他君主，没有充分准备也打不开。」

    他将手贴上去后再度咏唱咒文，又插入从怀中取出的小钥匙。

    柜子应该分别在物理及魔术层面都上了锁。

    保险柜内放著一个信封。

    「……但是，几天前我确认时发现圣遗物消失，取而代之地放了这个信封。」

    老师默默地递出信封。

    我接过来一看，看来是某种邀请函。

    连我乍看之下也能推测，那封邀请函是依循某种古礼制成。

    宛如水晶薄片的纸张上印著鲜红的封蜡。以车轮和眼球为主题的印章，让我联想到老师以前教我认识的天使外型。不过在这里多半与天使无关，只是历史悠久的魔术象徵自然而然地相似。

    信封内的书信也保持原样，我以目光询问老师是否可以阅读，他微微颔首。

    内容大致上如我所料。

    信上以流畅漂亮的手写体写著：敬邀阁下参加我们的宴会，请您拨冗光临，并在信末这么署名──

    「魔眼搜集列车 代理经理留」

    「这、是……」

    初次目睹的名字散发出的不祥气息让我倒抽一口气，老师则低声呢喃：

    「──魔眼搜集列车Rail Zeppelin。正如其名，那是搜集所有魔眼，持续在欧洲森林中行驶的列车，每年会展示精选的魔眼并举办拍卖会。」

    「拍卖会？」

    陌生的名词让我不禁皱起眉头。

    「请问……举行拍卖会，代表想收藏魔眼的人有那么多吗？」

    「那是当然，虽然也有人寻求魔眼是纯粹当成研究对象，那辆魔眼搜集列车具有更特别的意义。」

    老师缓慢地深深坐进椅子。

    他身上根深蒂固的疲劳彷佛立刻满溢而出。

    「特别是什么意思？」

    「就是移植。」

    老师指著他的眼睛说。

    即使如此，愚笨的我未能马上理解过来。

    我连连眨眼，慢了几秒钟后──

    「……移植！」

    我终于喊出声。

    「对，正如字面意思上的移植。魔眼原本是扎根于本人身上，光是摘除都难如登天，不过那辆魔眼搜集列车是例外。那里无视科学上的免疫机制及种种问题，不只摘除，更确实做到了移植魔眼这种惊人绝技。」

    「…………」

    我茫然地陷入沉默。

    那究竟有多么异常？

    魔眼对魔术师来说应该是艳羡的目标。我记得连难以应付不完善魔眼的莱涅丝，光是持有魔眼就让老师十分羡慕。总之，这不正是因为魔眼和魔术回路一样──属于先天的才能吗？

    老师也大大地叹了口气。

    他从怀中的雪茄盒里取出雪茄，用放在桌上的雪茄剪剪掉茄帽。动作十分徐缓地以火柴的火焰摩擦点燃雪茄，静静地深吸一口。

    浓重的烟雾在周遭飘荡。

    「……我来讲一段课吧。」

    老师低声呢喃。

    也许是靠烟味转换了心情，他的声调恢复平常的沉著。

    或者对老师来说，雪茄说不定也兼作为某种面具。用那种香气与烟雾来掩盖原本的自己。

    「观看是人类历史上第一个魔术。因为在人类的五感中，视觉处理最多讯息。因此，在许多地方邪眼Evil Eye都为人所惧，同时自然界里几种神秘的现象也被解释为眼睛。」

    「自然界的现象吗？」

    「举例来说，太阳和月亮。」

    老师点点头，指向天花板。

    「两者都有许多作为天之眼的传说。埃及的荷鲁斯之眼是极为著名的象徵，其右眼被比喻为太阳，左眼被比喻为月亮。民众相信这些天之眼随时在监视自己，一旦犯罪将遭到惩罚。太阳神经常具备司法性质也是出于这个缘故。因为实际上太阳在带来巨大恩惠的同时，也会带来旱灾等灾厄。

    后来，这些象徵与基督教的三位一体连结，也渐渐连系到全能的神之眼──即上帝之眼。哼，在这个过程中还牵扯到所谓共济会的阴谋论就是了。」

    老师的说明也包含外围的超自然研究情况，说来奇怪，这令我感到有点放松。这个人作为讲师这件事，看来对我而言已成为日常的一部分。

    「这种自然现象，一般例子还有台风眼。对了，你也知道环绕台风眼的云称为Eyewall眼墙吧。」

    「啊……是的。」

    我也点点头。

    「总之，风暴就是一只眼睛。基于这一点，许多和风及风暴相关的神格都是独眼。代表性的例子有凯尔特神话的弗莫尔族之王巴罗尔，以及北欧神话的奥丁。」

    这两个名字我不免都有听说过。

    邪眼之王巴罗尔与独眼的魔术神奥丁。一个拥有一瞥就能歼灭军队的死之眼，一个据说是以单眼为代价，得到万能知识的神灵。

    「另外，大地也有眼睛。」

    老师指向地板说道。

    「大地有……眼睛？」

    「是火山口。在黑夜里散发红光的眼睛，与邪眼的意象强烈重叠。虽然数量没有风暴之神来得多，也有与大地相关的女神被赋予这种象徵性。希腊神话的戈尔贡──特别是梅杜莎就是这种例子。」

    他吐出烟雾。

    看著在室内飘荡的灰色烟雾，我忽然想到火山口。滚滚冒出的火山瓦斯与硫磺的臭味，古代人相信在其中发出红光的岩浆是大地的魔眼，心怀畏惧吗？

    天与风暴与大地。

    分别各有魔眼。

    如果真是这样，我们的确一直生活在监视之下。

    「或者，现代科学发现的黑洞也可以说是这类自然现象之眼。尽管古代说书人不可能知道其存在，从概念上来说，印度神话的湿婆化身──大黑天Mah k la此一面貌极为接近黑洞，接近到欧洲核子研究组织CERN都展示著同为湿婆化身的那塔罗A像，据说是将基本粒子的活动比为那塔罗A的舞蹈。总之，就是从同为湿婆面貌的两个化身中发现了宏观的魔眼黑洞，以及其内部微观的魔力活动。」

    「唔、嗯……」

    尽管有一半都没听懂，但我唯独理解到这是个壮阔得惊人的话题。

    遥远的宇宙之眼。

    在我们的手无法触及的遥远彼岸也有观测者，魔术和科学都在试图尽可能接近其真实情况。

    「……好了，谈到这里，钟塔所说的魔眼分成几种等级。若是极简易的魔眼，也有能够制作的造型师。当然那种魔眼很昂贵，而且未必会成功。」

    老师靠在椅背上续道：

    「但是，可以确实成功移植真正的魔眼──在天生的魔眼中也特别强大的高贵之色的地方，只有魔眼搜集列车。考虑到稀有性及移植手术的成功率，连巴露忒梅萝和特兰贝利奥都会犹豫不决。对了，听完前面的讲解后你应该明白。移植强大的魔眼，在某种意义上等于分离风暴或岩浆，封进他人体内。」

    话题兜了一大圈后重回正题。

    不过，这让我终于切身感受到，移植魔眼是什么样的异常。这远比单纯的惊人绝技更加可怕，冰冷的恐惧彷佛令人战栗地从身体深处扩散开来。

    「不过，据说那个拍卖会只有一次被砸场过，好像是那位苍崎橙子和她的使魔干的。从此以后，列车的出没地点好像不仅限于北欧，还扩展到欧洲各地。」

    听到突然出现的名字，我也不知所措。

    那位和我们在双貌塔伊泽卢玛相遇──在某种意义上与凶手有关的──太过异端的冠位Grand魔术师。

    「……如果是那个人……」

    「的确如此。」

    老师也不愿回想似的皱起眉头。

    「反过来说，魔眼搜集列车是若非那名冠位魔术师就难以应付的地方，甚至连钟塔的魔术师都没几个人实际看过这封邀请函……为何留下这种东西代替那个呢？」

    我听见他咬牙的声响。

    那不祥的声响蕴含著几乎咬碎臼齿的强烈意志。在老师眼眸深处燃烧的炽烈火焰，让我疑惑如此猛烈的热情之前沉睡在何处。

    「不过，我只能去了。目前除此之外，别无他法。」

    他像在巩固决心似的说道。

    「格蕾。」

    简短的话语。

    老师──艾梅洛阁下Ⅱ世对我如此请托。

    「你愿意陪我前往魔眼搜集列车吗？」

    3

    「──嗯，原来如此。」

    莱涅丝掂起一颗巧克力，微微颔首。

    美丽的金发在优雅的间接光源下摇曳。

    翌日，在她经常光顾的甜点店包厢内。

    这家甜点店原本采用可在店内用餐的形式，不过好像只对常客出借特别的包厢。当我提出想和她商量老师的事情时，她指定了这个地点。老实说，格外奢华的家具及银质餐具让我坐立不安，但情况不允许我挑三拣四。

    我先避免提及失窃物是圣遗物的核心，告诉她老师的委托。

    不过，莱涅丝并没有立刻提及此事，手中的叉子伸向桌上的蛋糕。

    摆在桌上的每一样甜点都像闪闪生辉的宝石。以糖做成的优美花卉与水晶、富含光泽的草莓与烤成黄褐色的蛋白霜，还有七层颜色各不相同的慕斯。配上甜奶油的香气，某些人或许会断言此处正是人间天堂。

    「嗯。不管怎么说，这海绵蛋糕湿润又美妙。因为蛋糕体扎实，能充分品尝到新鲜桃子果酱的滋味。刻意选用芳香的努瓦拉埃利亚红茶，又不让两者互相干扰的本领也令人嫉羡。」

    莱涅丝喝了红茶后欢喜地闭上眼睛半晌，接著悄悄将话题抛向我。

    「格蕾你不吃吗？」

    「当、当然要吃。我开动了。」

    我慌张地拿起放在附近相对平凡的烤制点心，送入口中。

    「────唔！」

    先前她请我吃巧克力时也是一样，味道可口得舌头都吓了一跳。

    心情这么紧张时明明很可能分辨不出味道，但那纤细的甜味与融于口中的柔软依然传达过来。甜点在舌头上轻柔融化的触感宛如解开一匹最高级的丝绸，抓准了甜到极限，却绝不完全沉溺于甘甜中的界线。

    「……呼……啊。」

    「怎么了？」

    「没……没什么。那个、甜点很好吃。应该说太好吃了。」

    我的身躯忍不住颤抖。

    我第一次知道，食物太好吃会让人想手舞足蹈。光是克制随时都会踏起舞步的双脚，就已耗尽全力。我因为脚尖忍不住敲了两三下地板而羞得满脸通红，莱涅丝则面露得意的笑容，注视著我的脸庞。

    插图007

    「坦率是你的优点，会取悦请客的人。不，其实再流下一点屈辱的泪水更符合我的偏好。你瞧，女孩子的眼泪虽然是基本款，但无论品尝几次都很棒吧？」

    呵呵，少女发出低笑。

    这个人的这种口吻，让人觉得她的确是钟塔的居民。话虽如此，我并不感到厌恶。尽管我对于这样的自己感到有点不可思议。

    我一口接一口地吃著，拿甜点的手停不下来，中间还搭配附果酱的司康又喝红茶……等我发出叹息之际，莱涅丝切入话题。

    「魔眼搜集列车是即使在钟塔，大多数魔术师也只听过传闻的存在。」

    「……是。」

    我微微颔首。

    虽然沉醉于美味当中，那个名字足以让我找回紧张感。

    「既然兄长和你受邀，我给你一个忠告。他们邀请的客人应该有两种，最好留意两者的差异。」

    「两种？」

    「因为魔眼搜集列车邀请的人，应该有买家与卖家。」

    「啊──」

    我总算察觉到举办拍卖会，当然也会有卖家。

    「移植魔眼，代表同时要摘除魔眼。对于难以掌控自身魔眼的人而言，魔眼搜集列车在某种意义上也是救世主。毕竟魔眼这种器官过于复杂，有时连实力优秀的魔术师也无法灵活运用。」

    莱涅丝触摸自己的眼皮说道。

    因为她也是魔眼的持有者。

    「不好意思。」

    少女从手边的皮包里取出眼药水，点在眼球上后按住眼角。

    也许是刺激性强，她连嘴角都往下撇，我忽然试著问她：

    「莱涅丝小姐也曾觉得那双眼睛是多余的吗？」

    「没有喔。在没什么长处的我看来，这是宝贵的武器，就算有点难控制也无意放手。而且还能用来欣赏兄长羡慕的表情。」

    呵呵，少女晃动肩头发笑。

    她再眨了两三下眼睛，在眼眸恢复蓝色后说：

    「──还有，另一个人你们怎么要安排？」

    「另一个人？」

    「没错。列车的邀请函应该允许带两名同伴随行。你，以及另一个人。兄长打算带谁去？」

    「……我想果然还是艾梅洛教室的学生？」

    顺带一提，费拉特老家那边好像发生了什么问题，已匆忙赶回摩纳哥。另外，史宾刚刚晋级，好像必须接受在全体基础科密斯堤尔举行的各种仪式。当然，艾梅洛教室中也有其他醉心于老师的人物，但我首先想到的果然是他们俩。

    「嗯，在那两人之后的人选，多半是潘泰尔姊妹或罗兰德&#8231;派金斯基……说到底，兄长不愿意让学生涉及自己的事啊。」

    莱涅丝懒洋洋地再吃了一颗巧克力，同时说出名字。

    我也记得那三个人。

    他们是老师的得意门生，驰名钟塔的魔术师。特别是潘泰尔姊妹，偏执的性格与双胞胎独特的绝妙魔力同步，在艾梅洛教室中也很引人注目──而且让老师很伤脑筋，使我留下印象。

    「人选……由老师来决定。」

    「说得也对。那么，你还有什么操心事吗？」

    「……这个……」

    我难以透露更多，不禁含糊其辞。

    可是，这次莱涅丝主动切入话题。

    「反正你从刚才开始盖住不翻开的牌，是那件圣遗物吧。」

    「────唔！」

    「哎呀呀，猜个正著？总之，刚才提到的邀请函放在圣遗物失窃之处不是吗？」

    「……为、什么……」

    我也发现自己不说出来的顾虑没有意义，感到双颊发烫，甚至想挖个地洞钻进去。相对的，莱涅丝彻底保持冷静沉著，喝著红茶补充道：

    「我看到兄长的态度也知道是出了某些事。毕竟我们这七年来休戚与共，哪怕不愿意也会渐渐熟悉对方的内情。再加上，我想不出有其他事情会让那位兄长连我都保密，急到双眼发红。」

    她耸耸肩，彷佛在说这是很简单的推理。

    然后，她再补上一句话。

    「……你烦恼的问题，比方说，是梅尔阿斯提亚派的间谍是不是偷走了那件圣遗物对吗？」

    「莱涅丝小姐。」

    我不禁呼唤她的名字，莱涅丝则哼了一声，抱起双臂。

    「是伊薇特吧。当她坦白自己是梅尔阿斯提亚派的间谍时，我也在一旁。」

    听她这么说，梅尔阿斯提亚派的目的若正如老师所言是牵制，那不同样告诉作为君主后盾的莱涅丝就毫无意义。烦恼著要不要吐露实情的我真是愚蠢。

    「唉，包含她的雷曼家在内，他们是难缠的对手。不过我想这次可以排除在外。」

    「是……吗？」

    「那件圣遗物我也看过一次。姑且不提学术价值，如果无意参加圣杯战争，那件物品对魔术师来说意义不大。因为那不像先前的齐格菲圣遗物一样，其本身即为沾过龙血的顶级咒体。」

    据说召唤英灵所需的触媒，有许多都是与英灵生前相关的物品。

    那些相关物品，有时本身就是魔术上的强大咒体，但单纯只是古老遗物也不足为奇。老师保存的圣遗物，似乎属于后者。

    「况且，梅尔阿斯提亚派没理由做到那种程度来挑衅兄长。他们在三个派阀中，实力本来就最弱，随便打破均衡会处于劣势的是他们。」

    「……原来如此。」

    我虚脱地松了口气。失去线索固然可惜，但我不想认为老师的学生中存在那种叛徒，硬要说的话，感觉更接近安心。

    莱涅丝眯起眼睛看著我，忽然续道：

    「你不太适合钟塔呢。」

    「咦？」

    「没什么……只是希望你务必保持现在的模样，因为这大概会成为天天胃痛的兄长的慰藉。嗯，所谓愉悦，关键在于掌控对方，使之苟延残喘。若他在这里猝死，我也很伤脑筋。喔，这个新产品也很好吃。起司加上柠檬的酸味吗？」

    少女说出极度可怕的发言，愉快地动著叉子。

    「那个，莱涅丝小姐也有事要找老师吧？」

    「嗯。不过，我的事情也差不多……这样啊，兄长吗？」

    莱涅丝感慨地低语，吃下蛋糕。

    她闭起一只眼睛，好像在反刍方才我所说的话。

    「先解开一个谜底吧。我的事情来自调律师。」

    「调律师？」

    「没错。他是兄长寥寥可数的老朋友。事到如今还以名字称呼兄长的人，顶多只有他了。」

    「咦？」

    老师的名字。

    不是艾梅洛阁下Ⅱ世这个外号，而是他的本名。

    不过，老师明明不准任何人用那个名字来称呼他。

    「他也只是擅自这么喊而已。不，应该说是顽固地不改变称呼方式？总之，他向我紧急报告，前阵子与兄长交谈时觉得他不对劲。据他所言，因为兄长眉心的皱纹歪掉，他的小提琴也跟著变得怪怪的云云。该说这个人不愧曾在兄长启程前往极东时借钱给他吗？」

    「那样的人……」

    「兄长因为上次的事件前往创造科巴尔耶露脸时，他趁机找兄长聊过了。真是的，明明自己开口就行了，男人就是这样才无可救药。」

    虽然想询问这方面的详情，但我目前无论如何都很在意另一件事。

    「是怎样的英灵？」

    「嗯？」

    我下定决心，向挑起单边眉毛的莱涅丝发问。

    「我一直没有问……曾在第四次圣杯战争和老师同在的英灵，是怎样的人物？莱涅丝小姐知道吗？」

    少女简单地用一句话回答这个问题。

    「伊肯达。」

    别名，亚历山大大帝。

    我当然也知道这位英雄。他和替发展至现代的欧洲打下基础的查理曼大帝Charlemagne可以并列为最知名的英雄。

    他的生涯从马其顿开始。

    受到大学者亚里斯多德薰陶的伊肯达在二十岁时继承王位，遵照亡父的遗志，出击东征波斯。他凭藉天生的领导力与军事谋略，率领十万大军打败大流士三世，迫使对方提议谈和，但他依然没停止前进。

    在那之后的旅途宛如梦境。

    他征服了沙漠国度埃及，被认可为法老，再向东进发。

    与仇敌大流士三世再度激战，掠夺巴比伦及波斯波利斯，再向东进发。

    他率领许多士兵、国王、军神甚至是大君，彷佛著魔般一股劲地向东前进。

    他试图看见什么？

    他试图得到什么？

    我连想像也想像不到，曾经最接近称霸世界一词的大王有何想法。

    听说圣杯战争这种仪式会召唤人类史上众多英雄，但没想到老师的搭档居然是这样的人物。

    （啊……）

    我突然心想。

    老师珍藏的美酒来自马其顿，是这么一回事吗？

    「哎呀，真是的，上演童话故事也该有个限度。据说那个圣杯战争是召唤七位英灵让他们交战，给予胜出的主人及英灵可以实现任何愿望的圣杯的荒唐仪式，但万万没想到会出现伊肯达。」

    莱涅丝傻眼地说：

    「总之，即使在在场的英灵中，其力量似乎也超越群伦……听说他有两个宝具。一个是供奉于戈尔迪翁神殿的战车──神威的车轮Gordias Wheel，或者说是驾著那辆战车，践踏敌人的跑法？」

    少女解释即使是钟塔的调查，也并非直接看过英灵的状态。她多半是在老师就任君主之际，详细检阅过那方面的资料。

    「另一个宝具才惊人。伊肯达好像能够召唤生前的部下们。对，就是一度几乎真的征服世界的那支传说军队。根据和上一代艾梅洛阁下的遗体一起送往钟塔的资料记载，固有结界内产生出的士兵超过数万人。」

    「…………唔！」

    老实说，这超乎我的想像。

    我持有的亚德也──封印著据说昔日亚瑟王挥舞过的宝具──闪耀于终焉之枪Rhongomyniad。其威力是现代魔术师操作的神秘无法相比的。即使是青涩不成熟的我，一击都能将剥离城阿德拉毁掉一半。

    但就算是强大的英灵或宝具，能够翻转那么庞大的数量暴力吗？

    「……纵然如此，老师也没在第四次圣杯战争中胜出吧。」

    「这代表第四次圣杯战争中有还在他之上的怪物。真是个出乎意料的世界。再怎么说都位居君主还去参战的上一代当家也是如此，我也完全不明白试图参加第二次的兄长在想什么。」

    或许是看穿了我的想法，莱涅丝抢先面露苦笑。

    眼前的蛋糕也吃完了，她最后喝完茶汤澄澈的红茶并站起身。

    「在你们搭上魔眼搜集列车的期间，我会寻找那件圣遗物。另外，这个你拿著。」

    「这是？」

    我不禁眨眨眼。

    少女白皙的手将一张黑色信用卡和一台手机放在桌上。

    「就算是用来找回圣遗物的手段，参加拍卖也需要资金吧？反正兄长不到最后关头大概不肯收下。他似乎瞒著我四处讨钱，真操劳啊。不过由于他最近表现活跃，老好人诺里奇卿好像出了一些钱。」

    「莱涅丝小姐……！」

    我的声音不禁变调。

    相对的，少女弯起食指抵著下巴，恶作剧似的呢喃。

    「咯咯咯。无论怎么说，这可是让他慢慢偿还的债务一口气加倍的机会。尽量在兄长走投无路时交给他吧。对了，手机是给你的赠品，希望你自由使用。至少在拍卖会举行前后，应该会开放和外界通讯。」

    这算可靠？还是邪恶？

    因魔术药变蓝的眼眸闪闪发光，莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特优美地微笑著。

第四卷 魔眼搜集列车 上 第二章

    1

    那一夜，雾气极为浓重。

    缺了几许的圆月也仅仅洒下一丝银光，渗入云层。在深夜的此刻，路上没有行人往来的气息，冻结般的寂静侵蚀黑暗。

    三天后。

    邀请函上指定的地点，是郊外的老车站。

    此处在多次更改行骏路线时淘汰，早已丧失作为车站的功能。站内当然也已经关闭，唯独保留著作为「车站」的外貌。建筑物入口自然遭到了封锁，老师却不以为意地跨越栅栏踏入车站内。

    只是，我不禁停下脚步。

    单纯的废弃车站入口，只有今天看来像通往炼狱的──巨大怪物张开准备嚼碎粗心闯入者的血盆大口。

    「老师……」

    「别担心。」

    老师简洁地说。

    受到那句话鼓励，我也翻越栅栏。

    「那个……」

    另一个人从我身后出声。

    人影立刻从黑夜中浮现，化为眼镜少年的身形。

    「谢谢老师带我同行！」

    卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。

    先前向老师学习亚托拉姆原始电池技术的学生。我听说他十八岁，但或许是脸上长著雀斑的缘故，看起来意外地孩子气。

    「什么带你同行，是你不请自来吧。」

    老师冷冷地叹息。

    听他指出这一点，卡雷斯低头垂下肩膀。

    「……我为偷听谈话这件事道歉。」

    「我不是在责怪你。毕竟那本来是费拉特设置的机关。」

    那个原始电池是费拉特解析过的术式，经由老师协助后重现的产物，不过，那名少年当时似乎在术式中加入针对老师的窃听魔术。只是他设置之后遗忘了那个术式，导致碰巧发现的卡雷斯听见我与老师的对话。

    做到那种地步，本人却忘记这件事返回故乡，该说确实很符合号称「天才傻瓜」的少年特色吗？

    「不管人在不在身边，那家伙都会到处制造麻烦。」

    老师气愤地皱起眉头。

    唯独这种反应很像平常的老师。我好像还听到他小声地用粗话咒骂，不过就假装没听见吧。

    「对不起。即使如此，我怎么样也无法忽略魔眼搜集列车这个字眼。」

    卡雷斯一脸歉疚地说。

    近来我周遭的人道歉时都抬头挺胸或丝毫不感到抱歉，在某种意义上，这也是很新鲜的反应。

    说不定是因为这样。

    「……你为什么那么在意呢？」

    我忍不住主动发问。

    于是，卡雷斯为难地搔搔脸颊。

    「因为我一直认为自己无法成为魔术师。」

    「无法成为魔术师？」

    「我的姊姊太优秀了，我一直是个备用品。当身体有问题的姊姊万一病倒时，需要的备用品。」

    他说出带著自嘲意味的台词。

    然而，作弟弟的他眼中有像字面上的不甘心──以及大约等量，近似于自豪的感情。

    「可是，结果姊姊没有继承家业。明明大家都说她去钟塔也必定会成功，她却下那一切出走……最后，改由我继承魔术刻印。哈哈，话虽这么说，姑且不论姊姊，佛尔韦奇家本来就是江河日下的家系。」

    他苦笑著耸耸肩。

    「所以，凡是有我能学习的东西，我都想尽量学习。尽管没有钱移植魔眼，既然魔眼搜集列车这种事物真的存在，我想亲眼目睹。」

    少年明确地断言。

    只是因为那里有他能学习的东西，所以他想学习。

    （……意外地很像魔术师？）

    我也那么想著。

    老师没有在这个危险局面拒绝让他同行，也是看在少年洋溢的热诚份上吧。不，搞不好激起热诚的自卑感，对老师来说是无法将他弃之不顾的因素。

    ……因为我也对那个部分有所共鸣。

    「自我介绍结束了？」

    老师向我们开口。

    他不知何时拿出雪茄，任烟雾冉冉飘荡，好像在等我们说完话。这个人奇妙地循规蹈矩的一面真的很难懂。

    「对了。」

    我抛出话头。

    「为什么老师也戴眼镜呢？」

    「这是魔眼封印。因为匆忙准备，对方可是趁人之危，狮子大开口啊。」

    老师推了推眼镜中梁，不悦地这么说。我记得魔眼封印是应付魔眼的礼装。

    「我不可能不对魔眼搜集列车做任何准备。瞪一眼就让心脏停止跳动还算好的，如果被强行缔结什么不伦不类的『强制』或『契约』，那会连哭都哭不出来。」

    好像有几种魔眼会跳过仪式等过程及阶段，只将结果强加于作用对象身上。老师的眼镜似乎是因应这种魔术的措施。

    无论如何，戴上眼镜的老师很少见，让我不由得直视著他。

    不过，老师快步走入车站内部。

    几道人影分散落在昏暗的月台上。

    （他们同样是……受邀宾客？）

    不知道是什么样的机关，一两盏理应遭到废弃的瓦斯灯投射出光线。

    薄雾彷佛要遮盖朦胧的灯光般笼罩四周，整然的石造拱门并列，大小不一的人影各自伫立。那种风情本身简直像百年前的昔日景象。当时的民众对于冒出大量浓烟的火车头到底有何看法呢？

    接著，一个人影发现我们，走了过来。

    「许久不见，艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    「……你、是……！」

    我不禁屏住呼吸。

    我不可能认错那布料上描绘著缤纷花卉的民族服装──记得是叫友禅振袖的服饰。戴眼镜的美丽女子沉稳地嫣然微笑。

    「……我就觉得会遇见你……」

    老师说出开场白。

    「你会过来，代表法政科有插手魔眼搜集列车的拍卖会吗？」

    「法政科……！」

    我感受到背后的卡雷斯也僵住不动。

    这也难怪。不属于钟塔的十二个研究方针，十二科的任何一科──从外侧监视魔术协会的第一原则执行局──法政科。不同于同样追求神秘的魔术师们，属于管理、控制神秘一方的其中一人。

    化野菱理。

    从前在剥离城阿德拉遇见的她，再度现身。

    「不，今天我是来处理个人事务。」

    菱理摇摇头说道。

    我实在无法置信。因为在上次的案件中，这位女性在某种意义上是超越凶手的幕后黑手。就算并非如此，经营钟塔的法政科在思想及方向上也不同于其他魔术师。感觉就像突然有人递来一杯下了毒的葡萄酒一样。

    不过，现在没有时间探询此事。

    因为废弃的月台上响起另一道清澈的嗓音。

    「──我正想著不只法政科的老鼠，连哪边的君主都来了，原来是传闻中的现代魔术科啊。」

    我回过头──视线需要稍微往下看。

    年约十一二岁，美丽的少女骄傲自大地扬起下巴，以手指梳理艳丽的银发，琥珀色的眼眸瞪著我们。

    「哎呀……」

    老师眨眨眼。

    他将雪茄收回雪茄盒，彬彬有礼地低头致意。

    「久疏问候，女士。」

    「哼。即使是现代魔术科的傀儡，至少也记得我的长相吧？」

    少女吐出与年幼不相称的辛辣言词。

    虽然这是如假包换的事实，能对好歹身为君主的老师当面抛出这等狂言的人并不多。

    「……这位是？」

    注意到我的呢喃，银发少女将手放在胸前，报上姓名。

    「我叫奥嘉玛丽。奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚。」

    这个名字有些熟悉。

    老师补充道：

    「艾宁姆斯菲亚。也就是天体科艾宁姆斯菲亚君主的女儿。」

    「君主之女……！」

    我不知道费了多大的工夫才忍住没喊出来。

    法政科与新出现的君主之女。

    光是这个事实，就让我觉得此地彷佛化为异界。老实说，我之所以没感到晕眩，是因为背后的卡雷斯受到更大的冲击，惊讶得双眼圆睁。就算听过魔眼搜集列车的威名，他肯定想不到有如此重量级的受遨宾客。

    「我知道。你是上一代君主──肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯的替换品，被强行塞进艾梅洛派的活祭品对吧？」

    听到突如其来的带刺言词，老师也不怎么心慌意乱。

    「这直率的口吻不像钟塔的特色呢。年轻的艾宁姆斯菲亚家族成员也难得会下山。」

    「没什么。我们彼此将时间浪费在这种事上也无济于事。那么，你有看中的魔眼吗？」

    奥嘉玛丽露出凌厉的眼神发问。

    那毫不考虑我们感情的态度让化野菱理也无意介入，仅仅带著一丝愉悦眯起眼睛。对此，老师并未正面回应。

    「……这个嘛，不好说。」

    他含糊其辞。

    「哼。就算有，你也不可能说出来吧。在拍卖会前不能透露讯息。」

    「这可未必。只要双方看中的魔眼不同，也有可能会减轻负担。你不也抱著这种意图吗？」

    老师的应对始终沉著稳重。

    我觉得有点不可思议。平常的老师即使不至于挑衅，回答时明明经常掺杂著挖苦和讽刺，此时的语气却有些温和。

    正当我不禁疑惑地歪著头──

    「──奥嘉玛丽大人。」

    新出现的高长人影走向我们。

    那是一位头梳高髻，身穿紫色大衣，年约二十五岁的女性。从她腰际佩带的柔韧皮革教鞭来看，大概是家庭教师之类的吧。玳瑁眼镜与她古典的服装风格非常相称。

    （……那副眼镜也是魔眼封印？）

    从外观看不出来。

    这么说来，我终于发现菱理的眼镜也有同样的可能。纯粹是我很迟钝，魔术师们已做好了许多准备。对他们而言，战斗在碰面前就展开了──或是结束了吧。

    他们就像这样一直持续至今吧。

    「两位是艾梅洛阁下Ⅱ世与化野菱理大人吧。我是奥嘉玛丽大人的随从，叫特丽莎&#8231;费罗兹──来，大小姐。」

    「做、做什么，特丽莎？」

    「打扰了，之后再正式问候诸位。」

    特丽莎和奥嘉玛丽匆匆转身离去。

    自称特丽莎的女性离开之际，大衣下o里微微露出某个像装饰品的物品，吸引了我的目光。

    （咦？）

    我眨了眨眼。

    也许只是碰巧从我的角度看来是如此，那物品怎么说呢，对……

    （好像造形……很猥亵。）

    我住在兜帽下发烫的脸颊，连连摇头。

    一定是错觉吧。话说，这与我无关。虽然吞咽的口水跑进气管呛到，我脸上勉强维持抱著平常心的表情。

    一旁的卡雷斯开口：

    「老师不生气吗？」

    「生什么气？」

    「就算是君主之女，我认为她刚才的态度很过分。」

    「喔，因为那种程度的攻击就发怒，那会没完没了。不，或许我反倒对表现出那么简单易懂的敌意的人有好感。魔术师更害怕怀抱著善意接近的对象。」

    「哎呀，你是指谁呢？」

    菱理面露微笑，但老师没理会她，往下说道：

    「而且，我身为傀儡是事实。她和莱涅丝长大以后应该会到法政科上学，细节的订正由莱涅丝来做就行了。」

    「……！是这样吗？」

    我有点惊讶，不禁插嘴发问。

    「没错，大多数君主都会前往法政科上学。经营钟塔的帝王学就是那里学习的。从这层意义来说，我希望和她相处融洽。」

    「是啊，那是当然。」

    菱理点点头，这次老师也不情愿地点头回应。

    从某种意义来说，他们或许很合得来。

    「但正如你君主所说，闭门不出的艾宁姆斯菲亚会下山很少见。他们有很想弄到手的魔眼吗？」

    「天晓得。若是他们，应该会花钱买魔眼吧。」

    老师轻声低语。

    我瞥了一眼，在目光所及之处，除了奥嘉玛丽还有几个人影聚在一起。

    只是看不清楚。弥漫的雾气最后将月台染白，甚至连眼前的视野都朦胧不清。

    「雾变浓了。」

    菱理呢喃。

    伦敦常被称为雾都。

    实际上，伦敦在冬季也经常起浓雾，不过这个别名另有原因。

    那就是雾霾。大约十九世纪以后，随著工业革命，大量消耗煤炭燃料，烟与煤灰掺杂在雾中，形成连数公尺前方都看不清的浓密雾霾，笼罩著大英帝国首都。

    可是，目前包围我们的不是那种东西。

    尽管浓密得遮蔽视线，却不带任何脏污和恶臭。唯有纯粹的白不断扩散。悄悄伸出手的话，是否能纺出天上的丝绸？这种童话般的幻想一时间困住了我。

    于是，声音不是在不久后传来吗？

    撼动雾气，宛如歌剧，响彻四周的声音。

    「汽笛……」

    我也呢喃。

    应该早已废弃，令人怀念的古老音色。那震动直达腹腔的声响，是现代电车已经失去的事物。

    光线划开雾气。

    优美的车轮出现在轨道上。

    蒙蒙冒烟的火车头接著现身，不久后显露出雄壮的整体。深灰色的车身无比威风，甚至像是在迷雾大海上航行的军舰。就连据说只因为许久以前诅咒过神明一次，就永远在大海上漂流的幽冥飞船传说也和那辆火车相重叠。

    插图009

    太过时代错误。

    太过荒唐无稽。

    然而正因为如此，才与这个舞台相称。

    在场的魔术师们一定也这么想。

    「……魔眼搜集列车……！」

    我不知道那声呻吟是谁发出的。

    2

    列车缓缓地停下，装饰典雅的车门开启。

    也许连车门开启方式都彻底遵照著主人的审美观，宛如列队骑士在行礼。老师毫不迟疑地迈开步伐，我与卡雷斯、化野菱理也跟了上去。

    忽然间，清爽的果香传来。

    我们进入的车厢中央摆著一张大桌，桌上堆著五颜六色的水果。一名头戴白帽的男子坐在附近的椅子上，伸手拿起充满光泽的苹果，连果皮一起咬下。

    他咀嚼完苹果后，转头面对我们。

    「啊，追加的受邀宾客来啦！」

    「……你不是魔眼搜集列车的服务人员吧。」

    老师狐疑地说，男子则大大点头。

    「当然不是！话说，看我这身打扮还认不出来吗？」

    他拍拍雅致的亚麻白夹克，口齿格外流畅地说著并站起身。

    看到男子将手刀抵在胸前的独特姿势，卡雷斯沉吟著歪了头。

    「咦，我好像在哪里看过……记得是丧尸……」

    「YES！」

    听到少年的低语，男子的手伸进怀中。

    他旋转Spinning从怀中掏出的手枪。不顾错愕的我们，转著左右两手的手枪并交错，朝头顶一扔后在背后接住，自由自在地操纵著手枪，最后在眼前摆出俐落的举枪姿势。

    「约翰～马里奥！史琵涅拉的！丧尸烹饪秀！今天也跟约翰马里奥一起享受烹调烤焦丧尸的乐趣吧！」

    招牌台词也说得精彩，是连一流艺人也得甘拜下风的表演。

    然而很抱歉的是，我和老师都完全无法理解他的哏。

    「咦，你们不知道约翰马里奥的丧尸烹饪秀吗？」

    「……很可惜，我不常看综艺节目。」

    老师的电视实际上是游戏专用机。

    在我的房间，电视大致上也化为摆设，除了看气象预报，顶多只有偶尔看费拉特借给我的奇妙电影时才会打开。

    相对的，唯有卡雷斯声调略带兴奋地说：

    「那是伦敦小众电视台意外热门的节目。每次都会双枪连发，击倒精心制作的特效丧尸烹饪。他的拿手绝活是用把丧尸脑袋敲成两半的平底锅，直接煎三磅重的牛排──约翰马里奥&#8231;BUSTER！」

    到底为什么要一边打丧尸一边煮菜？虽然我这么想，但吐槽这一点大概很不识趣。另外，我不擅应付的是没有肉体的幽灵，对丧尸倒不介意。

    无论如何，我没办法完全接受他提供的讯息，愣愣地呢喃。

    「魔术师、上电视？」

    「并非没有这种例子。像植物科尤米纳的安谢洛特，从很久以前起就对电视媒体暗中施加影响。」

    老师对发愣的我补充说明。

    这方面原本是法政科的担当职务，但好像绝非他们的专利。各派阀中也有想亲手控制讯息──这种在原本的魔术师眼中很庸俗的思想，结果导致魔术师之间也会发生紧邻表面社会交锋的情况。

    话虽如此，拥有冠名节目的魔术师肯定是稀有的存在。

    「……那么，那边的先生是？」

    老师的目光转向桌子另一头。

    另一个沉默寡言的人影坐在那里。

    一位年龄看来足足超过七十岁的──黑种人Negroid老人，眉毛部位有一道割伤的旧疤，给人黑手党般的印象。

    他从一串葡萄上摘下一两颗果实送进口中……

    「我是卡拉博&#8231;佛蓝普顿。圣堂教会成员。」

    然后悄然低语。

    除了约翰马里奥，所有人都一阵紧张。

    圣堂教会正如其名，是以全世界拥有最多信徒的「普遍」宗教为基础的组织，不过在许多层面都和魔术协会敌对。因为相对于意图亲手管理神秘的魔术协会，圣堂教会的立场是意图将自己以外的神秘悉数毁灭。

    卡雷斯将手伸进上衣怀中，而仍然保持微笑的菱理退后一步，拉开距离。

    老人也轻轻握起拳头。

    到目前为止相互残杀过无数次的历史彷佛盘旋于双方之间。甚至连平常不参与魔术战的老师都僵住了表情。

    新的声音打破了那股紧张。

    「──哇哇！艾梅洛Ⅱ世老师居然也大驾光临，太感激啦！」

    天真的萝莉塔风格少女拍著手。

    只是，我们并非第一次见面。

    「锵锵～！艾梅洛教室志愿当情妇的小伊薇特来喽～！」

    「……伊薇特……」

    这次老师难以承受地按住胃部。

    「你也收到、邀请函……」

    「没错！呵呵呵，因为如同各位所知，雷曼家是魔眼的名门！在魔眼搜集列车拍卖会当常客是理所当然的！啪嚓！」

    她连最后的状声词都刻意说出口，摆出横向的胜利手势。

    虽然不知道该从哪里开始吐槽才好，总之充斥在火车上的杀气好像缓和下来了。名叫卡拉博的老人松开拳头，卡雷斯的手也缓缓放下。旁观的约翰马里奥也小声地吹著口哨，坐回椅子上。

    「喔，没想到卡雷斯也在！怎么？你是老师的跟班？」

    「……不、不是，虽然我拜托过老师是事实。」

    「喔喔～！嗯～劈腿可不行喔，老师。啊，不对──你们搞男色的话，人家也不算争夺老师了，所以不要紧吧？要是人家的3P技巧不好，就抱歉喽。」

    「……他妈的Fuck。」

    这次老师爆出没办法假装没听见的粗话，住脸庞。

    「话说，志愿当情妇的设定是从哪里冒出来的？」

    「当然是现在！来自人家小巧可爱的胸口！啊，老师想摸摸看了？好啊，你这个萝莉控！」

    「很好，你给我闭嘴。可以的话，现在就从那扇车窗跳车吧。」

    老师警告得意地挺起胸膛的少女，转移视线。

    不是别开视线。

    而是在不知不觉间，一名消瘦的男子伫立于车厢中央。

    消瘦的男子身穿应该是魔眼搜集列车职员服的黑色制服，俯视著银色怀表。

    「好的。今夜列车也得以按时运行，这也是多亏各位合作的成果。」

    不顾一片骚然的魔术师们，他满意地颔首。

    车门在我们背后关闭。

    伴随著汽笛声，蒸汽机尖锐地响起。

    我们乘坐的小世界极为缓慢地渐渐加速驶动。

    于是，就像被那股速度摇晃一般，消瘦男子低下头。

    「我是本列车的车掌，罗丹。打扰各位畅谈的雅兴了。」

    他报上和那位著名雕刻家相同的名字。

    不只我们，从另一侧入口上车的奥嘉玛丽等人似乎也没发现那名男子。简直像刚才从列车空气里渗出来的阴森车掌清清喉咙。

    「本列车预计用四天三夜绕行雾之国一周后返回伦敦。在这段期间，请各位慢慢鉴赏魔眼收藏品，将于第三天举行各位迫不及待的拍卖会。要立刻移植得标的魔眼或放在手边保管都无妨。是的，移植不会花多少时间，请放心。相对的，欲展示魔眼的客人，请在后天──第三天傍晚前来找我们──找我罗丹开口亦可。」

    「──也可以来找担任拍卖师的我，雷安德拉。」

    出现在他身旁，穿著毛皮大衣的女子行了一礼。

    女子同样显眼到令人疑惑为何一直没发现她的程度。

    她留著一头超短发，拥有苗条的模特儿身材。不仅如此，眼睛部位还被缠绕的皮带遮住，但不知道是用什么手法，她在行动上看不出有任何不便。不，考虑到伊泽卢玛一案中的白银公主也双目失明，这种程度的事情或许不值得惊讶。

    不过，即使如此。

    在驶动的列车上，我莫名害怕得不得了。

    我满脑子都想著，在这辆命名为魔眼搜集列车的火车上，那名封住自己双眼的女子彷佛在暗示往后的旅程。

    「接下来，我为各位介绍客房。请往这边走。」

    自称罗丹的车掌这么说道后，再度点头致意。

    ＊

    他介绍的客房Compartment出乎意料的舒适。

    毕竟一节客车厢奢侈地只划分为两三间客房。虽然火车本身的宽度有限，简单的家具配置令人感觉不出拥挤。规则好像是一封邀请函分配一个房间，卡雷斯、老师与我三人份的床都放在客房内，即使如此也不构成任何问题。

    瓦斯灯的光芒朦胧地照著室内。

    我坐在看起来很高级的沙发上，按住太阳穴。

    卡雷斯注意到我的动作开口：

    「你还好吗，格蕾小姐？」

    「……啊，还好。应该是遇见太多人，我感到很混乱吧。」

    实际上，情况让我想发出惊叫。

    法政科的魔术师──化野菱理。

    君主之女──奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚，与她的随从特丽莎&#8231;费罗兹。

    据说在电视节目上表演的滑稽魔术师──约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。

    效命于圣堂教会的老人──卡拉博&#8231;佛蓝普顿。

    再加上魔眼搜集列车的车掌与拍卖师，最后还有艾梅洛教室的伊薇特，已经完全超过我的大脑容量。不，单论人数的话，双貌塔的那场派对更多，但这次每个人都很可能与老师和我直接有关联，即使记不住也不能忽视他们。

    我摩娑太阳穴附近，望向车窗。

    窗外充满浓雾。城镇的灯光不时远远地渗入雾气，朦胧地浮现又流逝。列车的晃动幅度远比从古老外观以为的小得多，蒸汽机强劲的运转声听起来很畅快。

    掺杂在那声响中──

    「……试著想想，伊薇特身为这里的常客是理所当然。」

    老师只脱下西装外套挂在房间墙壁上，如此呢喃。

    「那个人的眼罩果然也跟魔眼有关吗？」

    「一半对，一半错。说到底，在那副眼罩底下并没有真正的眼球。」

    老师的话让我不禁眨眨眼。

    看到我不知道该如何反问才好，旁边的卡雷斯开口相助。

    「伊薇特小姐是用宝石代替魔眼。」

    「用宝石？」

    我记得老师也提过制作魔眼云云的话题。

    「复制魔眼大约只能做出低等的劣等品，但宝石加工例外。伊薇特小姐的家系擅长这类加工魔术，据说甚至能在限定情况下重现高贵之色……我想，她多半是作为更精巧地重现魔眼的模特儿，定期参加魔眼搜集列车的拍卖会。」

    「……啊，原来如此。」

    听他这么说，我也理解了。

    不如说比起移植云云，这才是作为魔术师的正规战术不是吗？

    「嗯，就是这么一回事。他们以付出真的眼球为代价的行为与宝石独特的魔术属性，跨越了复制的界限。当然，将异物植入躯体会产生排斥反应，伊薇特能够承受应该也是历经多代研究肉体改造的结果。以总数来看，必定是比在这辆魔眼搜集列车上接受移植的魔术师更罕见的例子。」

    老师替卡雷斯的说明补充道。

    她那段乱七八糟的魔眼女孩自我介绍，看来未必偏离主题。无论如何，那都发生在对我而言有些过于费解的世界。

    思索一会儿后……

    「不过，结果代理经理没有出现。」

    老师说道。

    那是邀请函上的署名。

    可以说是最有希望知道关于圣遗物窃贼线索的人物。

    「那么，那个人是……」

    「说不定他打算之后现身。再说，我们连他留下列车邀请函的意图都不清楚。在这种情况下烦恼也无济于事。」

    和言语相反，老师眉心的皱纹比平常更深。

    他恐怕研究过今天在此遇见的每一个人物与窃贼的关联，以及其他可能性。因为知道自身的武器绝非卓越的魔术，老师在这种时候总是殚精竭虑到悲伤的地步。

    举例来说，老师的能力不是什么名侦探灵机一动的敏锐思维。

    不如说，正好相反──他是以脚踏实地的调查与累积的知识为基础，才能发挥非凡洞察力的类型。正因为如此，在这样的案件现场，老师的大脑应该连一瞬间也没休息过。

    忙碌到连烦恼这个字眼都太过简单。

    我想说些什么，可是不擅言词的我想不出一句安慰。

    「不管怎么说，趁能休息时休息吧。」

    老师如此提议，摘下魔眼封印眼镜后直接躺在床上。

    意外的是均匀的鼻息声马上传来，让我安心了点。老师果然很累吧。就算并非如此，碰到圣遗物失窃的意外事件，他不可能不强撑忍受。

    只是我睡不著，依然烦闷地坐在床铺上。

    既然暂时睡不著，拿出亚德或许不错，但我现在没有心情听他吵闹的开场白。

    此时……

    「──格蕾小姐真厉害。」

    卡雷斯忽然开口。

    「为何突然这么说？」

    「不，我一直很焦躁不安。在从德国偏远乡下来到钟塔的阶段，我就到达极限了。结果居然还在伦敦搭上原本是北欧传说的魔眼搜集列车。」

    听说以前魔眼搜集列车主要是行驶于北欧的森林。既然卡雷斯生于德国，那或许是他更为熟悉的传说。

    听到谈话内容的少年之所以拜托老师带他过来，大概也是因为这个缘故。

    「不过你的态度倒是相当从容……刚才也是，在伊薇特小姐出来前，你已经做好战斗觉悟了吧。」

    面对据说来自圣堂教会的老人卡拉博，菱理不用多说，我没有忽略卡雷斯也摆出了架势。那种反应并非只靠单纯的魔术技术就能做到，凭藉的是更纯粹的心理准备。

    于是，苦笑的卡雷斯一脸为难地搔搔头。

    「哈哈。我一点都不从容──不过，这个嘛。当姊姊半途表明她不当魔术师时，场面变得相当惨烈，我或许因此累积了经验。」

    「是你上车前提过的事情吗？」

    「对。」

    戴眼镜的少年点点头。

    「从小被评价为史上最出色的天才，未来深受期待的姊姊突然不当魔术师，连魔术刻印都放弃了。整个家族当然陷入天翻地覆的大乱。」

    也许是想起了往事，卡雷斯微微眯起眼眸。

    「总之，平凡无奇的我成为当家，结果连替姊姊预备的钟塔留学也直接转移给我。周遭众人会意气消沉也是当然的，严重的时候我还反遭怨恨──不，从他们的角度来说是正当的恨意吗？──险些遇害。他们大概觉得如果我死了，姊姊也许会回来。」

    「唔…………」

    险些遇害这句话，一定没有任何夸大之处。

    这几个月我切身体认到，魔术师会做出这种事。只要能实现代代相传的夙愿，一条人命连微小如尘埃的价值都没有。

    看见我屏住呼吸，卡雷斯马上露出笑容。

    「……抱歉，这件事很奇怪吧。」

    「不会。」

    我摇摇头。

    我的回答中不经意带著感情。

    「不会、不会……我明白那种感受。」

    我很清楚周遭众人热情高涨，却不顾当事人自身意志的感觉多难受。

    同样的，还有无法回应那份期待时的痛苦。若能完全割舍卑微的自己，彻底化为昔日的英雄会有多轻松啊。明明认为自己如此不成熟又没有价值，为何无法轻易地舍弃呢？卡雷斯一脸不可思议地歪歪头。

    「你是老师的寄宿弟子吧？」

    「不过，因为我并非魔术师。」

    「是吗？」

    卡雷斯没有继续追问。

    对话也跟著中断，列车的行驶声支配房间。

    不可思议的是，沉默并不难受。为什么呢？我沉浸在听起来很舒服的火车运行声里，愣愣地思考。

    （……啊，是这样吗？）

    因为这个人有某些地方与老师相似。感叹自身的平凡，对自己和被誉为天才的邻人之间的差异感到痛苦，却没放弃任何事。那样的姿态无论如何都会刺痛我的心。远比从最初就身为天才者的飞翔，更强烈地激励我的内心。

    是因为这个缘故吧。

    「别担心，你会变强的。你一定会变得比令姊更强大。」

    我的嘴巴自然地说出这样的话语。

    「因为老师他看出来了。」

    卡雷斯一脸惊讶地回望我。

    「怎么了？」

    「……没什么。格蕾小姐，你真的很信赖老师。」

    微笑的卡雷斯所说的话，使我短暂地屏住呼吸。

    因为我连想都没想过那种事。

    「是……这样吗？」

    「嗯。」

    卡雷斯点点头，环顾房间。

    「……魔眼搜集列车真的存在呢。若是姊姊，她会怎么做？」

    最后一句话，在室内的昏暗中飘荡。

    不过，他好像无意再聊下去。卡雷斯将毛毯拉到身旁，熄灭床头灯。

    「晚安，格蕾小姐。」

    「……晚安。」

    我也将毛毯拉过来。

    列车规律的震动，彷佛解开了某种凝固在体内深处的事物。老师残留在室内的雪茄味也莫名地让我心安──不久后，那些思虑也慢慢融化于昏暗中。

    那一夜，我意外舒适地入睡了。

    3

    清晨来临，微光透过车窗射入房里。

    列车好像依然在雾中行驶，不过至少分辨得出有没有太阳。我在房间内设置的水龙头洗脸，稍微整理仪容后，隔壁的床铺传来迟缓的起床气息。

    「老师。」

    「……我再睡……五分钟。」

    老师又倒回床上。

    他果然累积了不少疲劳吧。最近这阵子应该难以入睡。

    总之，我让卡雷斯扶起还在睡的老师，为他整理头发。虽然交换也可以，但我不太想把这项差事交给别人……或许是我最近也没梳老师的头发，觉得有种奇妙的安心感。

    「老师，差不多到早餐时间了。」

    「……唔、嗯。不好意思，格蕾，你可以先去吗？」

    「我先去吗？可是……就算只有我吃了早餐……」

    「现在应该几乎所有人都去餐车吃早餐了。我想趁那段时间调查，不过没有人去餐车也是个问题。」

    原来如此，我心想。

    即使睡眼惺忪，老师也有考虑到各种方面。

    「我明白了。那我先前往餐车。卡雷斯先生，后面的事拜托你了。」

    「啊，好的！」

    将事情交给点头应允的卡雷斯，我先将头发整理完，拍了拍老师的背。

    我走出客房，朝列车行进的方向走去。

    在排成直线状的列车上，实在无从迷路，和近来在剥离城、双貌塔这两处占地非常宽广的地方发生的案件大不相同。

    车窗外充斥著白雾与在雾气缝隙间浮现的针叶树影。

    （是雾与森林……）

    我心不在焉地想。

    这辆列车究竟是从多久以前开始，在这样的地方行驶呢？

    或许是在这个岛国有人类居住之前？脑中充满这种不可能的妄想，我走过休息室往餐车方向前进。

    走廊的地毯宛如皇宫地毯，令人产生一脚踩下去会陷没到脚踝的错觉，感受不到多余的晃动。

    不久之后，刺激食欲的烤吐司香味偷偷钻进鼻孔。

    我彷佛被香味吸引般拉开餐车的门。

    「喔，小寄宿弟子。这边这边！」

    伊薇特大力挥手，拍了拍她隔壁的座位。

    有时我觉得，这个人和费拉特属于同一种类型。说不定那是意外地容易聚集在老师身边的特质。

    「反正老师睡醒时会心情不好，就算小寄宿弟子叫醒他，他也会说什么再睡五分钟之类的话不是吗？」

    「……你知道得真清楚。」

    「因为人家是志愿要当他的情妇啊。啊，说人家是间谍也可以！」

    对于她不知道有多少是真心话的发言，我只能模棱两可地笑了笑。

    最重要的是，目前有远比她危险的东西坐镇于此。餐车中心放著透明的圆筒、同内漂浮著一对浸泡于溶液中的眼球。

    「这是高贵之色──炎烧魔眼。」

    我记得她是拍卖师雷安德拉。

    眼睛周遭覆盖著皮革的女子站在圆筒旁说明。

    「我想各位都知道，这是使进入视野之物燃烧──引起自燃现象Spontaneous Combustion的魔眼。其状态良好，眼球内魔术回路的品质也极佳。只是如炎烧魔眼常见的情况，有控制方面的毛病。关于详细讯息及估价Estimate等等，请见各位手边的目录。」

    餐桌上有刚烤好的吐司与果酱等早餐，以及一本硬壳册子。意思是要进行正式拍卖会的预演吧。

    真的是拍卖会啊，我有种奇妙的感动。

    面对浸泡在溶液中的眼球用餐确实很猎奇，不过我对仅限外表的奇异怪诞有抵抗力。以前和莱涅丝一起看恐怖电影时，这一点让她觉得很遗憾，但我不知道该做出什么样的反应才好。

    由于坐在伊薇特隔壁会感到不安，我在她的斜前方坐下。服务人员注意到后，也替我送来餐点。

    从他们格外面无表情这点来判断，或许也是像我在双貌塔伊泽卢玛见过的人工生命体之类的。拍卖师缓缓地继续说明。

    「这次拍卖会将展出的魔眼，预定今天先展出两对，明天也将有两到四对亮相。请各位理解。」

    「亮相的魔眼数量和平常一样吗？」

    伊薇特嘟嚷。

    大概是注意到我不太明白，少女摸著眼罩往下说：

    「这个拍卖会原本是上一任经理用来炫耀精品魔眼的藉口。精品──如字面含意所示的注目商品Eye Catcher是在明天喔。」

    「为了炫耀而举办这种拍卖会？」

    我不禁愕然地嘀咕。

    「就是那样。据说这原本是不知道哪里的死徒嗜好，家名好像叫罗杰安吧。」

    一股恶寒窜过背脊。

    死徒。

    活著的死者。死去的生者。

    从根本上扭曲作为生物的存在方式，或者称为「吸血鬼」等等的吸血种。总之，死徒是那一类存在的称呼。不同于亡灵──但用另一种做法践踏死亡的存在。

    伊薇特看起来不怎么在意地续道：

    「人家开始参加拍卖会，是在代理经理上任一段时间以后，所以不清楚详情。你想，不深入了解彼此的情况，是长久延续来往关系的秘诀吧？特别是在这种业界。」

    这个说法或许意外地正确。

    不同于钟塔那种即使不愿意，也不得不保持一定频率见面的关系，魔眼搜集列车是一年搭乘一次──不，虽然她是常客，或许每数年才搭乘一次。

    「不过来过几次后，人家在一定程度上懂得怎么辨别客人。比方说，那位应该是卖家。」

    伊薇特悄悄地告诉我。

    少女的目光投向那位沉默寡言的老人。

    「卡拉博先生吗？」

    圣堂教会的沉默老人。

    比起留在拳头上的许多疤痕，我更在意他半垂眼眸中的\暗。

    「尽管圣堂教会也有魔术好手，但毕竟基础底盘是那样，除了洗礼咏唱以外的魔术都不受欢迎。再说年纪那么大，就算移植魔眼也没有时间和体力去熟悉。认为他是前来出售变得无法控制的魔眼倒比较合理。」

    「这会随著年龄改变吗？」

    「哎呀。」

    对于我的问题，伊薇特微微张大眼睛。

    「人家听说你是寄宿弟子但并非魔术师，不过你真的不熟悉魔术呢。」

    「不、不好意思。」

    「不不，这样也不坏。也许对魔术这么陌生的人反而适合当寄宿弟子。嗯～人家弄错接近你的方法了？」

    伊薇特抱起双臂，自顾自地点点头。

    然后，她缓缓地开口：

    「魔眼啊，是附属于魔术师的器官，其本身是半独立的魔术回路。正因为如此，才能摘除或移植。嗯～考虑到每对魔眼具有个别的能力，比较接近无涉于血缘也能适应的特殊魔术刻印吧。」

    听她这么说，我也能理解魔眼的价值。

    我记得魔术回路应该是指魔术师天生拥有的「产生魔力的器官」。由于依照其质与量而定，可以操控的魔力会出现天壤之别，无论任何家系都热衷于让孩子拥有哪怕更多一条也好的魔术回路。

    若能假性地增加魔术回路，大部分的魔术师应该都会付出牺牲。

    「那么，变得无法控制是什么意思？」

    「嗯。如同人家方才称为独立的魔术回路，魔眼可以启动单独产生魔力的术式。相对于一般魔术回路，高贵之色接近于天体运行──这样形容也出于同样的理由。即使是与魔术师无缘的一般人，也会出现极少数的魔眼使用者。只是，魔眼产生的魔力及术式未必均衡。在严重的情况下，魔眼会自行发动术式，还会从魔术师本人的魔术回路强行榨取精气Od。一旦变成那种情形，就是地狱。」

    眼罩少女噘起嘴巴，耸耸肩。

    「如果缺乏的魔力不多，年轻时生命力旺盛，也许只会感到疲劳，可是年纪大了以后……这里也会提供更低阶的魔眼及普通眼球等等，值得出售啦。」

    「……所以……」

    当我轻轻点头，伊薇特转动食指。

    「尽管不知道买方做好多少觉悟，如果对魔力的掌控非常卓越，可以反过来把魔眼的魔术回路追加在自身的魔术回路上，会搭乘这种列车的魔术师，都认为唯独自己是例外。呵呵，虽然是仅限于一代的辅助，能够追加魔术回路自然好极了。」

    这次，少女的目光被吸引到摆在另一边的餐桌上。

    她望向一头银发，看来年仅十一二岁的对象。

    奥嘉玛丽。

    她一边浏览手边的目录，一边向随从──戴眼镜的才女特丽莎&#8231;费罗兹说话。身为君主的女儿，她是不是认为自己当然能够控制魔眼？

    或者是，同样坐在另一边的化野菱理呢？

    现在也愉快地转动白帽子，拥有冠名节目的约翰马里奥&#8231;史琵涅拉呢？

    （……啊，所以……）

    我理解到每个魔术师都抱著各自的想法，来参加拍卖会。

    「我总算……明白了。」

    「嗯。唉，受邀宾客未必只有这些人，在拍卖会当天上车的家伙也满多的喔。只是志在必得的客人一开始就会过来。刚才提到的注目商品也是，大部分的情况下应该是魔眼搜集列车主动发出邀请函。」

    「咦？意思是请求对方『请出售魔眼』吗？」

    「哪有那么循规蹈矩。」

    伊薇特低声发笑。

    「这件事在魔眼所有者Holder之间满著名的就是了。收到邀请函的人即使无视，也会遭到强行绑架，发现时已经变成双眼被挖走的尸体。嗯。总之邀请函是通知你『珍惜性命就乖乖交出魔眼』的讯息。至于理由则是『因为世上所有的魔眼都属于我』吧。」

    我感到眼前一黑。

    这是什么样的国王理论啊？你的身体属于我，所以给我交出来。基于什么样的思维才说得出这种话？

    「不过，像刚才提过的，在应付不了魔眼的人眼中列车是救世主。因为这里无疑是会以全世界最昂贵的价格买下魔眼的地方。」

    伊薇特咬了一口吐司，望向餐车入口。

    她的脸庞迸出光彩。

    「欢迎光临，老师！」

    她呼唤才刚进来的老师。

    「……伊薇特。」

    「这边是四人座，老师也坐得下喔。来来来～请坐！你可爱的寄宿弟子也在呢。」

    我险些惊呼出声。

    她邀请我，好像是用来当作捕获老师的诱饵。

    老师似乎也看穿这件事，但认命地在我身旁坐下。虽然有点过意不去，我若独自坐在这里应该会相当难熬，希望老师务必谅解。

    「雷曼家不派随从过来吗？」

    「哈哈哈。在老家是有随从，不过人家不习惯那种作风。你瞧，间谍不轻装上阵怎么行！」

    伊薇特挥动手臂强调。

    老师对此只从戴不习惯的眼镜上方，悄悄以指尖按压眉心。

    「结果如何？」

    「总之，我试著向列车服务人员打听过发邀请函给我的对象。」

    老师压低音量，将之前放在保险柜里的信封拿给我看。

    「这是发给好几个人的自由名额邀请函。据说他们会发出这种邀请函，以不时邀请新宾客。由于这个缘故，服务人员好像也不清楚这份邀请函本来是谁的……总之，我叫卡雷斯留下看著。」

    老师以眼神示意，其余事情之后再谈。

    此时，场面有了动静。

    「再向各位展示另一对魔眼。」

    拍卖师开口。

    接著，面无表情的服务人员搬来新的透明圆筒。

    「抢夺魔眼。」

    拍卖师如此称呼在筒内漂浮的眼球。

    霎时间，我手中的目录出现新页面。当眼球照片与详细说明浮现在纸上，拍卖师也配合地继续介绍。

    「正如其名，这是直接夺取进入视野者生命力的魔眼。等级为『黄金』。虽然有些老旧，但保存状态无可挑剔。然而由于魔眼的性质，也有攻击宿主的可能性。过去两名接受移植者在三年内濒临死亡，由本列车的服务人员摘除了魔眼，因此请投标的客人仔细查阅契约书的责任限制条款。」

    对于她淡淡传达的说明，魔术师们在餐车上扩散的呻吟宛如涟漪。

    老师也面露怀疑之色住嘴。

    「……真不愧是、魔眼搜集列车吗？」

    「那个魔眼有那么惊人吗？」

    「光是刚才的炎烧就很了不起了。」

    相比之下，伊薇特的独眼炯炯发光。她望向应该满脸不明所以的我，转动食指。

    「你瞧，那边的奥嘉玛丽小姐也立刻脸色大变对吧？因为黄金级比一般的高贵之色更高阶。」

    「比一般的高贵之色更高阶？」

    「一个弄不好，就会受到封印指定。」

    老师接过话头。

    我也记得那个名词，所以忍不住反问：

    「封印指定，是以前橙子小姐被指名过的那个？」

    「没错。因为凭钟塔的技术未必能确保只摘除魔眼，连同持有者本人一并保管比较轻松。原因是不会再度诞生的魔眼并非只属于其本人的财产，而是魔术协会整体的公共财。」

    老师闭起一只眼睛说明。他的声调有点僵硬，应该是不肯定钟塔这种行动之故。他神色极严肃地这么补充：

    「据说在黄金之上，还有称作『宝石』位阶的魔眼，但到达那个等级，是否实际存在值得怀疑。领导一派的君主说不定会暗中收藏……真是不辱魔眼搜集列车拍卖会的盛名。」

    「不不，老师，人家也没料到会在第二件商品就拿出黄金级。看来或许可以期待，最后出现宝石魔眼的可能性也……」

    当伊薇特说到此处时──

    「『彩虹』魔眼呢？」

    一个声音响起。

    起身的少女是奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚。她还是稚气犹存的年纪，凛然的身影充满令其他魔术师失色的锐气。

    「您是指什么？」

    「正如我刚才所说的。」

    少女激昂地出话语。

    她好强的眼眸瞪著拍卖师，却静静地说道。

    「既然这里是魔眼搜集列车，那也管理著传说中最高阶的彩虹魔眼不是吗？比如说……据说在极东出现的直死魔眼。」

    这次的反应不只是呻吟而已。

    喀哒一声脆响传来，有人从座位上站了起来。

    竟然是那位法政科的魔术师──化野菱理。

    （直死魔眼？）

    我没听过那个名称。不过，我发现魔术师们的注意力都放在更前面的词汇──彩虹魔眼上。最高位阶。这代表别说高贵之色，更在被怀疑是否实际存在的宝石魔眼之上。

    黄金。

    宝石。

    还有，彩虹。

    仅仅提及名称就让在场魔术师们恐惧的最高阶魔眼。

    「在今天这个场合，我无法回答。」

    拍卖师说道。

    她并未说出「没有」。归根结底是「在今天这个场合」。

    如同遭到神话里的怪物之眼梅杜莎瞪视般，周遭的魔术师们统统僵住不动──令人惊讶的是，甚至连化野菱理也不例外，她以极为笨拙的动作坐回座位。

    在充满异样气氛的餐车上──

    「哼～哼～」

    伊薇特不断呢喃。

    她的独眼带著非比寻常的光芒。

    「第一次在这个场合看到艾宁姆斯菲亚，原来是看中了什么吗？如果是的话，是有点有趣。」

    最后，她小声嘀咕：

    「……不过，真的有直死魔眼吗？不，假设有，那真的是魔眼吗？怎么样呢？」

    4

    早餐兼事先演练就此结束。

    谁也没有继续交谈，三五成群地散开了。我和老师用餐篮替卡雷斯打包一些食物后，也来到走廊上。

    餐车与客房之间，设置了占用一整节车厢的休息室。

    柔软的地毯与真皮沙发明明一点也没变，却有种彷佛刺痛皮肤的异常恐惧感。不是魔力或敌意。然而，目睹漂浮在溶液内的魔眼后，这辆列车的一切让我感到不祥至极。

    连呼吸都有些痛苦。

    我想追上走在前方的老师，忽然抬起目光。

    「卡雷斯先生。」

    眼镜少年站在走廊上。

    「老师、格蕾小姐……你的脸色好差，那边的情况很棘手吗？」

    「啊！不，我不要紧。只是有点不舒服。」

    看著他忠厚老实的脸庞，我松了一口气。

    只是，我也觉得这名少年或许不太适合钟塔。即使适合当魔术师，他应该另有该去的地方。我漫无边际地想。

    「那就好。」

    我的答覆让少年微微一笑。

    然后──

    「老师，我刚才在门缝间找到这个。」

    他递出一个白色信封。

    「信？」

    「是的。我马上拉开门，当时却已经找不到任何人影。对不起。」

    「不，无妨。以那种方法来接触我们，代表对方是用被逮住也无所谓的临时使魔之类的吧。」

    老师说完后撕开封蜡。

    他打开里面的信件，手僵住不动。

    「您发现邀请函并大驾光临，实在荣幸。」

    开头这么写著。

    会以此开头的对象，我只想得到一个人。

    「……老师。」

    「嗯，是那个窃贼的来信。」

    老师神情冷若冰霜地颔首，像在尽可能地冻结在内心盘旋，无法控制的感情。

    「首先，让我慢慢斟酌考虑──」

    「──艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    清亮的声音叫住我们。

    我回头望去，方才集众魔术师注目于一身的少女伫立在前方。

    「奥嘉玛丽小姐。」

    天体科君主之女梳起银发，直盯著我们。

    我觉得她有点像猫，和同样是千金小姐的露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特是不同的存在。假使那位大小姐是发掘于大地深处，花费时间打磨而成的宝石，她则像是长久以来与许多贵族一起注视过历史的阿比西尼亚猫。

    「方便和你谈谈吗？」

    少女以傲慢的口吻说道。

    「很遗憾，我不知道是否能说出受你赏识的话。而且，你不是放弃交流讯息了吗？」

    「因为情况改变了。再说，我认为你是钟塔里最适合谈这个话题的人选。」

    「哦？」

    老师假装放松而垂下的手指，在下一刻微微颤抖。

    奥嘉玛丽像在施展古老的魔术般开口：

    「毕竟，是关于圣杯战争的事。」

    ＊

    化野菱理是隶属法政科的魔术师。

    在钟塔，主要的学术方针有十二科，但法政科与这当中任何一科的性质都不同。因为法政科掌管的并非学问，是钟塔的运营方针。

    说得更详细一点，此运营方针也分为三项。

    亦即保全魔术世界、监管魔术师，以及充当与社会的桥梁。

    不论如何，法政科无疑是名副其实的「统率魔术师的魔术师」。大部分的君主家系都会把自家孩子送进法政科，法政科也会毫不吝惜地传授他们帝王学。这就是即使与十二家或三大贵族没有关联，任何人光是听到法政科名号都被迫陷入紧张的缘故。

    而现在──

    「真的会展出……彩虹魔眼……？」

    艾宁姆斯菲亚家女儿说出的话，让菱理皱起形状漂亮的双眉。

    连身穿振袖的女子也半信半疑──不，不得不做出此事九成九不可能的结论。即使是法政科成员的她，彩虹位阶的魔眼也是只在传言中听过的事物。

    可是，就算如此也不能坐视不顾。

    因为假使这个消息属实，依情况而定，彩虹魔眼一词具备著可能破坏钟塔平衡的强烈冲击。

    「……不。」

    她摇摇头。

    （问题在于，魔眼内藏著怎么样的魔术。）

    高贵之色。

    大致上以「束缚」、「强制」、「契约」、「炎烧」、「幻觉」、「厄运」等为代表，介入他人命运的特权行为。

    不过「黄金」以上的魔眼，内藏有在现代失传的大魔术并不罕见。更何况，若是「宝石」与「彩虹」，甚至能想见蕴含著超过大魔术──连古今所有魔术都无法重现的神秘。

    那正是神灵行使的权能一类。

    （若有直死魔眼这种东西，巴罗尔的权能也……）

    菱理也不知道，那种事物是否真的存在。

    但是，假设之前无意中听到的传闻属实，她能够推测。

    也就是说，那是瞪一眼就能确立死亡结束的超凡异能。万物皆有裂缝。由于这世上没有完美的物体，人人都怀抱著毁坏后从头重建的愿望。那种异能是强行找出这种裂缝，据说是古凯尔特神o──巴罗尔持有的越权行为的象徵。

    虽然仅限于一代，这种异能很可能甚至凌驾于十二家的源流刻印与至上礼装。

    「没想到会接连涉及这种事。」

    她轻声叹息。

    「即使你是君主，你打算将现代残留的神秘清除殆尽吗，艾梅洛阁下Ⅱ世……？」

    ＊

    老师关上房门，请两位访客在沙发入座。

    因为位置实在不够，我和卡雷斯坐在床上。这里原本是三人房，空间上奢侈地将一节车厢对半划分，不过要容纳五个人会有些压迫感。

    老师坐在位于两者之间的扶手椅上，非常缓慢地问道：

    「──你为何知道圣杯战争？」

    尽管已加以掩饰，他的声音仍带著一丝紧绷。

    对此，随从特丽莎&#8231;费罗兹推了推眼镜，代替奥嘉玛丽回答：

    「由于艾梅洛上一代当家成为话题，艾宁姆斯菲亚家有段时期也搜罗过相关资料。」

    她指的是十年前的第四次圣杯战争。

    上一代艾梅洛阁下──没错，肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯丧命的战争。或者说，是这一代的艾梅洛阁下Ⅱ世──老师从中生还，变成如今的他的战争。

    艾宁姆斯菲亚从那么久以前，甚至在更久之前就在观察老师他们吗？当然，同样身为君主，他们调查肯尼斯教授也许是当然的发展，我却止不住令人毛骨悚然的寒意窜过背脊。

    我好像稍微触及了钟塔这个地方的本质。

    「嗯。我原以为在十二家中，艾宁姆斯菲亚对星辰运行以外的事不感兴趣，在山上闭门不出呢。」

    「因为这里也是星辰之一。」

    这次由奥嘉玛丽本人回应了老师的话。

    她炯炯有神的琥珀色眼眸从下往上瞪著老师。眼神与其说在衡量他的斤两，更像在发出挑战。

    「而且，那个话题热门到即使闭门不出都会听闻。听说，这次居然连Ⅱ世都想挑战十年前让艾梅洛阁下丧命的圣杯战争。你报名了应该不到两个月内即将展开的第五次圣杯战争的钟塔名额吧？」

    「很不巧，我似乎没获选。这次的钟塔名额好像增加为两人，但被葛列斯塔和封印指定局拿走了。」

    当然，我也认识亚托拉姆&#8231;葛列斯塔。

    我记得封印指定局，是为了确实抓住受到封印指定的魔术师而存在的组织。他们遴选成员看的不是纯粹的魔术技术，而是搜捕在民间四处逃窜的魔术师需要的战斗力，因此很适合圣杯战争吧。

    「尽管如此，你报名过是事实吧。嗯，你对据说能实现任何愿望的可疑圣杯有所执著吗？」

    「……这个嘛。」

    「不是吧。的确，他们似乎会耍什么花招召唤出英灵，不过那是在魔术发展落后的极东举行的仪式。我不认为会有那种超越群伦的宝物。」

    奥嘉玛丽抱起双臂，动了动食指。

    她拍打上臂，同时微眯起眼续道：

    「若是这样，认为你的目的在于那场仪式本身比较妥当。对，你曾是三流的新世代New Age，经过那场战争后不知为何变得判若两人，甚至一手掌管艾梅洛教室。不仅如此，反覆发生内部纠纷的艾梅洛派一等争端大致解决后，立刻将你强行推上君主之位的异常情况……你卖了什么人情给上一代艾梅洛阁下吗？」

    「很遗憾，我甚至无法见证肯尼斯教授的临终时刻。直到死去的前一刻，他大概都认为我是无药可救的蠢货。」

    「…………唔！」

    我竭尽全力忍住声音。

    没想到老师这么受到注目。

    考虑到亚托拉姆&#8231;葛列斯塔也提及过种种事情，在钟塔的调查结果多半会对拥有一定地位的人公开。虽然老师达观地表示莱涅丝也这么说过，所以不值得惊讶，但我始终无法达到那种心境。

    「总之，你打算再度挑战圣杯战争，就那么想为从前无法完全获胜的一战雪耻？」

    「……你想这样认为的话，那也无妨，找我要谈的就是这件事情吗？」

    「不，我只是确认情况。如果你不喜欢听，就当我在自言自语吧。」

    奥嘉玛丽挥挥手后续道：

    「如果到目前为止的讨论大致没错，你来魔眼搜集列车的目的，只是替圣杯战争补充战力吧？没拿到钟塔名额，你只能偷偷地以无所属身分参加，总不能像上一代艾梅洛阁下一样公然地携带魔术礼装。没错，令人傻眼的是，肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯挥霍无度地将当时艾梅洛的贵重礼装投入了圣杯战争吧？

    听说与矿石科之名相称的大量宝石、矿石不用说，还有降灵科尤利菲斯都不会随便出手的恶灵、魍魉一类，最后还运送了三台调整为君主专用的魔力炉过去。光是听说这些物资连同大楼一并遭到炸毁，就令人毛骨悚然。就算是当时的艾梅洛派也会破产啊。」

    （…………）

    我茫然地注视著交谈的两人。

    我好像在哪里接触过她那种谨慎的行事做法。

    （……莱涅丝小姐也是。）

    或者，从前的莱涅丝说不定也以同样的方式在钟塔生活。

    当我遇见莱涅丝时，她和老师的关系已延续许久……是在她能将一定程度的事情推给老师处理后，因此我不清楚详情。

    （……所以，莱涅丝小姐是不想放开老师？）

    我暗自按住她交给我保管的信用卡与手机。虽然讯号在列车出发后中断，但如果照她所言，拍卖会时应该能够通讯。

    同时，我感到有点安心。

    因为我觉得只要她不愿放手，就还没关系。

    否则，我也觉得老师这个人会消失在某个地方。

    「……看来你真的很清楚。没想到艾宁姆斯菲亚对俗世如此感兴趣。」

    「注视星辰之外，与注视星辰表面在根本意义上是一样的。只是，如果我到此处为止的想法无误，说不定我们可以联手作战。」

    「联手作战吗？至少听起来不错。」

    「对吧？毕竟艾宁姆斯菲亚与艾梅洛本来就同属贵族主义。」

    「贵族主义……吗？」

    老师微微撇了嘴。

    他大概对派阀方面有些想法吧。说到底，艾梅洛本身虽然为贵族主义，考虑到老师本身的背景与手法，民主主义反而更适合他。尽管巴尔耶雷塔等派别大概是出于这样的理由来挖角他的。

    奥嘉玛丽再次瞪著老师。

    「至少假使你的目的纯粹是补充战力，你并非想得到彩虹魔眼吧？那样的话，应该与我们利害关系一致。」

    「……为什么？那可是只存在于传说中的魔眼。是其他君主应该也没有的绝品喔。即使不知道具备怎样的能力，能得到的话任何人都会想要。」

    「因为即使不知道魔眼的能力，光是彩虹魔眼应该就十分昂贵。我不认为以目前艾梅洛派的财力付得起。」

    「你说话还真直接。」

    老师苦笑地耸耸肩。

    从他依旧没露出不悦之色来看，他确实不讨厌这种人才对。至少不必一一刺探对方言语背后的真意，或许比较轻松。

    「总之，你真的相信拍卖会将展出彩虹魔眼？你事前得到了什么消息吗？尽管我不认为魔眼搜集列车会对外界泄露消息。」

    「…………」

    奥嘉玛丽沉默了一会儿。

    然后，她以眼神向身旁的随从使眼色并开口：

    「好吧，特丽莎。稍微揭开我方的底牌，事情应该也会谈得比较顺利。」

    「我明白了。」

    随从特丽莎&#8231;费罗兹点头回应主人的话，倏然抬起手。

    「因为我『看』见了。」

    她摘下眼镜，露出美丽的眼眸。

    不，吸引我们意识的，正是潜伏于她眼眸深处的鲜明光辉。有某种异样的光芒，我刚才好像也看过……她语速十分缓慢地请求：

    「啊，正好。艾梅洛Ⅱ世大人，能够请你举起右手吗？」

    「像这样吗？」

    坐在椅子上的老师没有特别抗拒，笔直地举起右手。

    「是的，可以的话请再举大约八秒。七、六、五、四──」

    「──哇！」

    我身旁的卡雷斯失去平衡。

    他因为太过紧张，从床上滑落。掉下去的时候，他的手敲到放在枕边的空水瓶，水瓶于半空中描绘出漂亮的抛物线──像在做什么实验一样，掉进老师高举的手中。

    老师茫然地望著水瓶一会儿，得出答案。

    「是魔眼吗？」

    「从广义来说算是。我的眼睛是预测的未来视。」

    「……未来视？」

    老师对茫然的我低语。

    「正如字面上的含意，是看见未来的眼眸。像特丽莎刚才所说，那在广义上被视为一种魔眼。」

    魔眼。

    根据是否会行使炎烧或魅惑这类术式投射，有些情况会把感受型的未来视与过去视排除在狭义的魔眼之外……等详细的说明，我没有听进耳中。

    只是，这里也有一个人。我感觉有石头般的物体落入喉头。

    看见肉眼不可见事物的人。

    在某种意义上，其视觉本身与其他世界相连接的人类。

    据说在这辆魔眼搜集列车长期买卖的异能特别。

    「大约三个月前，我看见这次的魔眼搜集列车拍卖会将展出彩虹魔眼。」

    「看见吗？」

    老师嘀咕。

    「结果先于理论，很像是未来视会说的话。不过，预测的未来视非常不稳定吧。应该只是停留在也有那种可能性的程度。」

    「所以，我才想在那个场合确认。」

    奥嘉玛丽傲然地挺起胸膛。

    「而拍卖师没有否认那么重大的事情，在场的所有人都觉得有可能吧。」

    「…………」

    这次换成老师沉思。

    想到搭乘这辆列车前，奥嘉玛丽也直接地问过老师「你可有看中的魔眼？」，这种做法应该是她的惯用手段。虽然会觉得手法草率，不过考虑到充满阴谋的钟塔，这一招说不定意外地有效，至少可以辨明敌我。

    「原来如此。所以，你才过来再次接触我们？我也说过，如果确定看中的目标不同，也能够减轻彼此的负担……那么，你希望我如何提供协助？」

    「当彩虹魔眼出场时，如果出现其他要投标的笨蛋，我希望你也投标。」

    「哦？你明明断言艾梅洛没有那么多钱啊。」

    「因为会选择跟两个君主家系为敌的愚蠢魔术师很少见吧？只要你在其他人放弃以后也跟著放弃，损失就会停留在最低限度。」

    总之，比起资金，她好像打算用权力压制对手。

    我也理解这个道理。虽然对于老师得稍微打个问号，但钟塔至高的君主头衔可不是摆设。如果一次对上一个还好，无论是谁都想避免做出同时招惹两个家系的愚昧行径吧。

    「可以的话，我希望你也积极地投标其他魔眼，消耗周遭众人的资金，不过我没指望那么多。以艾梅洛的角度来看，这岂非不花一毛钱就能卖人情给艾宁姆斯菲亚我们的机会吗？」

    对于她十分傲慢的说法，老师没有显露任何感情地张口：

    「事情我姑且明白了。」

    他没有给予承诺。

    不过，艾宁姆斯菲亚方面好像接受了那个回答。

    奥嘉玛丽点点头后正要转身，又突然停止。

    「怎么了，特丽莎？」

    「可以让我也和艾梅洛Ⅱ世大人谈一会儿吗？」

    「嗯，是无所谓。那么，我先回房等你。」

    一头银发飘扬，奥嘉玛丽离开了。

    留下的特丽莎在房门完全关上后向老师开口：

    「我想请教你一件事。」

    「什么事？」

    「主人认为你有意参加第五次圣杯战争是想一雪前耻，但我的想法有些不同。」

    「……哦？方便的话，能请你告诉我那个想法吗？」

    当老师这么引导，特丽莎带著淡淡的笑容呢喃。

    「跨越赌上生死之战的人，出现人格为之一变的情况并不罕见。不过，改变需要契机吧。如果上一代艾梅洛阁下并非那个契机，那就需要另一个对你产生影响的人物。我浏览过圣杯战争的调查结果……也知道在十年前的第四次圣杯战争中，和你一起战斗过的英灵。」

    老师的手指动了动。

    我与卡雷斯也不得不为这句话屏住呼吸。因为特丽莎说到了我们搭乘魔眼搜集列车的主要目的。

    随从只淡淡地诉说：

    「对……名留人类史的英灵，当然具备足以改变一个人的人生及人格的强度。」

    我感到一阵寒意，感觉像从背后挨了一刀。

    她说她拥有未来视的魔眼，也展现了那种力量。

    可是，我觉得这名随从潜藏著在未来视之上的洞察力。

    「你的推测非常有趣，女士。」

    老师回应道。

    「不过那只是猜测，并非有什么证据。」

    「那当然。」

    特丽莎也承认。

    「所以，请把这些话也视为纯粹的推测，听过就算了。」

    她如此留下前言后续道：

    「即使再度召唤英灵──使役者，那位使役者不是也没有与你一同疾驰的记忆吗？」

    「咦？」

    那声傻愣的声音是我的。

    虽然一直忍著，但我承受不了突如其来的冲击，脱口而出。

    特丽莎瞥了我一眼，进一步往下说。

    「关于英灵，我有一定程度的降灵术方面的知识。没错，作为主体的英灵之座应该也收集了他与你的纪录。时间与空间在英灵之座都未确定，存在于那里的主体储存著数量庞大的纪录……但正因为如此，被召唤到现世的使役者应该不会一一保存与你互动的纪录。使役者记得的是生前预设值的知识，与世界赋予的现代必要事项，再来只有一些调整项目。因为英灵之座无视时空积蓄资讯，若非如此将会与知识产生矛盾。」

    啊，不过这些论点终究是假说，她如鲨鱼般笑著。

    「假说……？」

    我觉得非常不踏实。

    明明试图达成什么，却得知从根本上就搞错了的感觉。魔眼搜集列车的地毯似乎裂开了，而自己会坠入无底深渊。若不试著保持清醒，随时都会双膝发软地瘫倒。

    「没错，当然是假说。不过，如果这个假说有例外的话──」

    特丽莎出前言后说：

    「举例来说，与所有时间序列断开的特异点时间尽头，以及从世界隔离出来的某种固有结界。若不是那种情况……我想你的梦想无法实现。」

    「…………」

    老师一语不发。

    只是像受到强风吹袭般，微微眯起眼睛。

    「啊，还是说你要从作为基础的召唤形式开始全盘更改？那么一来，需要构筑另一个作为术式基点的大圣杯。真是符合君主之名的大事业呢。不不，乾脆从冬木抢过来如何？这种做法不是非常像魔术师吗？」

    「……艾宁姆斯菲亚竟然有那种兴趣，真令人惊讶。」

    老师的声音始终保持平静。

    正因为如此，我很难过。

    我希望他感到惊讶。希望他感到痛苦。希望他哭喊「这不可能是真的！」。然而，老师的态度保持平静，平静得让我即使不愿意也被迫明白，他早在许久以前就清楚特丽莎所说的内容。

    「让我再问个问题。彩虹魔眼可能具有各式各样的『力量』。你们看见拍卖会展出了什么样的彩虹魔眼？」

    「…………」

    特丽莎一瞬间眯起镜片下的眼眸。

    然后，她摇摇头。

    「我认为不需要告诉你那么多。即使是魔眼搜集列车，我也不认为有能力一次准备两对『彩虹』位阶的魔眼。」

    「原来如此。说得有理。」

    老师面露苦笑，也没有深入追问。

    一个看来有些为难，一如往常的笑容。说不定是意外地从那抹苦笑感觉到什么。

    「──艾梅洛Ⅱ世大人。」

    她呼唤道。

    「人类是依赖讯息生存，受讯息束缚而死的生物。其中，视觉拥有最大的讯息量。因此，持有魔眼代表接受被魔眼束缚。如果你要购买与我们目标不同的其他魔眼，最好再三地思考这一点。」

    「承蒙忠告，实在惶恐。」

    老师彬彬有礼地低头致意。

    谈话到此结束，随从也离开了。

    房门应声关上后──

    「……老师。」

    听到我颤抖的声音，老师停顿一会儿后转过身。

    虽然我自认有克制情绪，但说不定已是泫然欲泣。那名随从留下的话，留下如此严重的破坏爪痕。

    老师神情复杂地问我：

    「难道莱涅丝向你灌输了什么关于我和圣杯战争的事情吗？」

    「没有。」

    我摇摇头。

    「没有……没有。可是，那样……」

    「使役者没有之前受召唤时的记忆吗……」

    老师宛如歌唱般说出口。

    「好歹我也是君主，而且一直在调查圣杯战争。刚才谈到的事，我从很久以前起就知道了。你用不著在意那种事。」

    「可是……」

    我第一次连续对老师辩驳两次。不，以前说不定也有过，但我想并非这种乞求般的话语。

    总之，我想说的是，唯独那件事绝不能接受。

    「真是的。」

    老师拿起雪茄。

    他依旧露出微微苦笑，以小刀削去茄帽，像平常一样以火柴的火焰摩擦点燃雪茄。就算是这一连串仪式般的行为，唯独这一次无法让我的心平静下来。即使雪茄独特的味道充满房间，我仍旧泫然欲泣。

    「──那个，老师。」

    「卡雷斯。」

    先前一直默默聆听的少年走上前。

    「我对于圣杯战争所知不多，而且也不太清楚情况，所以我说的话或许完全错误。」

    讲完这段开场白，少年如此续道：

    「不过，如果有放在心上的对象，希望那个人记得自己不是天经地义吗？而周遭的人也希望会是这样，这不是很寻常吗？」

    卡雷斯十分直率地触及核心。

    对此，老师淡淡地扬起嘴角。

    「你说得对。我当然不是觉得即使被遗忘也不在乎。」

    他任烟雾飘荡，目光在天花板附近徘徊。

    「不过，我有就算如此也想相见的对象，有想确认的事情。为了朝这十年的前方走去，有些界线我想划分清楚，做个了结……嗯，至少关于圣杯战争，我只有这么一点小执著。彼此都保有记忆、可以彼此仔细玩味那段回忆，像那样的幸福就算是用赊帐换来的也得到太多回报了。凭我的人生可偿还不清。」

    老师感慨地说。

    他叼著雪茄，浑身带著独特香气的烟味，好像若无其事。

    ──我。

    很想摇头。

    很想否定他，说没这回事。

    可是老师笑得太过为难，我无法将任何想法诉诸言语。

    「老师认为呢？」

    卡雷斯重新发问。

    「你认为刚才来访的奥嘉玛丽小姐，是留下那封邀请函的对象吗？」

    「这个嘛。一般来想，不会采取那么拐弯抹角的手段。都提到了圣遗物的话题，还假装不知道圣遗物失窃也没有意义。」

    但谈论魔术师时，「拐弯抹角」或「没有意义」等想法只能在一定程度上发挥作用。因为可能性虽然低，有时那些行动本身就是某种魔术的一环。

    「首先要处理的是这封信。」

    老师举起刚才卡雷斯发现的信封。

    他浏览后续内容，简短地说出结论。

    「信上叫我们在傍晚前往最后一节车厢。」

    「……那么……」

    「嗯。」

    老师颔首。

    「都走到这一步了，就接受这份邀请吧。」

    5

    ──可是。

    异变在傍晚之前发生。

    在我们三人聊著各种话题进行准备的期间，魔眼搜集列车突然停止。

    「列车……？」

    当我不明所以，正在动脑思索时，车内广播响起。

    「我是车掌罗丹。本列车将于此地停留约两小时后再度出发。这段时间请各位自由活动，无论留在车上或下车散步都可以。」

    「……看来是定期停车。」

    老师说道。

    说不定这也安排在拍卖会前的行程表上。

    「总之，下车看看吧。」

    「啊，好的！」

    「那我也一起去。」

    听见老师的话，我们也离开房间，走下火车舷梯。

    这个地方实在无法称为车站。

    我们位于连有铁轨经过都令人不可思议的苍郁森林中央，只有列车前后奇迹般的看不到树木。淹没在草丛内的铁轨锈迹斑斑，几乎与森林融为一体。

    凉风吹抚脸颊。

    虽然看不见森林外面，光是这阵清凉的风就让我感到舒畅。

    「哈哈～！空气真好！」

    似乎抢先下车的花花公子张开双臂吸气。

    「你叫约翰马里奥来著？」

    「喔喔。没想到钟塔的君主记得我，真是光荣。」

    穿白夹克的男子摘下帽子旋转，并鞠躬说道。

    也许是因为会上电视，这名男子的举止既夸张又刻意。彷佛贴在那张装模作样的脸孔上的笑容，虽然远比老师的笑容开朗得多，我却不太适应。

    「哎呀呀，我是第一次搭魔眼搜集列车，各方面的服务都好周到！本来觉得车窗外全是白雾有些无聊，像这样让乘客下车欣赏风景也很不赖。如果挑更热闹的地方让我们下车就更好了。」

    他高声说出的台词有一半是认真的，另一半则是讽刺。

    对我来说，这种野外在各方面都更让我安心，不过当然也有人讨厌大自然。

    「唉，尽管如此，三明治的味道非常好吃。」

    约翰马里奥坐在摆放好的椅子上，咬了一口新鲜的水果三明治。

    另外还有数名魔术师走下列车，和约翰马里奥一样享受。附近摆了几张桌子，也备有三明治等点心，保持整齐的排场。

    「法政科的狡诈女人没下车，艾宁姆斯菲亚家的女儿好像也只是查看一下，就回列车内了。」

    大概是理解到老师在意的地方，约翰马里奥喋喋不休地说。不愧是电视艺人，他似乎很擅长察言观色。

    而另一个人。

    圣堂教会的老人──卡拉博与其他人保持距离，喝著红茶。

    若没有像刚才事先演练之类的事情，他不会配合任何人的步调，我行我素，或许可以说深具魔术师的特色。

    这时，我突然转头看向旁边。

    「……老师？」

    在摆放好的桌子前方。

    老师走向森林的缝隙。

    他悄悄伸手扫开茂密的枝叶，沉闷的青草味飘散出来。层层叠叠的绿意彼端形成一小块空地，丛生的蕈类描绘出漂亮的圆环，伸展蕈伞。

    「妖精之环Fairy Circle吗？」

    「──喔，老样子呢！」

    伊薇特探头过来说道。这位少女好像也跟我们一样下了车。

    卡雷斯反问一头粉色发丝，戴著眼罩的同学。

    「你知道这个吗，伊薇特？」

    「这辆列车好像是在灵脉上形成轨道，我想多半是活用于维持魔力。于是，偶尔停车的地点也变成了某种能量点。嗯呵呵，说是妖精游记之类的有点帅气，但度蜜月怎么样呢，老师！」

    「……喔，原来如此。在英国沿著灵脉走，当然会跟妖精产生关联吗？停车与其说是为了观光，是为了补给才对。」

    老师极其自然地无视伊薇特最后的发言，说出感想。

    他瞥了一眼停止的列车。

    「当然，这辆列车也是以列车自身的规则在运作。」

    老师的话让我奇妙地感到理解。

    不愧是据说由死徒制造的，魔眼搜集列车在脱离常识这一点上，远远超过剥离城阿德拉与双貌塔伊泽卢玛，纵然如此，这辆列车还是有自己的规则存在。

    我想这世上的一切多半都有那样的规则。

    人有人的，魔术师有魔术师的。

    亡者有亡者的规则。

    我摇摇头，试图挥开思绪时眨了眨眼。

    「格蕾？」

    「……不，我觉得好像看到了什么。」

    我眯起眼。

    在树丛的另一头。

    一名至今不曾在列车上看过的白色女子，仔立于雾气的缝隙间。不仅如此，还有色彩鲜艳的花卉在女子周遭波动起伏，将那里点缀得宛如不同的世界。

    是蔷薇。

    白色女子仔立之处，盛开著数十朵鲜红的蔷薇。不光是周遭，她卷成优美弧度的金发上也戴著绚烂的蔷薇花冠，看起来像是花的化身。

    女子倏然抬起头。

    敏锐的绯色眼眸，与我目光相对……

    （……咦？）

    下一瞬间，女子消失了。

    不只如此──

    「嗯嗯嗯，小寄宿弟子？」

    「怎么了吗？」

    一旁的伊薇特与老师都皱起眉头。

    无论再怎么想，那都不是会漏看的对象，因此我也感到惊慌。

    「咦，可是，刚才有红蔷薇与白色的女子人……」

    「那是本列车的代理经理。」

    当我语无伦次地用手比著时，意外的人物为我解围。

    是那位在我们上车时前来问候的消瘦车掌。他的名字好像叫罗丹。

    「代理经理？」

    老师猛然回头。

    没错。原先那封邀请函上是那样署名的。正因为如此，老师上车后马上想证实其存在。

    「是的。自从经理离去以后，她就守护著魔眼搜集列车。」

    车掌感慨地说。

    「连我们也很少见到她，看来你有不同于普通魔术师的感性。」

    感性。我隐约明白那个意思。

    比方说，感觉到渗透至土地深处──大多数魔术师都无法感应到的稀薄意念的能力，使我在故乡待不下去的理由。

    「……你说经理离去是什么情况？」

    老师先询问这方面的疑问。

    「本拍卖会原来由经理计划，但有一次发生过纠纷，经理在那之后就离开列车，交给代理经理接手。」

    「纠纷吗？」

    （该不会是我过来之前听说的，橙子小姐的……）

    看著老师浮现几分热切的表情，我心不在焉地思考。就在此刻──

    彷佛划破森林沉稳的气氛般，少女的叫声传遍四周。

    ＊

    老师立刻对叫声有所反应。

    「格蕾。」

    「……是！」

    听到僵硬的声音，我以最快的速度飞奔。

    我三步跳过地面，抓住车门的把手转动半圈。几乎以空中制动的诀窍著地后，直接在列车内猛冲。

    我掌握了声音来源。

    凭我的耳朵，能够轻易判断这点程度的距离感。

    可是一拉开门，我浑身僵住。

    「哇啊。」

    「……喂喂喂。」

    从后面追上来的伊薇特和约翰马里奥也低声呻吟。

    接著抵达的其他魔术师也倒抽一口气。现场的情形凄惨到连身为某种非人者的魔术师，精神上都大受冲击，暂时僵住。

    滴答滴答。

    滴答滴答。

    滴答滴答的水声传来。

    红色弄脏魔眼搜集列车豪华的地毯，还在渐渐扩散。

    在那中心是一把倒下的椅子，一具倒卧的人形。

    特丽莎&#8231;费罗兹。

    她倒在血泊中。

    出血量多到无论怎么想都不可能生存，不仅如此，她的尸体还失去太过重要的部位。

    尸体缺少了头部。

    之所以认得出是特丽莎，是因为尸体穿著与生前的她相同的紫色大衣。适合她柔软肢体的布料，现在完全被染成残酷的深红色。

    「特丽莎……！」

    奥嘉玛丽就跪在尸体旁。

    刚才的叫声应该是她的声音。不，如今的特丽莎连应该发出叫喊的部位都不存在了。

    「我、我在列车上……有点晕车……因此离开……去呼吸森林的空气……」

    空虚的声音在车内徘徊。

    「然、然后在休息室喝茶……当我回来后，特丽莎她……特丽莎她……」

    任谁也无法回应她的低喃。

    只有残留在躯体内的血液还依依不舍地滴落，发出滴答滴答的声响──

第四卷 魔眼搜集列车 上 第三章

    1

    对「那个」而言，世界看起来就像泡沫。

    人也好、物也好，都没有不同。在他的眼中看来，就像许许多多泡沫块叠在一起，偶然构成像那个样子的形体。消失迸散，在迸散中诞生，彷佛这个世界作为整体没有任何变化般粉饰著。

    在某种意义上，那说不定是永远。

    如果虚幻的泡沫集合体正是世界，虚幻的连锁则等于无限。不管分割得多细，都只会x那变得稀薄但不会消失。普朗克时间x那正是一生，有相同数量的宇宙迸散消融。

    所以──

    不知从何时开始，「那个」不记得了。

    不过终究是泡沫，一碰触就会迸散，只要划出境界就会轻松地断开。与大小无关，更何况生物非生物等等更不值得考虑。对「那个」的眼眸来说，没有任何意义。

    「那个」在很久以后才得知魔眼这个名称。

    啊啊。

    那一定是位于极限的魔眼吧。

    亦即，作为「彩虹」位阶的魔眼──

    ＊

    奥嘉玛丽的侧脸已经失去血色。

    她以颤抖的手指触摸尸体的大衣。不顾沾染上血迹，摇晃著无头的尸体开口：

    「……特丽莎？」

    她再度呼唤那个名字。

    「特丽莎？特丽莎？骗人的吧？为什么……」

    说到为什么的时候，她发不出声音。

    咳咳，她泄漏气息。就像陷入功能障碍的肺部，勉强尽到最低限度的职责般。

    「……你不是总是高高在上的吗？如果我解不出问题，你不是会高兴地用教鞭打我手心吗？为什么睡在这种地方！像平常一样训斥我啊！」

    「奥嘉玛丽小姐……」

    我不禁也想向她开口。

    可是，少女一回头看向这边就猛烈地谴责。

    「你们就是凶手！」

    她放声群啊

    当我们被这句话吓到，瞠目结舌之际──

    「开什么玩笑！把特丽莎还来！」

    悲痛的叫喊在车厢内回响。

    即使来自君主家系，她才年仅十一岁左右。面对如此凄惨的现场，没有人能够保持冷静。何况死去的是从她更年幼时即随伺在侧的随从，更是如此。

    不过──

    她后面所说的话，让现场充满非比寻常的紧张感。

    「是、是你！是你对吧！圣堂教会！」

    少女叫喊的对象，是沉默寡言的黑人老人──卡拉博&#8231;佛蓝普顿。

    在众人的目光汇聚之下……

    「……很遗憾。」

    老人缓缓地摇头。

    他顺势提出另一件事。

    「可以让我验尸吗？」

    「验尸？」

    「没错。我并非专家，但很熟悉这种尸体，也许会有所发现。怎么样，车掌先生？」

    老人询问的对象，是比我们晚一点赶到的列车车掌。

    即使碰到这样的惨案，消瘦男子的表情也没有什么变化。还是说，在魔眼搜集列车拍卖会上出现这种程度的情况是当然的？竞争对手从拍卖会开始前就互相残杀，也是平凡无奇之事？

    车掌取出银色怀表，微微颔首。

    「……我不介意，不过房间也需要清理。再考虑到发车时间，希望能在一小时之内完成作业。」

    他的口气真的一派理所当然。虽然带著无疑属于一流服务人员的真挚，但他太过沉稳的态度，简直像问题只是菜肴洒在地板上一样。

    正因此，我觉得少女的反应反倒是种救赎。

    「别开玩笑了！」

    某种肉眼看不见的东西从奥嘉玛丽伸出来的手上迸发开来。

    魔弹。纯粹由魔力凝聚而成──连在我这个外行人眼中，密度也远胜于莱涅丝以前施放过的魔弹──魔术的威力，令人不得不认同她不愧是君主的下任继承者。

    x那间，卡拉博以携带的利器轻松弹开那发魔弹。

    后来老师告诉我，那种要形容为剑，握柄部分实在太短的武器俗称为黑键，在圣堂教会也是一部分代行者爱用的武器。

    （……可是。）

    我无法认知到他拿出那种武器的瞬间。如果这名老人有意，要与人和颜悦色地谈笑，同时一击刺进对方心脏应该也轻而易举。牺牲者直到死亡，或许都无法理解胸口掠过疼痛的理由。

    「你、你──！」

    「失礼了。」

    老人的手向侧面划过。

    被黑键的握柄轻轻击中太阳穴，昏厥的奥嘉玛丽倒下。老人接住她的身躯，温柔地放在血泊外的沙发上。

    「你们可以照料她吗？如果她在这个房间醒来，大概会出现震惊反应。可以的话，希望你们送她去休息室车厢。」

    他对我们说。

    「啊，好、好的，如果我可以的话。」

    卡雷斯代替处于动摇的我挺身而出。他在这种情况下看起来意外地冷静，是因为他姊姊放弃当魔术师时的状况非常严峻吗？他也提及亲人曾意图谋害他，或许那种经验磨练了他的内在。

    当卡雷斯抱起奥嘉玛丽离开，卡拉博开始观察周遭后，有新的气息出现。

    「发生了这种事？」

    话声从门口处传来。

    「你好像和魔术师的案件非常有缘呢，艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    「你也一样吧。」

    老师头也不回地说。

    他似乎不用看也知道来人是化野菱理。

    「因为没那个心情，我刚才没有下车，那么一来，我算是没有不在场证明吗？」

    「那种东西从一开始就不适用于魔术师，你是最清楚的人吧。」

    「那就好。」

    女子刻意地笑了。

    她也一样，面对这种程度的尸体不露一丝动摇之色。还是，是我比较奇怪？在故乡也好，在剥离城和双貌塔也好，因为经历过几桩怪异的案件，我应该变得麻痹才对吗？

    ……我连想都不愿去想。

    我低下头，想排解在胃部深处盘旋的反胃感，这时又有别的声音响起。

    「……死亡时间暂且判断在几十分钟内应该没错。死因也可以暂且视为是颈部切断导致休克死亡。因为没有打斗痕迹，凶手应该是在一瞬间杀死她。」

    是卡拉博的声音。

    如果是现代社会，验尸时大概会拍照，但他省略了那种步骤。魔术回路也可以进行详细记录，而且现代科学查出的证据想怎么伪造捏造都做得到，魔术师根本不相信。

    「……不过，凶手为何带走头部？是当作什么魔术的触媒吗？」

    「据说她持有未来视的魔眼。」

    「哦？」

    老人脸上的皱纹更深了。

    再度望向尸体时，老师进一步补充。

    「凶手是不是打算夺走她的眼球，所以连头颅一并带走了？」

    「…………唔！」

    在他身旁听到这句话，战栗使我浑身僵住。

    老师的想法直指令人恐惧的思维。太过符合魔术师的风格，又与这辆魔眼搜集列车太过相称的动机。

    Whydunit。

    「目的是取得眼球，连头颅一并带走吗？」

    卡拉博摸摸下巴。

    「从带走的头部摘除魔眼，那种事情有可能办到吗？」

    「我想请教这里服务人员的意见。」

    老师向在背后待命的另一名服务人员──戴眼罩的拍卖师雷安德拉发问。

    她微微点头致意，肯定老师的话。

    「凭藉我们的技术，在能够妥善保存的前提下，要从头部摘除魔眼很简单。」

    拍卖师冷冷地说明。

    「我要补充的是，即使在魔眼搜集列车以外的地方，移植魔眼本身也并非做不到。当然，成功的把握应该会大幅降低。」

    最后一句话，同时是他们作为魔眼专家的自尊吗？

    听到那番证言……

    「那么，我也想重新验尸。结束之后，可以让我和这位老先生谈一会儿吗？」

    老师提议道。

    ＊

    其他魔术师没表达什么反对，离开了房间。

    在他们眼中，一名随从遇害的小事似乎无须在意。

    还是说，他们认为拍卖会的竞争对手受挫是意外的收获呢？在以前的案件中也不曾体验过的异常感受，再度在我体内深处盘旋。配上房间沾染的血腥味，异样感好像变得更加强烈了。

    当我紧揪住胸口……

    「我可以问一个问题吗？」

    老师向老人攀谈。

    他跪在地毯上，拿出平常那支放大镜一边四处调查一边说话。他时而对血液滴药，勤快地抄笔记的模样与其说是魔术师，更像一个世纪前的侦探。虽然一方面正因为老师是那样的人，我才莫名地感到安心。

    对此，坐在附近椅子上的卡拉博开口：

    「什么问题？」

    「你不恨魔术师吗？」

    圣堂教会和魔术协会格格不入。那并非纯粹的势力或历史问题，而是更加在思想层面的歧异。意图隐匿保护神秘者与否定自己以外的神秘者，两者之间决定性的隔阂。

    于是，老人轻轻咂舌。

    「嗯。坦白说，我认为这辆列车上所有的魔术师最好向神乞求救赎，然后全数下炼狱被烈火灼烧灵魂。」

    从神父所说的是炼狱来看，他说不定很有良心。

    因为那里是无法进入天国者净化灵魂的地方。炼狱尽管痛苦，但和地狱不同，并非真正罪人的去处。

    「不过，这是两码子事。托付给我的黑键，不是用来刺穿哀悼已故同胞的女孩。」

    这番话虽然简洁，却能感受到他的信念。

    老师斟酌那番话语，缓缓地发问：

    「卡拉博&#8231;佛蓝普顿，你是不是持有感受型的魔眼？」

    老人没有立刻回答。

    他缓缓地抬起目光，以锈铁摩擦般的嗓音反问。

    「……为何这么说？」

    「考虑到你的年龄，比起购买魔眼，一般都会认为你搭乘这辆列车的理由是出售魔眼吧。说到底，圣堂教会应该不认可洗礼咏唱以外的魔术才对。你主动担起验尸工作，也是认为自己的魔眼有用处不是吗？」

    对了，伊薇特也说过类似的话。虽然老师在伊薇特的说明完毕后才抵达那里，他好像也得出了相同的结论。

    半晌之后──

    「……看来瞒不住啊，君主。」

    黑色肌肤的老人沉重地低语。

    手指悄悄滑过眉毛附近的旧疤，他续道：

    「我的眼睛，是过去视魔眼。」

    「过去视。」

    未来视的相反。

    这不是奥嘉玛丽她们说过的「彩虹」位阶的魔眼吗？

    「对，没什么大不了的。虽然或许姑且算在你们魔术师所说的高贵之色里，至少不是被人大惊小怪地嚷嚷著什么『黄金』位阶的东西。不过，我瞧瞧……小姑娘，你今天早上替君主整理过头发吧？」

    「……啊，是的。」

    「你动作很熟练。虽然君主说让他再睡五分钟，结果你叫刚才那个卡雷斯扶著他，把头发梳好了。嗯，你们好像在调查什么，但和案件无关吗？」

    「…………唔！」

    我一瞬间倒抽一口气。

    因为卡拉博说到一半的事情，是失窃圣遗物的调查。

    和睡眼惺忪的老师之间琐碎的交流是连我都会忘掉的小事，但正因为如此，得以证实过去视一词的可信度。

    「我看得见那种程度的事。不过，不是可以随时指定希望时间与地点的方便玩意儿。」

    「总之，魔眼比你有更大的主导权？」

    「发动在一定程度上能够控制。由于魔眼特别容易被魔术或神秘浓密的时间吸引，倒也不会派不上用场。话虽如此，到了这个年纪，我受到魔眼影响的情况也渐渐增加。我本来就打算卖掉这个，跟拍卖师也谈过了。应该会列在明天的目录上。」

    也就是说，伊薇特的预测几乎都说中了。该说她不愧是魔眼搜集列车的常客吗？

    老师像在思考什么事情般停下手边动作一会儿，然后续道：

    「那么，你看见凶手了吗？」

    「……不，看不到。」

    卡拉博坦白道。

    「看不到？」

    「或许对方有受到某种防护。直到她坐在这张椅子上为止我都看得见，但身首分离前后的状况很模糊，看不清楚。」

    「…………」

    老师陷入沉默片刻后，如此回答。

    「那么，对于持有未来视魔眼的特丽莎&#8231;费罗兹本人来说，说不定也是这样。」

    「……什么？」

    老人动作生硬地瞪大双眼。

    老师的声音在血迹斑斑的房间内淡淡地响起。

    「如果她早就察觉到危机，应该会采取某些措施，至少会警告主人奥嘉玛丽才对。也就是说，不管是未来视还是过去视──不管是从过去或未来，都看不到她的死亡与那名凶手。」

    那句话令卡拉博沉默。

    不久后，老师彷佛在下定论般呢喃：

    「简直像是时间的透明人。」

    虽然表达方式极为诗意，但我觉得与这情况很相称。从过去或未来观看都是透明的，她的死仅仅只位于现在。

    「……不过，根本没有保证能证实我所言属实。什么过去视云云，也许打从一开始就是胡说八道喔。刚才谈到你们的早晨活动也一样，找人打听就行了。」

    「没错。」

    老师颔首。

    「纵然如此，我想相信像你一样试图保护某人的人。」

    老人一瞬间无话可说。

    然后，他缓缓地摇头。

    「真不像钟塔君主会说的话。」

    「尽管不成熟，我自认有识人的眼光。最重要的是，魔眼这种现象并非技术，而是体质。是对人类来说最古老的魔术，既非术式也非学问，是不断撼动大脑之物。这样的话，理应也会规定持有者的生存方式吧。」

    「……你以前也见过魔眼持有者？」

    「生前的特丽莎告诉过我──持有魔眼代表接受被魔眼束缚。」

    老人瞥了一眼被夺走头部的尸体。

    「不过，并不仅止于此。喔，虽然钟塔的君主遇过多少魔眼持有者都是当然的……你真是认真看待啊。」

    卡拉博说到最后掺杂著苦笑。

    我第一次知道，这位一直板著脸孔的老人笑起来是这个样子。

    「对我来说，过去视是更粗暴的东西。」

    他说：

    「打个比方，就像只从身体扯出大脑，和陈旧的黑白底片一起浸泡在溶液里。那个世界明明没有眼球，唯独讯息随心所欲地入侵。对了，感觉就像附身在电影中的登场角色身上一样。被一口气灌输角色观点讯息的我，和只是从外部现在观看电影的我同时存在。你说不定会觉得莫名其妙，但实际上的感觉就是这样。」

    「…………」

    「人类会被看见的事物所囚，因此大脑的机制使人不能同时专注地看两个事物。即使现在与过去的我分别存在，也只能看见一个东西。没错，总之看见过去，意味著无法生活在现在。自从我意识到这双眼睛以后，连一次也不曾活在当下。」

    那番话深深地直击我的心房。

    特丽莎也说过类似的话。对于与他人注视著不同世界的魔眼──老师口中的感受型魔眼持有者来说，那是种宿命吧？

    举例来说，如同从十年前开始，我再也无法用只属于自己的身体生活一样。

    卡拉博突然转向门口。

    卡雷斯拉开房门。

    「老师，奥嘉玛丽小姐醒了。」

    「……我所能做的，暂时到此为止了。」

    老人说完后转身。

    「替我向艾宁姆斯菲亚的小姑娘问好。」

    留下这句话后，卡拉博离开现场。

    2

    休息室车厢内充斥著寂静。

    虽然看起来和我们一开始上车时一样，不过水果等消耗品悄悄地补充过。服务人员好像常驻于此，在我们回来前于奥嘉玛丽的身旁服侍她喝红茶，向老师点头致意后离开了。留下的只有奥嘉玛丽和我们。

    直到刚才都在照料她的卡雷斯一脸局促不安，少女则在不久后开口：

    「……没什么大不了的。」

    奥嘉玛丽哼了一声。

    她坐在沙发上，稍微伸懒腰般伸展交叠的双手。

    「哼，毕竟是魔眼搜集列车，这点小事在我预料之中。」

    她显然在逞强。证据是她白皙的双腿微微颤抖，眼睛也依旧布满血丝。即使少女来自钟塔的君主家系，也不可能有被孤独地抛在这种地方的经验。

    （……莱涅丝小姐呢？）

    她搞不好经历过。直到掌握艾梅洛派残存的权力为止，她似乎过著每次进食都必须注意食物有没有下毒，随身携带紧急口粮的生活。虽然就算这样，也无法对奥嘉玛丽构成任何慰藉。

    老师只用一如往常沉稳的声调开口：

    「即使如此，若你想在拍卖会上取得什么成果带回去，就再休息一下。我询问过服务人员，他们好像会在其他空房为你准备房间。」

    「不需要，他们会清理房间吧。」

    少女刚强地摇摇头。

    然而，那她今晚要睡在从小陪伴她的随从遇害的房间里吗？

    「再说，艾梅洛打算利用这种事，卖人情给艾宁姆斯菲亚吗？没错，我们姑且同样属于贵族主义，我也不是不感谢你们。」

    她一口气说完后，瞪视著老师。

    老师对此只是轻轻摇头。

    「不，我并没有那种意图，当成是我纯粹一时兴起就够了。反正魔眼搜集列车上发生的事情，在钟塔不会受到重视。」

    「你真的是君主吗？」

    少女以严厉的口吻询问。

    奥嘉玛丽吊起眼尾，以反倒包含怒气的声调强硬地说。

    「你可以再趁虚而入一点才对。哪怕艾宁姆斯菲亚是不涉入政治斗争，隐居深山的家系，君主就是君主。从在十二家中衰败到身居末位的艾梅洛立场来看，这不是希望尽量强行施恩于我的时候吗？」

    「感谢你的指导，女士。」

    老师彬彬有礼地鞠躬，举止绝无挖苦的意思。老师真的尊重少女的发言，并且语速徐缓地续道：

    「但是，这对我来说像是一种信条。」

    「信条？」

    「过去在我还不成熟时，有人告诉我，那份不成熟正是霸王的徵兆。正因为目标超出自己的掌控范围，才会苦苦挣扎。对了，据他所说，似乎还有把『正因在那遥远彼方，才更显荣耀το φιλοτιμο』的荒唐方向当作人生基本原则的时期。」

    老师拿起放在附近桌子上的苹果，抬头仰望。

    不知为何，那颗苹果看来像是地球仪。古代的王者曾经连大地是圆的都不知道，以遥远彼方为目标迈进吧。王者连作梦也没想过，不断前进会绕行世界一周，因此才天真地深信人生的价值在于能走得多远吧。

    不知为何，跳远选手掠过我的脑海。

    极尽生命之所能奔跑的选手，最后高高地跃上半空。唯有最终在何处著地代表他生涯的价值，大致上就是这样的意思不是吗？

    「他说过，不管愿不愿意，你迟早会找到自己的方向。不得不为此而战的时刻总有一天会来临……既然如此，我无法容许尚未找到方向的人白白断送性命。这个思想比起钟塔的权利斗争等事更加重要。」

    「……霸王的徵兆？」

    奥嘉玛丽目不转睛地盯著老师这样回应。

    「你──在圣杯战争中，有人对你说过那种话？难道是你召唤的使役者说的？」

    「是的。」

    「真可笑。」

    少女轻蔑地顶撞。

    「使役者是主体英灵的模拟像，相当于马上会消散的影子。既然是足以名留人类史的人物，说话大概也有些内涵，可是役使使役者的魔术师深受使役者的言论影响，岂非本末倒置？」

    「怎么会……！」

    我试图反驳。那段回忆对老师来说应该不容侵犯。谁有权利轻蔑地认定他的回忆可笑呢？

    然而──

    「或许是吧。」

    老师只露出微笑，将苹果放回桌上。他彷佛在说，因为珍惜的事物收藏在心里，光是这样就足够了。

    「我会通知他们帮你换房间。幸好我们隔壁的房间应该空著，遇到什么困扰就告诉我们──卡雷斯。」

    「啊，是的！」

    卡雷斯点头回应老师的呼唤。

    「你可以陪著她，直到她想回房为止吗？」

    「可以啊。就这么放手不管，我也觉得不好意思。」

    当眼镜少年同意时，奥嘉玛丽咧嘴想争辩，不过或许是判断在此时狠狠拒绝也没有任何好处，她撇开目光，咬著大拇指指甲。

    老师看到她的反应后掉头离开，我也跟著往客房车厢走去。

    在我们背后……

    「奇怪的家伙。」

    传来少女的声音。

    听起来极为焦躁不安──有些寂寞的声音。

    「……奇怪的家伙。」

    奥嘉玛丽留在休息室车厢的声音，再度传入耳中。

    ＊

    案件发生后，列车沉浸在堪称奇特的沉默中。

    那是因为大多数的受邀宾客都躲在自己的房间内，采取确保安全的措施。比起进攻，魔术师在能力上本来就更擅长防守，考虑到万一有杀人魔混进魔眼搜集列车的情况，先加强各个房间的魔术防御是基本前提。

    不过，说到所有人是否都害怕地躲在房间里，答案为否。

    其中一个人──约翰马里奥&#8231;史琵涅拉站在穿衣镜前整理衣服。他拍掉白色软帽上的灰尘，重新打好领带，也仔细地拉直西装的皱摺，同时兴高采烈地哼著歌。

    理由立刻分晓。

    房门缓缓地打开。

    「你好。」

    「嗨，太好了！我正担心你可能不会过来呢！」

    「约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。」

    化野菱理再次呼唤那个名字。

    「关于你刚才表示，想和我谈论有关案件的线索一事……」

    「啊，对对对！」

    花花公子拍了一下手。

    「话虽如此，也不必急著谈正事！先喝杯葡萄酒如何？不愧是魔眼搜集列车，名贵的上等陈年葡萄酒相当齐全。像这瓶玛歌堡就是我以前没喝到的。难得偶然同乘列车，制造一点回忆不是也很好吗！」

    「我告辞了。」

    「等等！好快，太快了！」

    约翰马里奥夸张地责怪，但菱理回以不可动摇的笑容。纵使是经过媒体锻炼的高压手段，面对拒绝所有讨价还价的笑容也只得认输。

    「好～好～我懂了我懂了！这就进入正题！」

    他举起双手说道。

    他自己倒了杯准备好的葡萄酒，一边转动酒杯一边低语：

    「比方说，如果我说我对那种杀人手法有点印象呢？」

    约翰马里奥这句话让菱理瞬间眯起眼睛。

    「可以请你简短地陈述重点吗？」

    「大约在七年前，这件事情曾在各处成为话题。没错，就是那个不抢值钱的东西，只带走被害者头部的杀人魔。」

    那是非常猎奇的犯罪行为。

    光滑的眉间皱起，菱理反问理所当然的问题。

    「如果发生过那种案件，我不认为媒体会置之不理。」

    「因为钟塔控制了消息。」

    约翰马里奥耸耸肩。

    「呃～东方的讲法是班门弄斧来著？说来理所当然，即使在钟塔，法政科对表面社会的影响力也超越群伦。我心中有底，钟塔会控制消息，代表那个杀人魔应该和神秘有关联。毕竟神秘应当隐匿，是钟塔不可动摇的第一原则。嗯，本来就涉及神秘的话，和我们不是关系相当接近吗？」

    「──总之，你的意思是，过去的杀人魔目前来到这辆魔眼搜集列车上了？」

    菱理以冷冷的声音说道。

    那种事情几乎是都市传说。偶然和杀人魔搭乘同一辆列车，听起来只像糟糕的B级恐怖片，不过如果这样说，魔术师和魔眼搜集列车原本不也是童话中的存在吗？

    「我以为你搞不好知道什么喔。毕竟法政科的别名是第一原则执行局吧？」

    约翰马里奥的眼中蕴含著犀利的光芒。

    不过，菱理停顿一下后摇摇头。

    「很不凑巧的是，我七年前尚未加入法政科。我不知道你对法政科有何看法，但我们的管理没松懈到可以轻易阅览自己职责范围外的讯息。」

    「那还真可惜。」

    约翰马里奥抬头仰望天花板。

    他顺势举起酒杯，喝了一口后说：

    「不瞒你说，在钟塔大力掩盖消息时的主播是我的朋友。本来以为事情顺利的话，能从你那里一口气得知当时的真相呢。」

    「你有什么目的？不仅仅是出于好奇心吧。」

    女子直截了当地问。或许称得上很符合法政科的风格。为了作为魔术师们的统率者撷取讯息，不需要多余的情绪。

    「哈哈哈，有三成左右是好奇心啦。」

    所以，约翰马里奥也用开玩笑的口气坦率地说。

    「上电视呢，意外地有趣喔。不管怎么说，我也大赚了一笔，对丧尸开一枪就有一万美元进帐。像我家那种二流家系不再需要考虑咒体和触媒得花多少钱，毫无疑问是媒体带来的恩惠。」

    约翰马里奥彷佛在作梦般眼泛泪光。

    在他的手腕处，红酒如丝线般从倾斜的酒杯洒落。有黑影从他西装的袖口涌向滴落的酒液。

    是蜘蛛。

    好几只蜘蛛钻动，群聚地在男子手上爬来爬去。

    可是，从菱理身上感受不到任何动摇的气息，彷佛在说她看惯了那样的使魔。在某种黑魔术中，用昆虫或小动物当使魔的人很多，约翰马里奥或许也是其中之一。

    「不过，已经够了。」

    花花公子开口。四处爬行的蜘蛛接连出现，从酒杯洒出的酒一滴也没沾到西装上。

    「我想当个魔术师。」

    约翰马里奥吐露愿望。

    「我之所以在电视上与表面社会取得成就，也是因为其他魔术师不会这样做。用相同的才能做相同的事，结果不可能有多大的差异吧？既然如此，彻底利用可以利用的东西追求到底就行了。」

    花花公子的想法与某种新世代是共通的。既然魔术回路及魔术刻印是仰赖祖先，作为魔术师，凭藉少许的才能无法进入高阶层级。那么，在因循守旧的古老家系不会接触的事物上──例如现代科学与乘势切入的媒体逐步取得优势，是更具效果的战术。

    不过，这一点也绝非必然。

    即使在十二君主中，安谢洛特的当家就以热衷于流行事物著称，当然像刚才提及的一样，法政科也自古以来就透过王族与政府机构，维持对媒体的影响力。

    在这些前提上，约翰马里奥优雅地转动杯中剩余的葡萄酒，悄悄地饮尽。

    「与法政科建立联系管道，用黄金或宝石魔眼华丽出道。哎呀，怎么样？这计画岂不是很完美？」

    「还不坏。」

    菱理始终沉稳地说。

    于是，约翰马里奥露出灿烂的笑容，宛如最好骗的冤大头就在眼前的诈欺师般说：

    「怎么样？到拍卖会开始前，我们携手合作吧？」

    3

    就算在起雾的森林中，也只看得出天空彼端正逐渐染红。

    那是黄昏的色彩。穿过郁郁苍苍的茂密枝叶缝隙间，慢慢地侵蚀雾气的色彩，和几小时前目睹的血色重叠在一块儿，我按住胸口。一如往常，我觉得唯有心跳能稍微将我拉回现实之中。

    卡雷斯还陪伴著奥嘉玛丽。

    只有我与老师来到最后一节车厢的平台上。

    「这里是指定的会面地点吗？」

    我环顾四周说道。

    魔眼搜集列车的车厢在火车头及后面两节车厢后，连接著餐车、休息室车厢及大约五节客车厢，最后又是两节相连的货运车厢。

    这段货运车厢部分姑且也开放进入。

    货运车厢内部几乎是空的，只放著几个木箱与麻袋。尽管和其他车厢相比简单得令人惊讶，不过这里本来也不是受邀宾客会进去的地方。或许是按照经理的兴趣，根据从前的三等客车厢仿造而成。

    信上指定的地点，就是这个车尾。

    插图011

    老师走到平台上，沐浴在凉飕飕的风中注视著接连远去的铁轨。目前写信者没有接近的迹象。我提高警觉注意四周并小声地问：

    「奥嘉玛丽小姐她不要紧吗？」

    「谋杀在钟塔很常见，在与君主相关的家系中更是如此。话虽如此，她没料到命运会像那样降临吧。」

    老师以苦涩的声调说道。

    「就算我能帮她争取时间，但是否能够接受是她本人的问题。」

    这么说的老师，作为魔术师多半相当天真。

    正如奥嘉玛丽所言，这是应该卖人情的事情。因为承担了那么大的风险，为了让接受帮助的对象放心，反倒应该挺头挺胸地表示这是当然的回报。老师大概也明白这一点，却不那么做的理由……我觉得比起单纯地遵守信条，还连系到更深层的地方。

    老师知晓魔术师及一般人双方的伦理。

    老师一路以来总是以双方的思想与逻辑审判凶手，解决案件。

    可是，老师果然也有只属于他自己的特别规则。Whydunit──动机为何？最接近的多半是那件圣遗物，而称作第四次圣杯战争的那段时间，形成了老师人格的核心。

    然而──

    我认为不只那些。

    我认为老师的规则也好、老师的Whydunit也好，都还有无从推测的深层存在。虽然要问那是什么，我仍然说不出个所以然。

    「……照这个情况，不可能逃到外面吗？」

    老师忽然低语。

    「这是指什么呢？」

    「是地点的问题。」

    老师看著迷雾笼罩下的森林，抬起手指。

    「方才停车之处也一样，这片白雾中的空间半异界化了。不管从外面入侵或逃出去都很困难。除了正式受邀者上下车时以外，即使是魔术师也难以出入。」

    「举个例子，没办法靠飞行逃出去吗？」

    「我不会说毫无可能，不过人类要单体飞行本来就很困难。」

    老师的回答让我轻轻皱起眉。

    虽然我绝非魔术师，姑且也在钟塔学习听课。其中闪烁著一段令我在意的记忆。

    「……可是，我在全体基础的课堂上听过，漂浮与飞空的术式很简单。」

    「嗯，讲师是克雷格教授吧，他应该是觉得太理所当然而省略了细节。只论术式的确极其单纯，但得加上魔力若能维持的前提。」

    「维持魔力？」

    「如果是让小石子短时间漂浮，一般实习魔术师也办得到。然而，质量越是增加，魔力消耗越会以悬殊的程度上升，到了相当于人类的质量就非常困难。至于有几个例外这一点，是符合魔术特色的奇妙之处。」

    「例外吗？」

    当我反问，老师微微点头。

    「女巫骑扫帚在空中飞翔的童话，你也听过吧？那是人类自古以来一直相信的魔术基盘：黑魔术的一种。再加上女巫的软膏，使用者会如字面意思般变得『不脚踏实地』。」

    我记得魔术基盘应该是指人的信仰，或类似的逻辑刻印于土地上的状态。

    我在钟塔课堂上好像听过，只要在那片土地之内，就有可能增强或削弱特定魔术的威力云云。

    「呃，也就是说，若是女性魔术师就可以飞翔？」

    「算是吧。不过即使是这种情况，要保持清晰的意识飞行也很困难。毕竟女巫的软膏是一种毒品。先不谈普通的天空，处于迷幻状态下在这种异界化的空间长距离飞行，算是自杀行为吧。」

    「……原来如此。所以在这里办不到……」

    要穿越这片白雾，的确得飞行很长一段距离。

    我总算切实地感受到老师所说的话。就算魔术是万能的，操纵魔术的人类却有种种极限。这果然也是我在钟塔课堂上学到的话吗？

    「若只是很短暂地漂浮，那有专用的礼装。另外，至少也能让召唤出的低级灵滑翔。不过，要做到确实的长距离飞行在现代难如登天，这就是结论。如果非得达成，至少必须凑齐色位Brand等级的魔术师，在自己的土地进行等确保魔力供给的条件。即使在灵脉旁，几乎没调整为适用于人类的灵脉，对如此庞大的魔力供应没有用处。」

    ……不过，还有橙子旅行那种犯规招式就是了，老师发牢骚。但没有仔细说明，代表他判断那种方法的合理性，不足以在这个场合谈论吧。既然魔术的可能性分为许多方向，若将所有讯息都塞过来，我只得昏倒了。

    符合老师风格的体贴让我露出苦笑时，无意间仰望天空。

    「……云变多了呢。」

    虽然因为雾气难以分辨，乌云渐渐笼罩上空。

    刚才渐渐浸染世界的绯红，这次逐渐染得乌黑，模样已经宛如血液。在人类体内时明明那么鲜艳，一流到外面，转眼间就和氧气结合发黑。如同生命的碎片消融于空气般，红被涂成\。

    ──难道……

    我差点嘀咕出声。

    我不经意地注视远去的风景，某种光芒映入眼中。

    「……那个、是……？」

    「格蕾？」

    「老师，有什么东西正在靠近……！」

    若非在车尾这里，恐怕无法从列车上发现。

    就算这样也很远。不，位置不佳。当我急忙望向周遭，寻找有没有更好的眺望地点时，一声巨响回荡。

    「──打雷？」

    然而，大自然中有这么突然的雷击吗？

    我想到亚托拉姆&#8231;葛列斯塔在双貌塔施展的天候魔术。不过，那不是集数十人之力从许久以前开始准备，只对本来就容易下雷雨的天候提供了一点助力而已吗？即使是优秀的魔术师，都不可能在这种──老师口中半异界化的地方重现。

    「到这边来！」

    我纵身跃起抓住梯子，爬上列车车顶。

    老师也跟了上来。他能在摇晃的车厢顶部勉强站稳，是因为用半吊子的魔术「强化」过双腿和腰部吧。

    又有闪电落下。

    距离近到闪光彻底剥夺我们的视野。使全身麻痹的冲击传来。我护住老师，本能地住耳朵，张开嘴巴。

    老师方才说过。

    就算是魔术师，人类要单体飞行也非常困难。我也理解了那番言论。

    那么，对方是从何处前来的？

    我停顿片刻后，抬起低下的头。

    「──啊，真的来了。」

    威严有力的声音传至渐渐恢复听力的耳里。

    那是一位美丽的女性人。

    年龄约二十岁左右。

    个子高挑。并非单纯是身高问题，明明站在行驶中的列车车顶却丝毫没使劲的身姿，使女子显得更为高大。一头剪齐的微卷黑发随风飞扬，眼眸是左右异色的金银妖瞳Heterochromia。柔韧的身躯穿戴著朴质的皮革及金属制的铠甲，腰际佩戴著尺寸短但易于使用的直剑。

    插图012

    「明明或许是陷阱却投身其中，这种行动该轻蔑为愚行？还是该赞赏拥有实力足以驱散敌人的刚毅？好了，你们认为自己属于哪一种？」

    铠甲女子直盯著我们流利地说。

    她乾脆的语调可以说让人产生好感，不过那天生与众不同的双眸彷佛看清我们内心深处，依然目不转睛地盯著我们。

    最重要的是，连一路以来见过数十名魔术师的我，看到女子的装束都实在不认为她是现代人。

    （简直就像……）

    简直就像从童话故事里溜出来的角色……

    「嗯，怎么了？我以为语言相通，难道话中掺杂了现代不使用的语句？」

    「…………」

    我摇摇头，甩掉多余的想法。

    现在需要的不是那种想法，而是更迅速地提出问题的行动。

    「……你是偷走老师物品的窃贼吗？」

    我没有提及圣遗物。如果是当事人，这么说就会懂，不是的话没必要给予她额外的讯息。不知道她是否有察觉到我的想法，女子对我的答覆展颜一笑。

    「哈哈哈，原来如此，没有错。我是那个窃贼的追随者。」

    她快活地笑著。

    当美女露出笑容，人们大都会比喻为花卉或宝石。说不定也有人会寄托于果实或艺术上。

    这名女子散发出铁的气味。铁若生锈，气味会与血非常相似。可是，带著铁本身味道的女子很罕见。那是剑，是铠，是盾，是萦绕著参战争霸者的香味。

    「把东西还来──！」

    我迈步向前，意识放在右肩附近，以随时拔出自己的朋友──武器。

    「格蕾。」

    老师从背后叫住我。

    通常这种时候，他会谨慎地辨别对方的状态。不管我失控到什么地步，老师总会扮演正确的煞车角色拉住我。

    然而，此刻的老师不太对劲。

    他的声音微微变调，呼吸紊乱。

    是从看见女子时开始的。我一瞬间以为老师见过她，但下一句话让我知道并非如此。

    「你是谁？」

    他发问。

    「哼。」

    铠甲女子嘀咕。

    「……这张脸真看不顺眼。」

    她倏然竖起手指。经过充分鞣制的皮革护手不妨碍每一根手指的动作，她接连不断地痛批。

    「吝啬、心胸狭隘、阴沉又古怪、有起床气、净是看些发霉的书籍、明明卑躬屈膝却傲慢、明明一脸我饱尝艰辛的样子，等结束后一看却是把情况搞得最混乱的人。怎么样，统统说中了吧？」

    「唔……」

    我无法反驳。她简直像在逐一描述老师的生活。

    她指出的毛病全都正确，尽管如此，发出谴责的女子厌烦地咂舌。

    「看不顺眼，完全看不顺眼。明明在尤米尼斯身上看腻了那种古怪的脸，在这个时代还得看？」

    「尤米尼斯？」

    老师复诵那个名字。

    不对，这情况或许说他僵住了更正确。

    「好歹听说追随过他，我还以为是怎样的魔术师，没想到是这样的窝囊废。不，甚至远远不足以和尤米尼斯相比，半点也比不上。我当然没期待你具备阿蒙神神官或亚里斯多德的睿智，但以你这副德性，乾脆把那半吊子的大脑挖出来给猴子吃了还好一点。」

    老师依旧茫然自失地呆立不动。

    他的神情悲怆至极，连被落雷劈中都比那种状态好得多。看起来也像终于发觉了没发现才幸福的真相。

    他的喉咙一动。

    「你……！」

    「终于发现了？虽然早已失去身为主人的什么状态透视能力，你的直觉也有些迟钝吧？他之所以找你过来，单纯是以我的兴趣为优先。但你完全没那个价值。啊，受够了，烦死了，太厌恶这张脸了。」

    她的措词极为片面。

    可是愤怒的我还来不及抗议，结果就产生了。

    「所以，去死。」

    女子重踏列车车顶。

    她只朝来到我斜后方的老师跨出一步。用令人惊讶──甚至超越我吸收魔力的体能拉近距离，拔剑！

    「老师！」

    我也扑向斜后方──老师的方向，挥动右手。

    「咿嘻嘻嘻嘻！事情发展太出乎意料啦！」

    x那间，我解开右肩的固定装置Hook，展开亚德。它像魔术方块般反覆高速旋转及分解，在我手头变化成死神镰刀Grim Reaper的形状。

    坚硬的声响传遍四周。

    变型完成的镰刀，勉强挡下女子的剑。

    「哦？」

    形状漂亮的嘴唇低喃。

    「了不起。迎面接下攻击吗？似乎比波斯的小兵像样些。」

    「你、你是……！」

    叽哩叽哩──死神镰刀发出哀鸣。

    女子的剑确实是把利剑，但似乎不是在此之上的宝具或概念礼装。不过，在她手中挥动起来，武器会变成某种凌驾于武器的事物。

    「记著，具备战斗技术不代表足以当个战士。作为战士，是所有肉体、意志与灵魂的问题。」

    我甚至差点忘记此处是列车车顶的事实。

    这名女子的存在方式太过远离现实，让我产生置身于古代战场的感觉。明明魔术师与魔眼搜集列车也极异乎寻常，即使如此，这名女子也是压倒性的超群魔性。

    （这是什么──？）

    危险信号在脑海中警铃大作。

    不可碰触。不可接近。不可产生牵连。要明白连流露出兴趣都会面临生死关头。就连和冠位魔术师苍崎橙子对峙时都没那么强烈的警报，正全力要求我远离她。

    不过，我无法后退。

    女子挥下的剑再度与死神镰刀剧烈冲突。

    （好、沉重……！）

    她的剑迅速、凌厉得惊人。但在此之上，每一击都具备异常的重量。震得我挡下攻击的手发麻，直透骨骼。剑上灌注著必定要杀掉对手的强烈意志。

    她提到战士。

    战士不是单纯习得战斗技术，而是肉体、意志与灵魂的问题。

    那么，她是……

    「……是使役者！」

    答案从背后传来。

    如献祭内脏一般，那声群爸写著痛切的声调。

    「格蕾！她是境界纪录带Ghostliner──留名人类历史的英灵具现化！」

    「哈哈，你的老师忠告给得有点晚啊。」

    女子笑了。

    她面带笑容，一剑横扫划过。

    这一次我全力吸收周围的魔力，用力一踏车顶。我钻过随著列车细微摇晃，变慢一点的剑光缝隙，朝后方后空翻。

    我在落地时脚步踉跄。

    纵然如此，女子的剑还是掠过了大腿。

    「哦？真有趣的杂技表演。你刚才吸收了我的魔力吧。」

    铠甲女子看了看佩剑，愉快地耸耸肩。

    「虽然那种能力在现在的我眼中像天敌一般，可悲的是规模太小了。即使是猫，体型只有老鼠的百分之一大也没有意义。如果是一般的亡灵，明明只用刚才那招大概就会消灭了。」

    光听到亡灵一词，寒意就窜过脊背。

    不过唯独此刻，我对于眼前对手的恐惧更为剧烈。我紧咬牙关，忍著冷汗，往双脚使力。因为若不这么做，我很可能会昏过去。只要松懈片刻，整个人连同内脏一并翻转过来的错觉在眼皮底下闪过。

    实际上，别说内脏，凭她的剑要将我砍成两截应该也是轻而易举。

    「啊，老师是个蠢蛋，但弟子还不赖。有些人会忍受不了沉重的压力交出脑袋，不过你意外地坚持嘛。若不是在这种情况相遇，我很想把你放在身边培养，不过这样也是一种乐趣。」

    女子笑了。

    「作为奖励，让你见识一样好东西。」

    她没有动作。

    仅仅注视著我。

    金银妖瞳。我初次意识到她右眼怀抱著夜空的黑暗，左眼怀抱著青空的色彩。意识到的同时，彷佛要将人吸入其中的蓝色光辉，紧紧附著在我的脑海。

    连多余的动作也没有，一工程Single Action。

    光是这样，我的身体动作僵硬转向旁边。我只能茫然地瞪大双眼，看著缓缓举起的死神镰刀违反我所有的意志刺向老师。

    「魔……眼……？」

    「你们好像称作强制的高贵之色？这结局很适合这个场面吧。」

    渗出蓝光的眼眸愉快地笑著。

    「我的神尊崇疯狂，享受著陶醉与酩酊造成的喜剧与悲剧。我认为师徒相残的画面非常适合，不过……唔，你似乎带著什么多余的玩意儿。看来当今的魔术师准备得相当充分。」

    「……你……」

    老师依然按著眼镜，踉跄数步。

    为魔眼搜集列车准备的礼装，似乎勉强防御了女子的强制力。

    然而，我们不能安心。我的身体彻底遭到控制，一开始显得僵硬的动作缓缓地熟练起来，逐渐拉近我与老师之间的距离。

    「喂喂喂喂格蕾！来真的来真的吗！喂！」

    嗡，镰刀挥动。

    在列车车顶，红色飞散于夜色中。

    镰刀以毫厘之差只划破老师肩头，描绘出一道弧线，停在女子的咽喉处。

    「──哦？那把镰刀还有这样的技能？」

    女子以剑挡下镰刀，识破了我行动的实情。

    我以死神镰刀放出的魔力，半是强行地洗刷自身的魔术回路，清除魔眼效果。话虽如此，处理差点没赶上，若再迟个几秒恢复自由，我已经亲手砍下老师的头颅了。

    「那就没办法了。我原本希望你们能自己做了结，有个好一些的下场。」

    女子大幅后退，轻声叹息。

    她猛然举剑刺向乌云。虽然她的姿态像要划破天空般傲慢，但我不由分说地察觉到这绝非玩笑，那把剑充满非比寻常的魔力。

    我立刻一蹬车顶。

    「别想得逞──！」

    「不，太迟了。」

    灌注庞大魔力的利剑挥下。

    有什么事物豁然从虚空中显现。

    我知道，空间被撕裂了。不，只是看起来像那样，实际情况也许是灵体的实体化或更加不同的现象。无论如何，唯有突然显现的物体挤开空气，制造惊人的冲击余波撞向我们是事实。

    肌肤阵阵刺痛。

    这也是第一次发生的情况。我难以吸收过于庞大的魔力，身体发生排斥反应。

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！糟糕糟糕糟糕！格蕾，那玩意儿不可能！只有那玩意儿不可能！只有那玩意儿，就算是我和你对上它也糟糕透顶！」

    亚德叫喊。

    雷电再度落下。

    从乌云中拖曳而下的好几道闪电打在铠甲女子身旁，给予祝福。

    那是带著紫色闪电的双驾战车。不是现代武器，而是在古代由马等动物牵引，在战场上四处奔骋的蹂躏象徵。

    「──什……么？」

    我听见茫然的声音。

    那也是当然。因为牵引战车的是白骨，虽然仅有骨架，形体看起来是长著健壮翅膀的蜥蜴──不，是小型龙吗？那幅无前肢的形态，让我想起应该早在很久以前灭绝的幻想种双足飞龙。

    看见由骨龙牵引的战车，老师的表情逐渐改变。

    「……怎么、会……」

    「老师？」

    不过，我也明白理由。

    这是宝具。与收藏于亚德内侧的神枪同种类，超越人类智慧的武具。不仅如此，极度恶质的是，我也预料到了那件宝具的真面目。

    在谈论魔眼搜集列车时，莱涅丝说过。

    ──「听说他有两个宝具。」

    ──「一个是供奉于戈尔迪翁神殿的战车──神威的车轮。」

    「我名叫赫费斯提翁！」

    女子勇猛地咆哮。

    「史上最伟大的征服王──伊肯达的第一心腹是也！」

    女子──赫费斯提翁一跳上战车握住缰绳，战车就在空无一物的半空中奔驰。

    宛如神话般的英姿大幅描绘出一道弧线，朝我们冲来。牵引战车的骨龙每踏一下，闪电就炸裂开来，迸发出相当于先前落雷的威力。渺小的人类如果被那紫色闪电飞沫击中，无疑会当场毙命。

    「老师！」

    我紧抱住他的身躯，胡乱跳跃出去。

    当我们一起摔倒在列车车顶上时，猛烈的能量团块从背后刮过。雷风蹂躏世界。穿越背后的战车成为破坏的化身，森林树木活像铅笔还是什么般一一倒下。

    （阻止不了──！）

    那种东西不可能阻止得了。

    假使有方法阻止，也只有一个。

    看见战车再度描绘出弧线，单膝下跪的我缓缓地举起亚德。死神镰刀上有几颗眼球睁开。周围的魔力充裕。总之运转回路吧。应该化为原本机制System的时刻就是现在。

    「Gray昏暗……Rave喧闹……Crave渴望……Deprave诱人堕落……」

    「不行，格蕾！」

    老师反抗。

    「在立足点这么不稳定的地方使用，我们也无法全身而退。再说，对方甚至还没真名解放。」

    「可是！」

    战车不断加速逼近。

    已经……不，照这个情况，打从一开始就来不及解放。

    老师缓缓站起身，取出平常用来切茄帽的小刀。他不会是想用那种刀具挑战英灵吧？浑身僵住的我双眼圆睁。

    「哈哈哈，你要自杀吗！」

    「……怎么可能。」

    老师走上前，小小的刀刃在他手中闪烁。

    消瘦的身躯被战车与闪电吞没。耀眼的雷光甚至使日夜颠倒，那声凶猛野蛮的咆哮，甚至压倒落雷。

    「AAAALaLaLaLaLaie！」

    命运已决。

    疾驱横跨半空中的雷电飞驰是绝对的。遭到骨龙践踏、车轮碾碎的肉体将不成人形。那股威力已非对人宝具，达到对军宝具的领域。即使是以现代武器武装的军队，一旦惨遭蹂躏后也无法免于毁灭。

    巨响震耳欲聋。神威的狂飙，甚至用破坏这些词汇描述都太过轻微。

    下一瞬间，我们被冲击吹走。

    （…………唔！）

    在专注到极限的视野中，一切宛如慢动作般缓慢。

    头上脚下的我看见货运车厢的车门敞开。这让我终于察觉，被吹走的我们正往列车旁坠落。

    「老师！格蕾小姐！」

    「卡雷、斯先──！」

    少年从那道门中伸出手。

    我坠落的同时，和老师一起拚命抓住了那只手。经过「强化」的手在短短一瞬间支撑住我们的体重，我先将老师的身躯推进车上。自己也在一秒后于空中旋转半圈，扑向货运车厢内。

    我以猛烈之势转头望向窗外，此时女子和战车的身影已然远去。

    「……没……追上来……？」

    「……因为用那种东西撞列车，等于和魔眼搜集列车本身开战……虽然原因不得而知……至少那个的主人没有那样的打算吧。所以，他才会指定在那个地点会面吧。」

    老师背靠著车厢墙壁，一屁股坐到地上无力地回答。

    然后，他抬头微笑道：

    「很高兴你来了，卡雷斯。」

    「我很著急啊。我从刚才就感觉到落雷带有魔力，所以过来查看情况，发现老师面对著像怪物一样的战车。」

    「啊。」

    那句话令我注意到。

    应该是原始电池的魔术修练，让卡雷斯对电力流向变得敏感。大概连老师也不曾想过会造成这样的结果。

    「……我们也拜此所赐得救了。」

    老师细微地呼吸著。

    一个小陶壶滚落在他脚边。陶壶似乎打从一开始就有裂痕，滚动几圈后呈蜘蛛网状龟裂，破碎散落。

    「……虽然是原始电池的控制术式……并非直接击中……就扛得住吗？」

    这让他大大叹了一口气。

    卡雷斯眨眨眼。

    「老师切断了头发吗？」

    老师切断了一缕发丝。

    我也终于发现，刚才那把小刀不是用在敌人身上，而是用来切头发的。

    「……这其实是女性魔术师常用的王牌。头发不管用来保存魔力或作为仪式的触媒都很方便……哼，毕竟我没有才能。就算全身挂满礼装也没有意义，即使如此，我还是想准备一两招杀手锏。」

    该不会……

    老师留长头发是出于这个缘故？

    他将用在原始电池上的魔术增幅，像避雷针般让威力逸散。不过就算削减了威力，我们与那辆战车还是有巨大的差距。在冲撞之前，单是风压就将我和老师吹走了。

    即使这样，我们还是幸存了下来，机率应该相当于奇迹。因为只要被骨龙踢到一下，无论老师或我都会丧命。

    「……对方手下留情了。如果当真动了杀意，这种小把戏不会管用……不过，话说回来……对方是怎么召唤那个的……？为什么……我不曾见过的……王的心腹会……？」

    「老师──？」

    想搀扶他的卡雷斯屏住呼吸。

    老师靠著墙壁的大衣背部有一半已经碳化。多半是被吹走时造成的。老师应该和我一样「强化」过全身，然而效果有必然的差距。再加上同时施展避雷用的术式，依照老师的实力和魔术回路，不可能维持万全的效果。

    「瞒著……其他服务人员……」

    随著空虚的呻吟，他的身体倾倒。

    「老师！」

    「老师！」

    没有听见我们的呼喊。

    老师摇晃的身躯直接向前倒下。

第四卷 魔眼搜集列车 上 第四章

    1

    幸好在我们狂奔回客车厢时，没有人看见。

    由于那桩凶杀案的影响，其他受邀宾客应该也都避免外出。当我拉开我们个别房间的门扉，一头银发的女孩赫然回头。

    「你、你说过不能放著我不管，为什么擅自跑出去！」

    被带来这个房间的奥嘉玛丽眼泛泪光地抱怨时，看见我怀里的老师后僵住了。

    「呃，他怎么了？这是怎么回事！」

    「抱歉，请让开！」

    我急忙确保空床，放下老师。

    一脱掉他上半身的衣物，皮肉烧焦的难闻气味传入鼻间。我忍著反胃感，以小刀割开快要沾黏住的部分。原本这时候应该找列车服务人员索取医疗用品，但老师交代过不许透露，现在束手无策。

    「……卡雷斯先生。」

    「我知道，虽然我的治愈魔术效果有限。」

    我立刻交棒给少年。

    我让老师侧卧在床上，避免背部碰到床铺。而卡雷斯把陶壶放在附近，伸手遮盖于上方，淡淡的紫色闪电掠过。

    「那是……」

    「原始电池的应用。虽然我还在和老师一起研究。」

    卡雷斯咬住下唇。

    「调整生物电流提升老师本身的治愈能力，并尽可能地活化精气。可是，只靠这些不知道有多少用处。要是有强大的魔术刻印，情况就完全另当别论就是了。」

    据说若是特别古老的魔术刻印与一流魔术师的组合，即使身受致命伤，刻印也会强行让持有者活下去。遗憾的是，老师显然不符合这两项条件。

    他的呼吸紊乱又短浅。

    光听呼吸声也会被迫认知到，他承受到多严重的痛击。自己在这种时刻什么事也做不到，我甚至觉得无力感正嘎吱作响地压碎我的心脏。

    「……他被凶手打伤了吗？」

    奥嘉玛丽问道。

    「不清楚。」

    「什么意思？」

    「我们遇袭是事实。不过，那终归是我们的事。我无法判断下手者和袭击特丽莎小姐的凶手是不是同伙。」

    我诚实地回答后，奥嘉玛丽微微皱起眉头。

    只有卡雷斯竭尽全力地维持著治疗魔术。我不得不觉得，不时在昏暗房间内闪耀的微弱紫色闪电，就像老师随时可能熄灭的生命之火。

    我在他身旁跪下。

    心脏猛烈跳动著，冷汗冒个不停。

    宛如自己的核心直接遭到撼动，泪水无从压抑地溢出眼眶。我到底有多久没这样流泪了。

    「他对你来说那么重要？你又不是魔术师，什么都不是吧？」

    奥嘉玛丽问我。

    她知道我不是魔术师，或许是听卡雷斯说过。

    「我是寄宿弟子。」

    我依然低著头回答。

    「即使不是魔术师，我也是老师的寄宿弟子。」

    「……是吗？」

    不知道是否接受了我的答覆，奥嘉玛丽离开身边。

    不久后，她从放在室内的手提包里取出某样东西。

    「既然如此，用这个怎么样？」

    少女递给我一个美丽的小瓶子。即使不看典雅的设计，也感觉得到瓶中蕴含著某种古老的魔力。

    「这是……？」

    「德鲁伊的灵药。特丽莎为了慎重起见给我的，不过我没机会使用。毕竟再怎么样，我也不认为这种药能使人长出头颅。听说药效大致上是万能的，随便抹一抹就行了吧？」

    听到少女轻松写意的话语，卡雷斯回头看去。

    「德鲁伊的灵药！就是《普林尼》上记载的纯正万灵药？」

    「听好了，这么一来，艾宁姆斯菲亚不欠艾梅洛人情了。如果那家伙保住一命，你们就一五一十地告诉他。」

    少女将小瓶子硬塞给我后转身。

    她打了个哈欠。

    「那么，晚安。」

    奥嘉玛丽挥挥手，在一张床上躺下。

    即使经过一段时间，我也没听见她发出入睡的鼻息声，但塞过来的小瓶子让我整颗心涨得满满的。我小心翼翼地将药倒在掌心，涂抹在老师背上，顺便撕开旁边的床单，煮沸消毒之后包扎伤口。

    我不清楚这种药有多少用处。

    只是又经过一段时间后，我觉得老师的呼吸好像变稳定了。

    「卡雷斯先生……」

    「……我不知道。不过，感觉我的魔术变得比较容易生效了。」

    少年的侧脸也慢慢发白。

    持续施展魔术不仅消耗专注力，也消耗体力。就算不明白那是怎样的痛苦，我只知道需要付出非比寻常的代价。

    （……神啊，恳求祢。）

    我有多久不曾向那种东西祈祷了？

    得知自称为赫费斯提翁的英灵真实身分时，老师悲怆的神情在我的脑海中萦绕。那究竟是怎么样的心情？没想到会和一直想重逢之人的心腹像那样交手。

    所以──

    （……请别给予老师……这么悲伤的死亡。）

    我只能一心一意地祈祷这件事。

    2

    阳光从个别房间的车窗斜照入室内。

    就算隔著雾气，我也不可能认错清爽的朝阳色彩，此时终于发现有人在我的肩头盖上毛毯。

    「──老师！」

    「老师还没醒。」

    卡雷斯无力地笑著。

    也许是因为比我早起，他爱困地揉揉眼睛。

    「但是好像度过了危险期，德鲁伊的秘药果然了不起，治疗魔术也暂时结束了，因为老师肯定受了重伤，还无法醒过来就是了。」

    「……谢、谢谢你！」

    我不禁低下头。

    少年消瘦的脸庞看起来宛如天使。

    然后──

    「早安。」

    奥嘉玛丽也在床上伸个懒腰，抬起上半身。她瞥了老师一眼，装傻地说「看来他没死成嘛」，稍微整理头发后将目光投向卡雷斯。

    「只靠灵药应该无济于事，我还以为在这里无从救治，但你的能力意外地还不错嘛。怎么，治疗魔术是你擅长的领域？」

    「不算擅长。我几周前才刚向老师学到电力魔术。」

    「啊，几周前？」

    少女从口中发出尖叫。

    「什么？你是人不可貌相的天才吗？」

    「不是，那个……真的，我以前学魔术时花费好几年都没适应得那么好，虽然修练过降灵系和各种魔术，但完全没有成功的手感。」

    「哈，我是有听说过艾梅洛教室的传闻……」

    奥嘉玛丽眯起眼睛，一脸艰涩。

    她叹了一口气后，不情愿地对我们开口：

    「可以告诉我详情吗？」

    「那个……」

    卡雷斯看了支支吾吾的我一会儿，帮忙说话。

    「我觉得无妨，格蕾小姐。」

    「是吗？」

    「她已经牵涉太深了……而且她身为艾宁姆斯菲亚的成员，也有圣杯战争的知识吧。考虑到目前魔眼搜集列车的状况，我们应该为了彼此著想，互助合作。我认为老师如果清醒，也会得出相同的结论。」

    卡雷斯斩钉截铁地说道，而我目不转睛地凝视著他。

    直到不久之前，我还觉得他不适合钟塔，也许是我判断错误了。倒不如说，在迫于必要时有可能随时骤变的人格，作为魔术师很理想。据说他挤掉更有才能的姊姊继承了魔术师家系，搞不好是在那种特质上凌驾于姊姊吧。

    「对了，药的事情也希望你们感恩。」

    「你明明说过两不相欠了。」

    我也冷静地吐槽，堵得奥嘉玛丽说不出话。

    无论如何，这么一来我也下定了决心。我简单扼要地告诉她至今的案件，只省略了圣遗物相关的消息。

    「使役者？」

    少女拉高语尾。

    「真的吗？直接召唤具有生前人格的英灵现象，除了在冬木市的圣杯战争以外不可能发生。不可能出现在英国吧？假设术式存在好了，少了那里的大圣杯就容纳不了那样的术式。」

    据说有术式能非常局部地借用英灵或神灵的力量。我曾在课堂上听过，在降灵科也会传授那类魔术。

    可是召唤英灵本身的仪式，一般而言不可能实现。

    「……不，姑且不论术式，召唤本身也许不在冬木也做得到？不过即使可以，应该会成为三大家族的特权才对。」

    少女闭起一只眼睛嘀咕。

    老师偶尔也会这么做，看来不告诉别人，独自思索似乎是魔术师共通的习惯。是隐匿神秘这个第一原则的缘故吗？在侦探小说等作品里，经常出现不想在假说阶段将推论告诉别人的藉口，不过感觉和那种桥段有某些不同。

    奥嘉玛丽再次问我：

    「真的是使役者吗？」

    「呃……我认为她的宝具无疑是真的。同样认识伊肯达宝具的老师也觉得那很眼熟……最重要的是，那无庸置疑并非人类范畴内的物品。」

    没错，区区人类魔术师不可能模仿宝具。

    虽然上个月老师有展示过名为投影的魔术，但那个要短暂地模仿外观就使劲全力了。

    模仿宝具本身这种事……至少我在钟塔课堂上听过的范围内不可能。

    少女观察我的表情一会儿……

    「那么，事情的确并非与我无关。」

    她下定结论。

    「这是什么意思？」

    「使役者必有主人。更何况，那名使役者是用宝具追踪这辆在半异界化空间内流浪的魔眼搜集列车吧？这样的话，使役者的主人在列车上的可能性极高。」

    「…………唔！」

    那个事实令我倒抽一口气。确实，我们是来寻找偷窃圣遗物的窃贼，或许当然应该考虑到这种状况。

    「事情越来越麻烦了……然后呢，对方是什么样的使役者？」

    「……她说她是赫费斯提翁。」

    「嗯，伊肯达的部下？」

    「你知道吗？」

    「怎么可能不知道。赫费斯提翁在伊肯达的众多部下中，是最有名的人之一。」

    奥嘉玛丽如此断言，哼了一声。

    「以心腹的意义来说，他是名列第一。毕竟他和伊肯达一起在米埃札学校学习，一起接受大学者亚里斯多德教导，一起在阿基里斯和帕特罗克洛斯墓前献花，最后还娶了同一名男子──大流士三世的两名女儿。」

    「娶了……女儿？」

    我好像听到奇怪的话，忍不住复诵。

    「是啊。这部分我应该没说错。」

    「咦，可是，刚才的……赫费斯提翁是女性……」

    「是女性？啊，应该是在军队形式上，以女性身分从军会有问题。从伊肯达的品行来看，让人谎报性别当将军这点小事还算好了。嗯，有那样的理由反倒可以接受吗？如果光是让他信任的童年玩伴发迹就做得太过火了，不过赫费斯提翁很可能曾立下文献没有记载的战功之类的。」

    奥嘉玛丽挥挥手。

    尽管我至少知道伊肯达的大致经历，但部下的名字和琐碎的逸闻实在是在所知范围外。话虽如此，即使她是魔术师，在知识上输给年约十一岁的少女让我有点伤心。

    同时，我也对童年玩伴若是女性，会做出让她谎报性别，加入军队这种事的英雄──伊肯达是怎样的人产生兴趣。

    「总之，如果真的是赫费斯提翁，和伊肯达使用相同的宝具也是当然的。」

    「是这样吗？」

    我不禁往前探出身躯。

    「──因为他也是伊肯达。」

    奥嘉玛丽则简短地告诉我。

    「这也是著名的传说。过去伊肯达和赫费斯提翁造访时，大流士三世之母分不出谁才是王，不慎在赫费斯提翁面前跪下。依据当时的王者权威，她被判处什么刑罚也不足为奇，据说伊肯达对此却回答『因为他也是伊肯达』，一笑置之。

    如果赫费斯提翁是女性，难以想像只是单纯地认错人，可能有什么内幕，不过同一段掌故升华为宝具的话──例如，赫费斯提翁也能使用伊肯达的宝具──像这样置换也不稀奇。」

    我哑口无言。

    所谓的宝具，是一种可说是英灵象徵的「力量」。那并非单纯的武器或兵器，而是让英灵得以成为英灵的传说与传承化为形体的概念。在某种意义上，可以说是比名字更深刻的英灵本身。能够无条件使用其宝具的对象，不就是如字面含意一般的一心同体吗？

    被那种人物评断为「看不顺眼」，否定老师的事实让我感到难过。

    老师是怀抱著什么心情听著那句话的呢？

    「那么，我也有问题想问。」

    奥嘉玛丽抛出开场白后发问：

    「你们是伊肯达的圣遗物遭窃了吗？」

    「…………唔！」

    我不得不再度僵住。

    大概是看出我的表情变化，少女无可奈何地抱起双臂。

    「我当然会发现了。」

    她一脸无趣地说：

    「在第四次圣杯战争，躺在那边的君主召唤的是伊肯达吧。虽然我不知道伊肯达的圣遗物是什么，与伊肯达有关的物品几乎必定也跟赫费斯提翁有关。与其认为赫费斯提翁是从诸多英灵中碰巧受到召唤，推测对方使用了相同的圣遗物作为媒介比较自然吧。」

    少女的预测漂亮地道破我的疏忽。

    原来如此，对君主家系的成员而言，随时动脑思考似乎是理所当然的。现在我也能理解莱涅丝为何会形成那种特质了。那未必是她独特的个性，而是经由环境磨练出的才能。

    「总之，这代表偷窃圣遗物的人成为主人，召唤了赫费斯提翁……不只如此，那个主人还在这辆列车上吗？」

    「可能性很高。虽然不清楚对方为何不召唤伊肯达，而是召唤赫费斯提翁，又为何约我们来这辆魔眼搜集列车。」

    话说到此──

    「不过，赫费斯提翁和一般情况相反呢。」

    奥嘉玛丽低语。

    「什么地方相反？」

    「之前提到我们彻底调查过圣杯战争的历史吧？一般而言，使役者好像会尽可能隐藏真名，避免暴露弱点。取而代之，会以套用的职阶称呼英灵，例如剑兵Saber或枪兵Lancer等等。」

    少女说到这里暂时打住，将手指放在下巴处沉思。

    「不过，即使得知那个使役者的真名，也不知道她的职阶。用过相同宝具的伊肯达是骑兵Rider，照状况来看，我认为她应该有接近骑兵的特性。」

    「你认为他们职阶相同吗？」

    「很难讲。」

    奥嘉玛丽摇摇头。

    「我本来就没有全盘相信你们的说词。只是如果相信的话，这部分让我感到不可思议而已……那么，剩下一个问题。」

    她随著列车晃动，竖起食指。

    卡雷斯代为说出那个问题：

    「凶杀案的凶手是不是赫费斯提翁的主人吗？」

    「没想到你很清楚嘛。」

    「只是资料太少，不足下判断。能作为线索的，顶多只有凶手带走遗体头部这点。」

    少年说完这番话后，两人一起陷入沉默。

    到此为止似乎是依现状所能设想的界线。凭我的脑袋连跟上讨论内容都很吃力，暂且拚命地消化大量涌入的讯息。

    ──失窃的伊肯达圣遗物。

    ──使役者赫费斯提翁。

    ──魔眼搜集列车上的凶杀案。

    ──被夺走的头部。

    ──彩虹魔眼。

    如果之前再仔细询问关于伊肯达的事就好了，我暗自心想。我应该发问的，而非觉得问这些会对不起老师。虽然想都想不到在这种地方会需要相关讯息，我依然可以做些什么不是吗？

    我看著躺在床上的老师。

    如果是老师会怎么想？他会怎么连结那个使役者与魔眼搜集列车上发生的凶杀案？怎么加以分析？怎么拆解谜团呢？

    （比方说……）

    我努力地追寻记忆。

    ──「观看是人类历史上第一个魔术。」

    ──「因为在人类的五感中，视觉处理最多讯息。」

    来到这里前，老师说过的话。

    魔眼在魔术的历史上，占据怎样的位置？

    平常的老师应该会从那些事情中找出案件的解决方法。我远远不及老师，不过卡雷斯和奥嘉玛丽都在身旁，所以我想著是否至少能发现线索，不断地动脑思考。

    转动、转动。

    转动、转动。

    我专注地潜入记忆深处。连两人不知何时重新展开的对话都没听进去，埋首于被唤醒的影像与声音中。

    疑问忽然脱口而出。

    「……对了……预测是什么意思？」

    「你是指什么？」

    「不，那个，因为特丽莎小姐说过她是预测的未来视。」

    我回想的同时，回答反问的卡雷斯。

    ──「简直像是时间的透明人。」

    老师与卡拉博验尸时呢喃的话，像根刺扎在心头，令我挂怀。

    听到我含糊的话语，卡雷斯闭上眼睛半晌。

    「……不。虽然限定于只依靠人体功能存在的部分，据说未来视和过去视两者皆有预测和测定两种种类。」

    少年说完后竖起两根手指。

    「预测正如其名。像我们也会做的一样，知道将球放在斜坡上，球会滚下去，是这种演算的延伸，是因为能力的持有者具备惊人的记忆力与计算能力引发的现象。不过，若是意识到这些工程，大多数人作为人类的人格都会毁损，因此好像大多数都在潜意识中进行。」

    「……呃……总之，是普通的想像吗？」

    「理论十分普通。可是在这种情况，在潜意识中进行的记忆量和演算量应该超出了大多数人类容许的范围。我们在进化过程中经过最佳化而得以站在这里。魔术师虽然是有过去指向的人类，身体仍在大致上得到现代人类的规格。若要在规格上加入悬殊的记忆量和演算能力，就算理论很普通，人类也承受不了过程的异常。

    举例来说，我们以大致的『印象』掌握这个场面。三人的名字与表情、豪华的列车个别房间、床铺与桌子和列车规律的摇动等等粗略的印象。然而，进行预测的未来视的人类连细微的光线颜色、每个音节的声调高低、眼球每0.1秒的转动，甚至连体味变化与飘过窗户的雾气浓淡都会记忆下来，从环境与人千丝万缕的关系中演算一个世界……这种行为就算在潜意识中进行，也很可能烧坏大脑。」

    「……记忆和演算……」

    我勉强推敲著卡雷斯的话语。

    靠我愚笨的头脑，显然无法完全吸收这些讯息，即使如此，我仍觉得有些不对劲。我思索半晌，终于找到不对劲的理由。

    「可是，那个……与其说是眼球，不如说是属于大脑的领域吧？」

    「虽然得视情况而定，不过据说从魔术观点来看，眼球是作为某种魔术回路运作，并进行这些记忆及演算。」

    对了，魔术回路好像还可以像某种电脑一样记录储存。在这种情况下，所谓预测的未来视也是类似的现象吗？

    「相比之下，测定更为异常。虽然同样以记忆力与演算能力为前提，相对于预测是被动、防卫性的能力，测定则是积极──我认为甚至可说是攻击性的。」

    「积极的吗？」

    「没错，那是积极地影响未来的异能。亦即……」

    卡雷斯一边思考一边望向四周。

    他拿起桌上的便条纸，流畅地描绘图形。

    「这个是什么？」

    插图014

    「时间的结构图。看了会很好理解有许多未来正在扩展吧。」

    对于卡雷斯的发言和图形，我也微微点头。

    总而言之，就是选项。用右手还是左手端起眼前的杯子？未来的概念成立于无数个这类的选项上。同样的，无数条路径也在卡雷斯的图形中从现在的一点，呈放射状连结到未来。

    「刚才说到，预测是记忆从过去到现在的所有资料，并演算未来可能性的能力。相对的，测定是自己先决定走向哪条未来路线，透过下决定来限定他人的选项。」

    自己决定用右手还是左手端起杯子。

    结果，连周围众人的反应与行动都受到束缚。因为测定的意思是主动出手决定──测定未来吗？原来如此，这是与预测截然不同的行为。即使同样是未来视，指向有如水与火一般，有很大的差异。

    「据说基于这种理论的差异，测定的准确度大幅高于预测。虽然在系统上好像只看得见自己正好在场地点的未来，不过一旦测定决定了，那个未来就会被固定。限定未来的效果可以说是如此具有决定性。」

    感觉有某种冰冷的事物刺进脑袋。

    固定未来。

    好像自己触及了那句话具有的本质上的恐怖。

    如果有人拥有这样的双眼，会过著什么样的人生？像官僚作风般，不断完成几天前经过的未来的鲁莽行为。丝毫不存在的自我意志。自己所见到的未来之奴隶。

    眼球与本人，选择未来的究竟是哪一方？

    我克制任意发散的想像，轻轻颔首。

    「……我好像……明白了。过去视也一样吗？」

    「是的。」

    卡雷斯肯定。

    「不过，不同于未来视，过去视的预测与测定之间好像没有区别。在大多数情况下，似乎连本人也难以分辨。」

    「是这样吗？」

    「那边我也试著画一下好了……相对于无限扩张的未来，过去就像座沙丘。」

    卡雷斯在通往未来的无数条路线对侧补上一座小沙丘。

    远远看去，图形就像个漏斗。从未来经由各种路线抵达的沙粒，在现在被逐一挤压成一粒一粒掉落至名为过去的沙丘。

    所谓的时间，是这样的事物吗？

    「一粒一粒从未来滑落至现在的沙粒，掉落到过去之丘上。像这样绘制为图形，很容易理解时间和三度空间的熵Entropy一样，带有某种向量吧。」

    时间的流逝、熵。

    像沙漏一样。未来时时刻刻成为现在，现在时时刻刻成为过去。任何人都留不住──无从挽留，由这个宇宙规定的单行道。

    「无论是预测后统合的结果，还是以自身行动为起点测定，既然是过去，那个过程就大同小异。硬要说的话，顶多是因为测定是以自身行动为起点，范围会较小，精密度会较为提升。」

    既然测定的未来视之威胁在于「固定未来」，那种现象和早已被固定的过去无关。

    说到此处，卡雷斯一脸歉疚地补充：

    「只是，没有人曾看见过去本身，根据一部分现代魔术和量子力学，其实连过去都不确定……虽然也有人这样主张，什么我们以为的过去只不过是记忆和纪录……不好意思，这方面的课程我还没修完……」

    「没、没关系，很充足了。」

    我瞬间有种听老师讲课的心情。

    我瞥了一眼躺在床上的老师。即使这个人倒下，他培育过的事物也并未消失，我感到一丝安心。

    也许是眼见谈话暂时告一段落，被晾在一边的奥嘉玛丽无聊地哼了一声。

    「然后呢，那些事怎么了？」

    「不，老师他说过，不管从未来视还是过去视都找不到凶手──简直像是时间的透明人。」

    对了，论及那件事时，奥嘉玛丽被打昏了。

    「时间的……透明人……」

    银发少女低声说完后抬起头。

    「有人对那方面更了解吗？」

    「呃，关于魔眼，伊薇特可能知道得更详细一点，但是……」

    正当卡雷斯说话之际──

    一段广播在魔眼搜集列车内回荡。

    3

    「──罗丹卿。」

    拍卖师开口。

    低沉的声响在周遭回荡，响彻车厢整体。在好几个压力表、调节阀拉杆、煞车阀拉杆与注水器的另一头，传来铁与煤互相燃烧发出的闷响。

    此处是受邀宾客唯一不能进入之处──魔眼搜集列车的火车头。

    其实，列车大半的动力是依靠魔力，不过这个火车头反倒有许多仿照古典蒸汽火车头的部分。因为从前的经理是喜爱这类风格的人。

    或者说，也许是死徒。

    即使魔术实力卓越或能力超乎人类领域，仍旧在某些地方偏爱人类留下的痕迹，这是拍卖师所知的死徒特质。

    「准备好了吗，雷安德拉？」

    车掌没有回头，依然瞪著几个计测器，呼唤拍卖师的名字。

    「是的。已确认指定的魔眼在群魔眼球库Pandemonium中，看来这次也能顺利地举行拍卖会。」

    「实属万幸。这次的主打是？」

    「我不知道。」

    拍卖师回答。

    「因为一如往常，只有代理经理才知道是哪一位客人。」

    和从前经理尚在时一样，连魔眼搜集列车的服务人员也不会被告知谁是拍卖会上作为注目商品的魔眼之主。

    至于例外情况，只有目标对象直到拍卖会开始前都没有主动出现──或是收到邀请函却不搭乘这辆列车，此时代理经理才会告诉他们对象是谁。她并未告知他们对方是谁，代表对方肯定不是已经上车，就是将以今天追加的受邀宾客身分上车。

    虽然是个怪异的习惯，至少罗丹和雷安德拉都可以接受。

    对他们而言，唯一重要的是顺利举行过去经理留下的魔眼拍卖会这件事。作为实现这个目的的机制，他们只觉得自豪，不可能感到疑惑。

    直到现在，经理的面容依然留在他们心中。多半就像直到他们消亡，直到列车最后一颗齿轮风化为止都不会褪色的蔷薇。

    他们效命的是那样的人物。

    拍卖师不经意地问：

    「你对凶杀案作何看法？」

    「虽然对客人来说很遗憾，这种程度的纠纷很常见吧。」

    「是啊，大约五年会发生一次。」

    拍卖师也认同。

    在想靠自有资金赢得拍卖会的情况下，提前杀害麻烦的竞争对手──这种强硬手段在这辆列车上经常上演。要是认为这次也是其中一件，就没有什么好不可思议的。夺走头部这种怪异的杀害方式，唯独在魔眼搜集列车上也绝不值得惊讶。

    「听说被害者持有未来视魔眼，若是有人要求我们替他从头部移植魔眼的话，怎么处理？」

    「若是受邀宾客，当然是视为售后服务接受要求。」

    「一如往常呢。」

    「一如往常。」

    罗丹颔首。

    无论生与死，他们一直以来都像这样接纳。过去的经理为了乐趣而开始举办拍卖会。既然经理没交代停办，区区人类社会的善恶判断不可能有介入的余地。

    拍卖师也一派理所当然地颔首，如此补充道：

    「对了，昨晚似乎有些骚动。」

    「那位不速之客吗？」

    当然，车掌也察觉那道落雷并非普通的气候现象。列车是半异界化的空间，但反倒正因为如此，偶然因素会逐一遭到排除。

    「不过，对方看来无意与本列车挑起事端。只要不对列车运行造成阻碍，我无意涉及客人的内部情况……当然，若是代理经理下了什么指示则另当别论。」

    「……说得也是。」

    罗丹斩钉截铁地说完后，拍卖师再度跟著认同。

    如同他对格蕾所说，他们也几乎没见过现在的主人。那个像是在大海尽头看见的海市蜃楼。尽管他们几乎已化为运行魔眼搜集列车的机制，却也正因为如此带著极度乾渴的寂寞。

    好一阵子，只有蒸汽声充斥火车头。

    不久后，拍卖师再度发问：

    「怎么了，罗丹卿？」

    「列车的前进方向发生异常。」

    罗丹淡淡地开口。

    可是，与他长久共处的拍卖师察觉，消瘦车掌的神情间流露出非比寻常的焦急。

    「虽然难以置信，有人对铁轨动了手脚……看样子，我们的目的地会掠过腑海林Einnashe之子。」

    车掌严厉地瞪著压力表，拿起广播用通讯器。

    ＊

    化野菱理没有前往餐车，点了客房服务。

    她确认过，今天的事前演练会将安排在追加的受邀宾客乘车后举行。既然发生了那样的凶杀案，也不需要无谓的交流。

    她用前菜等餐点补给最低限度需要的营养。

    「……以前的经理性格可真糟糕。」

    她开口道。

    虽然听说拍卖会本来是经理为了炫耀搜集Collection的魔眼而举办的，因为这个目的，特地将魔术师们关进密室空间里太过火了。既然至少必须在拍卖会当天及隔天搭乘这辆列车，对于魔术师来说，靠资金无法取胜就考虑杀人是理所当然的吧。

    总之，在炫耀魔眼的同时顺便享受人类互相残杀的场面──这场拍卖会大致上是基于这样的意图形成。菱理强烈地感受到，设计者想将短短数日凝缩成欲望漩涡的思维。

    「这样一想，艾宁姆斯菲亚的随从遇害很合理吗？」

    就算这里是密室空间，难以在日后指出凶手，杀死君主的血亲──下任继承人就太超过了。要吓唬才十一岁大的女孩，只要杀死随从就够了。凶手说不定是那么想的。

    Whydunit。

    菱理本来就不打算追查凶手，没有必要进一步思考。纯粹是作为日常生活的一环，反射性地整理情况而已。只是像看见加法算式，心中会不由得浮现答案般，理所当然地做出凡是法政科成员应该都会做的事。

    「…………」

    她的手指抚摸脖子。

    身首分离的头部，有未来视能力的特丽莎也无法窥见的死亡未来。虽然没问过她属于哪一种，预测的未来视无法看穿突发意外等情况。可是……

    经过一阵子，菱理仰望天花板。

    「──向各位乘客报告。」

    广播声响起。

    ＊

    「特别节目！约翰～马里奥！史琵涅拉的！丧尸烹饪秀列车抒情版！今天也跟约翰马里奥一起享受烤焦的丧尸料理吧！」

    高亢的旁白响彻整个餐车。

    白帽子飞上半空，同样是白色的西装漂亮地翻飞。当表演者挥舞手臂，连理应不存在的散弹枪都活灵活现地投射在观众脑海内，活像恐怖分子般开始往车内扫射。

    「好啦，这次不用烹调只需要吃，这么轻松真好！首先是这道看来超赞的义式薄片生牛肉！嗯，[鱼和香脂醋酱汁带来强烈到刁钻的冲击！喔喔，粉红酒也是绝品。值得开散弹枪庆祝！发出惨叫吧，观众们！」

    约翰马里奥旋转一圈，捞起一片牛腰肉做的义式薄片生牛肉，被美味感动得颤抖。

    料理本身非常单纯，但毕竟食材的品质很好。至于粉红酒则以清爽与香醇的滋味滋润舌头与喉咙，让人产生这里是天堂的错觉。

    「喂助导，快送加点的丧尸过来！我说过吃到美食就殴打丧尸脑袋打一颗星，吃到更可口的美食就拿散弹枪抵著心脏打三颗星，难吃的话就两种都给主厨来一套，确实干掉他吧！」

    「好的，约翰马里奥先生，请用这个！」

    旁边递上一个丧尸玩偶。

    他用手刀模仿柴刀，插进玩偶头部，又比出手枪动作接住起的软帽，一口气做完一连串动作。

    「脑浆喷散，头颅落地，连心脏也由吾接收！丧尸烹饪秀列车抒情版到此落幕！」

    哒哒！男子还在椅子上灵巧地跳著踢踏舞，摆出浮夸的架势。

    约一名观众的鼓掌叫好声席卷餐车。

    「哎呀，真荣幸！没想到能现场观赏丧尸烹饪秀！」

    「哈哈哈，我才想道谢，下次发通告给你，录影时也来参加吧！你一定会做得很棒，眼罩粉毛助手丧尸！」

    约翰马里奥对餐桌对面的眼罩少女盛赞有加并眨眼，彷佛听得到声响。

    她是伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼。

    「请给我大笔出场费喔。」

    「只要你用魔眼骗过那些白痴制作人的话！」

    呵呵，少女露出微笑。

    她也在座位坐下，一边从眼前的餐盘取用早餐，一边改变话题。

    「那么，约翰马里奥先生有看中的魔眼吗？昨天的炎烧和掠取都相当出色。」

    没错。

    终点终究是拍卖会。区区一名随从遇害，不可能对这个终点造成影响。既然今天有追加受邀宾客抵达的可能性很高，她想掌握第一天就上车，志在必得的对手作何打算。

    「知道了有什么用。我们在拍卖会上彼此是敌人吧？魔眼又不能分享。」

    「不不，你瞧，我家无意移植新的魔眼。毕竟我的眼睛是这个样子──锵锵～！雷曼的加工魔眼～！」

    扯开的眼罩底下露出宝石。

    不是作为位阶的「宝石」，是真正的矿石。雷曼家的秘仪是将宝石加工，制作成精密的魔眼。

    「唔！」

    「所以，我要的只是作为研究对象的魔眼。魔眼搜集列车也提供售后服务，购买后可以请他们过一阵子再移植，不然你移植后来我家也可以，这样不是能互助合作吗？」

    这个提议很难向化野菱理提起。

    因为这是以个人魔术师的身分交易，她多半是以法政科成员身分行动，根本没有讨论的余地。

    「艾宁姆斯菲亚也是，好歹作为君主家系，说不定会独自买下所有魔眼……对吧。」

    「哈哈，说得好！」

    尽管为财政危机所苦的艾梅洛不太可能采取那种行动，艾宁姆斯菲亚与法政科双方都很可能以庞大的资金展现威力。此时，必须立即改变目标，视情况而定，就算和数名魔术师合谋也要确保强大的魔眼……就是这么回事。这是目标不放在个别魔眼上，想要魔眼作为研究对象的伊薇特独特的战略。

    「听起来还不赖呢。」

    约翰马里奥捏著下巴。

    「那边的老爷子也加入如何？即使你是卖家，就没什么希望由他买下的对象吗？」

    「……没有。我没有那种欲求。」

    他朝坐在较远座位上的老人挥挥手，但卡拉博只沉默寡言地摇摇头。

    于是，在那一刻──

    「──嗯？」

    「──什么？」

    那段广播也在餐车内响起。

    4

    「──向各位乘客报告。」

    广播声传来。

    「本魔眼搜集列车已偏离指定路线。照目前预测，三十分钟后将冲进腑海林之子。」

    车掌淡然地以冰冷的声音告知。

    我从后续的广播内容得知偏离指定路线代表的意义。

    「虽然会给各位添麻烦，直到拍卖会开始前，请各位乘客自行保障各自安全。」

    「……什……」

    我的声音不禁变调。

    也就是说，广播在通知我们列车即将冲进那种危险地区。警告我们，甚至连列车内也不保证安全。

    听到突如其来的内容，不只我，卡雷斯和奥嘉玛丽也瞪大了双眼。

    这显然是意外。没想到连魔眼搜集列车本身都被逼得陷入那种状况中。

    「这也是凶手搞的鬼？还是赫费斯提翁？」

    「不清楚。也不知这两种算不算同个意思。」

    卡雷斯声音生硬地回答。

    「只是……看样子，现在没时间管凶杀案了……」

    匡当──车身大幅晃动。

    紧靠在床头板上的奥嘉玛丽脸色一变，指向车窗外。

    「那是──」

    我和卡雷斯顺著她纤细的手指望过去，也屏住呼吸。

    「雪吗……」

    天空开始飘雪，交杂在先前的雾气中。

    细雪立刻化为猛烈的暴风雪。宛如远方白色神o的气息，风雪不断增强。这是广播所说的腑海林之子的影响吗？消息已经不可能是误传，事态显然正急转直下。

    叽哩──室内传来声响。

    那是咬紧牙关的声音。

    「……只要按照广播内容，坚持到拍卖会开始就行了吧？」

    「奥嘉玛丽小姐。」

    「话说在前头，我根本不是你们的同伴。作为艾宁姆斯菲亚成员欠的人情也已经还清了。」

    奥嘉玛丽断然说道。

    她站起身迈开步伐，一头银发如美丽的涟漪般摇曳著。

    「我会靠自己，一个人就够了。不，一个人才好。因为特丽莎确实教导过我，让我得以独当一面──更重要的是……」

    银发少女回头凝视著房间内的床铺。

    「在这种情况下，你们能保护好那位老师吗？」

    「…………唔！」

    我无法回答，只能目送少女关门离去。

    正如她留下的那句话。无论凶杀案、魔眼拍卖会，甚至是来袭的使役者都已经远离我的意识。面对按照广播内容，将在三十分钟后降临的地狱，身受重伤的老师──艾梅洛阁下Ⅱ世依旧尚未清醒。

    而我只能难堪地呆站在原地。

第四卷 魔眼搜集列车 上 幕间

    ──回溯一段时间。

    昨天。

    即格蕾一行人搭乘魔眼搜集列车后第二天的事。

    在现代魔术科的斯拉街道，教学大楼的大厅里响起了怒吼。

    「够了，闪开！我有事要找的只有莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特一个人──喔咳喔喔喔喔喔！」

    （……唔，吐血了吧。）

    办公室里的莱涅丝皱起眉头。

    「那个」是稍微活动一下就会吐血的生命体。站著吐血，走路吐血，跑步的样子活像染血的丧尸。只有外表好看，是缺了造血药连一天也活不下去，带到任何地方都很丢脸的古怪玩意儿。

    坦白说，她很想就这么假装不在，却不能如此。

    半晌，青年提著小提琴盒从门后现身。

    「女士！这是怎么回事！呜咕喔喔喔喔！」

    「你可以先把吐出来的血擦掉吗，先生？」

    莱涅丝冷淡地应对，处理起眼前的文件。

    别看她这样，大约有三成君主的工作是由她处理，兄长不在时，比例则增加到接近十成。说真的，莱涅丝忙得不可开交。虽然是有时间接待访客，但她实在连一秒钟都不想花在这个人身上。

    「那么，我的兄长他不在。有口信我会代为转达。」

    「不是那么一回事！你为何没告诉我，我的挚友韦佛搭乘了魔眼搜集列车！」

    「没必要告诉你吧？」

    「不！作为保管你的源流刻印与他的抵押品之人──不不，即使只看我们是挚友这一点，这种事情应该有义务向我报告！所以我不是跟你说过，韦佛的样子不对劲吗！」

    青年挺起胸膛，一拳敲下去……好像太用力了，他咳得喘不过气。

    毕竟在第四次圣杯战争时，为他准备飞往日本机票的人也是你啊。她没有说出心中的想法。想到不通世故，朋友又极少的兄长的过去，那个时间点或许意外地是决定钟塔历史的分歧点。虽然魔术的历史为了买不买得起机票之类的小事改变是个笑柄，不过表面社会的历史应该也类似这样吧。

    没错。

    如今唯一称呼兄长为韦佛的人物，在兄长继承艾梅洛教室时，没有被周遭势力顺手除掉的理由正是他。

    他名叫梅尔文&#8231;韦恩斯。年龄和兄长一样三十岁左右，似乎有白化症，长睫毛与头发都呈现失去所有颜色的纯白。眼睛为淡蓝色，英俊得令人不爽的样貌，就算出现在萤幕上想必也很显眼。还属于名门中的名门，三大贵族的分家。若非天生身体虚弱，说不定会晋升到与祭位Fes调律师这种极特殊地位不同的位置上。

    莱涅丝伴随著一声叹息，缓缓地摇头。

    「很不巧，我也是几天前才得知他要搭乘魔眼搜集列车。再说，那辆列车每一张邀请函只允许带两名同行者吧。他已经从弟子中挑出两人随行，我也如你看到的一样，忙于办公。」

    「那没办法了，我一个人去。」

    青年乾脆地接受了。

    听到这句话，莱涅丝也歪过头。

    「啊？一个人去……这样啊，你……」

    「嗯！虽然那场圣杯战争与最近的案件发生时，我都因为身体不适无法成行，但最近这阵子我的状况很好，出门几天不成问题！」

    青年爽朗地露出一口闪亮白牙。

    那名青年自豪地炫耀一个白色信封。

    「当然，我全力调动我家的资源，请人转让了魔眼搜集列车的邀请函！就算靠我一个人，也得把韦佛撇嘴要哭的表情记录下来！」

    没错。

    这名青年确实是韦佛的「挚友」。不过，这不代表他自动身为韦佛的「同伴」。若是同伴的话，应该不会将兄长送去参加那种危险至极的圣杯战争。在某种意义上，这名青年是比莱涅丝更加恶质的智慧型犯罪者，比费拉特更有自觉的快乐型犯罪者。

    「来，动作快！越快越好The sooner, the better！号令开始的喇叭已经吹响了！」

    神清气爽的青年──梅尔文大声地宣告。

    在窗户的彼端，大概是他叫来的直升机卷起了强风。

第四卷 魔眼搜集列车 上 后记

    三田诚

    ──那一瞥宛若毒箭。

    传播的邪毒，为夜之精髓。

    英雄之爱，大神之死，皆如那双眼眸所望。

    魔眼。

    这个迷人的小装置，曾经为TYPE-MOON世界的开幕增添光彩。

    「只要活著，即使是神也杀给你看」的直死魔眼，也曾采用为《月姬》、《空之境界》两部作品主角的异能，「迷倒」了许多玩家。

    那同时也是神话的复兴吧。

    那是称作人类最古老魔术也不为过的邪眼Evil Eye重获新生的瞬间。我本身在拙作《魔法人力派遣公司》中与魔眼相处将近十年，不过至今依旧深深为之著迷。

    正因为如此，我暗自想著总有一天，也想在《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》中使用魔眼搜集列车的设定。也许该说幸运，这个设定没有用于往后故事中的计画，我得以像这样写出来……咦？你明明在第一集后记说过，「其他人没有写艾梅洛阁下Ⅱ世故事的计画」，FGO不是举办过由他当主角的活动吗？成年人不是在撒谎，只是偶尔会犯错。还有，计画在大多数的情况下都是未定的而已。

    那么，接下来我要透露一点剧情内容。

    ────以下为剧透────

    创作这个事件簿时，本来有意识到TYPE-MOON的旧故事与新故事之间的衔接，这次或许更加强调了那样的部分。

    魔眼搜集列车本身也是如此，例如在后半段出现的「她」，是以第四次圣杯战争作为《Fate/Zero》托付给虚渊玄前，奈须きのこ模糊的构思当作原型。性别不用说，用龙种当坐骑也是出自当时的点子。当然也有除此之外的必然性……这部分我想往后会谈到。

    卡雷斯与奥嘉玛丽，还有在书末出现──莱涅丝偶尔略微提及的那位朋友也终于登场了，不过在这方面钟塔的设定太有分量，我深深感到即使故事积累至此，仍然连一成都没有完全展现。

    ────剧透到此为止────

    和艾梅洛阁下Ⅱ世这个稀有的角色打交道，感觉就像一页页逐步详查一本极古老又厚实的魔术书。所有人都并非独自活在世上，但特别是他的情况，被强加于身的君主立场错综复杂地交织在一起。

    在那个立场当然有可能得知的事、当然会认识的对象光是一字排开，就像蜘蛛网般无尽地蔓延。但愿这部小说能在保留谜团吸引力的情况下，逐步解开疑团。

    故事终于来到系列整体的折返点。

    从这里将开始进入《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》下半场。艾梅洛阁下Ⅱ世和以格蕾、费拉特为首的艾梅洛教室学生们，究竟会以什么形式面对案件呢？敬请期待。

    最后，每次都拜托你绘制大量新角色设定的坂本みねぢ老师、仔细调查难解的魔术考证的三轮清宗先生、协助整合卡雷斯及奥嘉玛丽等在多部作品中登场角色的东出佑一郎老师、樱井光老师与成田良悟老师，还有包括奈须きのこ先生与OKSG先生的TYPE-MOON工作人员们，我在此致上谢意。

    下集应该可以在冬季和大家相见。（注：此为日本状况）

    二一六年六月

    记于玩《魔法使之夜》时

    PS. TYPE-MOON的热烈粉丝或许会心想「不是魔眼『收集』列车吗？」，更改用字单纯是考虑到小说的

第四卷 魔眼搜集列车 上 插图



第五卷 魔眼搜集列车 下 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    我认知到，这不是现实。

    现实中不可能有这样的景象。

    地点多半是在海边。但是，此处没有从那个词汇中能感受到的安稳，数量惊人的飞沫取而代之地填满所有视野。从地平线尽头倾注而下的海水，连用莫大一词描述都嫌不够。光是轰轰作响的水声，几乎就要震破我的鼓膜。

    空中无云，地上无风。只顾流下的海水正是一切。

    远离任何人类生活，尽头的尽头。

    亦即──

    「……世界尽头之海……」

    我茫然地说出口。

    那把枪同样冠上尽头【注：闪耀于终焉之抢（最果てにて辉ける枪）原文中的「最果て」亦可译为尽头】之名，是单纯的巧合吗？

    对人类而言不可能触及的「遥远彼方」这个概念，是否正定义了那把枪与此地？这说不定是荒谬的妄想，但那种想法强烈地触动了我。正因为遥不可及才挺身挑战──我觉得正是提倡「正因在那遥远彼方，才更显荣耀τοφιλοτιμο」的时代留下的余韵建构了此地。

    梦的……余韵。

    终有一天应至之地。

    「──不对。」

    有人提出异议。

    声调冰冷得令人喘不过气。

    「谁都没有抵达这种东西。」

    冻结并非单纯的比喻。在那番话之前，世界转眼间失去形态。

    看啊，海浪立刻泛白，时间停止前进。倾注而下的海水保持壮观的模样冻结，从边缘开始逐渐粉碎。原本填满视野的飞沫浪花化为冰晶，世界在转瞬间变换成不同形态。

    我回头一看，海边伫立著一个纤细的人影。那人低著头看不见表情，但黏稠的怨念彷佛从那头乌黑长发滴落，渐渐覆盖波涛。

    大海啊，冻结吧。

    世界啊，停止吧。

    在我的意志前，凌辱一切吧。

    「王啊。」

    人影攀谈。

    「王啊。」

    那人攀谈的对象不在此处。

    然而，笃定对方应当在此的话声洪亮地响起。

    「你为何追求这种东西？为何不放弃这种东西？明知道是梦，为何不单纯地当成梦来看待？」

    多么激烈、多么痛切的恩仇之情。彷佛正在翻滚沸腾的谴责群埃甚至让在一旁聆听的我都晕眩起来。

    我心神不宁，同时想到另一件事。

    ──这是谁的梦？

    ──作梦的我，是谁？

    面对伫立的女子，我问自己。

    对了，我记得，这名女子的名字是……

    （……赫费……斯提翁……？）

    当意识断断续续地吐出那个名字时。

    一声咆哮在世界回响。

    「回答啊，伊肯达──！」

第五卷 魔眼搜集列车 下 第一章

    1

    我倏然睁开眼。

    列车豪华的房间虚幻地晃动著，我用了一点时间才认识到这边是现实。

    「啊……」

    我似乎有短短数秒，或是大约数分钟失去了意识。

    我总觉得好像作了什么梦，却已想不起梦境内容，只是感到很不舒服。以前在故乡不时会发生这种现象，大概是受到附近某种存在的影响吧。在名闻遐迩的魔眼搜集列车Rail Zeppelin上，无论存在怎样的魔性都并非不可思议。

    我掩饰般地拉近毛毯，悄然低语：

    「……气温越来越低了。」

    「嗯，暖气好像也渐渐失效了。」

    在同一个房间里，卡雷斯注视著暖炉回答。

    魔眼搜集列车冲进暴风雪后经过了一阵子。猛烈的大雪来袭，将车窗外描绘成一片单色景致。灰色的天空与除此之外的白。从这辆行驶于人间与异界之间的列车停止前进一事，也看得出这场风雪显然并非单纯的大自然发威。

    寒潮慢慢地、慢慢地逐渐往列车内部侵蚀。

    车掌在广播中通知「请各位乘客自行保障各自安全」，便是指这一点吗？

    「老师他……」

    「……现在好像没事，可是……」

    我跟随卡雷斯的视线也望向床铺。

    卧床的老师呼吸微微紊乱起来。后来我们换过绷带、烧滚热水，在可能范围内尽力而为，但我不认为这种状况对于负伤的身体有好处。直觉告诉我，正悄悄逐步接近的寒气并非单纯的温度高低，那是夺取人类精气的恶魔吐息。

    每一秒都在流失。

    老师的性命如烛火般摇曳不定。

    「…………！」

    我难以忍受。感觉就像有颗石头卡在喉咙深处。我连好好呼吸都做不到，一只漆黑的手自下腹底部缓缓地抓住胃脏。与其体验这种心情，我宁愿献祭自己的心脏。

    奥嘉玛丽从那之后就没有回来。

    ──「我会靠自己。一个人就够了。不，一个人才好。因为特丽莎正确地教导过我，让我得以独当一面。」

    如她所言，她或许无意再回到这里了。

    即使时间短暂，曾想互助合作的对象离去，我不否认这令自己感到不安，不过，卡雷斯看来并不在意，仅仅神情极为认真地留意外面的暴风雪和老师的情况。

    （……也许他果然很有魔术师的特质。）

    我那么心想。

    在某种意义上，他身为魔术师的心性比老师经过更多锤炼。我觉得正因为卡雷斯不像费拉特和史宾那样拥有卓越的魔术，他身上才会透出魔术师原本的姿态。

    （什么是正确的？）

    也许是受到寒意影响，我一直不断思考著。

    才能。血统。家系。技术。属性。心性。还有魔术回路与魔术刻印。

    魔术师有各式各样的因素。我和老师一路以来遇见的一流魔术师具备那些因素。虽然名列第一的是冠位Grand苍崎橙子，巴尔耶雷塔阁下与蝶魔术高手欧洛克&#8231;西札穆德无疑配得上一流名号。然而，老师也并非明显逊色于他人。他只是作为君主Lord实力低劣，即使以莱涅丝的评价来看，作为魔术师的实力算是平平凡凡。

    那么，对魔术师而言最受重视的因素是什么？

    最正确的姿态是什么呢？

    无聊的想法在脑海中盘旋，我忽然扬起目光。

    室内出现另一个身影。

    「格蕾小姐？」

    卡雷斯似乎看不见。

    可是，我看见了周身带著鲜红蔷薇的──白色女子。她的站姿太过自然，与其称作出现，更像是至今一直都待在那里，碰巧显露了形影而已。

    我茫然地看到她妆点了蔷薇的发丝，随著自车窗缝隙钻入的风摇曳。

    「你是……？」

    我记得车掌这么说过。

    代理经理。他提到自从昔日的经理离开后，代理经理一直守护著魔眼搜集列车，甚至连这辆列车的工作人员都很少有机会见到她。

    她在看房间入口。当我这么想时，女子已然消失。和第一次相遇时一样，我觉得她的消失既突然又是当然。

    取而代之的──

    「有人在吗──！」

    有人敲门。

    让人无从认错，充满冲劲的声音。与魔性的暴风雪及这辆列车很不搭调──或者说因为太过古怪反而相称──那样的人物只有一个。

    卡雷斯点点头，代替我倏然走上前。

    他谨慎地打开薄薄的房门，正如我所料，一头染成粉红色的双马尾挡在门外。

    「嗯呵呵呵，我伊薇特来喽！大家都好吗！」

    「抱歉，我们正在忙。」

    「哎哎哎呀好冷淡！哇，别突然关门啦！」

    卡雷斯立刻打算关门，少女却抓住时机将鞋子塞进门缝。她直接望著眼镜少年，微微歪头。

    「嗯嗯嗯？小卡雷斯在隐瞒什么？」

    「我没有……」

    「嗯呵呵呵，这可是看得一清二楚吓你一跳的感情视魔眼！瞒不过我的！」

    伊薇特自豪地笑著说完后，将眼罩往上拉。

    经过加工的宝石──研磨抛光过的绿色孔雀石Malachite在眼罩下闪烁生辉。少女眼中蕴含的妖光确实散发著连知识浅薄的我都不禁吞了口口水的魔性，然后从鼻子里哼了一声。

    「话说即使没有魔眼，像史宾他不也会得意洋洋地说什么味道是四方形之类的话吗？懂得联觉和兽性魔术的组合技巧，他可是个棘手的同学呢！」

    「既然你知道我们有苦衷，能否至少体谅我们，之后再谈？」

    卡雷斯冷冷地应付道，试图将她卡进门缝的鞋子踢出去，于是少女连忙往下说。

    「喂喂喂喂！就说等一下了嘛！我有事情找你们商量啦！你瞧，为此我还请了这位先生过来──」

    「……嗯。」

    我感觉得到微微的气息。

    卡拉博&#8231;佛蓝普顿。圣堂教会的老人。伊薇特似乎带来了过去视魔眼的持有者。

    「圣堂教会的……」

    连卡雷斯也不禁退缩。

    接受魔术师之间斗争的少年，好像也对意图从其他方面扫荡神秘的组织感到棘手。

    「还是说，你宁可我在这里放声大喊？」

    你已经大喊大叫了吧，我很想这么吐嘈，但难以否认这段谈话拖得越久对我们越不利。卡雷斯也不甘情愿地打开关到一半的房门。

    「……我明白了。进来。」

    他认命地让两人进门。

    伊薇特意气昂扬地一踏进房间，立刻瞪大双眼。

    「哇哇哇，老师！这是怎么了！」

    她连连挥舞手臂，奔向床边。

    因为老师躺在那张床铺上。从仍然紊乱的呼吸也看得出来，他并非单纯在睡眠。尽管我们不时帮老师擦汗，但他看起来不可能是正常状态。

    「类似碰到意外。」

    卡雷斯少言寡语地说明。

    「动手的……是杀害特丽莎小姐的凶手？」

    「我们无从得知。」

    他说出实话。大概是判断既然伊薇特拥有感情视魔眼，作假没有意义可言。话虽如此，要透露我们被使役者袭击等多余的消息也令人迟疑，保持沉默寡言是最好的方法。

    「你们有什么事？」

    「嗯～你瞧，列车不是停了吗？」

    当卡雷斯出话头，伊薇特面露苦笑指向地板。

    促使我们重新注意到完全静止的列车后，少女如此继续道。

    「我担心照这样下去，魔眼拍卖会将大幅延后──视情况而定，今年是否能举办都很难说，所以在号召人手。」

    「拍卖会停办？」

    对了，我回想起拍卖会曾有一次中止的案例。

    据说事情跟苍崎橙子及她的使魔有关。从前的经理也是由于同一场麻烦而消失踪影──凡事有一就有二，至少会这样想很自然。

    「……对我而言，这里的拍卖关系到生死存亡。」

    卡拉博以嘶哑的嗓音开口。

    「如同先前提过的，我打算在这里提供魔眼。我无法等到明年。当然，就算不办拍卖会或许也会进行摘除手术，但不确定因素太多了。我实在不能就此坐视不采取行动。」

    「不过，只要是魔眼，列车的工作人员都会先收购不是吗？」

    老人对于我的话缓缓地摇头。

    「……这里绝大多数的工作人员，应该都对魔眼本身不感兴趣。」

    「咦？」

    我不禁愣愣地喊出声。

    「可是，这里是魔眼搜集列车吧。即使上任经理离开了，他们也持续举办了魔眼的拍卖会吧？」

    而且在我听说的范围内，他们的执著强烈到会在持有者不愿提供目标魔眼时强行抢夺。会动用那种手段的工作人员，有可能对魔眼不感兴趣吗？

    「总之，如今的工作人员只是延续著办下去而已。」

    伊薇特补充道。

    「本来为了炫耀主人收藏的魔眼举行的拍卖会，如今在主人离去后已没有意义，仅仅是继续那个行为罢了。既然这样，那因为一点小意外而中止也不奇怪对吧？倒不如说，认为他们只想举办足以缅怀昔日主人的完美拍卖会是很自然的推论。」

    「…………」

    我哑然无语地聆听。目的与手段完全颠倒了。听到主人开始举行拍卖会是为了炫耀收藏虽然也让人吃惊，工作人员仅仅没有意义地继续这个行为，更是使我僵住不动。那简直像台跑程式的电脑。像连绵不断刻划时间的旧时钟的齿轮。与魔术师似同实异，如伽蓝之洞般的生存方式。

    不。

    我必须避免误会。我之所以哑口无言并非难以置信。相反的，是因为这太熟悉了。

    （……和我的故乡……）

    和哪怕丧失含意、哪怕抛弃意义，依然持续到现代的事业──或者说，和身为故乡事业结晶的我太过相似。

    「我刚才和约翰马里奥先生也谈过这件事，可是～」

    伊薇特环抱双臂，噘起嘴唇。

    那名魔术师表示就算延后也无妨，似乎无意采取行动。

    依魔眼搜集列车的状况而定，拍卖会的客人的意图与关系也时时刻刻有所变化。在本来就不擅长社交的我眼中，这种人际关系正像是某种不可思议的魔术，不过在钟塔怪异复杂的权力构图中自称间谍的伊薇特，应该很习惯这些吧。

    「我明白你们的情况了。列车停止，对于我们也有不利的影响。」

    卡雷斯淡淡地说。

    「可是，你们究竟准备如何处理？」

    面对少年的提问，一身神父服装的老人缓缓颔首。

    「关于这座森林，我略有所知……因为这个地方在圣堂教会也不时成为议论话题。」

    「在圣堂教会？」

    「没错。这座森林的本体──腑海林Einnashe据说是由某个死徒操控的。」

    「……由死徒……」

    卡雷斯重复道。

    「腑海林。其本身是一个有思考能力、会捕食的生物，有人推测那可能是同名的高阶死徒操纵的固有结界。腑海林大约五十年出现一次，袭击聚集而来的人类，以庞大的魔力让位于内部深处的果实成熟。」

    死徒。我在这辆列车上听过许多次的吸血种之一。

    那么，圣堂教会有相关知识也说得通。那个组织与死徒的对立比魔术协会更加剧烈。因为他们将死徒视为加害人类的存在。

    （……对了。）

    这让我终于接受了另一项事实。

    得知卡拉博搭乘这辆列车时，魔术师们之所以异常地紧张──是怀疑圣堂教会的成员，是否真的打算参加以前由死徒经理经营的拍卖会吧。

    「你刚才说到……以魔力成熟的果实？」

    「真有魔术师的特色。你明白其中的意思？」

    卡拉博面露苦笑地说明。

    「那颗果实正是人类聚集到魔性之森的理由。据说有个不可轻信的传说，号称吃下果实的人将长生不老。」

    卡拉博的话让我与卡雷斯屏住呼吸。

    听他谈论远比什么魔术更加荒诞无稽──活像小孩看的童话故事中才有的现象，我们不知该怎么回应才好。

    （……简直像是……）

    我心想。

    简直像是昨天刚遇见的英灵般的幻想。

    同时，此事和死徒这种荒唐的现实放在一起谈论，让我无法否定那荒诞无稽的传说。更何况再怎么说也是圣堂教会内部讨论的传闻，其中应该潜藏著某些事实。

    实际上，卡拉博如此继续道。

    「就像我说这个传闻不可轻信一般，没有人吃过那颗果实。只是，据说充分熟透的果实常常会流下血滴。哼，明明没人吃过，长生不老传说却传开的原因反倒在于这里。这些血滴有一部分会化为种子，在地下沉眠一阵子以后，选择与本体不同的进化型态──腑海林之子就是种子的末路。看来这个孩子选择了冰雪。」

    卡拉博望向车窗外，暂时打住。

    我终于串连起一切。总之，死徒之间的冲突，结果造成了我们像这样遭到冰雪林侵袭吗？

    「……听说本来死徒之间会划分地盘，极少互相干涉，但这辆魔眼搜集列车的经理好像已销声匿迹多时。而且腑海林之子也并未受人管理。双方什么时候遇上都不足为奇。」

    「原来如此……」

    这样的话，方才的代理经理──白色女子该不会是为了让我听到此事而现身的？

    （……怎么样呢？）

    由于想法渐渐接近妄想，我暂时停止思考。

    我在至今的案件中体认到，像我这种人想太多，反倒会导致情况恶化。与其陷入思考的迷宫动弹不得，我只能一步一步地累积自己办得到的事情。

    一阵沉默之后，卡雷斯抛出新话头。

    「那么，到头来你们打算如何逃离这座森林？」

    「据车掌所言，只要找到灵脉点Ley Line，列车随时可以开动。」

    先前停车时，曾经谈到魔眼搜集列车好像是沿著灵脉行驶。列车之所以停止，看来也是出于几乎相同的规则。

    唰，卡拉博黑色的拳头冒出同样是黑色的刀刃。

    那是在特丽莎遇害时，他用来打晕情绪激动的奥嘉玛丽的黑键。

    「列车会迷失灵脉位置，是这座森林的魔术作用所致。那么，如果我们直接徒步寻找主要灵脉并设立几个路标，要逃离森林应该没那么困难。」

    「设立路标……」

    我觉得理论上说得通。

    只是，这代表为此必须踏入吹著暴风雪的森林中。按照卡拉博所言，我们将踏入土地整体有思考能力，会吃人的魔性之森。

    「怎么样？你们愿意协助吗？」

    伊薇特的独眼亮起光芒，开口问道。

    我没办法立刻回答。

    「…………」

    我身体深处颤抖著。奥嘉玛丽的随从──特丽莎&#8231;费罗兹的尸体闪过脑海。那具丧失头部，死状太过凄惨的尸体。

    这两人毫无疑问是凶案的嫌疑人。

    然而，我却要和他们合作探索魔性的冰雪林？那根本是疯狂之举。那么做岂止承担风险，我觉得只能叫有意自杀。老师若是清醒，会断然表示应该躲在列车上吧。

    可是──

    「……我加入。」

    我点头应允。

    「格蕾小姐。」

    「继续暴露在这股寒意中，老师会撑不住的。」

    我没有回头，这么回答叫住我的卡雷斯。老实说，我不知道自己现在是什么表情，唯独理解臼齿在格格打颤。

    我听见深深的叹息声。他觉得很失望吗？看在不同于我，身为老师正式学生的卡雷斯眼中，我试图去做的事情说不定愚蠢至极。说不定他会判断，作为魔术师应该更加无情。对此，少年若无其事地说道：

    「我明白了。那我会专注于老师的治疗上。我找找有没有东西能帮上你的忙，给我五分钟。」

    他俐落地打开随身行李，开始查看各种状似魔术咒体及触媒的物品。

    我依旧茫然地连连眨眼。

    「卡雷斯……先生？」

    「你一脸不可思议的表情耶，对自己人特别宽容也是魔术师的特质。至少在界线范围内是如此。」

    少年笨拙地笑著开口，我发现他的拳头微微发抖。

    认识到忍受恐惧的人不只自己一个，我总觉得想发笑。僵硬的身体放松下来，我吐出一口气。

    「咿嘻嘻嘻！看来你起码找到做得到的事情啦！」

    亚德以只有我听得见的音量呢喃，不过我用力按住右肩，动用武力让它闭嘴。有关注我的朋友陪在身旁，让我感到一丝欢喜，但不甘心让我不肯说出来。

    「……对了。」

    卡雷斯抛出话头。

    「在天体科艾宁姆斯菲亚的随从──特丽莎&#8231;费罗兹遇害的现场，有没有人显得很焦急？」

    「嗯？嗯～我在那个场面没发现这种事。」

    伊薇特歪歪头。一方面是外表的关系，那个动作看起来只像在开玩笑，但我们只得暂且相信她。无论如何，现在老师负伤倒下，我们能采取的手段寥寥可数。

    「走吧，进入腑海林之子。」

    我催促道。

    2

    从结论来说，第一次调查五分钟即告结束。

    因为还没设立路标，我们就发现有人倒在列车旁边。

    系郁苍苍的森林草丛里，枯萎的羊齿草下形成一个隆起的雪堆。当卡拉博怀疑地碰触雪堆，雪片哗啦滑落，露出里面的人物。

    「……这位是谁？」

    卡拉博以沉稳的男中音发问。

    那个人很陌生。他拥有如雪般洁白的白发与睫毛，修长苗条的肢体看来年近三十。那端正的侧脸，与十名路人擦肩而过时应该足以让九人惊艳地回头。

    不过，我们注意的部分不在于此。

    他纤长的手指紧握著小提琴盒与……皱巴巴的信封。

    「那是邀请函？那么，他是魔眼搜集列车邀请的宾客？」

    「这……这个嘛……」

    正当伊薇特皱眉，我不知所措地四处张望之际。

    「呜呕咕啵！」

    浑身是雪的青年吐血了。

    白雪染上血色，转眼间不断扩大范围。那刺目的红色让我不禁喉头一缩。自从遇见老师后我经历过几桩案件，但第一次像这样目睹鲜血四溅。

    「他……他会不会快死了……」

    「……不不不，没事。我很习惯吐血了，也有确实地注射过造血药。」

    脸色苍白的青年抬起目光，开朗地笑著。

    「咦、咦、咦？」

    「……哎呀～啊哈哈。我总觉得好冷，但是身体正好完全动弹不得。如果你们也是魔眼搜集列车邀请的客人，不好意思，可以把我搬运到列车上吗？」

    应该险些丧命的青年太过若无其事地说。

    我的感觉几乎像是面对尸体攀谈一样。他苍白的脸色与泛紫的嘴唇都和倒下时相同，唯独表情带著宛如夏季度假胜地般的开朗。实际上伊薇特和卡拉博似乎也没想到会遇见这种人物，依然愣住不动。

    俊美的青年以作梦般的轻柔口吻呢喃。

    「……嗯嗯。差点冻死了。我得快点告诉妈妈，请她募集温暖我的女人……啊，这次找西班牙血统的吧。不，从拥抱触感来说俄罗斯系也难以舍弃。不不不，既然要温暖我，热情的拉丁人或许最棒。虽然女性统统是天使，幸福的形式各有不同嘛。」

    「啊，是人渣。」

    「是人渣呢。」

    我和伊薇特的意见以零点一秒取得共识。当我们即将推算出就此抛下他的结论之际，青年的碧眼忽然转向我亮了起来。

    「嗯嗯嗯，你该不会是韦佛带回来的寄宿弟子？」

    「！」

    我肩头猛然一抖。

    「……你知道我？」

    「哈哈哈，当然知道。因为我是韦佛的挚友！」

    「韦佛？」

    我记得那不是老师的本名吗？在他被莱涅丝冠以艾梅洛阁下Ⅱ世之名封印前，老师原有的面貌。

    「请问，你是哪位？」

    「啊，嗯，我是──」

    下一瞬间──

    「梅尔咕啵呕呕呕呕呕呕呕呕！」

    青年再次大量吐血。

    ＊

    因此，我们折返列车。

    回到列车的休息室车厢，青年啜饮热咖啡，好像终于放心般发出叹息。

    「啊哈哈哈。哎呀，谢谢你们。不仅将我拖到这里，还请我喝咖啡。」

    「……既然是老师的旧识，我不能置之不理。」

    即使这么提醒，青年不知道有没有听进去，一脸散漫地啜饮咖啡。

    伊薇特保持活像在看三流诈欺师的眼神问道：

    「你是梅尔文&#8231;韦恩斯？」

    「喔喔，你听说过吗！」

    青年露出微笑，打个响指。

    他顺便闭起一只眼睛，食指抵著脸颊，样子非常烦人。

    伊薇特对此毫不掩饰充满怀疑的声调，如此问道：

    「听说你是待在自家工房不外出的调律师，这回吹的是什么风？」

    「哎呀～哈哈哈哈哈。最近我身体状况不错，又听说韦佛前来魔眼搜集列车，心想一定得亲眼证实一番。我顺便也约了小莱涅丝，但她说『我得补上兄长不在的空缺，哪有办法过去，蠢蛋』，拒绝了我。于是我前往魔眼搜集列车的会合地点，地表却突然涌出森林。」

    这番话可不能不理会。

    「你约了莱涅丝小姐？不，更重要的是，涌出森林？」

    「对对。简直像游戏或什么似的，荒野钻动著化为森林。哎呀～那场面说壮观是挺壮观的。」

    青年──梅尔文抽动著手指抬起来，这么形容。

    「不仅如此，森林里还冲出触手般的树枝抓住直升机。啊哈哈，螺旋桨被撕碎，机壳也像纸片般破裂开来，我心想八成死定了。唉，我在坠机前逃脱，狼狈不堪地爬行过来。虽然半途中彻底失去意识，幸好你们找到了我。」

    没理会包著毛毯面露开朗笑容的青年，我体验到喉咙痉挛般的感受。也就是说，这片妖异之森的战力甚至足以捕获半空中的直升机，加以击坠？

    由于飞行对魔术师而言也很困难，应该没有人会追踪这辆列车……老师曾这么说过。可是，搭乘直升机前来的魔术师还有击坠直升机的森林，想必超乎他的想像。

    「…………」

    就像被插入冰柱一般，我感到背脊发寒。

    明明听卡拉博提过类似的讯息，直接从实际体验者那里得知，让我体内涌现另一种恐惧。

    我从满不在乎的青年身上转开目光，悄悄地问伊薇特。

    「……他是什么样的人物？」

    「他生于与三大贵族相关的名门。不过由于身体虚弱之类的原因，担任祭位Fes调律师，是个怪人。听说他和老师是老朋友。」

    双马尾少女嫌麻烦地回答。

    那种态度，代表连宣称自己是梅尔阿斯提亚派间谍的她，也认为青年是难以应付的对象吧。

    （我记得调律师……）

    应该是调律魔术刻印的专业术者。即使不足以像从前在剥离城阿德拉所说的那样戏剧性修复魔术刻印，据说他们会以非常自然的循环介入刻印，抑制刻印移植者身上发生的副作用。虽然我对魔术绝对称不上熟悉，也能大致理解那多半是在钟塔也非常少见的专门职业。

    「他作为英国的调律师夙有声誉。在正规的方法范围内使魔术刻印重生者，几乎无人能出其右。」

    「很遗憾，你加上了『几乎』两字。」

    听出症结的青年苦笑地搔搔脸颊。

    然后他东张西望地环顾豪华的休息室车厢，不解地歪歪头。

    「那么，韦佛人在哪里？」

    「……我现在带你过去。」

    我站起身，带他从休息室车厢前往我们的房间。

    看到我远比预期中更早归来，卡雷斯一开始面露惊讶之色，不过在我概括重点说明情况后，他立刻点点头指向依然躺在床上的老师。

    于是──

    「……真笨。」

    青年望向额头冒出冷汗的老师，感慨地说出口。

    「你还是老样子，是个一点也没变的笨蛋。你明明有许多能活得更轻松的方法啊。」

    为什么呢？

    明明先前觉得他那么可疑，他的声调却深深落入我的心底。也可以说，我能够接受了。我甚至有种感觉，我与这位年轻的刻印调律师共享著同样的想法。

    也许很天真，但我希望这么认为。

    咳咳，清喉咙声传来。

    「方便打扰吗？」

    在后面等候的卡拉博呼唤我。

    「看来他不需要担心，我想回到最初的目的上。虽然称作幸好不太妥当，既然他从直升机爬过来昏倒在列车附近，这里到外部的距离很可能并不远。」

    「是呀。」

    当然，直升机也可能是被拉进森林深处击坠的，但担心那么多会没完没了。

    「唔。魔眼搜集列车停止了，所以必须设立路标对吧。」

    梅尔文回过头。

    他脸上依然带著深不见底的轻柔微笑。

    「既然如此，能让我也出力协助吗？」

    3

    进入森林后，我发现冰雪林是比想像中更严峻的难关。

    每前进一步，脚就陷入雪中直达脚踝。灌木枝丫不时从出乎意料的角度自被纯白封闭的视野角落穿出来，令人难以行动。多亏卡雷斯从行李中拿出的耐寒护身符，使寒意减缓几分，尽管如此，气温还是冷到只要停下脚步就快结冻的程度。

    伊薇特、卡拉博与梅尔文。

    再加上我的一行四人在森林里前进。作为探测术的应用，卡拉博手中握著黑键。探测术是现代也用来寻找水源与矿脉的手法，由圣堂教会的代行者操作，精确度会更高吧。

    嚓、嚓，我从雪中拔出陷没的脚。

    每走一步，我都感觉消耗的体力比平常多十倍。而且，土地的样貌好像也跟透过车窗看见的景色不符，让我不解地歪歪头。

    「这里的地形是这种山来著？」

    「地形多半也经过某种操作吧。」

    卡拉博沉重地说。

    「一开始我也提过，真正的腑海林每隔五十年会出现短短几天，像是超乎常规的固有结界。腑海林之子虽然类似，但同一种现象没有再度出现的例子乃是定论。大概是仅限一次地将储存的魔力消耗殆尽了。」

    「……孩子不会再度出现。」

    这句话听起来有些寂寞。依照一般想法，孩子不都会比父母活得长久吗？可是，腑海林之子仅仅出现一次就会消失。

    「据说其发生时间也大都很短暂，这方面似乎个体差异很大。」

    「即使如此，我们也不能留在这场暴风雪中进退不得。」

    当我这么说，卡拉博也微微颔首。

    至少唯独这一点，我们有共同的认知。

    「你似乎非常担心韦佛。」

    于是，梅尔文从一旁开口。

    「……就算是那副样子，他也是我的老师。」

    「说得也对。」

    梅尔文带著苦笑迈步前行。

    他与出发前相比只多加了一件御寒衣物，但体力似乎意外地好，一路在雪中走过来也只是微微喘气。换成老师应该早就受不了了。不过，他在路上大约吐了两次血。

    「……你和老师差好多。」

    「嗯？噢，因为那家伙的『强化』技术不佳。话说，强化只要用魔术回路代替神经就行了，光是活动怎样都应付得来。可惜内脏就没那么简单了，哎，只要心脏不停止，我便走得动。」

    虽然他的发言很危险，但我转变念头，心想魔术师大体上都是这种人。

    而梅尔文转动手腕，微微皱起眉头。

    「不过，大源Mana运用起来不太顺手。这座森林是不是连空气都不一样？」

    「根据以前的调查是这样没错，但情况或许比腑海林本体好一些，依照教会的资料，也有在腑海林内完全无法使用大源的纪录。要行使大规模魔术大概有困难吧。」

    「──这样未免太过压制魔术师了。我连维持调查用的魔眼都相当辛苦耶～」

    听到卡拉博这番话，伊薇特将手指举到眼睛旁摆出招牌动作。即使是这么大的暴风雪，似乎也无法挫折她的信念。坦白说，我很羡慕那种坚强。不管有点奇特或怎样，那都是我身上无论如何也找不到的美好本质。

    于是，梅尔文举起手边的小提琴盒眨眨眼。

    「嗯。这样的话，太好了，看来有我也办得到的事情──伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼。可以让我看看你的魔术刻印吗？」

    面对青年的请求，伊薇特皱起眉头。

    「你要收韦恩斯家的正规费用吗？」

    「现在面临紧急情况，先不收费。」

    「那么请看！」

    伊薇特以非常现实的态度拎起粉红色双马尾，露出颈项。虽然我看不出来，雷曼家的魔术刻印好像移植在那个部位。

    梅尔文握住自小提琴盒取出的音叉，聚精会神半晌。

    当他以音叉轻敲琴盒，隆隆的声响在暴风雪中响起。青年缓缓地在伊薇特的颈子上移动音叉，同时轻声呢喃。

    「生物分别有其固有的波动。蚂蚁也好、鸟也好、人类也好，都具有只属于自己的波动。虽然具血缘关系者的波动近似，但绝非一致……那么，问题在于魔术刻印也是某种生命，有著异于宿主的波动。」

    他边说边从小提琴盒里取出几瓶药品。

    「所以只要让两种波动尽可能接近，光是如此刻印的效率便会大幅上升。」

    他迅速地将药品倒入另一个烧瓶混合搅拌。

    然后梅尔文再度敲响音叉，指尖沾了沾烧瓶内的混合液──好像描绘某种魔法阵般，将药品涂抹在少女颈项上。

    「启动吧Activate。」

    他念出简短的咒文。

    砰，我彷佛听见某种事物破裂的声响。那多半是错觉。是只有人类的认知接受了并未完全化为现实的神秘现象──我在钟塔的课堂上听过这样的内容。

    伊薇特抚摸颈项，微微瞪大双眼。

    「这是什么？我的身体突然变得暖和起来。」

    「如同方才说过的，我暂时使刻印活性化了。虽然效果只是将魔力循环效率提升约两成，不过我想身体的感觉会改善很多。」

    「真不愧是调律师。」

    伊薇特高兴地耸耸肩。

    「嗯。这样的话，看来能撑过追踪灵脉这段期间。」

    「哈哈哈，那再好也不过了。卡拉博先生不是魔术师不需要调整，那格蕾小姐要试试吗？」

    「啊，不必了，因为我也不是魔术师。」

    「可是你的右手……啊，不，那就算了。」

    白发青年说到一半，乾脆地摇摇头。

    「回到刚才的话题，你瞧，就是韦佛和你的事情。」

    他只顾自己方便地回到一度中断的话题上。

    青年我行我素的作风令我不知所措，但梅尔文毫不顾及这些，如此说下去。

    「听说你不是作为魔术师加入的吧？然而，你跟著他来到魔眼搜集列车这种特级危险地带，现在甚至踏进腑海林之子内部。我觉得这并非只用浅薄的师徒关系就能说明的。」

    「关于这点，你不是也一样？」

    我忍不住以反问回答问题。

    尽管觉得自己这么做没有礼貌，青年不介意地颔首。

    「因为我是韦佛要好的挚友啊！」

    不知不觉间，他还多加上要好一词。

    「虽然我从十年前就开始为他的冒险出资，却很少有机会可以亲身体验。难得来都来了，我的信念是一不作二不休In for a penny, in for a pound。」

    「难得有机会，就不惜赌上性命？」

    「哈哈，因为我连魔术刻印也没有。只要做好交接工作的准备，无论死在何处也没多少人会伤心。哎呀，我可不是在挖苦上一代艾梅洛阁下。」

    他出应该会狠狠踩到某些人地雷的发言。当然，现在老师与莱涅丝之所以过得很辛苦，是上一代艾梅洛阁下身亡时几乎没做任何准备造成的，不过他如此准确地踩中地雷，反倒有种爽快感。

    雪风缠绕梅尔文修长的手指，立刻朝视野另一头散去。配上雪白的发丝与端正的侧脸，这一幕看来宛如电视广告会出现的场景。扣掉眼眸中的一丝蓝色，所有色彩都距离这名青年很遥远。

    简直就像是冬日精灵。

    「请问，你说你是老师的友人，两位是怎样的关系呢？」

    「嗯～最适合的描述是债务的债主与借款人吗？」

    梅尔文歪歪头回答。

    「老师也向你借了钱？」

    「倒不如说，我是他第一个借钱的对象。」

    青年从鼻子里哼了一声，眯起眼眸。彷佛珍爱著已逝的遥远时光，他以清爽的声调继续道：

    「第一次见面时，我叫女仆端著妈妈帮我准备的咒体宝石收藏品在班上炫耀一番，被好像很火大的韦佛揍了一顿。」

    「请别用悦耳的嗓音暴露人渣行径。」

    我不禁说出心声。

    该怎么讲，他比亚托拉姆&#8231;葛列斯塔更散漫又不出言讽刺，反倒衬托出他是多糟糕的人渣。他为何如此热爱母亲？只是，觉得火大就揍人与如今的老师给人的印象不符，让我感到困惑。虽然教训费拉特的时候，老师由于相性问题经常诉诸体力，但连动手的时候，他明明也一副嫌麻烦的样子。

    「唉，当时的韦佛基本上碰到任何事都很恼火就是了。他拒人于千里之外，不论何时看到都是在写论文或什么东西，我猜他多半认为钟塔的所有人都是蠢蛋吧？实话实说，当时他的性格浑身是刺。」

    梅尔文边走边往下说。

    「结果，在一堂忘了是降灵术还是变身术的课上完后，他抓住我开口：『你说过只要能告诉你愉快的故事，不管是钱或别的你都愿意出吗？我会掀翻整座钟塔，给我旅费和机票。』哎呀，我的确记得自己这样说过，那句话是我当时的口头禅，所以我为他准备了旅费和机票。」

    「…………」

    我简直无法想像那样的老师。

    我不知晓的老师。我不知晓的时光。不过，那是确实存在的过往。

    「啊，我并未抱著多少期待。我心想他终于要逃回故乡了？但就算如此，大约一年后派女仆追踪调查很可能看得到有趣的东西，我觉得约定能够兑现。你知道吗？一路以来不断努力的人受挫堕落的场面，滋味相当可口喔。」

    梅尔文的话悄悄落在吹袭而来的大雪缝隙间。

    他那淡色嘴唇与先前的台词太过相称，看来宛若恶魔。就像大言不惭地宣称喜欢人类的那张嘴，立刻又向我呢喃甜美的背德与背叛般，那种一线之隔的印象。

    「他返回钟塔后，说要归还借用的旅费，给我一叠皱巴巴的纸钞。钱大概是他在旅途中赚的，其中掺杂不少外币。而且，他还说出这样的话：『不好意思，我无法按照约定告诉你任何愉快的故事。我向你道歉。我真的是个无力的蠢蛋。不过，我有无论如何都想做的事情，希望你再次借钱给我。我想买下失去老师的艾梅洛教室。』这不是超有趣吗？这也激起我的兴趣，告诉他：『好，那我借钱给你，你我就算是朋友了怎么样！如果是挚友借钱，我会宽限到最大限度才催债。』唉，虽然他欠我的债务最终被小莱涅丝那边买下，整合成一笔了。」

    梅尔文笑得很开心。

    我连想都不必想，也知道老师发生变化的契机是什么。第四次圣杯战争。而且，老师曾说他在圣杯战争后环游世界，指导过几名学生魔术。

    但我在意另一件事，不禁发问：

    「你为何……那么中意老师？」

    「嗯？啊，那是当然的。人类意外地会有所成长喔。总之，生命本身即为一个向量，即使放著不管也会发展技术与能力，停滞不前反倒比较困难。待在钟塔这个环境，促使马马虎虎的魔术才能开花结果的人多得是──然而，向量本身发生改变的情况很少见。因为这实际上相当于自灵魂根底重生。特别是彻底面对自身有多无用的人，除了他以外我不知道还有谁做到。这些足以吸引我的兴趣了吧？」

    「…………」

    我总觉得梅尔文在冰雪林响起的话语，和从前在故乡老师对我说过的话有某种共通之处。

    当时叹息「人类真的会成长吗？」的老师。以及现在证实从前名叫韦佛的人改变了存在方式的梅尔文。两人的话语似乎正好相反，但我不知怎地觉得极为类似。

    虽然我说不上来为何那么想。

    「哎，尽管我连想都没想过他竟然会成为艾梅洛的君主，继承那个现代魔术科诺里奇。这职位在前任学部长失踪后空缺了一阵子，有种含糊了事的感觉呢。」

    「前任学部长失踪？」

    「没错。他在各方面都很精明，不过在韦佛刚返回钟塔时失踪了。现代魔术科原本就遭到轻视，明明是主学科，无论哪一位君主却都不肯接手。人人都嫌棘手的地方，正好落在下滑到十二家中屈居末位的艾梅洛头上。」

    「……啊，原来如此。」

    在艾梅洛派意外接手之前，我曾对现代魔术科是由十二家中的哪一家掌管感到疑惑，但若是位置空悬就说得通了。也许在钟塔学习的人当然应该知道，不过看在刚来几个月的我眼中，到处都是新奇的事。

    「我也可以问一个问题吗？」

    梅尔文抛出话头。

    「是谁将韦佛伤得那么重？是除了我之外的谁？」

    我一阵发寒。

    他明明一脸装傻的表情，我却有种被尖锐地逼问到内心的感觉。

    「……那……是……」

    正当我说到一半。

    「──好像快到了。」

    伊薇特开口。

    「你们瞧。」

    少女按住眼罩，以食指示意。

    虽然不知她是否真的有必要摆出手指插进一边双马尾，夸张地遮住半张脸的姿势，也不知她在强调什么，卡拉博坦率地依言插下最初的路标──黑键。

    白雪中的黑键看来像座小小的墓碑，极为脆弱地伫立著。

    「这样就行了。工作人员说希望至少再设立两个路标──伊薇特小姐，可以请你带路前往下一处吗？」

    「好的好的。」

    伊薇特轻松地点点头，再度带头迈步前进。

    事情说不定将比想像中来得顺利──当这种气氛开始出现的时候。

    走在我旁边的卡拉博忽然停下脚步。

    「……看样子，设下刚才的路标让我们被视为入侵者了。」

    在他瞪视的目光所及之处，树枝在密集的树木一角移动了。

    不是被积雪往下压，而是独自活动起来。

    树枝如鞭子般弯曲，对准我们描绘出锐利的弧线。看来能像刺穿纸片般轻易贯穿人体的魔性之枝，被卡拉博x那间闪过的黑键切断。

    「这就是袭击直升机的树枝吗？」

    卡拉博注视在地上扭动的树枝，冷冷地开口。

    无论是他的目光或刚刚挡下奇袭的一击，都找不出任何动摇之色。这代表他在圣堂教会曾跨越许多惨烈战场吧。

    我看著暴风雪彼端伸出新的魔性之枝，也摆开战斗架势。

    「亚德！」

    「嘻嘻嘻嘻嘻！看样子我登场的时候到啦！」

    解除固定装置Hook的亚德在我手中化为死神镰刀Grim Reaper。虽然可以的话我并不想让人看见它，然而现在的情况不容这么做。

    「哎呀～还真有劲。」

    死神镰刀掠过双眼圆睁的梅尔文鼻尖，割断新一波来袭的魔性之枝。

    「请退下。」

    我回转镰刀，这么说道。

    可是，此时我也察觉其他情况。

    （……这是……）

    身体好沉重。

    如同梅尔文所言，这座冰雪林的空气异常。平常应该能一口气吸收的魔力，只收集到大约一半。我为此更加专注，只供应爆发力所须的魔力，削减耐力与肌力重新做调整。我凌厉地吐出气息，伴随魔力挥动镰刀。

    涌向我们的树枝一并断裂。当我重新举起镰刀瞪视源头的树木时，眼睛晃了一晃。

    应当已经切掉的树枝，还在脚边活动。

    「────！」

    我浑身僵住，被割断的树枝对准喉咙再度伸展。

    出乎意料的时机。无从防御的角度。就在我确信喉咙将被刺穿的瞬间，一道影子掠过。

    卡拉博的\键再度击落那根树枝。

    「小心。最好别以和人类相同的生命力基准衡量与死徒有关的对手。」

    圣堂教会的老人防备地环顾四周。

    另一道目光，如今具备不同的意义。

    伊薇特扯下眼罩，眼睛散发光芒。不，在眼罩下的眼眸并非血肉之躯，而是散发红光的红宝石Ruby。

    「锵锵～！伊薇特的加工魔眼，炎烧版！」

    矗！虚空燃烧起来。

    接连来袭的树枝群，连同吹打过来的雪花一起扭动著。配合伊薇特的视线，猛烈的火焰漩涡融化冰雪，更将周遭的树枝燃烧殆尽。

    「……原来如此。我曾听说由宝石加工而成的魔眼，甚至复制了高贵之色。」

    「这维持不了多久！」

    「了解。」

    宛如疾风的黑键回应了伊薇特的群坝牖鹧妗

    那连续斩断妖枝的俐落身手，宛如人形的漆黑风暴。不只丝毫感觉不出老迈，自由自在跃动的身体更展露出连野生猛兽都敌不过的激烈。

    白雪飘散，黑刃飞舞。

    恰似刻划在他侧脸的疤痕般，鲜明地生动地全力飞奔。

    （──这便是魔眼，这便是圣堂教会。）

    在某种意义上，我甚至很感动。虽然从前在剥离城遇见的魔术师海涅好像也有一段期间曾加入圣堂教会，但我是第一次目睹这样纯粹的实力。不同于企图穷究神秘的魔术师──专注于否定其他神秘的存在方式。

    不过，那也很美。

    处在这种极端状况中，名叫卡拉博的人类一举一动都洗炼至极。我觉得多半不只卡拉博一个人，而是在这名老人之前已有数百人传承并锤炼打磨过的技术体系，于此刻开花结果。

    插图006

    「好，交换！」

    伊薇特的手指毫不迟疑地插进眼窝。

    她再度更换加工宝石义眼。这次是堇青石lolite。以前上课时矿石科基修亚的讲师说过，这种宝石被视为具备强化灵感的效果，水手们曾用来代替指南针，是古斯堪地纳维亚传说中提及的灵石。

    「啊！好痛～……来，往这边走！」

    黑色祭司服翻飞，老人一步也没偏离伊薇特引导的路线。

    正当我防备著树枝来袭，来到奔跑的卡拉博身旁时。

    「──！」

    脚下地面突然崩塌。

    正以为会摔进漆黑的洞穴内，卡拉博伸手握住我的上臂，用力拉起我。

    「谢……谢谢。」

    「那里刚刚只有被雪覆盖表面。」

    过去视。

    这名老人持有的魔眼，还有这样的活用方法吗？说是这么说，在被迫极度专注的战斗中，连过去的状况都能加以观察利用，是经过怎样的修行才锻炼出的技术？虽然迅速跑了数百公尺左右，但卡拉博的动作并未减慢。他掩护我的行动同时准确地挡下魔性之枝的身手，正是长年经历团队战斗之人才会累积的智慧。

    「这……这实在很吃力……」

    梅尔文竭力在后面追赶，累得头晕眼花。

    再奔跑大约几分钟后，陡峭的下坡出现在被暴风雪覆盖的视野内。

    「糟糕。」

    「别停下来！」

    老人群啊

    他这么说的意思显而易见。更多的死亡之枝正成群自我们背后追击过来。树枝群复杂地重重交缠，宛若怒涛般驱散白雪，看起来简直像条巨大的蟒蛇。

    「滑下去！」

    老人在陡坡前猛踏地面。确认他纵身跳下陡坡后，伊薇特眨了好几下眼，难以置信地摇头。

    「啊～真是的！就因为这样才说圣堂教会野蛮嘛！」

    双马尾少女也捻起裙o滑下陡坡。

    我转过头，将气喘吁吁的青年推下去。

    「梅尔文先生！抱歉！」

    「呜哇啊啊啊啊，这是搭云霄飞车的感觉啊！咕啵呕呕呕呕！」

    梅尔文滑落山坡，同时没有减速，灵巧地吐著血。

    他好像真的以魔术回路代替神经使用。那无疑是正常人不可能办到的行径，尽管是否值得称赞另当别论。

    我也以惊人之势滑落，注视山坡下方。

    伊薇特朝下方紧邻处伸出手指。

    「在那边！」

    「喔喔！」

    卡拉博照伊薇特的指示投掷黑键。

    我也感受到有某种「力量」掠过大地。

    第二个路标。

    「还剩一个！」

    卡拉博继续滑行，转动目光。

    山坡下──陡峭的悬崖边也涌现新一群死亡之枝。森林为了迎击我们抢先到达此处。设立第二个路标后，我感觉它们的敌意跟著倍增。

    它们企图保卫。

    阻止插下第一柄黑键的我们更加深入。

    不，搞不好──

    （……是为了不让被捕获的魔眼搜集列车逃脱？）

    我脑海中掠过这种想像。

    老人在滑行中斩断一根特别大的树枝呼唤道：

    「格蕾小姐！」

    「是！」

    我明白他的言外之意。

    我将死神镰刀刺进地面阻拦滑行，以撑竿跳的诀窍运用反作用力猛然跳跃。凭藉镰刀的重量螺旋旋转，大镰刀在白色世界中描绘出黑色的半月形。

    感受著袭击我的树枝一并被斩断，在半空中紧握住其中一根枝丫。我利用企图收回的树枝强行在空中转换方向，冲向作为树枝源头的树木。

    那棵树就像由经过漫长岁月的冰河直接化为形体一般。

    冰树在悬崖边接连增生死亡之枝的数量。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    无数树枝蹂躏所有方位，令我联想到蜘蛛网。所有树枝上更长出好几层冰棘，一起覆盖半空。只要被一根冰棘刺中，体内恐怕就会彻底遭到寒冰侵袭。

    话虽如此，如果就此全力突击，唯一的下场是无法煞车地摔落悬崖彼端。

    （──谁管这些！）

    我将恐惧排除在意识外。

    我仅仅认知到在空中的位置与平衡，一心一意连同整个身体撞上去，以斜角挥下镰刀。忽视接连与断裂树枝及冰柱碎片剧烈撞击的疼痛。打从以前开始，我唯一擅长的就是忽视自身的痛苦。无论身心皆然。

    有短短的一瞬间，风停了。

    我在坠落中看见冰树沿著对角线破裂。伴随死神镰刀取得的结果，我被逐渐往悬崖彼端坠落的漂浮感所困，悬崖峭壁以惊人之势往上掠过。

    「咿嘻嘻嘻嘻！要是摔成肉饼那可伤脑筋了！」

    我没理会亚德开的玩笑，在坠落中将镰刀延伸到极限。

    镰刀前端勉强刺进崖壁。我滑落了好几公尺并竭力煞车，在崖壁中段终于停止坠落。

    同时，上空发生动静。

    晚一步滑下来的伊薇特拉高嗓门。

    「那边！」

    「──第三个！」

    卡拉博投掷的黑键刺穿伊薇特指示地点的气息传来。

    比方才强大数倍的「力量」奔流往大地迸散，令我产生地底有巨大生物正在翻腾的错觉。或许在某些地方会将之称作龙、某些地方则称作神。据说钟塔的教室也是沿著那名为灵脉的歪曲兴建的。

    （成功了……？）

    至少后续的成员没有像我一样坠落。悬崖上的战斗似乎暂时落幕了。直到刚刚还云集涌来的魔性之枝全数消失，那股贯穿我们的无形敌意也一样。

    我重新望向悬崖下方，还剩大约数十公尺的高度，让我感到恐惧冷冷地抚过胃部。

    「格蕾小姐～！」

    虽然在暴风雪中看不清楚，梅尔文的呼喊勉强传了过来。

    「我不要紧！之后再与大家会合！」

    我只回应了这句话，心想要直接回到悬崖上很困难，暂且朝下方前进。

    我用崖壁的凹凸处当作支撑点，将亚德放回右肩的固定装置。尽管我当然没有自由攀岩的经验，即使不够完备仍经过「强化」的身体弥补了这一点。

    （如果我起码会用漂浮魔术的话……）

    我回想起昨晚老师谈论的飞行魔术，一步一步确实地移动。

    就算这样，我还是没花太多时间就下到崖底。抵达最底端后，我的目光投向地面一个地方。

    「这是？」

    埋在雪中的物体，看来像颗银色的种子。

    那物体看来像是已乾枯的空壳一类，却连余香都散发出鲜明强烈的魔力。这个结晶本来究竟具有多庞大的魔力？这足以令人战栗。

    忽然间，我想起卡拉博的话。

    ──「据说充分熟透的果实常常会流下血滴。」

    ──「这些血滴有一部分会化为种子，在地下沉眠一阵子以后，选择与本体不同的进化。」

    （……这便是那个种子？）

    那种东西碰巧埋在魔眼搜集列车的行经路线上，碰巧在这样的时机发芽？

    当真──？

    「──你找到了很有趣的东西。」

    话声传来。

    仅仅如此，我的思考与一切就全部冻结。

    我感觉到自己连一根手指都彻底僵住。如果可以归咎于寒冷，那该有多好。眼前伫立的人影严酷得无可救药，不容许我像那样欺骗自己。只有一次的交战，甚至束缚了我的灵魂。

    我动作生硬地抬头。

    「为……什么──」

    「我想过你们多半会来此处。不过，期待似乎落空了。我的目标是那个愁眉苦脸的家伙。远离战场一阵子，我的直觉也衰退了吗？」

    在鸦雀无声的空气中，那个沉稳的声音威严地响起。彷佛在说唯有她的话语，甚至连这座魔性之森都无法阻挡。

    （……啊啊。）

    死亡之枝会消失，一定是畏惧她。

    纵使死亡之枝是源自于死徒的存在，不，正因为如此才无法靠近那位英灵不是吗？我这样联想。

    「真可惜，那个乖僻的男人似乎不在。」

    红铠女英灵──赫费斯提翁百般聊赖地开口。

    4

    梅尔文靠近悬崖边，放声大喊：

    「格蕾小姐～！」

    一方面是天色昏暗的影响，经过「强化」的眼睛也看不清底下的状况。她好像正与什么人对峙，但异常浓密的魔力模糊了他的认知能力。

    「看样子下面发生了什么事──卡拉博先生？」

    青年之所以抬头，是因为感受到那位神父僵住的气息。

    「……糟了。」

    卡拉博的声音僵硬。

    黑色肌肤的神父保持回头的动作，如此低语。

    「魔眼搜集列车已经开动了。正朝这边前进。」

    ＊

    我感觉到所有神经都紧绷起来。

    膝盖打颤，呼吸变得急促。光是与那个对峙，灵魂就被压碎。

    敌方是境界记录带Ghostliner。留名人类史之英灵的复制体使役者。哪怕魔术师达到超人境界，也无法和她身上暗藏的神秘相提并论。

    走近的人影，对我而言看来只是死神。

    「好了。」

    女战士以音色分明的声调告诉我。

    「你似乎没丧失战意。虽然我无意对你怎么样。」

    「…………」

    我屏住呼吸，取出才刚收回固定装置的亚德。

    我让它变形成死神镰刀，同时竭力地动脑思考。但凡有一瞬间放松，意识很可能就会中断。如果昏厥过去那该有多轻松啊，我心想。即使如此，既然有该做的事，就不能在这种地方倒下。

    「你为何袭击老师？」

    「我说过了，因为看他不顺眼。」

    「就算这样，当时你约他会面应该另有理由。第一次相遇时，你曾说自己是偷走老师圣遗物窃贼的追随者。而且，你既然是使役者就应该有主人。」

    「至少还知道使役者的基础知识吗？」

    女战士──赫费斯提翁微笑道。

    那个笑容让我以为心脏冻结了。我曾多次对上可怕的对手。曾和猎取魔术刻印的野兽、手提包里沉睡著怪物的冠位魔术师交手，不过，我从她身上第一次体验到这种压力。与其说因为她是英灵，不如说是纯粹强化战斗能力者以其独特的敏锐斗志达成的绝技。

    「那就用那把镰刀问出来吧。从前的我──我们一直是这么做的。」

    「……那并非我的作风。」

    我按住颤抖的刀尖。

    感觉好像有条蛇在胃部深触翻腾，我随时可能吐出来。

    我忍耐著想跪倒的冲动，耳朵听见另一个声音。

    蒸汽机的运转声。当然，列车绝大多数的能源应该是由魔力提供，不过那古色古香的声响与那辆列车很相称。

    （……魔眼搜集列车……开动了？）

    试著想想，没什么好不可思议的。

    列车会停止是因为被腑海林之子环绕迷失了路线，既然我们设下路标，立刻继续行骏也没有任何矛盾。而且考虑到速度，列车不出几分钟就会经过这里。

    不只如此，出乎意料的现象进一步发生。

    大地出现龟裂，并立刻扩散到我们的立足地所在。

    「地面……！」

    「哈，终究只是怪物的分身。灵脉的控制权被夺走后，一下子就支撑不了了？」

    赫费斯提翁扬起嘴角。那个笑容是出于她自知有办法应付的自信吗？实际上，只要有神威车轮Gordias Wheel，逃离逐渐破碎的森林易如反掌。

    我并没有那种手段。

    这代表──

    （──只是必须一击决胜负而已。）

    我这样说服自己。无论如何，同一招都无法在如此优秀的战士身上通用两次。我做得到的事情没有改变。仅仅是将一切投入x那之间。

    x那间，响声与破坏好像都停止了。

    时间无止境地延伸，在我与女战士之间凝固。听得见远方悬崖上积雪崩塌的声音，但这并未造成任何动摇。

    （雪崩……）

    多半是地形崩塌所致。

    我仅仅当成战斗环境的变化意识到这一点，不过已无关紧要。此处只有我和自称赫费斯提翁的女战士。

    ──「你应该用身体复制的英雄是──」

    我听见在故乡听过的声音。就连这个都遗忘了。这说不定是第一次。

    生命只有当下。在被逼至绝境的此刻，我清晰地领悟过去和未来对生命而言都只不过是附属品。既然这名女子是马其顿的战士，她一路以来当然也是这么生活的。「正因在那遥远彼方，才更显荣耀」这种将希望与未能目睹的土地相连结的思想，果然也是诞生自生命易逝的时代吗？

    「……嗯，还不赖。」

    女子扬起嘴角。

    「我还以为战士在这个时代已然灭绝，不过你的资质很好。拥有置身生与死之间仍然牢牢抓住生命的光辉。」

    「我也……知道。」

    我回应她。

    「……老师的痛苦远比这种东西更有价值。」

    「真敢讲。」

    女战士赫费斯提翁笑了。

    白雪爆开。我猛踏地面，余波打飞周遭的雪块。

    奔跑。

    专注于全力加速。

    我聚精会神到风景都失去色彩，将所有力量压缩在这几秒钟。

    在分出胜负前，我只施展一击。

    那么，应该选择的是──

    「亚德，解除第一阶段限定应用！」

    「嘻嘻嘻嘻嘻！真没办法咿嘻嘻嘻嘻！」

    手中的死神镰刀分解，形似魔术方块的表面旋转、展开，将在内部肆虐的魔力诱导至新形态。

    攻城槌。

    除了本体闪耀于终焉之枪Rhongomyniad之外，亚德具备最大破坏力的形态。

    我用力挥起攻城槌发出魔力火焰。老师曾经认证，即使换算成使役者的技能也相当于D级魔力放出的强大威力，一口气重击赫费斯提翁。

    赫费斯提翁招架巨槌的剑嘎吱作响。

    「这……是──！」

    她瞪大双眼。哪怕是赫费斯提翁，也无法轻松对付攻城槌的魔力放出。这也是当然，因为支撑魔力放出的能量是真正的宝具。

    我更进一步驱动魔力。

    哪怕体内的魔术回路发出哀鸣，我仍然专心一致地让魔力回转。这具身躯化成为此所须的。在我和赫费斯提翁之间短暂相抗衡的威力，与自攻城槌背部喷射而出的魔力相辅相乘，直接击入女战士的身体。

    反作用力将我的身躯大幅往上抛飞。

    「得手了──！」

    我的目标是这股反作用力。

    我在逐渐崩塌的悬崖上方贴著边缘奔跑，漆黑列车出现在视野中。

    （──魔眼搜集列车──！）

    「格蕾小姐！」

    呼唤声远远地传来。我不确定是不是梅尔文。

    「格蕾小姐！」

    还有少年的声音响起。

    卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。比起帮我这种人，他明明应该照顾老师的。

    戴眼镜的少年卡雷斯从大幅敞开的车门内伸出手。我也察觉庞大的质量正随著列车一起从另一头涌来。

    是我先前发现的雪崩。

    质量庞大的雪崩彷佛追逐著列车往这边袭来。

    就算这样，我也没停下脚步。既然无处可逃，唯一的方法是在雪崩到来前抢先搭乘魔眼搜集列车。根据目测结果，列车应该可以勉强逃离雪崩范围。

    我猛蹬逐渐破碎的悬崖，卯足全力灌注在最后一步上。

    （碰到──）

    我伸出手。

    竭尽全力地伸出手。

    朝我探出身子的卡雷斯正在接近。他背后还传来卡拉博与伊薇特的气息。看样子所有人都平安地上了车。虽然列车并无曾经停车的迹象，既然是魔术师与圣堂教会成员，这种程度的问题应该不成阻碍。

    （──碰到啊──！）

    我的指尖触及卡雷斯的手。

    x那间，刮起一阵风。那是腑海林之子最后的倔强吗？死亡之枝紧紧缠绕上来，拖走我的身躯。那个动作绝不算敏捷，对于精神集中到极限的我来说却是太过致命的接触。

    「────！」

    即使挥动死神镰刀斩断树枝，也已太迟了。

    魔眼搜集列车转眼间从旁穿越，我开始坠落的身躯渐渐被雪崩覆盖。纯白的质量带著冲垮一切的压倒之势，迫使我联想自己也将成为其中一块。

    「……格蕾小姐……！」

    卡雷斯的呼喊遥远地……十分遥远地回响。

    ──我的意识中断。

第五卷 魔眼搜集列车 下 第二章

    1

    ──时间稍微回溯。

    空气缓缓地流动著。

    那是因为寒气正极缓慢地潜入室内。虽然暖气设备在运作，还是不及从冰雪林中涌来的大量寒气。不仅限于一个房间，寒气甚至企图慢慢冻结魔眼搜集列车本身。

    在那个房间中，瘫坐著一名银发少女。

    奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚，天体科君主之女。

    周遭的环境整洁得近乎残酷，旁人已无法分辨此处曾是凶杀现场。地毯与床铺自不用说，有备用品的家具全都替换上新品。而遇害的特丽莎&#8231;费罗兹的无头尸体，也只施加了避免魔术刻印腐败的保存魔术，存放到运货车厢。

    于是──

    「……果然很奇怪。太奇怪了。」

    少女低声呢喃。

    她一直在这个房间里持续调查。

    当然，室内已彻底清扫完毕。整理得乾乾净净的房间格局也几乎不存在能藏东西的地方。就算用现代科学调查，想来也不会发现有用的线索。然而，少女却不可抑制地一遍又一遍不断仔细检察这个约为客车厢一半大小的空间。

    理由没什么大不了的。

    只是极其细微的、纯粹的直觉。因为与艾梅洛Ⅱ世等人分开后，没有其他地方可去的奥嘉玛丽返回自己房间时，感觉到一丝──如微乎其微的羽绒般的异样感。

    但房间被无从隐藏任何东西，不留一道血迹地清理过，持续搜索就像一种强迫观念。与其称作坚持，更接近执著。实际上也许是精神疲惫导致，少女的双眼下方浮现淡淡的黑眼圈。不过要说她美丽的侧脸是否因此失色，略显消瘦的脸颊也赋予少女难以形容的魅力。偶尔有些人物会在不幸的磨练下展现美好本质，这名少女或许也具备类似的性质。或者，那说不定可以说是作为魔术师的杰出才能。不管在他人眼中看来多么疯狂，仅仅追求自己相信的事物，是长达数千年持续背离凡俗的正确魔术师没有人性存在方式。

    身为君主家族成员，她仅仅一心一意地寻找只属于她的异样感──

    「呀！」

    列车突然开动。

    在承受不住惯性脚步踉跄时，奥嘉玛丽柳眉紧皱。

    「──好痛。」

    她收回手。

    「列车动了？发生了什么事？不，更重要的是……」

    少女的目光望向虚空。

    那里空无一物，只有淡淡的寒气流动。尽管如此，她小心翼翼伸出的手感觉到奇妙的抽痛，少女以揉搓般的动作一点一点地移动手指。

    「这个座标有术式？既非地板也非天花板，而是嵌入与列车的相对座标？不过若是这样，那个讨厌的君主早就会发现……」

    说到此处，奥嘉玛丽面临另一个事实。

    「……对我的魔术刻有所反应？」

    在她没站稳的一瞬间，似乎潜意识地驱动魔术刻印使用了「强化」。艾宁姆斯菲亚的刻印已有一部分移植给她，隐匿的术式对那个魔术刻印的驱动产生反应，浮现出来。

    若非如此，她应该也无法发现。

    （……这个多半是……）

    假使死去的特丽莎在丧命前都坐在椅子上，那个位置正好在她胸口一带。

    手指抵住虚空中看不见的魔法圆，奥嘉玛丽眯起眼眸。

    「我对这个术式有印象。记得是……」

    白皙的手指好几次摩娑半空，看来也像在试图回想记忆于那个指尖，而非脑海中的某件事物。

    （特丽莎的费罗兹家……是曾接受艾宁姆斯菲亚分株的家族……）

    她是指魔术刻印。

    为了扩大自家势力，钟塔的权威家系有时会将魔术刻印分株。分株这件事本身也分为几种模式，费罗兹家为最高等级──亦即直接移植了一小部分艾宁姆斯菲亚源流刻印的家族。

    正因为如此，艾宁姆斯菲亚长年来对费罗兹家寄予莫大的信赖，时至今日，身为现任当家的奥嘉玛丽之父也依循传统重用特丽莎&#8231;费罗兹。虽然扮演家庭教师的特丽莎与奥嘉玛丽绝对称不上感情亲密，在她没有达成预定学习进度时，手心经常会挨鞭子，但特丽莎对艾宁姆斯菲亚的忠诚无庸置疑。

    「…………」

    奥嘉玛丽的手指固定在半空。

    她想起特丽莎的魔术属性是稀有的虚数属性。据说存在著无的虚数空间，类似于某种次元口袋，掉入其中之物会变得不受时间及空间限制。

    能够干涉这个次元口袋的对象，取决于最初的术式。她听特丽莎提过，虽然基本的干涉条件是同属虚数属性之人，视情况而定，也可以变更成其他不同的方法。

    「……如果以魔术刻印来限定，和同系统的艾宁姆斯菲亚魔术刻印同调也不足为奇……？」

    那就类似一把锁。

    当然，因为是锁，一般都会设定成他人无法开启，不过若刻意放宽限定范围，也可以用来传送东西给别人。如果特丽莎基于某种意图设定了虚数空间，那是……？

    奥嘉玛丽谨慎地移动手指。

    大约转到半圈时，动作停止了。

    「卡住了。接下来大概需要密码吧……特丽莎有可能选择的，我应该看得出来的句子……」

    回忆起大概是她对自己说过最多次的话，奥嘉玛丽的表情有点泫然欲泣。

    不久之后，她张口咏唱简短的咒文密码。

    「……小傻瓜玛丽，挺直背脊。」

    弯曲的指尖蕴含魔力，像钥匙般转动半圈。霎时间，在虚空有什么翻转了，吐出本来吞进内侧的物体。

    咕咚，物体伴随沉重的声响掉落。

    奥嘉玛丽瞪大双眼。

    「什……什么……」

    她勉强按捺住没惊叫出声。

    因为对于生在钟塔的君主家族，在这辆列车上才刚碰到随从命案的她来说，那也是连想像中都没出现过的景象。

    「这是什么……！太奇怪、太奇怪了！事情是怎么搞的！这是怎么回事，特丽莎！」

    正当她终于忍不住大喊的时候。

    一阵沙沙声响起。

    奥嘉玛丽回头一看，只见漆黑的东西在房间角落移动。她发现那些沙沙蠢动的东西是成群的蜘蛛。当然，她几乎同时认识到这并非单纯的蜘蛛，是某种受魔术师操纵的使魔。

    （──有人偷窥我！）

    她心理大受冲击，房门嘎吱打开的声音传来。

    虽然房门应该上了锁，从蜘蛛在室内爬行来看，门锁也被对方解除了吗？客车厢的各道门锁是单纯的物理锁，开锁本身对具一定实力的魔术师来说难度不高。

    「嗨，不好意思。」

    这么说著走进来的花花公子摘下帽子，仅在言语上道歉。

    来者是约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。记得这名男子说过，他有个叫约翰马里奥的丧尸烹饪秀之类的胡闹冠名节目。那些蜘蛛是这名魔术师的使魔吗？

    「我想你已经发现了，我从不久前开始派它们监视各处。哎呀，尽管我完全找不到，府上的随从可是留下了惊人的临别礼物。」

    男子以傻眼的语气说道，耸耸白色西装下的肩膀。

    他的身后还有另一个人──

    「是呀，太好了。」

    颔首的气息传来。

    对奥嘉玛丽而言，那个人远远更加可怕。

    「你帮忙找到了。真不愧是继承天体科之名的人物。」

    法政科的魔术师，化野菱理高兴地微笑著。

    2

    我回过神时，正躺卧在地。

    背部接触著坚硬的岩地。

    滴答，水珠滴落的声音响起。我茫然地追逐著那颗水珠在岩石表面迸开，响遍四周的感觉。

    （……山洞……？）

    视野一角在我喃喃自语时捕捉到朦胧的人影，让我所有神经沸腾。

    明明试图站起来，膝盖却没有力气。是因为先前的魔力放出吧。在那座原本便难以收集魔力的冰雪林中，对魔力放出灌注精气Od直到极限的理所当然报应，此刻侵蚀著身躯。就算如此，唯有咽喉喊出对方的名字。

    「赫费斯提翁──！」

    马其顿的女战士蹲在洞穴内的小火堆前。

    女战士并不在乎我的群埃将枯枝送进火堆。

    「你醒了？」

    她看也不看我地开口。

    我赫然惊觉触摸身体，发现几乎没有弄湿。看来在雪融化黏在身上以前，就有人替我掸去雪花。

    连我也明白，这是怎么回事。

    「你为何救我？」

    「你是战士。」

    女战士依然注视著火焰如此开口。

    话语简短而凌厉。同时也从一开始便看出我的疑惑。

    「既然如此，我不能让你死于意外。战士应当尽可能死在战场上。我无意在这里动手，放心吧。」

    赫费斯提翁一派理所当然地说道。

    她的回应，就像有人在问她简单的加法问题。考虑到在战场上一瞬间的迟疑会招来死亡，她从前生活的地方中说不定正推崇这种简单的思维。

    我继续绷紧神经好一会儿，但她没有发动袭击的迹象。

    「…………」

    我也缓缓地坐下。

    我调整气息，动脑思考。根据精气的消耗情形判断，昏厥的时间应该不长，大约几十分钟左右。我不知道列车行驶到何处了。有没有可能跟他们会合？假使不可能，该如何通知他们我平安无事？

    只有焦虑感越发强烈。

    思绪不断兜圈子空转。我感到浑身血液温度骤降，冷汗冒个不停。

    （如果老师在这里……）

    或是费拉特也好，史宾也好，我应该都会轻松许多。

    列车上的卡雷斯怎么样了？梅尔文最后搭上列车了，不过他还平安吗？后来老师的伤势情况有什么变化？

    （……不行。）

    想这些事也没有意义。

    现在我该做的是别的事。我必须找出并非其他人也可以，唯有我才办得到的事情。因为在场的人是我，不思考对我而言的最佳方法就没有意义可言。

    （我办得到的事情是……）

    我瞥了女战士一眼。

    光是坐在火堆前，她的存在感便几乎压碎我。英灵都是如此吗？或是这名女子很特殊？不论如何，哪怕只有一个也好，我能带回去的情报是……

    经过一番深思，我挑选这样的言语发问：

    「……你和老师召唤过的英灵是什么关系？」

    我没有提起伊肯达。对于说出那个名字，我感到非常犹豫不决。

    声音在至今依然充斥紧张气息的山洞内回荡半晌。直到隆隆的回音完全停止后，女子总算开口。

    「我还想著你会突然问什么问题。」

    女英灵喉头发出低笑。

    「什么关系？什么关系吗？嗯，从前常常有人问我。没想到如今身体变成这副德性之后，还会再被问起。」

    赫费斯提翁耸了耸肩，扬起嘴角。

    尽管如此，她在摇曳火光下的侧脸显得很愉快。如果没什么朋友的我鉴定眼光可靠的话。

    她眯起眼睛，宛如向山洞里的\暗诉听一般吐露话语。

    「原本，是那家伙的母亲指派我负责监督他。」

    「母亲吗？」

    突然登场的人物令我眨眨眼。

    不，虽然问起她生前的往事，出现我不知道的人物是当然的，我却连想都没想过会是他的母亲。因为我至今听说的伊肯达──是史上最接近称霸世界的人物之一，他与母亲的连结是一个盲点。

    「哼。感谢他一个劲儿地拖著我从战场到另一个战场，有些人误以为我是他的情妇，给我造成许多麻烦。话说，那家伙高喊著什么宙斯的护佑，转眼间变得毛发浓密，完全找不到从前可爱时的影子了。」

    「……这样啊。」

    不知怎地。

    这番话让我莫名感到安心。宛如滚动的石头落入应该在的位置般，没有理由的情绪。

    就像一刀切入那股安心感，女英灵继续道。

    「不过，没有比他更杰出的王者。」

    她热切地说。

    彷佛被火焰照得狂热起来，赫费斯提翁的话语很激烈。我甚至怀疑眼前的对象突然化为了那团火焰。从足足两千年前开始燃烧，绝不熄灭的人形火焰。焰之意志。

    「不管是遥远的大远征、侵略埃及、与大流士三世一决胜负或是在印度密林的斗争，统统让人兴奋。甚至连终于在恒河折返时，亢奋也并未衰减。哪怕生病倒下，伟大的王者都驱策我们继续前进，去看世界尽头之海。他的话语是多么热情，多么闪闪生辉，多么令人备受折磨。什么太阳的热量，与那家伙相比微不足道。我们每一个细胞都为之沸腾，忍不住向前疾驰。忍不住放声群埃远行万里。燃烧所能燃烧的生命之火，即使有谁的火焰终于燃烧殆尽倒下，仍然头也不回地往前走。」

    赫费斯提翁的火焰似乎更增热度。

    猛烈到足以将什么小山洞烧尽。足以令我在这个狭窄之地想像往年的千军万马。接著，她比刚才的热度更疯狂数倍地断言。

    「我是那家伙的头号心腹。唯独这件事，我不容许任何人否定。」

    「…………」

    不一样，我心想。

    我有好几次──无论直接或间接地──听老师谈论过那位英雄。每一句温柔而遥远，彷佛在呼唤著彼方的话语，都是收藏在我心中的珍宝。

    然而，那些话语蕴含的情绪与这名女子相差太远。

    此刻的她，对了，与昨夜我和老师首次见到她时一样。不留辩驳余地的否定与蹂躏老师的她。啊，那番话并非对什么人诉说的。绝非如此。要说起来，那是种绝对的概念。打个比方，就像信徒谈论自己信奉的神明──

    「────」

    或者说，那便是本质？若是作为民众的象徵掌管所有羡艳之情，作为民众道标的王者，受到部下这样赞扬是理所当然之事吗？

    多半很接近。

    哪怕断定两者相同，绝大多数人都会同意吧。

    然而，我却感到某种……像尖刺一般的微弱异样感。某种扎在胸中微微发痛，绝对无法忽视的感觉。

    「可是，你……」

    那种感觉让我的嘴巴自顾自地张开。

    在梦中目睹的景象。甚至不是现实，也并未成为我的妄想的歪曲碎片。在什么也没剩下的世界尽头之海群暗呐子身影，使我颤动声带问道。

    ──「回答啊，伊肯达……！」

    「为何独自一人责怪著伊肯达？」

    「…………」

    我产生沉默在回响的错觉。

    那般沉重的压力覆盖山洞。某种自她内在散发而出的庞大力量，击溃我的核心。宛如被老虎钳紧紧夹住的恐惧，压榨著肺部与心脏。

    「……赫费斯提翁……小姐？」

    「你看见了……什么？」

    我想到蛇。

    与先前截然不同的冰冷嗓音钻出女子的双唇。那双金银妖瞳Heterochromia目不转睛地盯著我，放射出不饶恕任何推托之辞的光芒。我察觉那对眼眸的真相，还来不及强行转开目光，她就用魔眼下令。

    「回答我，你看见了什么。」

    强制的高贵之色。

    「……在梦中……你……」

    那股魔力操纵我的喉咙，迫使我说出话语。

    「……独自一人……在遥远的海边……这种东西……就是你期望的吗……为何……不放弃……」

    身体脱离自身的意识，被强行挤出答案。即使我试图像在列车车顶上一样冲刷魔术回路，亚德也不在手边。

    「回答啊，伊肯达……你这么说。」

    回答到此处，我终于脱离咒缚。

    她的命令结束了。

    「嗯，我应该察觉的。你是某种巫女吗？看来你似乎特别擅长附身。」

    赫费斯提翁的声音宛如冰与铁在互相摩擦。若是怯懦的人，或许光是听到就会主动放弃生命。自嗓音深处渗出的敌意，散发如此猛烈的剧毒。

    「但我说过无意在这里动手。马其顿的战士绝不可违背约定。」

    她这么说著，缓缓地站起身。

    赫费斯提翁掉头离去。

    就连皮革接触岩地的摩擦声，都有如利刃。像打火石般的味道窜入鼻腔。

    「你恢复行动能力以后就离开吧。虽然我不知道还追不追得上那辆列车。」

    那道身影随著脚步声消失了。

    再经过数十秒左右，压迫感才渐渐从身上散去。我按捺住到现在仍旧快要发抖的身体，又过了几分钟后强行站起来。虽然很想尽情睡个饱，那样的话就不可能与老师会合了。

    当我走出山洞，地形已经彻底改变。

    原本被冰雪充斥的魔性土地简直像假的一样消失无踪，取而代之迎接我的是一如往常郁郁苍苍的树林。虽然日头还很高，但树林里光线昏暗，我不可能知道魔眼搜集列车的行驶方向。

    「怎么办才好……」

    我紧抓住胸口。

    这个动作，让指尖触及斗篷内的一样物品。

    ＊

    「成功通过了吗……」

    车掌瘫坐在驾驶座上，缓缓地呼出一口气。

    认识他的人，或许会对于他发出安心叹息的事实瞠目结舌。因为他正是比起齿轮更加正确，为了列车运行奉献一切的存在。

    「我想过万一腑海林的本体出现会怎么样……这部分似乎是杞人忧天……」

    「实属万幸。」

    拍卖师也微微领首。

    姑且不论孩子，若腑海林的本体出现，其等级比得上他们消失的主人。唯有这辆魔眼搜集列车，他们就算牺牲性命也必须保卫。因为被抛下的人，除此之外并无其他使命。停顿半晌之后，车掌像拔起树根般慢慢站起。

    「虽然耗费了计画外的时间，暂时等追加的宾客们过来吧。」

    换成平时，现在是常客们派使魔等过来的时候。因为就算自己不竞标，得知怎样的人获得怎样的魔眼，是在魔术师世界生存的重要消息。

    然而，现在的情况是列车好不容易才脱离腑海林之子。虽然有做安排，那些常客魔术师未必能到齐一半。

    或许是了解情况，拍卖师也微微点头。

    「好像有一位乘客未从腑海林之子归来。」

    「只损失一个人就收场，应当感谢神的庇佑。虽然我不知道那是他们信奉的存在，抑或是其他存在。」

    车掌以肃穆的声调说道。

    那便是这辆魔眼搜集列车的运行者的结论。

    3

    「……不愧是魔眼搜集列车。只要找到灵脉，区区腑海林之子就不构成阻碍吗？哎呀，有意思！居然能亲眼目睹如此令人兴奋的场面！」

    梅尔文仰望天空，心中充满感动。

    此处是一片草原。

    没有枯萎的紫红色石楠花，掺杂在冬季依然青翠的各种草叶之间零星绽放。这里似乎最近经过人工打理，斜坡等地方也有开发过的痕迹，不过也许只是初期开发措施，附近找不到其他人类的气息或建筑物。

    列车停在那样的草原上，白发青年在运货车厢车尾举起小提琴盒，浑身颤抖。

    后来，魔眼搜集列车行驶约十分钟后停车。如同梅尔文所言，他们似乎判断腑海林之子不再构成威胁了。

    相对的，同样坐在运货车厢车尾的卡雷斯坐立不安地多次注视著列车驶来时的轨道。或许是总算注意到他的样子，梅尔文也慌忙地回头。

    「啊，不，关于格蕾小姐的事情我当然感到很遗憾！不过，她看来不屈不挠，碰到一两次雪崩应该会活下来的！虽然要会合可能有困难！」

    「不必找藉口。我明白梅尔文先生只是深具魔术师特色。」

    卡雷斯叹了口气。

    到目前为止的交流让他大致发现，眼前的青年属于对他人的失败感到欣喜的类型。那种特质与艾梅洛Ⅱ世的义妹莱涅丝──这名义妹的性格似乎是经历种种派阀斗争后形成的──类似。不过，卡雷斯又觉得他的情况有些不同。

    比方说，目的与手段。和莱涅丝以欣赏他人的挣扎与苦恼为兴趣，用接触他人作为手段相反，这名青年的目的好像是观察人类此事本身，结果使得他也喜爱悲剧。

    「…………」

    卡雷斯花了几秒钟挥去那种想像。

    此外，插在青年胸前口袋的手帕如蔷薇般染红，是他再度吐血的证据。逃离腑海林之子后，他服用造血药蹲下一会儿，短短几分钟后再度精神抖擞地站起来。

    「不过，虽然铁轨怎么看都只像是很久以前铺设的，但列车会迷失灵脉无法行驶，代表这条铁轨直到刚刚为止都不存在。是刚刚才形成的？还是仅限于魔眼搜集列车沿著灵脉前进时才自世界背侧浮现？唔，非常有趣！如果出版一篇相关论文，妈妈很可能会夸奖我！」

    青年俯望铁轨，感慨地表达想法。

    另外，还有几个形似使魔的影子出入列车，多半是先前伊薇特等人谈论的追加受邀宾客。就如她说过的一样，没从一开始就过来的魔术师对魔眼拍卖会并不怎么志在必得，除了梅尔文以外的人好像只派出使魔参加。

    绝大多数使魔都被吸进卡雷斯不曾踏入的魔眼搜集列车第三节车厢，那里似乎是供使魔们待命之处。

    「……魔眼拍卖会在晚间举行吗？」

    汽笛随著梅尔文的低语响起。

    「让各位久等多时。指定时刻已到，列车即将发车。」

    当广播传来，火车头的烟囱同时冒出黑烟。

    列车缓缓开动，逐渐加快速度。实际上，那绝非纯粹的蒸汽机关，多半是运用了魔术与神秘的动力，看著逐渐远去的风景，卡雷斯忍不住面露苦涩。

    「格蕾小姐……」

    连那声呼唤都随著列车行进流走，渐渐粉碎。

    列车抛弃所有感情与祈祷，只是渐渐加速。

    就在下一个瞬间。

    「来了！」

    他脸上迸出光彩。

    山坡上的少女一路飞奔过来，滑过地面追赶开动的魔眼搜集列车。

    ＊

    我也认识到魔眼搜集列车开动了。

    为了避免风阻，我压低「强化」到极限的身体。也许是冰雪林消失的影响，「强化」效果远比先前运作顺畅，但我也计算出来，照这样下去会追赶不上。

    所以──

    （……这次非得成功！）

    「亚德！解除第一阶段限定应用！」

    我在奔跑中解放亚德。

    新的限定形态是「大盾」。我像坐雪橇般搭乘上去，从大盾正面一口气释放火焰。我心中向被魔力之焰烧光的草原道歉，同时面对猛烈的加速用力缩起身体。

    我飞上半空。

    大盾描绘出抛物线，从运货车厢侧面冲向列车。

    「格蕾小姐！」

    卡雷斯咏唱某种咒文。

    在撞击即将发生前，强劲的风从侧面朝我吹来，下一瞬间我剧烈地撞上列车。即使如此我也没丧失意识。卡雷斯临时行使的风魔术，似乎帮忙卸除了几分冲击。

    我挂在运货车厢的车壁上，无力地低头道谢。

    「谢……谢谢。」

    「哈哈，太好了……」

    卡雷斯也倚靠著铁栅栏，露齿一笑亮出白牙。

    「太好了……你赶上了……」

    「……是的，我赶上了。」

    我将化为大盾的亚德恢复本来的封印形态收回固定装置，小心翼翼地沿著车壁移动到卡雷斯他们等候的车尾通道处。然后，我对嘴巴正开开合合的另一个人投以淡淡的微笑。

    「梅尔文先生。」

    「……喔……喔喔，格蕾小姐。真亏你平安无事。不如说，真亏你知道这辆列车的位置……」

    在一脸茫然的青年面前，我手伸进怀中。

    看见我掏出的皱巴巴纸片，他们两个瞪大双眼。

    「这个……是梅尔文先生的遨请函。不好意思，忘了还给你。」

    邀请函发出朦胧的光芒。

    是那道光芒指示了列车的位置，这多半是为中途上车的受邀宾客们设计的向导功能。

    在昏迷的梅尔文身上碰巧发现的邀请函，从那个山洞起一直引导著我。

    「哈哈，真幸运。」

    梅尔文搔了搔太阳穴附近说道。

    此时，我也终于忍不住开口：

    「请问，老师的情况如何！」

    当我慌张地逼近发问，卡雷斯劝慰道：

    「老师他没事。离开方才的冰雪林后，他的伤势马上变得很g定。虽然尚未清醒，照这个样子很快就会好起来的。」

    「这样吗……」

    我霎时间失去力气直接瘫坐在地。从那个山洞到这里的路上，我一直保持「强化」状态持续奔跑，在卸下紧张感的同时，体能似乎也到达极限。与其说是单纯的疲劳，我感觉身体更核心的部分简直像被抽掉了骨头一般。

    「咿嘻嘻嘻嘻！怎么，脚软啦！话说你狠操我就算了，还搭乘盾牌滑行可就太过分了吧，你差不多也该懂得怎么对待匣子──」

    「嗯，什么声音？」

    「……没……没什么。」

    我对不解的梅尔文摇摇头，偷偷挥动右手。至于那声闷沉的惨叫就当作没听见。只是我依然浑身脱力，似乎还需要一点时间才站得起来。

    温暖的指尖触碰我的手。

    「欢迎回来。」

    卡雷斯拉我起身。

    「……嗯，我回来了。」

    「我们过去看看老师的情况吧。」

    「好的。」

    我老实地搭上少年的肩膀。

    当我们缓缓地朝运货车厢走去，新的气息自黑暗中出现。

    「啊，幸好我感觉好像又有人上车，为了慎重起见过来看看。」

    身穿鲜亮民族服装的女子开口。

    她富含光泽的黑发宛如梳齐的夜色，嘴唇抹著淡淡朱红。优雅的行走姿态秀质楚楚，却没发出一点声响。那凛然的身姿，此刻比起魔术与神秘更加可怕。

    化野菱理仅仅优美的微笑著。

    「请问你有何贵干？」

    「我请大家到休息室车厢集合了。」

    女子的口气简直像在约人一起喝杯茶。

    可是，此人不可能提出那种邀约。

    「……怎么回事？你有什么打算？」

    「这也无可奈何。虽然不合我的秉性，但平常负责的人好像正在睡懒觉，只得由我来扮演侦探了。」

    法政科的魔术师化野菱理扬起嘴角嫣然一笑，如此宣言。

    「大家若不齐聚一堂，就没办法查明凶手。」

    4

    我们似乎是最后到场的。

    伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼──魔眼少女。

    卡拉博&#8231;佛蓝普顿──圣堂教会的神父。

    奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚──天体科的继承人。

    梅尔文&#8231;韦恩斯──调律师。

    约翰马里奥&#8231;史琵涅拉──前电视台的魔术师。

    化野菱理──法政科的魔术师。

    接著是魔眼搜集列车的主要工作人员。

    车掌罗丹。

    拍卖师雷安德拉。

    包含我在内总共九人。从这些人当中扣掉梅尔文，加上已故的特丽莎、老师与卡雷斯，便是一开始搭乘魔眼搜集列车时的成员。

    （…………）

    室内铺设的地毯太过柔软，踩下去彷佛会直没至脚踩。并排摆放的桌子上还备有别致的烘焙点心与红茶，我事到如今才发觉现在还是下午时段。一方面是短暂昏迷的影响，我的感觉完全乱了步调。从今天早晨起短短半天内发生的事，是一段经过大幅浓缩的时间。

    有人在其中一张桌边挥动白皙的手。

    「欢迎回来，小格蕾！」

    伊薇特动作大到连鲜艳得刺眼的粉红双马尾都左右摇晃，朝我呼唤。

    「我就想著你一定会回来！」

    「……喔，但是你说过『老师的寄宿弟子，会不会因为缺人而空出名额？』这种话吧。」

    「我……我才没说……啊，神父先生！」

    伊薇特转头望向坐在隔壁的卡拉博，浑身僵住。没想到这位拘谨严肃的神父会开玩笑，我也不禁眨眨眼。这让我发现虽然短短不到一小时，也曾同生共死之人意外的一面。

    伊薇特对著清喉咙的神父嘻嘻发笑后，重新与我攀谈。

    「可是，真亏你能从那场雪崩脱险。」

    「我得到……一点幸运的帮助……」

    被英灵搭救这种事实在不好开口。再加上若说出对方是昨天搏命厮杀的敌手，靠我拙劣的沟通能力，花费一整晚解释可能都不够。

    神父跟著转动眼眸问我。

    「另一名艾梅洛的弟子怎么了？」

    「卡雷斯正在照顾老师。他告诉我，由我过来出席比较好。」

    前来此处的途中，我们去过客车厢房间一趟。老师如卡雷斯所言尚未清醒，但脸色已经好转许多。仅仅是这样，不知让我感到多么安心。想到在那座冰雪林里的奋战没有白费，我不知有多么欣喜。

    「非常感谢你在腑海林之子的帮助。」

    「如同一开始说过的，我是为了自己才提议，无须道谢……不过，希望你的老师早日康复。」

    「谢谢。」

    我向神父致谢后回过头。

    在休息室车厢里，还有另一个我必须交谈的对象。

    我做个深呼吸以后走向她。

    「奥嘉玛丽……小姐……？」

    「…………」

    银发少女并未抬头。

    她一直低著头，脚边放著旅行包大小的箱子。尽管那个箱子奇妙地勾起我的兴趣，此刻我更在意她。

    「奥嘉玛丽小姐。」

    「谁管你。别找我说话。」

    少女撇开头这么说。我无法更进一步深入探询，在犹豫之际，她又补上一句话。

    「……你的老师情况如何？」

    「托你的福，情况很稳定。卡雷斯正在照顾他。」

    我说出与刚才和卡拉博交谈时大致相同的内容。

    老师和他们的互动明明不算多，他们却不可思议地担心他，是出于那个人独特的特质吗？我觉得正因为老师是那样的人，我现在才没有倒下。为了自己坚持不懈很困难，不过若能给予那个满脸不悦的人一点助力──如果可以傲慢地这么想，我觉得自己还能再坚持一会儿。

    「是吗？」

    奥嘉玛丽轻声说道。

    虽然对话到此中断，我并不觉得不愉快。因为我领会到，少女绝非对我──对老师不屑一顾。

    我还想询问关于她脚边的箱子，但异变早一步发生。

    话语声从方才那张桌子旁传来。

    「那么，你找大家过来有什么事，法政科？」

    当卡拉博抛出话头，菱理意会地一拍手掌。

    「还没告诉各位呢。由于某人似乎正在睡懒觉──我打算扮演侦探。对于魔眼搜集列车而言，在拍卖会前将案件全部解决应该也比较有益。」

    「……这样吗？」

    黑色肌肤的神父声调突然变得冷淡，从椅子上站起身。

    「怎么了？」

    「我回去了。」

    卡拉博简短地回答。

    「我也一样。」

    伊薇特也站起来。

    「哎呀，连你都要走？」

    「那还用说？无论你的推理正确与否、我们是否当真是凶手都无关紧要。反正魔术师互相残杀是家常便饭，直到拍卖会前都在房间里闭门不出还更好。」

    「……我也赞同。更加上我属于圣堂教会，行动没有理由受法政科限制。」

    他们两人的台词完全符合魔术师特色，完全符合代行者特色。

    真相或人命都没有多少分量。随时都可能下手杀人或命丧他人之手。正因如此，他们表示避开多余的风险是当然的举动。既然身为魔术师，没有任何人说得出否定他们的话。

    但是──

    「……我觉得很棒！推理剧！」

    梅尔文举手开口。

    集魔术师们及魔眼搜集列车工作人员双方的注目于一身，和我一起来到休息室车厢的白化症青年堂堂地挺起胸膛。

    「我支持你的推理。推理剧很好啊！别说一次，这让人想尝试体验两三次耶！」

    「梅尔文&#8231;韦恩斯……特兰贝利奥的调律师。」

    奥嘉玛丽重新呢喃。

    至于特兰贝利奥，也是我略有耳闻的名字。我记得那是伊薇特提过的三大贵族。与巴尔耶雷塔及巴露忒梅萝齐名，在钟塔也是名门中的名门。

    或许是那个名号的威力，伊薇特也支支吾吾起来。

    （……啊。）

    我大约明白老师不谈论这位友人的理由了。

    总而言之，梅尔文会站在有趣的事物那一边。只要其中有乐趣，就算是潘朵拉的盒子也会毫不迟疑地打开，我从青年身上窥见这样的性情。非常清楚自身家名具有的意义及效果，在此一前提之上言行举止轻松随意，便是这名青年的作风吧。

    连带地，车掌也走上前。

    「魔眼搜集列车在这件事上也决定支持菱理小姐。虽然对各位乘客深感抱歉，请大家配合一段时间。」

    和第一次遇见时一样，从车掌的表情看不出任何情绪。他并非面无表情，而是好像打从一开始就没拥有过那种东西──一张与魔术师的淡漠都相距甚远的面容。

    当我们在冰雪林里战斗时，菱理就已好事前疏通工作吗？

    「……我知道了。」

    「…………」

    伊薇特和卡拉博认命地坐回原位。既然有法政科与三大贵族的分家，再加上魔眼搜集列车作保证，他们似乎认为继续反抗是白费力气。

    确认所有人都坐了回去以后──

    「──很好。」

    菱理娇艳如花地一鞠躬。

    「关于这次的案件，我想从法政科的立场进言。」

    「嘿，名侦探！」

    梅尔文刻意地鼓掌。

    试著想想，他是唯一后来加入的参加者，在这出推理剧中也不会有所损失，因此那是极其任性的行为吧。

    「首先，我想提供一些作为前提条件的讯息。」

    菱理微笑著说。

    白皙的颈项在来自车窗的阳光下摇曳，她的影子也跟著摇晃。

    同时，在场所有人说不定都有种不好的感觉。这名宛若美丽的蛇的女子正在诱导一切的感觉。

    「方才，我的使魔从钟塔回来了。」

    「使魔？」

    当梅尔文反问，菱理向他微微点头。

    「没错，我请法政科提供了七年前案件的相关讯息。」

    「喂喂！你说过法政科的管理没松懈到可以轻易阅览自身职责范围外讯息的程度吧！那番话算什么！」

    发言的人是约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。

    电视媒体的魔术师仍然用夸张的动作发出抗议，而菱理若无其事地回答：

    「的确无法轻易做到，不过有你提过的关联就足够了。」

    「……！说得那么自私。」

    「咦～七年前？这是怎么回事？」

    梅尔文跟著兴致十足地探出头。在众人之中，似乎唯有奇妙的调律师不畏惧法政科的名头。

    「好的。可以给我一点时间进行说明吗？」

    菱理缓缓动脑思考同时询问。

    事情不妙了，我心想。然而我无法好好地说出来，法政科之女已继续道：

    「七年前，曾发生过同样手法的连环凶杀案。当时发现了几具头部被人取走的尸体。」

    那句话令我瞬间血液冻结。就连在魔术师之间也那么凄惨的无头尸体，看在一般人眼中会有多么残酷？

    嗯～梅尔文对此沉吟著歪歪头。

    「可是若发生过那种案子，我很可能有印象。」

    「因为我们法政科控制了消息。」

    菱理抬起高雅的民族服装衣袖，乾脆地坦承。

    控制消息。从法政科角度来看，那才是他们的正业吧。正确地执行隐匿神秘这项钟塔第一使命的第一原则执行局。

    「……那不是我的台词吗？」

    没理会不满地噘嘴的约翰马里奥，女魔术师又往下说。

    「不过根据现在调查到的消息，我还知道了另一件事。」

    「嗯嗯。另一件事？」

    「另一个组织也介入过这个案子。那就是圣堂教会。」

    「────！」

    列车内一瞬间浮现慌张的气息。

    有所反应的当然是卡拉博。菱理形似湿润黑曜石的双眸缓缓看过去，向黑色肌肤的老人攀谈。

    「当时的搜查官……卡拉博&#8231;佛蓝普顿，是你吧？」

    「……正是如此。」

    卡拉博简短地承认，嘴唇微微颤抖。甚至连奔驰穿越腑海林之子时都看不到的慌张，此刻抓住了圣堂教会的老人。

    「为何你至今都没说出来？」

    「不必要地泄漏过去案件的讯息违反保密义务。这是当然之事吧。」

    黑色肌肤的神父以紧绷的声音说道。

    然而，所有人都不可能接受这种说法。菱理一派理所当然地继续发问。

    「只是这样吗？」

    「…………」

    菱理注视著沉默的卡拉博……

    「让我再继续说明一下。」

    然后如此说道。

    她穿过休息室车厢的桌子之间，目光落在一处。大约几秒钟后，我发觉若是在客车厢，那附近正好是特丽莎死亡的位置。

    「即使有卡拉博先生的过去视，也看不见这次案件的犯案现场。即使特丽莎小姐有未来视，但无法保护自己。总之，这代表从过去或未来都看不见犯案的那一瞬间。」

    菱理如歌唱般地说道，举起双手。

    一边的手指从上方往下拉，另一边的手指由下方往上抬。那是象徵来自过去与未来的视线吗？当两根手指交会于一点停下以后，她继续说道。

    「那么，答案很简单。非常单纯──案发现场不在『那里』。」

    「啊……！」

    那句话令伊薇特一拍掌心。

    「这样啊。原来如此。说得也对。」

    「真不愧是魔眼专家Specialist，看来很快就理解了。过去视和未来视终归只是超越时间轴之物。既然如此，不管再怎么试图去看，只要不在案件『现场』就『看不见』。这是理所当然的。若是兼具远眺能力的千里眼另当别论，但并非如此吧？」

    我愕然地瞪大双眼。

    周遭的魔术师们好像也正在反刍、检验她的推论。即使能从特定方向透视时间轴，也无法超越空间。他们思考著在那种情况下，会发生怎样的现象。

    唯有梅尔文独自悠哉地抚摸下巴点点头。

    「唔。那么，你说究竟是谁杀了特丽莎小姐？」

    「是的，问题在于这一点。」

    对于这个合理的问题，菱理的目光悄悄移动。

    「那么，在此请另一名证人登场──奥嘉玛丽小姐。」

    少女肩头一颤。

    当女子的声音响起，至今保持沉默的天体科继承人按捺住低沉的呻吟。

    「给大家看看那个。」

    那道指令，让垂下头的少女咬住颤抖的嘴唇，就像在为恐惧感到羞愧。她做了好几次深呼吸，手指伸向放在脚边的旅行包尺寸箱子。

    最初从箱内露出的是长长的金发。

    当然，那并非能装进整个人的巨大箱子。不过在金发之后，额头、眉毛、合起的眼眸与鼻子相继出现，展露一张熟悉的面容。

    只有面容。

    「特丽莎小姐的……」

    我发出呻吟，菱理缓缓颔首。

    「是的。这是先前遗失的特丽莎&#8231;费罗兹的头颅。」

    ＊

    在所有人注目之下，菱理优雅地拿起头颅。

    法政科的女魔术师宛如想得到预言者首级的妖女莎乐美，美得惊人。

    插图008

    「……这是怎么回事？」

    当卡拉博沙哑地问，女子沉著地回答。

    「她的头颅被虚数魔术的术式隐藏起来。多半是特丽莎&#8231;费罗兹亲自封印的。」

    「特丽莎自己藏起自己的头颅？」

    我一头雾水。

    怎么样才有可能发生那种情况？

    应该在特丽莎死后被人夺走的头颅，是特丽莎本身藏匿的。这样的话，砍下她头颅的人是谁？不，怎么做才能藏起自己的头颅？姑且不论戏法的断头表演，那不是真正的人头吗？

    事情太过无法理解，我只能愣住不动，菱理缓缓地继续道。

    「特丽莎&#8231;费罗兹多半领悟到自己将身首异处而死。她事先在头颅应该会掉落之处制造了虚空的口袋。」

    菱理的发言实在太过荒诞无稽，却无法全盘否定。无法插话质疑，问她「这也太奇怪了」。我感觉到她的话语底下有某些真相。无从压抑的不安柔软地包覆我的心脏。

    卡拉博看过尸体发现现场时，如此说道。

    ──「身首分离前后的状况很模糊，看不清楚。」

    反过来说，他看得见特丽莎走入这个房间时的情况等等吧。

    可是，掉落的头颅直接消失了。所以卡拉博才误解成状况模糊，看不清楚吗？不，那样一来他不是应该看见凶手的样貌吗？

    没理会陷入混乱中的我，约翰马里奥不解地说：

    「嗯，这是怎么回事？你说特丽莎领悟到自己会死……」

    「是未来视吧。」

    伊薇特再度插嘴。

    「虽然不清楚准确的时机──搞不好是刚坐上椅子之后──她看见了自己身首分离而死的未来。所以，她有必要做最低限度能做到的事。我猜那个在虚空制造口袋的魔术，长度大概是一小节One Count左右吧？」

    「……是的。」

    奥嘉玛丽点点头。

    她银色的美丽发丝悲惨地摇曳著。

    「对特丽莎而言，那种魔术相当于轻微的心灵感应。」

    「真教人羡慕。毕竟魔术属性无法更换嘛。」

    伊薇特伸伸懒腰，噘嘴说道。我记得老师从前也说过类似的话。依存于个人的魔术属性，基本上即使用强大的神秘都无法干涉。正因为如此，像上一代艾梅洛阁下那样的二重属性才受到重视云云。

    于是，化野菱理再度开口。

    「啊，对了。奥嘉玛丽小姐从虚空口袋取出特丽莎小姐的头颅时，头颅尚未彻底死亡。毕竟时间在虚数魔术的术式内是静止的。没错，可以说她在没时间写下一个字的情况下，选择了最佳的死前留言。各位认为她以喉头剩下的最后吐息，用那短短的一个单字留下了什么话？」

    休息室车厢内理所当然地并未响起这个问题的回答，她笑了。

    「她呢喃著──卡拉博。」

    这是太过决定性的一句话。

    唰！硬质的紧张感在魔术师之间盘旋。只要咏唱一句咒文──不，怪物们的敌意强烈到视情况而定，甚至不需咒文便足以杀人。

    法政科的女魔术师彷佛挥舞著指挥棒Takt般操纵言语。

    「卡拉博&#8231;佛蓝普顿。」

    她再度呼唤其名。

    「你的眼睛，是测定的过去视──不，虽然没有严密的区分，是偏向测定的过去视不是吗？」

    卡拉博赫然按住一边眼睛。

    预测和测定。卡雷斯谈论过这个部分。未来视和过去视两者皆有预测和测定两种种类，前者是普通的人类想像力的延伸，后者是以自己的行动固定时空轴的异能。

    「我们常说，对过去视而言通常没有预测和测定之分。因为过去与未来不同，无法改变，无论用什么方式看见过去都无关紧要。可是，那终归是指通常情况──对了，昨天有人提及直死魔眼吧。据说那是将死亡同等地强加于看见之物的『彩虹』位阶的魔眼。」

    她半途突然改变话题。

    直死魔眼。奥嘉玛丽在魔眼拍卖会前的说明中提过的东西。如果当时的说明正确，那是甚至超越「黄金」与「宝石」，位居顶点的「彩虹」位阶魔眼。

    「我不曾拜见过那种魔眼，不过略加想像的话，可以推测那是怎样的事物。没错，那想必是终极的未来视。至少是观看那种命运力的能力之一。」

    「……你说叫直死魔眼的玩意儿，是终极的……未来视？」

    对于卡拉博的呻吟，菱理颔首。

    「是这样对吧。任何人都迟早会死。所有事物皆不完美，所以暗藏想被彻底摧毁后从头重建的愿望。若能看见那个终点并拉到现在，不称作终极的未来视又该怎么称呼。」

    「…………」

    我稍微听懂了菱理的话。

    因为不完美而想从头重建。希望乾脆毁坏。与其等待不可捉摸的未来终有一天迎来结束，乾脆现在就勒住我的脖子。每个人想必都动过这种念头。极其朴实又阴暗的愿望。正因为很朴实，我不可思议地接受了那是一种尽头的说明。

    「那么反过来看亦是真理。任何人都迟早会诞生。由于被迫不完美地诞生，所以愤怒地认为生命从一开始就错了。既然能看见那个开端并使之浮现于现在，不称作终极的过去视又该怎么称呼。啊，在那种魔眼看来，世界也许像泡沫一般。」

    （……泡沫？）

    「这该不会是指时空泡沫？」

    梅尔文插话道。

    「你知道吗？」

    「我所知的只是科学上的概念。意指在极小尺度下，物体形似泡沫的集合体。虽然他看见的大概并非科学上正确的成像，你是想说相近的概念吗？」

    「大致上如你所言。」

    菱理同意道。

    我感到一股刺激感自喉咙深处涌上。

    世界看起来像泡沫。不知怎地，我觉得那句话十分危险。无论是人、野兽、树木、鱼、花、土壤、岩石、水、光线，那一切看起来统统像泡沫是怎样的心情？被迫认识到所有的一切都相同并过著生活，是怎样的人生？

    那岂非会让人想压碎自己的眼球吗？

    「……啊，很遗憾的是，不同于传闻中的直死魔眼，这次的魔眼并未抵达那个尽头吧。没达到看见终结的程度，没达到看见开端的程度。顶多在特定时机认知并唤起事先设定的过去现象──是那样的魔眼吧？」

    菱理的话语越客气有礼，越让我害怕。

    彷佛她正以小刀刀尖贴著后颈划过。刀上淬了毒，明明不留一点伤痕也几乎腐蚀我直至核心。

    「测定的未来视，会导致未来确定为所见的情况。」

    她宛如歌唱般说道。

    「那么，测定的过去视会导致过去确定为所见的情况乃是当然。没错，若事物的终结为『死停止』，事物的开端是『生启动』才自然。那种魔眼会使过去的事实在现代复苏。」

    啊，化野菱理简直像推理小说的侦探般逐一仔细地条列要点。逐步曝露。逐步切割。

    她是这样的人，我心想。

    从第一次在剥离城阿德拉相遇时开始，她便是这样的人。我会遗忘至今简直像假的一样，我找回对化野菱理的第一印象。

    法政科。统率魔术师的魔术师。

    「……意思是说，那是重现过去发生之事的魔眼？」

    伊薇特开口。

    如同在等人这样发问一般，菱理点点头。

    「是的。可以从过去重现的行动多半受到限制。这次的情况，则是在特定时机重现事先记录的斩击──也许是这样的用途。对了，例如像这样做。」

    菱理随意拿起桌上的小刀与苹果。

    首先，她将小刀上下移动。

    「像这样记录并留存斩击。」

    然后，她把苹果移动到同一个位置。

    菱理像刚才一样挥动小刀，划伤苹果表皮。

    「接著，只要魔眼持有者进行观测，随时都能按照已记录的斩击切断对方。我说的魔眼就是那种用途──龋那个人不是你吗？」

    此时，她再度转头面对老人。

    「不是你吗，卡拉博&#8231;佛蓝普顿？」

    「……你说是我做的？」

    黑色肌肤的老人像疟疾发作般颤抖著。在女魔术师与老人之间，似乎有不吉的诅咒发出嘲笑。

    「在这个情况下，魔眼搜集列车对你而言是个很方便利用的机关吧。毕竟列车沿著铁轨前进。」

    她移动食指。

    那个动作好像沿著轨道划过。小刀在半途中飞掠而出，切断轨道的幻影。

    「只要事先在休息室车厢划过虚空，特丽莎的头颅迟早会来到那个座标。要检查椅子摆放在房间什么位置轻而易举。就算把切割范围放大一点也无所谓。」

    她拿起刚才的苹果，放在小刀掠过的位置。

    「因为特丽莎的尸体被发现时，列车在森林停车，卡拉博先生也外出了。只要从车窗外瞄一眼就够了。接著虚空被你认知的过去牵引过来，再度遭到撕裂，这次连同特丽莎&#8231;费罗兹的颈子一起。于是，特丽莎&#8231;费罗兹的头颅随著她本人的虚数魔术被封印在次元口袋内。」

    「…………」

    她用小刀切开苹果。

    寂静的沉默降临。众人好像正在重新验证菱理的说法。既然是魔术师下手，本来便没有不可能发生的犯罪行为。即使如此，哪怕对于聚集于此地的魔术师们来说，她的说词也太过离奇，难以立刻接受。

    约翰马里奥搔搔脑袋开口：

    「喂喂，等一下。这代表七年前的连环凶杀案也是……？」

    几道目光汇聚到老人身上。

    七年前的连环凶杀案。菱理的发言建立在那起数名受害者失去头部，圣堂教会派卡拉博担任调查员的案子上这一点，不管由谁来看都一目了然。

    明明是这样，她却刻意地摇摇头。

    「我并非断定你是七年前的杀人魔以及这次的凶手。我的确没有那种证据。不过相关状况如此齐全，也足以构成我们采取一定措施的理由了，不是吗？」

    她美丽的微笑此刻蕴含令人畏惧的意味。

    「可以告诉我吗？若是你──若是你的魔眼，连砍下头颅许久之后再强加结果的行径都办得到，不是吗？」

    「那种事情，我的过去视──」

    正当惊慌不堪的卡拉博准备说什么的时候。

    「……希望你们等一下。」

    一道声音响起。

    休息室车厢的门打开了。

    宛如从黑暗深处浮现般，车轮首先嘎吱作响地辗过地毯，接著出现的是高级皮鞋，坐在轮椅上的人影忧郁地环顾房间。推轮椅的人是戴眼镜的卷发少年──卡雷斯&#8231;佛尔韦奇，至于轮椅上的人是谁无须再问。

    「老师──！」

    「韦佛！」

    就连一直愉快地旁观的梅尔文都站起身。

    「你终于醒了，艾梅洛阁下Ⅱ世？」

    菱理眯起眼眸，从老师头部一路看到轮椅。

    相对的，老师仅仅推了推眼镜。

    「我出了一点意外。由于还不能正常走路，我托弟子请魔眼搜集列车的工作人员准备了轮椅……虽然我没料到连梅尔文都来了。」

    「不！挚友面临危机当然得赶来了！」

    「多管闲事。话说称呼我们是挚友的人只有你而已。」

    「朋友并非靠彼此签订契约来决定的东西吧！而是心灵的交流！潜意识的承认！我们不是应该更加互相敞开心房打成一片吗！啊，顺便来个拥抱也行喔！」

    「好了，闭嘴。」

    老师唾弃似的说道。

    从他微微紊乱的呼吸来判断，应该才刚恢复意识。实际上，我也连作梦都没想过老师会在这个时机出现。坐轮椅前来更是远远超乎想像范围。

    我不禁站起来奔向他。

    唯独这一瞬间，案件或其他事情都显得很遥远。

    「老师，你的身体──」

    「没问题，当然没问题了。如果还不方便行动，我可不会特地出来。」

    看到我冲过来，老师从兜帽上摸摸我的头。平常态度冷淡的老师展现那样的温柔，这更让我感到痛苦与忧愁。

    「情况我问过卡雷斯了。发生了很多事啊。」

    「……是的。」

    我点点头。

    我必须非常努力才能忍住不让泪水流下。我明白艰辛的人不是自己，心中却没有能够好好表达想法的话语。

    「真的……真的发生了很多事。不过，老师远比我更加……」

    语言是多么无力啊。不，我是多么无用啊。

    如果更认真准备就好了。我知道老师的情况好转，应该为了见面的时刻预先准备才对。空转的思绪无法形成任何话语。明明想过等老师醒来后要跟他说话，喉咙深处却净是发出呜咽。

    「哈哈，居然出现了使役者。」

    老师以周遭听不见的音量说道，扬起嘴角。

    他的苦笑透出疼痛。那绝非仅限于肉体的痛楚。与自称为赫费斯提翁的女英灵之间的接触，带给老师的精神非同小可的痛苦。

    「不仅如此，还有腑海林之子、虚数魔术与过去视的尽头？这短短半天也塞进太多事了。」

    「──哎呀，你是从哪里开始听到的？」

    菱理歪歪头问道。

    「我是从『虚空被你认知的过去牵引过来，再度遭到撕裂』开始听的。不过光是听到那句话，已能推测大致内容……格蕾，关于那名使役者的事稍后再谈。」

    老师最后这么耳语，缓缓地推动轮椅车轮。

    他迎面直视菱理，竖起三根手指。

    「菱理小姐。刚才你的论述当中大约有三个问题。」

    「你吊人胃口地这么晚才起床，不过马上就要发表名推理了？」

    「第一点，卡拉博先生的魔眼是否有那种能力。第二点，假设有那种能力，其他魔术师未必无法杀害特丽莎小姐。」

    老师不在乎菱理的话语，接连不断地说道。

    「第三点，方才的推理中缺乏动机吧。」

    他发出质问。

    「卡拉博&#8231;佛蓝普顿完全没有合理的理由杀害特丽莎&#8231;费罗兹。要把他人逼到无可逃避的地步，这个设想实在太不完整了不是吗？」

    「原来如此，你最擅长的Whydunit吗？」

    菱理点个头，加深脸上的笑意。

    「正如你所言，我丝毫不清楚理由为何。其他魔术师说不定也办得到类似的事情。不过，特丽莎的死前留言要怎么解释？再说，我们本来就不遵守现代社会的法律，也不是受国家管理的警察。毫无必要基于法律的罪疑惟轻In dubio pro reo原则行动。」

    菱理呢喃的，是罗马法时代留下的拉丁语吗？她乾脆地宣言不需要那种东西。而在这辆列车上，她的话才是事实。

    然后，她一拍手掌。

    「啊，如果无论如何都需要理由，过去视的魔眼导致他将自身和杀人魔同化这个说法如何？在关注七年前凶杀案的过程中，他把自己与杀人魔混淆了之类的。如果渐渐变得无法控制魔眼，这种事很可能发生不是吗？」

    「……你是认真的吗？」

    「是认真的就可以吗？不管认真地说还是戏言都相差无几吧，因为我们是魔术师。」

    菱理耸耸肩摇头回答。

    我不清楚她是开玩笑还是认真的。我总觉得在钟塔的历史上，也许意外地有这种例子。那会不会是某种类似于小说《化身博士》的存在，刻划于钟塔写下的历史上？

    「作为钟塔的魔术师，材料如此齐全，不是足以当作暂时限制卡拉博先生行动的理由了吗？」

    她重新说道，瞥了神父一眼。

    「而且若是关于能力的问题，请人作证即可。」

    「……我说了，我办不到那种事。」

    卡拉博挤出声音说道。

    「啊，你说你办不到？那也无妨。」

    菱理仍然露出令人恐惧的笑容。

    「卡拉博先生的魔眼将在拍卖会上展出吧。那么，魔眼搜集列车的人员应该会说明那对魔眼具有多少功能。」

    「──没错，那对魔眼有能力实现。」

    声音突然响起。

    不，那并非声音。严格来说甚至并非意念。

    简直像是概念本身突然传遍我们的大脑。

    蔷薇之女与那个概念以同样的方式出现。他们称作魔眼搜集列车代理经理──我见过好几次的女子。

    唯独这一次，认知到她的身影的人似乎不只我一个。

    聚集在休息室车厢内的魔术师们人人屏住呼吸，关注著她。

    「由于规定时刻已至，我在拍卖会前过来收取魔眼。」

    「规定……时刻……？」

    「工作人员应该通知过您，在拍卖会开始的半天前会为您摘除魔眼。」

    为了拍卖会摘除魔眼。

    偏偏在这个时机──不，那么讲也不对。正因为是这个时机，菱理才会做出公开推理这种行为。

    （正好相反……）

    察觉的事实令我为之战栗。

    菱理当然也明白，证据没有完整到足以说服周遭的魔术师们。姑且不论特丽莎的死前留言与卡拉博在七年前发生案件时在场一事，偶然同车的魔术师们不可能全体接受她擅自假定过去视具有什么能力的手法。

    可是，无论有多么离奇或荒诞无稽，她都笃定魔眼搜集列车会证实自己的推理。按照正常的步骤，不可能集齐证人与证据再逼得凶手无法逃避，那是在此处与是魔术师才能实现的逆转手段。颠倒的侦探。

    不对。

    她从一开始就无意当什么侦探。对她来说，这并非一出推理剧。

    而是政治剧。化野菱理处理这起案件的方式，如同处理盘旋于钟塔的种种权力斗争。她向魔术师们暗示，这便是法政科的做法。

    卡拉博踉跄地退后几步。

    「可……可是，等等！现在还……」

    彷佛被吸引过去的蔷薇之女，侵入企图反抗的老人怀中。在腑海林之子曾展现那般精湛搏斗术的老人会如此轻易地容许他人接近，是因为他不寻常地心神激荡？或者是蔷薇之女拥有卓越的神秘之故？

    女子的手指沉进卡拉博的半张脸中。

    动作简直像沉入泥巴里一样，自然到异常的程度。操作时连一滴血都没流，说不定是某种类似心灵手术的技术。她的食指、中指与拇指陷入脸孔直到第二指节，在短短几秒后噗滋一声拔出来。也许是同时被夺去意识，卡拉博趴倒在地。

    「代理经理。」

    拍卖师悄悄递上填满溶液的玻璃圆筒。

    担任代理经理的女子一甩手，两颗眼球扑通一声落入圆筒内。

    在动手术期间，所有人连动也无法动一下。

    「魔眼摘除作业到此结束。」

    声音彷佛目睹了神迹般颤抖著，拍卖师告诉众人。

    她的声调在颤抖。我们也一样。目睹某种太过超群的事物时，或许任何人都会产生这种反应。我对于刚刚的手术作为魔术、作为神秘有多么精湛毫无头绪，却也暂停呼吸，连一口气都吐不出来。

    我甚至没有立刻察觉，代理经理再次消失了。

    「我等也能进行移植，但摘除是唯有代理经理才能达成的绝技。正因为如此，那位大人总是在沉睡。一度动手施术以后，她应该又会沉睡一阵子。」

    拍卖师告诉我们，抚摸著玻璃圆筒。

    她的动作远比抚摸婴儿时更为温柔，远比触碰艺术品时更为自豪。

    「喔喔……喔喔，太出色了。」

    她朝圆筒内的眼球再度扬声喊道。

    纯粹的感动。纯粹的冲动。彷佛打从心底、打从更深处释放出的声音。虽然伊薇特和卡拉博说过魔眼搜集列车的工作人员未必执著于魔眼，至少唯有这名拍卖师似乎是例外。

    她从紧紧包裹的眼罩底下看著什么？

    或者说，那是视觉之外的其他感觉？彷佛聆听著自筒内传来的声音、嗅著自筒内传来的气味，她以脸颊摩擦圆筒并继续道。

    「尽管卡拉博先生似乎没有自觉，这对魔眼达到了『宝石』位阶。适合当作我等拍卖会的注目商品Eye Catcher。让理应早已结束的过去之影如泡沫般浮现于现在──就命名为泡影魔眼吧。」

    泡影魔眼。

    在她告诉众人那个名称的同时，这次换成化野菱理回头。

    「看样子事情暂时解决了。」

    她俯望著倒地不起的卡拉博，悄悄地拉近振袖。

    「花费各位宝贵的时间，非常抱歉。请继续享受魔眼搜集列车舒适的旅程。」

第五卷 魔眼搜集列车 下 第三章

    1

    卡拉博被监禁在个人房间里。

    既然法政科与魔眼搜集列车合作主持局面，事情已无反对的余地。不，对于卡拉博以外的钟塔魔术师们而言，说不定还觉得麻烦事迅速结束真是好极了。

    他的眼睛包著魔眼搜集列车提供的绷带，被戴上脚镣。那副刑具也经由魔术补强，以防止他逃脱。

    我与老师一起伫立在那个房间里。

    老师表示等卡拉博清醒后想与他再交谈一会儿，其他人接受了这个提议。他们似乎起码信任我们不会随便放走卡拉博，但实际情况不得而知。总之，房间外还有魔眼搜集列车的工作人员监视著。

    老师注视魔眼被夺后陷入昏迷的卡拉博，轻声叹息。

    「那么，你为何跟过来？」

    「我当然要跟过来！我们是挚友吧！对我说话太冷淡我会哭喔会吐血流血泪淹没这节车厢，这样没关系吗！」

    梅尔文十分烦人地假哭起来，老师乾脆地选择无视他。

    顺带一提，卡雷斯受老师所托陪伴著奥嘉玛丽。他判断昨天在特丽莎刚刚身亡后陪著奥嘉玛丽的少年，也许会比较容易亲近她一点。

    「……老师的身体真的不要紧吗？」

    「总之，只是像这样说话没关系。」

    老师微露苦笑，撇撇嘴角。

    他的脸色绝不算好。也不可能好。虽说并非打个正著，也准备了防御术式，但老师以肉身承受了那名使役者的宝具。那股被闪电烧焦的肉味至今仍萦绕在我鼻孔内不肯散去。然而老师不愿吐苦水，那张侧脸看得我非常难受。

    「……在卡拉博先生清醒前，先整理情况吧。」

    老师推推眼镜开口。

    整理情况。将从我们搭乘这辆魔眼搜集列车前开始发生的太多事情归档。列出顺序。例如，被夺走的圣遗物。

    例如，留下的邀请函。

    例如，特丽莎小姐的死。

    例如，使役者的来袭。

    例如，腑海林之子的出现与探索。

    例如，法政科女魔术师上演的那场几乎该称作蹂躏的推理剧。

    不过，我思考现在该问的第一个问题是什么，每说一句停顿一下地发问。

    「老师，你真的认为卡拉博先生杀了特丽莎小姐吗？像菱理小姐他们所说的一样──用泡影魔眼下手。」

    「……确定的只有后半段。」老师摇摇头。

    「由于魔眼搜集列车方面将那对魔眼命名为泡影魔眼，断言这次的犯行有可能实行，所以那个部分是真相吧。然而，有可能与已经实行的差距很大。尽管菱理小姐强行将此处联结起来，她本人应该十分清楚这是强渡关山。

    不过在她眼中，那个结论应该足够了。因为法政科没必要真的寻找凶手。」

    「因为法政科只以正确地经营钟塔为目的啊。」

    梅尔文也理解地应声。

    虽然我也曾想像过，长期待在钟塔的魔术师似乎十分熟悉法政科这样的性质。不同于权力的腐败，彻底专注于职责的存在。管理方与受管理方都只将对方视为齿轮的感觉，让我不禁吞了口口水。

    「话说连那位代理经理，我也是刚刚才初次见到……格蕾你见过她吗？」

    「……是的。虽然是偶尔而已。」

    「你看得见她，代表关键在于作为灵媒的感受能力吗？」

    老师的台词听起来透出一丝类似羡慕。

    「或许……是吧。因为其他魔术师好像也几乎看不见她。」

    我这么说著，紧紧咬住嘴唇。

    我在苦恼该不该问另一件事。虽然苦恼，我无法继续将问题藏在胸中，决定坦率说出来。

    「老师，你对于那名使役者有什么看法？」

    我说出口后，瞥了梅尔文一眼。

    顺便一提，将青年胸前手帕染红的，是他不知道今天第几回吐的血。坦白说，我认为他的吐血量不输血会来不及救治，他的身体结构到底是什么样子啊？

    「使役者？嗯嗯嗯？怎么回事？」

    梅尔文不出所料地反应道。

    「你是指韦佛曾参加的圣杯战争中据说出现过的英灵复制体──境界记录带吗？我很好奇是谁打伤了韦佛，该不会是使役者？不，为何英国会出现使役者？而且在魔眼搜集列车上？」

    「我才想问。」

    老师简短地回答一连串的问题，颓然地靠在轮椅椅背上。

    「老师，你还是躺著休养……」

    「不要紧。为了顾及伤势，我还请他们准备了轮椅。」

    虽然这么说，老师的吐息显得很痛苦。

    就算如此，他仍然用力抬起目光反问梅尔文。

    「姑且问一下，你不是凶手吧？」

    「哎呀，韦佛同学，我好伤心。什么婚姻诈欺的骗徒啦、贩卖非法药物的贩子啦，你从以前开始也把太多罪名扣在我头上了！」

    「因为你经有好几次闯祸的前科……但凶手若是你，这时候应该会喋喋不休地自吹自擂坦白犯行。格蕾，不必隐瞒，可以在这里说出来。在我昏迷期间，你和那名使役者接触过吗？」

    「……啊，是的。」

    我点点头。

    尽管他们之间的信赖关系是个谜，既然老师说可以透露，我也没有理由反驳。

    「逃离腑海林之子时，那名使役者搭救了遇到雪崩的我──她说我是战士，不该死在战场以外的地方。」

    「那的确是古代战士的逻辑。」

    老师怀念地笑起来。

    半晌之后──

    「……啊，我应该不是战士。」

    他这么低语。

    仅仅一句话，就让我充分感受到和那名使役者的邂逅，为老师带来超越负伤的震撼。这是当然的。因为那名女战士向他宣泄的言词，足以否定他整个人格。

    ──「这张脸真看不顺眼。」

    ──「我还以为是怎样的魔术师，没想到居然是这样的窝囊废。」

    ──「啊，受够了烦死了我实在太厌烦这张脸了。」

    我感到胸口深处揪紧发冷。

    我隔著衣服按住彷佛变成石头的心脏，一点一点地呼吸。我无论如何都忍不住去想，老师抱著怎样的心情？遭到持续追逐之人──据说最接近那个人的对象当面否定，会让他何等心碎？

    纵然如此。

    纵然如此，我也非问不可。

    「请问……」

    我呼唤道。

    抛开一丝迟疑，我抬头询问。

    「那名使役者……是怎样的英灵？」

    「…………」

    对于我的问题，老师沉默半晌。

    平常光看到这种反应我就会辞穷，唯有这次却继续发问。

    「她自称……赫费斯提翁对吧。奥嘉玛丽小姐表示，那是伊肯达最知名的友人……」

    「对。赫费斯提翁无疑是伊肯达的第一心腹。大量的传说都指出那一点。伊肯达麾下虽然英雄、军神众多，不过第一心腹非赫费斯提翁莫属。」

    老师也表示肯定。

    「正因如此，我才感到困惑。」

    「咦？」

    我眨眨眼，老师很有耐心地继续解释。

    「我……不记得在『王者军团Aionion Hetairoi』见过她。」

    「……『王者军团』。」

    尽管第一次听到名称，我却能理解它的意义。

    也许从我的表情察觉此事，老师眯起眼睛。

    「唔嗯。莱涅丝和你说过？」

    「……啊，是的。那是第四次圣杯战争时服从老师的英灵──伊肯达使用的宝具之一对吗？」

    「服从……吗？」

    老师苦笑著摸摸脸庞。

    「说归这么说，大体上是这样。『王者军团』是将伊肯达蹂躏过世界的至高军队，连固有结界一并召唤的超常规宝具。初次目睹时，我难看地吓得腿软。每一个人皆为货真价实的英灵，自遥远的马其顿驰骋至亚细亚的伟大军队。无论军神、大君或王朝的开祖，人人心中都烙印著同一个羁绊与景色的勇者们。」

    老师的口吻与其说是向谁说话，更像是将阅读过数十乃至数百次的书籍放在手边，不翻开书页直接默背一般。

    我也看得见那一幕光景。

    在荒野发出咆哮的强壮古代军队。队伍中掺杂骑兵与枪兵，身穿爱用的盔甲，高举自豪的武器，双眸中却带著单纯的憧憬及好奇心。

    还有──率领所有军队，独一无二的王者之姿。

    伊肯达之所以在英灵当中受到另眼相看，是因为这个宝具吧。即使被死亡分开、即使经过了超过两千多年的漫长时光、即使世界徵召了他们的灵魂，只要王者伴随魔力发出呼唤，他们就会再度火速赶来，一种强大无比的羁绊形式。

    「那支大军人数多达数万，我也并非跟每位将军都交谈过。可是，到场的心腹中确实没有那样的女子。如同我刚才所言，作为第一心腹的赫费斯提翁明明不可能不在那里。」

    「…………」

    应当在场的英灵不在。

    正因为是非现实的英灵大军，欠缺的部分才会更清晰地显现出来。若是总数多达数万的军队，分别率领数千名士兵的将军，应该也会散发出统率全体部下的存在感吧。我不认为老师会忽略那种自古以来称作光环或领袖魅力，立于众人之上者具备的光芒。

    那么，那名女战士是怎么回事？

    「然而，我也难以否定她是赫费斯提翁。她使用了伊肯达的宝具『神威车轮』。能够使用那个宝具的英灵，除了伊肯达本人之外也只有曾被说过『因为他也是伊肯达』的赫费斯提翁了。」

    当然，老师看来也知道那段传闻。

    当大流士三世之母误以为赫费斯提翁是征服王时，伊肯达这么说著一笑置之的插曲。老师靠著轮椅，一手按住太阳穴附近。

    「……如果她是奥林匹亚丝，我还更可以接受。」

    「啊，奥林匹亚丝是亚历山大……伊肯达的母亲吧。与马其顿结盟的有力强国的公主。」

    梅尔文补充说明。

    后来我仔细打听过，奥林匹亚丝并非单纯是伊肯达之母，更是众所周知值得畏惧的人物。

    据说，每次举行祭典她都会陷入通灵状态，操纵数条大蛇在人群之间钻动。

    据说，她在婚礼前一夜梦见落雷击中腹部，因此宣称伊肯达是宙斯之子。

    据说，她因为伊肯达之父腓力二世有想让其他妻子当正室的迹象，涉嫌暗杀腓力二世……等等。她有一种猛烈的严酷，让人想起伊肯达这名英雄日后的经历。

    「我记得马其顿没有专门的神官阶级，因此奥林匹亚丝好像一手包办了国家的重要仪式。以当时民众的信仰之虔诚──神秘的强大程度来看，无论对伊肯达或马其顿而言，她都是无比重要的存在。不能单纯以新兴宗教的信徒等说法加以概括。」

    听到梅尔文这番话，我也忽然想起那名女战士的发言。

    「……对了，她说她是伊肯达之母指派的监督者。」

    「唔嗯。他们原本是那样的关系也不稀奇。」

    老师应声后闭起眼睛。

    正当我闭上嘴巴以免不慎干扰他思考，梅尔文凑在我耳边悄悄地说。

    「虽然我不太清楚情况，总之赫费斯提翁曾出现在这个地方？」

    「如果她自称的名字属实的话。」

    「喔喔喔。」

    青年色素浅淡的眼眸讨厌地亮了起来。

    「……闭嘴。」

    老师突然以食指抵住嘴唇，目光转向旁边。

    不久之后，躺在床铺附近的老人微微一动。

    「卡拉博先生。」

    神父似乎也醒了。

    或许是对突然造访的失明感到惊讶，他好几次触摸脸庞，然后拉近绑在脚上的铁链。

    「非常抱歉。根据菱理小姐的说辞，我们限制了你的行动。」

    「……这样啊。这个声音，是艾梅洛阁下吧。」

    「我的弟子格蕾与勉强算是友人的梅尔文&#8231;韦恩斯也在场。还有，可以的话称呼还请加上Ⅱ世。」

    当老师沉稳地订正，神父嘴角泛起一丝微笑。

    「啊，那件事是真的吗。我曾听说现代魔术科的新君主出于对上一代君主的敬意，要求周遭众人加上Ⅱ世来称呼他。」

    「……这个嘛。作为魔术师，我的确远远比不上他。」

    老师既未否认也未肯定地略过话题。

    连只是略有耳闻的我也能够理解，老师与上一代君主的关系应该极为复杂。他们两人昔日在第四次圣杯战争交手、性命相搏，却无法见证彼此的终结。我不知道如今老师对上一代君主有何看法，不过他的确对Ⅱ世两字很执著。

    「可以向你确认一事吗？」

    老师沉著地抛出话头。

    「卡拉博先生，你真的涉及七年前的案件吗？」

    「……我不知道。」

    老人按住头部。

    布满皱纹的手指，现在显得非常悲哀。手指一次又一次地颤抖著。

    「直到刚刚之前，我真的忘了自己与那起案件有关。」

    「……不记得？」

    那句话令我双眼圆睁。因为内容与这名老人实在太不相称了。正因为如此，这同时让我接受了他接著所说的话。

    「不只那个案子。最近，我的过去好像被虫蛀一般变得布满空缺……」

    我愕然地听著那番话。

    老师也神情僵硬地聆听老人暴露内情。

    「我看得见过去……即使不情愿，也会被迫看见。彷佛在嘲笑无论睁开或闭上眼都无关紧要，过去朝我倾注而下。然而，我自己的记忆以更猛烈的速度不断遭到破坏。那玩意儿就是这种魔眼。」

    那便是他准备放弃魔眼的理由吗？

    卡拉博之所以挑战可怕的腑海林之子、不让魔眼拍卖会停办，一定也是为了同一个理由。正因为拒绝记忆继续遭到破坏，他才会搭乘这辆列车。

    可是，这揭开了另一个事实。

    「……意思是说，你完全无法控制那对魔眼。」

    老师说出那个事实。

    在某种意义上，这句话反倒证实了化野菱理的推理。

    「……是这样没错。」

    卡拉博宛如枯枝般垂下头。

    他的手指贴著绷带，底下并未渗血。那位代理经理施行的眼球摘除手术，似乎也不会造成被实验体的疼痛。应该只是为了慎重起见才包扎起来。

    「……啊啊。」

    老人喉头溢出呻吟。

    「纵然如此……纵然如此，要是此刻有那对魔眼在，说不定至少能明白七年前的案子……」

    卡拉博的声音流过地面。

    他说，现在明明正需要那曾经深深嫌恶的魔眼。

    太过讽刺的结果，让我连安慰他的台词都想不出来。我只能一如往常地旁观。只能看著如此残酷的结果喉咙发堵，面对一步步逼迫而来的无力感呆立不动。

    「如果有人……」

    我说出口。

    「如果有人标下那对魔眼，不就可以得知七年前的案件详情了？不，连这次的案件也……！」

    「也许是这样。然而，价格应该不是我能竞标成功的金额。」

    老师摇了摇头。

    正是如此。虽然请求买下魔眼的魔术师协助也是个方法，但对方愿意协助的可能性极低。哪怕是法政科的菱理，显然也并非特别在追究真相。无论那对魔眼落入谁手中，都已经不可能去注视卡拉博的过去及七年前的案件。

    「──哈哈，买回来就行了吗？」

    一个悠哉的声音回应道。

    「梅尔文。」

    「哎呀，从刚刚开始，我一直听到令人好奇的字眼，什么使役者、断头尸体的。这次拍卖大概将创下最高金额，我不会说肯定能得标，但试著挑战也很有趣。毕竟难得参加了魔眼拍卖会啊。」

    他蕴含得意笑意的眼眸看向老师。

    「当然，事情得有一定的乐趣再说。怎么样，韦佛？」

    「我无意向恶魔出卖灵魂。」

    老师冷冰冰地别开视线。

    梅尔文对此仅是耸耸肩，向我出话头。

    「对了，格蕾小姐。很遗憾的是，我一次也没有亲眼见过被害者──特丽莎&#8231;费罗兹，你记得什么关于她的事情吗？」

    「对于特丽莎小姐……吗？」

    听他一问，我也陷入沉思。

    遗憾的是，我和她并没有太多的接触。对话时也基本上都是和老师在一起的，实在想不出什么只有我注意到的情况。

    「对了，这么说来第一次见面时……」

    突然闪现的记忆，让我不禁双颊飞红。

    我想起第一次见面时她随身携带的物品。

    「怎么了？」

    「啊，没有……我和特丽莎小姐第一次见面候，看到她衣服内侧……这个、那个……挂著……某种，猥亵的……东西……」

    「你说什么？」

    由于老师反问，我越发觉得整张脸都要烧起来了。

    不仅如此，皱眉的老师毫不在乎我脸红的反应，继续追问。

    「再说一次。你看见了什么？」

    「咦……咦咦咦！怎么这样！」

    老师活像没听见抗议般向我探出身子。

    「看见了什么？」

    「那……那个……这个……」

    我实在不想说第二遍。

    可是，我的意志不可能坚强到顽固地反抗老师。我认命地垂下头，小声嘀咕。

    「就……就是……特丽莎小姐的衣服上……挂著猥亵的东西……」

    因为太难为情，我感觉好想上吊。我甚至感受到亚德的右肩正愉快地忍著不笑的气息，真是可恨。如果有神存在，请立刻破坏这个刻薄咒骂型封印礼装。

    不过，老师的反应并非如此。

    他依然住嘴角，双眼圆睁。不久后手指转而触摸太阳穴，宛如得到启示的预言者般发出呢喃。

    「将东西带上车本身没什么好不可思议的。连我也采取了一些防御措施。不过，凶杀现场没有那种东西。就算假设是防御措施，终究不是像魔眼封印般效果稳定之物……这样的话，答案是──」

    他的话语很平静。

    「另有其他用途。」

    「老师。」

    老师对于我的呼唤也没有反应。

    他依然注视著虚空，沉稳至极地继续道。

    「这并非推理。终究称不上推理。但这个想像若是事实，可以这么说。我当然可以断言了。这次的凶手是我的敌人。」

    我心中一惊。

    至今为止，我在老师身旁一路见过种种错综复杂的案件。

    可是，不管面对哪一个案件，老师终归只站在接受问题──解决问题的立场上。作为推理小说的侦探，本应如此吧。然而他断言凶手是自己的敌人，到底是发生了什么心境变化？

    「那么，有必要调查另一件事。要完成这个仪式，需要适合的触媒。」

    「老师。」

    老师自行转动车轮滑向房门，然后回过头。

    「之后，我无论如何都会再来见你一面。卡拉博先生。」

    「不……不好意思。告退！」

    随著那句话，我慌忙追上朝房间外远去的轮椅。

    2

    大约几分钟后。

    「──啊，老师！」

    走廊上的卡雷斯转身喊道。

    晃动的卷发在他的眼镜上方摇曳。他依照老师的交代，去查看奥嘉玛丽的情况……不过从他呆立在列车走廊上来看，似乎发生了什么问题。

    另外，只有老师和推轮椅的我两人与卡雷斯面对面。老师告诉梅尔文一些话之后，他便分头行动。

    「非常抱歉。我进去过一次，却被赶了出来。」

    「不，没关系。」

    老师扬起手。

    接著，他如此吩咐少年。

    「卡雷斯，可以请你帮个忙，在走廊上监视，暂时别让任何人进入这个房间吗？」

    「监视吗？这当然无妨。」

    「如果来的是工作人员等等那也无可奈何，不过若有人接近，希望你事先告诉我。尽管打算张设结界，坦白说我的技术无法信任。」

    老师带著苦涩的话语，让卡雷斯坦率地低下头。

    「我明白了。不过，老师请不要勉强。依你的身体状况其实不该四处行动的。」

    「谢谢。」

    老师道谢之后，重新转向房门。

    「门没上锁。我们进去吧。」

    他用力拉开房门，露出室内。

    奥嘉玛丽坐在那个房间中央的椅子上。

    「……怎么又是你？」

    银发少女侧眼瞪了过来。

    化野菱理的推理剧结束后，她赶走卡雷斯以后好像一直待在这个房间闭门不出。她的表情僵硬而冷淡，彷佛在说她连一步都无意移动。

    「快点出去。你的弟子我也赶走了。」

    面对少女的拒绝，老师悄悄碰触门框。

    他好像使用了某种术式，是刚才提及的结界吗？效果若是不让外面听到多余内容的程度，以老师的技术似乎也能轻松做到。

    「格蕾。」

    「……啊，好的。」

    奥嘉玛丽冷淡地说，而我将老师的轮椅推到她面前。

    当前进到近在咫尺，双方几乎呼吸相及的距离时，老师缓缓地抛出话题。

    「我有事情想问你。」

    也许是从他的态度判断自己拒绝不了，奥嘉玛丽不情愿地开口。

    「事到如今还说什么？案件已经完全被法政科的人蹂躏过了吧？」

    她没有说案子解决了。她似乎也十分清楚，法政科终归只是利用案件上演政治剧的表演。

    「那些家伙擅自闯入房间，擅自夺走特丽莎的头颅。虽然你们同样也无关紧要。」

    根据她的话，这件事对菱理而言说不定已经用不到了。她终归只是为了处理在魔眼搜集列车上发生的案件，仅仅利用了奥嘉玛丽及特丽莎的头颅这些证据。以后的事情与菱理丝毫无关。

    （……真的吗？）

    我感到有些不对劲。虽然没有理由也没有理论，那种感觉就像将头埋在羽绒枕上，而羽绒中掺杂了寥寥几根人工羽毛。

    我还来不及把感觉化为言语，老师先开口了。

    「女士。」

    他呼唤道。

    「我觉得很不甘心。」

    「不甘心？」

    「没错。这次的凶手显然是我的敌人。」

    老师再度说出敌人一词。宣布至今连轮廓都看不见的凶手，正是与艾梅洛阁下Ⅱ世势不两立之人。

    「所以，我想问你。特丽莎&#8231;费罗兹没有留下其他任何东西吗？除了她的头颅，虚数术式的口袋还有掉出别的东西吗？」

    少女并未立刻回答老师的问题。

    取而代之的──

    「……取！

    她低声呢喃。

    「为何我非得告诉你那种事不可？」

    「奥嘉玛丽小姐？」

    我不禁呼唤她的名字，但少女连看也没看我一眼。

    「我讨厌你们。」

    她紧紧抓住裙子，由下往上瞪视我们。

    她嘴角向下撇，单薄的嘴唇颤抖著，眼角泛起泪光，但仍旧斩钉截铁地说。

    「我讨厌满脸写著『我靠努力奋斗得到了认同』的家伙！讨厌那些说什么『我不需要他人认同』，自我完成的家伙！而你这两种样子都有，我讨厌到了极点！」

    「老师他没有……」

    「他等于在这样说！因为，你们不是正试图振作吗！看过法政科盛大的推理剧后，你们不是还不放弃，试图做些什么吗！看到你们的行动，我显得很悲惨吧！」

    少女用力摇头大喊。

    这番话太过情绪化，没有任何道理，但正因为如此带著难以否定的压力。奥嘉玛丽竭力握紧小小的拳头，鼻头微微颤抖，忍住屈辱瞪视我们。

    「我最讨厌的是……此刻拒绝不了你们这种人的我。」

    颤抖的声音与地毯缠绕在一块。

    「…………」

    老师沉默半晌，拉开一点距离。

    啪嚓声取而代之地响起。

    那是他从胸口的雪茄盒取出雪茄的声响。他用火柴点摩擦点燃雪茄前端，叼在嘴角。那股菸味让我感到极为怀念。尽管考虑老师的身体状况应该阻止他抽雪茄，我还是想与这股菸味多共度一会儿。

    为了避免呛到奥嘉玛丽，老师转向旁边缓缓地任烟雾飘荡。

    「我并未获胜，女士。」

    老师吐露。

    「……你是指什么？」

    「你知道吧。既然调查过第四次圣杯战争，你理应也知道我在那场战争中落魄的下场。没错，我的确幸存下来。不过仅止于此。我无法赢得胜利。不只是我，那场战争没有任何一人获胜。」

    （……啊。）

    我眨眨眼。

    因为这是我第一次听说第四次圣杯战争无人获胜。我只知道老师在挑战多位魔术师及英灵的过程中生还的结果，但并未听闻整体的结局。

    （……这样的话……）

    第五次圣杯战争即将展开，是因为上一次没选出胜利者吗？

    如果让魔术师及英灵互相残杀到最后，透过圣杯实现愿望的那场仪式没选出胜利者，那岂非太过凄惨的亡者行列？

    至于幸存的老师──

    「我并非振作──纯粹是消沉停滞会更难受罢了。

    我并非不放弃──纯粹是无法停止思考罢了。

    我对那场战争不感到后悔。不过，也没有一个晚上不去回想。如果我的行动略有不同，会不会出现截然不同的结果？我不记得模拟过多少次。啊，我想参加第五次圣杯战争的理由很简单。女士，我一定只是想证明而已。证明当时逊色的只是主人我，使役者具有必能夺胜的才干。」

    （啊……！）

    老师的声音，令我咬紧牙关。

    明明想过多半是这么回事，当猜测化为言语出现，我心中还是骚动不已。喉咙一阵刺痛。老师想参加第五次圣杯战争的缘由。在行驶于非现实也非异界之空间的魔眼搜集列车上，老师终于告白内情。

    面对和他一样落败的君主之女──

    「奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚。」

    他再度缓缓地呼唤。

    老师以手指夹著雪茄告诉她。

    「这一次，我想获胜。既然得知凶杀案的凶手是我的敌人，我无论如何都不能输。」

    插图010

    他的话简直像是祈祷。

    那绝非只有美的一面的祈祷。言语中燃烧著不休不眠地咬紧牙关，交叠的十指紧握至渗血的热情，而非修女跪在静谧教会中的明净清澄。这大概是信仰原本的含义。并非将人与人联系起来的神圣羁绊，仅仅是激发任何人勇猛血性的压倒烈焰。

    奥嘉玛丽所坐的椅子嘎吱作响。

    那是少女被老师的气势压倒，稍微调整重心的声音。

    「你……」

    她发出呻吟。

    「你是说凶杀案的凶手，并非那个圣堂教会的人？你是说真凶另有其人，唯有你才知道是谁吗？」

    「光靠目前的证据不足以将他一军。不过，证据如果更齐全一点，多半可以。」

    老师的话语深处，蕴含著耀眼的光芒。

    「你不想赢吗，奥嘉玛丽？」

    艾梅洛阁下Ⅱ世呼唤少女的名字并发问。

    简直像纯真的恶魔。简直像狡猾的天使。看来就像极度矛盾的概念并存于老师内在，同时准备转移到少女身上。

    「我说不定会进一步损及特丽莎小姐的名声。我的推理说不定最终将以强化菱理小姐建构的论点告终。说不定连你都会跟著名誉扫地，沦落到只能惨兮兮地下车──纵然如此……」

    纵然如此，还是──老师咆哮。

    「你不想证明吗？不想向世界证明，你可不是会忍气吞声坐视随从遇害的人吗？」

    话语到此中断。

    先前慷慨陈词的老师靠在轮椅椅背上。看来他终于忍受不了无视伤口疼痛，一直说话的反作用力了。

    我慌忙奔向满头大汗的老师，为他擦拭额头。

    不久之后，少女随著一声沉重的吐息开口：

    「你称呼我奥嘉玛丽。既非天体科，也非君主的女儿。」

    「……没错。我需要你。少了你的回答，我无法获胜。」

    老师无力地同意道，奥嘉玛丽的目光与他交会。

    「别忘了。这是交易。艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    「那是当然。」

    「那么……」

    眼见老师颔首，奥嘉玛丽站了起来。

    她转身从放在背后的桌子抽屉里取出某样物品。

    「……这个是和特丽莎的头颅一起掉下来的。」

    「……果然。」

    老师接过物品低语。

    将那个物品放在掌心，他笃定地说。

    「好歹是法政科的魔术师，我不认为她会漏掉这个，更何况是不知道这件礼装的意义。因为拚图会无法吻合，她故意从推理中剔除了。哼，如果观看方变成可观看方，那也是当然的吗？」

    虽然我不懂，那件物品对老师的推理而言好像是不可或缺之物。

    （……和我看过的……不一样。）

    那并非我与特丽莎相遇时，让我不禁脸红的东西。

    那是一种奇怪的饰品。青色玻璃的中央描绘著形似眼球的纹样，造形看来像是正注视著我们。

    老师暂时将那件饰品放回到书桌上。

    「请让我再问另一件事。」

    老师抛出话头。

    「艾宁姆斯菲亚对于圣杯战争的了解，超出了稍加调查过的程度，可以的话，能告诉我是什么缘故吗？」

    「没什么大不了的。」

    「无论多么琐碎的小事都可以。」

    「我看与案件云云无关，你问这个单纯是拖泥带水地对那场圣杯战争充满留恋吧？」

    少女挥挥手，深感无聊地说。

    她显然在挑衅。即使如此，老师的表情并未改变。

    「或许是吧。现在的我实在称不上冷静。就算这样，我不想停止一块一块地拼上拼图。我总觉得在停止的那一刻，我将于真正的意义上停滞不前。也许这是无聊的执著，不过我做得到的，到头来只有这种小事。」

    「…………」

    「对圣杯战争如此了解的你，曾说过『可疑的圣杯』、『我不认为会有那种超越群伦的宝物』之类的话吧。你十分熟知受召唤的英灵与封印指定局有所行动之事，为何将圣杯批评得一无是处？」

    奥嘉玛丽再度默默思索片刻。

    她将眼神放远，不久之后缓缓地开口。

    「……从前我父亲，马里斯比利&#8231;艾宁姆斯菲亚这么说过。」

    她张开形状姣好的嘴唇说道。奥嘉玛丽之父正是天体科的现任君主。继老师与那位豁达的老妇人巴尔耶雷塔阁下之后的第三位君主。统治钟塔的十二名王者之一。

    「他说，冬木的大圣杯没有用处。」

    「大圣杯没有用处？」

    老师机械地复述一遍，皴起眉头。

    （……大圣杯？）

    我也反刍著那个词汇。

    所谓圣杯战争，应当是获选的七名主人与伊肯达等七骑英灵一同互相战斗，最后幸存的一组得到成为愿望器的圣杯……像这种流程的魔术仪式。不过，那个大圣杯没有用处是什么意思？

    或许是有同样的思路，老师也发问了。

    「那是怎么回事？」

    「我不知道。父亲有一阵子竭尽全力地调查上一代艾梅洛阁下丧命的那场圣杯战争，但最后做出那种结论作罢了……所以，我认为那场圣杯战争是作假的骗局。虽然好像耍了什么花招召唤出英灵，但那不可能是作为愿望器的超群宝物。我认为父亲一定是那个意思。」

    奥嘉玛丽说到此处打住并抬起头。

    「你知道其他的意思？在第四次圣杯战争中打到最后的你知道吗？」

    「……不，我也不知道。」

    老师缓缓地摇头。

    「我也未曾直接目睹大圣杯。虽然日后建立了几个假说，却没达到证实的地步。我想过如果参加第五次圣杯战争，或许也会找到那些谜团的答案。」

    我想像与老师简洁的话呈反比的漫长时间。

    自第四次圣杯战争后经过了十年。考虑到老师的特质，他针对圣杯战争苦思了多少时光？或者，那足以和我为这副外貌而苦恼的浓度相比不是吗？

    说不定是因为这样。

    头脑愚笨的我明明与老师毫无类似之处，我却不时擅自对他抱著亲近感。我觉得我和这个人，是不是共享著疼痛难忍，很想放声大喊的那个x那呢？

    银发少女的目光飘忽不定，忽然低语。

    「简直如残像一般。」

    「你说圣杯战争？」

    「统统都是。在这趟列车之旅中接触到的一切，全都如残像一般。」

    奥嘉玛丽回应。

    她眯起眼眸，目光转向车窗外流逝的午后风景。

    冬季阳光微弱无力，逐渐流逝的影子颜色也淡淡的。脱离腑海林之子以后，周遭地形大都是开阔的原野，列车像分开绿色海洋般行骏著。

    「你的圣杯战争、腑海林之子、这辆魔眼搜集列车，简直都像被抛下的残像。明明主人早已走向远方，只剩影子被留在现在的时间。明知道只有影子，为何人人还竭力抓住不放？真是可笑又丢脸。」

    听到少女这番话，我彷佛也看见了那种幻影。

    腑海林的本体。

    魔眼搜集列车本来的经理。

    两者都在话题中提及，在这次的案件中仅仅留下影子。不，使过去之影浮现的泡影魔眼也很类似。人人都受到过去束缚，远离实物，被其影子所操纵。

    「……残像？」

    老师再度悄然低语。

    他消瘦的背部在颤抖。我心想是不是他被使役者宝具伤害的身体终于支撑到极限了，心脏猛然一跳。

    「老师？」

    「……啊，就是那个。那是第二个零件。决定性的齿轮。」

    可是老师如呻吟般地说出口，仰望天花板。

    他将手放在额头上，缓缓地往下抚过脸颊，低声发笑。

    「真不愧是……天体科的继承人。就算不是源于理性的行动，观点也俯瞰世界吗？」

    「……！怎……怎样啦，别突然称赞我！」

    「不过，这个答案的验证……啊，可恶，如果至少有钟塔的地图……」

    老师手肘靠在轮椅扶手上，轻咬下唇。

    也许是注意到那句话，双颊泛红的奥嘉玛丽询问。

    「你需要地图吗？」

    「没错。我需要包含灵地状况在内的地图。虽说靠最新的卫星照片也不是没办法解决，考虑到魔眼搜集列车，适用的星幽Astral界数据……」

    「我可以准备。」

    少女简短地说。

    「什么？」

    「我说我可以准备地图。总之，有这个星球的现实Texture和与现实Texture交叠的内界座标资料就行了吧？」

    奥嘉玛丽这么说道，从放在附近的皮包里取出一台由大约为掌心尺寸的透镜与齿轮组合而成的机器。

    看样子是类似投影机的魔术礼装。

    「照亮Bright。」

    伴随那声呢喃，透镜开始发出光芒。

    一阵低沉声音响起，房间中央浮现宛如地球仪的幻象。

    幻象表面掠过好几道淡淡的光，奥嘉玛丽手遮在幻象上扩大影像，上面似乎也映出了我们所在的英国周边地区。

    「……这个是……」

    「天体科制作的虚拟环境模型的大量实验作品之一。虽然是幻象，只能用来检查灵脉与灵地，不过对你说的那点需求派得上用场吧。怎么，没什么好惊讶的吧。法政科也有类似的道具。否则，他们没办法检查颁发专利的魔术的使用频率等等。」

    当老师低声呻吟，奥嘉玛丽得意地扬起嘴角，抬头挺胸。

    老师仔细地回顾幻象之后点点头。

    「……啊，理论我明白。不过我没想到天体科对地球也感兴趣。」

    「地球也是星球之一吧？话说我们的目的并非天体本身。只是若想更深入了解这个地球星球，先清除外围障碍是捷径，那么，作为那个流程重演──」

    说到一半，惊觉的少女支支吾吾起来。

    「……奥嘉玛丽小姐？」

    「……没什么！更重要的是，如果这样没问题，你就快点调查。」

    「我知道了。」

    老师回答，也凝神注视扩大的幻象表面。

    他修长的手指描摹掠过球体表面的白光，停在应该是我们所在的地点上。老师边做笔记边连连点头，像验算般陆续写下数字。

    「嗯，这样没错。至少只有理由揭晓了。凶手的目的无比明确。那么一来……」

    老师的声音显得很遥远。

    不管我多想帮助他，都不可能有那种疑问的答案。我咬住下唇别开目光，逃避地眺望车窗外流逝的景色。冰雪林已不知消失到何处，悠然的田园风景接连飘过，老师的思绪逐渐深深地沉淀下去。

    不久之后，空虚的笑声响起。

    「……哈哈。」

    「老师？」

    「原来如此。顺序的问题吗？」

    他脸上浮现的笑容，性质与平常截然不同。

    老师宛如猛兽亮出利牙般咧嘴，整排白牙彷佛要撕咬我的咽喉，让我的心脏一瞬间猛然一跳。

    「啊，这次总算逮著了……哈哈哈，以前为何没有发现？这根本不是什么谜团。打从一开始就露骨得夸张。我的头盖骨不知不觉间塞满了木屑啊。

    因为个人受到太大的冲击，我完全看走眼了。对，没错。当赫费斯提翁以女性身分受召唤，无论如何都会想到那个理由。不过，重要的不是赫费斯提翁为何是女性。也不是赫费斯提翁为何不在『王者军团』中。那是两千年前以上的旧事。任何事情都有可能在代代相传过程中出差错。所以比起那些问题，应该思考的还在这些事情之前。」

    他停顿一下，彷佛玩味著自己的答案般呢喃道。

    「……那个人为何自称赫费斯提翁？」

    Whydunit。

    动机为何？

    一直以来反覆使用过许多次的，老师的思考源泉。但这次发生了怎样的Whydunit？

    「不，全都都是如此。这并非什么案件，而是昔日案件的残像。不，是远远更加无法挽救的残骸。」

    「你在说什么？」

    奥嘉玛丽狐疑地皱眉，但老师摇摇头。

    「晚点我会一起说明。很遗憾的是，不拿出物证没有人会相信这件事……话虽如此，不知道来不来得及？」

    老师叼著雪茄苦涩地撇撇嘴，忽然转向房门。

    有人的气在房间外息沙沙地移动。虽然老师好像动了些手脚，也许效果并非遮蔽外部声响，两个人的声音在此时传来。

    「请……请等一下，梅尔文先生。老师交代不准放任何人进去。」

    「唔唔！所以说，我接受你说的韦佛请托，实现他的期望了！」

    这段对话让老师淡淡地神情一缓。

    「啊，那家伙来了吗？格蕾，替他开门。」

    「啊，好的。」

    当房门打开，两个人影纠缠著进了门。

    一个是卡雷斯，另一个是梅尔文。白发青年拍拍白西装，自豪地挺起胸膛。

    「哼哼。正如你恳求我的，我去安排让拍卖会延后啦！」

    「情况如何？」

    「哈哈，这种挑毛病的事包在我身上。商品目录不完备与列车延误、对追加宾客的向导处理不当，我随意挑出这些问题质问并抗议一番，然后说需要时间准备追加资金，强行要求他们延后举行拍卖会。岂止黄昏，拍卖会似乎将于深夜开始。」

    虽然奥客这个字眼闪过脑海，我刻意不说出口。我觉得这名青年的确看来很擅长挑毛病。就算走进伦敦的精品店，我也能轻易地想像出他以一模一样的调调抱怨东抱怨西的场面。可是最终看来，他很可能列入优质顾客之内，这就更加恶质了。

    「好极了。」

    老师也点点头。

    他取出银链怀表，确认时间。

    「距离午夜子时还有十小时吗……要问来不来得及，时间很紧迫。」

    「该怎么办呢，老师？」

    卡雷斯略带不安地问。

    老师对此仅仅为难地笑了一下。

    「焦急也无济于事。首先要养精蓄锐──对了，卡雷斯，可以拜托你一件事吗？」

    ＊

    在那之后，情况没有什么变化。

    老师老实地躺回床上休息，我也陪在他身旁没有离开。

    要说事情顶多只有卡雷斯替老师背上的伤口换过绷带，重新涂抹奥嘉玛丽给的秘药万灵药，我们依然没离开房间。虽然听到了晚餐的广播通知，因为老师说不需要食物，我们直接度过了用餐时刻。

    唯有梅尔文愉快地四处出入，不过至少在我所知的范围内没有发生大麻烦。

    只是，我们全体都有某种预感。

    这趟短暂又可怕的魔眼搜集列车之旅，即将迎向最终局面的预感。

    于是，在夜色已深之际，列车内响起一段广播。

    「各位乘客。」

    那是车掌罗丹的声音。

    已经听得很熟悉的男中音，肃穆地敲响我们的耳朵。

    「各位乘客──从现在起将举行魔眼拍卖会。请前来第二节车厢，群魔眼球库Pandaemonium。」

第五卷 魔眼搜集列车 下 第四章

    1

    「欢迎各位来到魔眼搜集列车引以为傲的群魔眼球库。」

    车掌的问候就像庄严的乐器般在列车内响起。

    那是个令人窒息的奇特地点。

    群魔眼球库名符其实，内部墙壁上摆满了封有许多眼球的玻璃筒。整然排列的眼球散发的异样感，连一路遇见不少魔术师的我都受到震撼。假使这些全都是魔眼，那每一对眼球不是都暗藏超乎想像的神秘与故事吗？

    同时，我也不注意到另一个异常之处。

    （……大小不对劲。）

    再怎么看，这片空间都不是一节列车的大小。

    姑且不论长度，宽度将近有车厢的两倍。虽然感觉上只有必要的最低限度，这里似乎使用过扭曲空间之类的魔术。车掌与拍卖师站在空间深处较高之处待命。现在驾驶这辆列车的人是其他工作人员吗？或者说，列车本身正在自动行驶？

    「让各位久候多时。」

    车掌再度开口。

    他的身影与声音，彷佛与黑暗同化伫立了数千年之久。我觉得只要魔眼搜集列车尚在，其存在就不会破灭，万一魔眼搜集列车消失，他也会一起消逝。

    包括我与老师在内，几乎所有受邀宾客人齐聚一堂。

    其他人分别是梅尔文。

    奥嘉玛丽。

    伊薇特。

    约翰马里奥。

    化野菱理。

    不在场的只有老师交代过什么事的卡雷斯，与遭到监禁的卡拉博。

    在逃离腑海林之子后上车的乌鸦等使魔也分成两组，安排在天花板附近。

    「这次展出的魔眼总共有五件。关于各魔眼的功能与条款、得标估价Estimate以及关于拍卖会的各种注意事项，都记载于各位手边的目录上，请加以确认。」

    总共有五件。

    其中两件我第一次听说，不过是多半在我们没出席的晚餐上介绍过。由于是我们擅自决定不出席，也没有理由生气。

    「另外，如同先前介绍过的，拍卖会上采用的货币为美元。这次的旅程在大英帝国境内，我想有些乘客会对此感到不悦，不过运行于欧洲全土的魔眼搜集列车有这么做的理由，恳请见谅。我们提供各国货币兑换美元服务，并确保与外界通讯的通畅，以供各位确认融资状况等等。请自由利用。」

    说明完毕，车掌退后一步。

    一袭毛皮大衣钻进他留下的缝隙。

    「那么，魔眼拍卖会开始。」

    拍卖师雷安德拉肃穆地宣言。

    小小的木槌在她穿著毛皮大衣的胸口处晃动。那么小的木片，为何在我眼中显得如此可怕？

    「……老师。」

    「……很遗憾，物证尚未送达。」

    老师低声回答我。

    梅尔文的延迟工作将以白费力气告终吗？

    奥嘉玛丽和伊薇特都已经看也不看我们一眼。虽然对于案件的关系各有不同，她们同时也是无从改变的魔术师。在魔眼拍卖会上，足以抛下其他一切的关注。

    同时，异样的热切并非只来自于受邀宾客。

    我还感受到，刚才那些使魔大量的视线投注在拍卖台上。

    「公开第一件魔眼。」

    当拍卖师低下头，旁边出现了另一名工作人员。

    那人抱著一个与墙上陈列的不同，样式优美的玻璃筒。当然，筒内装著一对眼球。见玻璃筒在身旁放妥，拍卖师满意地点点头，以沙哑的嗓音低语。

    「首先是一件高贵之色，『炎烧』魔眼。由于是基本的高贵之色，起标价为一百万美元。那么，拍卖开始。」

    她落下木槌。

    槌声还没消失，众人已开始出价。

    「一百一十万美元。」

    「一百二十万。」

    「一百三十万。」

    使魔们接连喊道。

    在大型拍卖会上，出价金额好像是由拍卖师提出，但魔眼搜集列车拍卖会的参加者包含使魔在内也不满二十名，因此采用由参加者宣布数字的方式。

    话虽如此，由于那些使魔大多是猫头鹰或乌鸦等鸟类，这一幕令人非常毛骨悚然。尽管鹦鹉会模仿说话声，但那终究是模仿。说话声中没有意志，也不可能蕴含智慧。可是，现在使魔们叫唤的声音不只有智慧，更充满了对魔眼及金钱的异样执妄。

    「一百五十万。」

    「一百七十万。」

    「一百九十万。」

    出价声继续响起。宛如连续好几小节的咒文。

    与潜藏于声音内的执迷相结合，这场拍卖本身在我眼中看来宛如某种大仪式。我觉得每次喊出新价格，椅子便发出声响、呻吟，将扭曲的空间变得更加扭曲。不，那说不定实际上是魔术。我回忆起老师说过，金钱是人类创造的共同幻想，亦是一种魔术。那么，拍卖就是最好的例子吧。更何况是魔眼的拍卖会。

    使魔们都出过价之后，第一次有人举起号码板。

    「五百万美元。」

    是伊薇特。

    她一口气将竞标金额拉高近三倍。我想起她曾说过，志在必得的客人可不会派使魔代理。她的行动就像在宣言之前的竞标只是暖场，重头戏现在才开始。列车里的气氛变得越发热烈。

    另一个人举起号码板。

    这次是约翰马里奥出价「五百三十万」。我不由得瞪大双眼。他说自己在媒体上赚了不少，不过真的拿得出那么大一笔钱吗？或者说，这是他以其他方法赚的钱？

    「五百五十万。」

    「六百万。」

    伊薇特和约翰马里奥再度继续出价。

    讨厌的感觉窜过脊背。看来连人命都能轻易买下的金额，十分轻易地在这辆列车内流过。十分轻易地消失而去。那几乎像魔术般，逐渐侵蚀我的神经。

    「六百一十万。」

    「六百二十万。」

    「六百三十万。」

    伊薇特、约翰马里奥、伊薇特轮流喊道。

    加价的额度渐渐变小。每次增加十万的出价声，听起来好像伴随著某种节奏。中间不时穿插拍卖师的倒数，越发动车厢内的热切。

    想法与热情化为浑然一体，促使拍卖会这个地方变得成熟。

    在这种情况中，作为拍卖对象的魔眼是受到众人注视？还是在注视众人？

    「六百三十万。还有人出价吗？」

    拍卖师确认出价并环顾车厢。

    约翰马里奥不甘心地咬牙切齿，但没有再加价，正当拍卖师举起木槌之际，新的声音响起。

    「一千万。」

    发色雪白的青年举起号码板。

    （梅尔文……）

    我屏住呼吸。

    梅尔文说出相差悬殊的数字，表情一如往常地平静。

    伊薇特与约翰马里奥也无法对抗这个数字，这次在所有声音消失之际，拍卖师敲下木槌。落槌价。明确指出得标者是谁的清脆声响。

    伴随那个声响，成群的使魔也出现难以形容的气息。

    （谁得到了什么魔眼，涉及钟塔以后的利权……）

    伊薇特之前说过这些话。高阶的魔眼具有如此强大的力量。梅尔文&#8231;韦恩斯在魔眼搜集列车上得到了什么高贵之色……光是这项讯息，就会导致某些人丧命吧。

    工作人员撤下第一件魔眼，在拍卖台上摆放新的魔眼。

    「接著是抢夺魔眼。再度敬告各位，请阅读目录确认责任限制条款等等。由于这件魔眼为『黄金』位阶，起标价为五百万美元。」

    我想起责任限制条款的内容。

    根据拍卖师先前的说法，那种魔眼曾攻击过宿主。据说只靠注视就会夺取他人生命力的「黄金」位阶。

    当拍卖师说出「黄金」之名时，使魔之间传来一阵响亮的呻吟。虽然从目录等地方确认过拍卖品，实际展出时仍会引发感叹吗？正因为身为与神秘共度生活的魔术师，他们很了解神秘的价值。黄金魔眼带来的冲击不知有多么强烈？

    这次约翰马里奥并未参加。看到方才的金钱竞赛，他或许觉得自己不是对手。

    竞标同样在使魔们的小规模竞争后，转变成伊薇特和梅尔文的对决，这次由伊薇特以四千万美元得标。

    「真不愧是魔眼的名门。碰到关键的魔眼不会让步。」

    老师摸摸下巴评论。

    在伊薇特眼中，那是绝不能放过的场面吧。

    后续的两件魔眼果然不是高贵之色，结果由使魔们竞标取得。遇到这种情况，据说魔眼搜集列车与得标者双方会协议日期及地点后再进行移植手术。

    ＊

    于是，那一刻来临了。

    存放第五件魔眼的圆筒终于送到台上。

    「那么，最后是──今天的主要拍卖品。『宝石』位阶，泡影魔眼。」

    拍卖师行了一礼。

    她彷佛是朝著那对魔眼，而非宾客们致敬。

    谁也没有对她的态度提出异议，这反倒让本来已经沸腾的车厢内翻滚著高达数十倍的狂热。由欲望与执妄与更多的狂热混合而成，难以言喻的漩涡席卷了群魔眼球库。

    「即便是本列车，也未曾经手过『宝石』魔眼。包含我在内，各位光是在场躬逢其盛就不得不说是种至高的幸运。」

    拍卖师的声音听起来也微微变调。

    充满群魔眼球库的狂热，绝非只属于竞标者Bidder。虽然有人说列车绝大多数的工作人员应该仅是维持著昔日经理举办的活动，不过涉及「宝石」魔眼，他们似乎展现了新的面貌。

    「起标价为三千万美元。」

    从起标开始就相差悬殊。

    到了这个等级，派使魔参加的魔术师们好像也无意冒失地参与。他们谁也没有开口的气息，这场的竞赛只属于亲自参加的受邀宾客。

    「──七千万。」

    梅尔文率先起跑。

    即使来到这个金额，纯白的青年表情也毫无变化。他淡淡地开出超过起标价一倍的金额，仅仅点了个头。

    「八千万。」

    接著，奥嘉玛丽也举起号码板。

    她到现在首度参加竞标，我忍住险些脱口而出的惊呼。

    「……奥嘉玛丽小姐。」

    「要说当然也是当然。尽管碰到随从丧生这种不幸，她本来就盯上了这次的魔眼。虽然并非『彩虹』位阶，『宝石』位阶的魔眼也足以达成目的。她没有理由客气。」

    老师低语。

    这代表她虽然与我们做过交易，但那件事与拍卖会无关吧。

    的确没错。就算奥嘉玛丽参加竞标，我也不认为这会妨碍老师追查凶手。只是曾交谈过寥寥数语的对象加入这种严酷的竞争，本身就足以撼动我胆小的心灵。

    「八千五百万。」

    「九千万。」

    两人之间彷佛火花四散。

    他们刀锋相接的武器既非实物也非魔术，但连我都清晰地感受到确实有血花飞溅，双方承受著强烈的痛楚。金钱这个人类的共同幻想，拥有那么深切的意义。

    「九千五百万。」

    「一亿。」

    使金额达到一亿大关的宣言，来自第三个人。

    伊薇特也堂堂下场。

    可是，出价声彷佛在群澳怯衷跹般继续著。

    「一亿一千万。」

    「一亿两千万。」

    梅尔文与奥嘉玛丽的号码板没有放下。

    心脏狂跳到发痛。只是在旁边关注的我，意识渐渐被卷入数字的漩涡中。

    「嗯，连毕卡索的画作也就值那种程度的价码。至于宝石魔眼，竞标还不会停下来吧。」

    老师低语，新的价格在这几秒之间出现。

    「一亿三千万。」

    我差点啊地一声叫出来。

    旁观到现在的化野菱理举起号码板。第四个人的参加。她优美地按住振袖的身影，看得工作人员与魔术师们吞了口口水。

    「……不不不，法政科的女士，你在开玩笑吧？」

    也许是为了掩饰心中的动摇，甚至连伊薇特都眨眨眼睛开起玩笑。这么做在一般拍卖会上或许不符规矩，不过在这辆列车上，工作人员并未特别提出告诫。

    「我当然很认真。这不是能开玩笑地参加的场合吧。」

    菱理的话语始终沉著冷静。

    她的微笑，使得梅尔文和奥嘉玛丽都哑口无言。

    「好了，各位请别介意，继续进行拍卖会。」

    拍卖师缓缓地催促，轻轻敲下木槌。

    只是一个动作，竞标就再度展开。

    「一亿四千万。」

    「一亿五千万。」

    「一亿六千万。」

    梅尔文、奥嘉玛丽、菱理依序开口。

    由于参加竞标的受邀宾客增为四人，拍卖会不由分说地加速著。那让我想到盘旋的螺旋。在参加拍卖会的众魔术师之间，以名为金钱的「力量」为媒介进行的螺旋大魔术仪式。在令人刺痛的漩涡中，四人仍然没放下号码板。

    「两亿。」

    伊薇特的声音将金额推向新一道大关。

    周遭涌现一阵嘈杂声。明显的动摇气息传遍关注局势的众使魔之间。他们会将这个消息流传到外部吧。激起的涟漪将在多大程度上撼动魔术的世界呢？

    「局面很复杂啊。」

    老师呢喃。

    「如果这是在钟塔举行，不挑选受邀宾客的拍卖会，拍卖特丽莎死前提过的『彩虹』位阶──直死魔眼，出现高数十倍的价格也不稀奇。如果有超越逻辑与因果给予死亡这个结果的魔眼，人人都会设法弄到手吧。不过，这次的泡影魔眼在那一点上并不是决定性的。『宝石』魔眼虽然罕见到是否有几位君主持有都难讲，不过让过去浮现于现在这种特性本身，评价会因魔术师而有所不同。所以，这场拍卖会就是看魔眼的罕见程度本身值多少钱。」

    （……啊。）

    我大致明白了。

    所谓价格绝不是绝对的，神秘更是如此。因为知晓其价值与意义的魔术师本身不多，无论如何都会发生极端的摇摆。

    「在魔眼搜集列车上的标价，在某种意义上可以说订得非常便宜。毕竟魔眼本来就并非能标价的东西。就算如此，既然只限受邀宾客参与，极限差不多该到了。」

    实际上，场面也了变化。

    奥嘉玛丽不甘心地咬住下唇，放下号码板。

    不，不只是她，梅尔文也放下了板子。终于要结束了吗？任何祭典都会迎向的终点。魔眼将落入谁手中？谁将看见新世界？

    剩下的人只有菱理与伊薇特。

    菱理再度开口。

    「两亿一千万。」

    「两亿两千万。」

    伊薇特当场回应。

    但她卯足全力出的价，依然遭到面露微笑的菱理迎击。

    「两亿三千万。」

    菱理清澈的嗓音传遍列车。

    伊薇特终于不再开口回应。直到刚才为止还在跟价的奥嘉玛丽和梅尔文，也没有再次举起号码板的迹象。

    拍卖师重新观察群魔眼球库。

    「两亿三千万，有人出价吗？」

    现场果然依旧鸦雀无声。

    「有人出价吗？」

    她向所有人确认，同时举起木槌。落槌价。曾经位于卡拉博眼窝内──说不定看穿了案件全貌的魔眼，将落入法政科手中──

    「──两亿四千万。」

    有人举起号码板。

    每个人都双眼圆睁地看著那个对象。伊薇特和奥嘉玛丽不用多说，甚至连开出至今最高价格的菱理都僵住不动。

    「老师！」

    举起板子的──是老师。

    眼见超乎想像的魔术师参加，几只使魔发出哀鸣般的叫声。连菱理参加竞标时都不惊讶的拍卖师，这次似乎也非常错愕，手中举起的木槌无处可去。

    「怎么了？我说两亿四千万。拍卖师，可以请你继续主持拍卖吗？」

    老师以沉著至极的声调催促道。只是坐在他身旁的我，看见他放在膝头的左拳微微地颤抖著。

    「那么──」

    正当拍卖师放下木槌颔首之际……

    「等等！」

    梅尔文举起手。

    「气氛实在太过激烈了。很抱歉，可以休息一会儿吗？」

    也许是老师的参加太过意外，其他魔术师并未对他任性的提案发出任何抗议。

    拍卖师带著一丝困惑开口。

    「我接受这个提案。休息十五分钟。」

    拍卖师的宣言，在群魔眼球库内摇荡良久。

    2

    「──这是怎么回事，韦佛？」

    唯独这一次，梅尔文以严肃的语气开口。

    此处是包厢。当我们暂时离开群魔眼球库一回到老师房间，青年就以前所未见的强硬口气质问老师。

    「现在的艾梅洛不可能筹得出那么一大笔钱吧！不如说，韦佛你的债务应该也完全没还清才对！你以为魔眼搜集列车的拍卖会容许竞标者开空头支票吗？」

    「当然筹不出了。」

    老师点点头，微微眯起眼眸。

    「不过，你打算在那里罢手吧。」

    「算是……吧。虽然我过著颇为富裕的生活，毕竟喝的是本家剩下的几口汤。我没有预算再加码了，没办法继续撑下去。」

    青年夸张地高举双手。

    在只接触过打工薪资的我看来，这已经超出理解范围太远，什么预算够不够都听得一头雾水。岂止一亿美元，就连一万美元我都无法想像如何使用。

    「说到这个，我认为小伊薇特相当可疑就是了。再怎么说，出价两亿美元也喊太高了。安谢洛特与巴露忒梅萝的本家说不定出得起，说归这么说，那也远远不是零用钱程度的小钱。虽说是代代专攻魔眼的家系，我实在不认为他们有这么多钱。」

    「……你的意思，是指伊薇特与案件有关？」

    「谁知道。我可不是侦探，纯粹是谈论资产的极限罢了。」

    反过来说，估算有力家系的资产极限，对于被纳入钟塔权力结构者来说应该是基本技能。这是钟塔绝非仅仅是研究魔术的地方，被称作所有阴谋之坩埚的缘由。

    方才的拍卖会象徵的，钟塔之战。

    我感到冷汗直冒，也问了另一个问题。

    「那么，法政科的菱理小姐大约出得起多少钱？」

    「……在某种意义上，她那边出多少都无所谓。」

    「咦？」

    当我回过头，老师朝我小声地叹息。

    「试著思考一下，在这场拍卖会上赚取的钱会落入谁的口袋。」

    「呃，呃……」

    梅尔文竖起修长的食指，为无法立刻领会话中含意的我继续说明。

    「你瞧，与其他魔眼不同，泡影魔眼属于卡拉博先生对吧。唉，魔眼搜集列车虽然会强迫宿主提供他们看中的魔眼，但这是基于所有魔眼都应该由这辆列车掌控的信念，目的不是大捞一笔。扣掉手续费Commission之后，他们会支付正当的金额给卖方Seller。」

    「咦？那么，那笔超过两亿美元的钱几乎都是卡拉博先生的……」

    「嗯。然而卡拉博如果入狱，财产将被钟塔没收对吧。这次能炒多高就炒多高的魔眼价格，到头来会整笔还给钟塔。」

    「啊……！」

    我不禁喊出声。

    我也总算发觉梅尔文所说的意思，老师接手继续道。

    「必然的，在钟塔也掌握经营权的法政科将得到那些财产。在化野菱理可自行裁量的范围内，出多少钱都不成问题。毕竟交给拍卖会的钱，除了手续费以外会原封不动地归还。」

    这个单纯却超乎想像的计策，听得我双眼圆睁。

    当我被拍卖会的狂热气氛弄得发愣的期间，台面下布满了阴谋。或者说是其中一角。在她眼中，这只是从钱包里拿出钱，装进另一个钱包而已吗？

    「那么一来，问题在于她的自行裁量范围有多大。就算说她是法政科的人，毕竟只是成员之一，我认为应该相当接近极限了。不如说，即使只收百分之几，手续费也不容轻忽。既然卡拉博是圣堂教会成员，处理不当的话可会引发战争。」

    梅尔文转动手指把玩白发。

    老师眉心皱得比平常更紧，同时询问。

    「梅尔文。你可以支撑到什么价码？可以坚持到哪里？」

    「唔。韦佛你并非想要那对魔眼吧。你的目的是什么？」

    「对方应该没料到价格会炒得那么高，在拍卖会举行期间，他应该不得不专心应付。我会趁机让我方的王牌送达现场。」

    （……对方？）

    老师指的到底是谁？

    这与他托卡雷斯去办的事情有关吗？

    「这个可趁之机还真贵。」

    梅尔文快活地笑了。

    然后──

    「龋韦佛。」

    他可以反倒显得温柔的语气呼唤。

    「我再问一次。你能够承诺，事情会变得有趣吗？你能够向我保证吗？你能够断言，这是值得赌上友人倾家荡产的一幕吗？」

    青年的双眸直视老师。说不定在第四次圣杯战争前夕，当年轻的老师要求他赞助前往远东的旅费时，他也用同样的眼光注视过老师。两人之间紧绷的空气，凝聚了我无从窥视的时光。

    老师轻轻颔首。

    「我承诺。一定符合你的喜好。」

    「很好，那么……」

    梅尔文马上拿出手机。如同在拍卖会开始前车掌说过已开放跟外界通讯一般，电话轻易地打通了，青年当场切入正题。

    「喂，是我是我。关于先前你说过想要的调音器，不，不是要给你。虽然不给，用来当抵押品的话你可以出多少钱？三千万美元？不，那怎么可能，应该值七千万才对。嗯～我没有时间，取中间数字折衷算五千万吧。那就先这样。」

    「嗨，是我。我想拿我家房子抵押贷款……不，希望你偷偷进行，别让妈妈听到消息。马上办可以借到多少？」

    「嗯，是梅尔文。呕恶恶恶恶恶恶。不好意思，照老样子又吐血了。对了，我想拿你之前就很中意的那些礼装当抵押品，现在立刻要的话，你能融资多少钱……」

    接连不断地谈妥三笔融资之后，青年动作流畅地转身点点头。

    「好了。追加一亿三千万。姑且能打一场了吧？」

    我愕然地张大嘴巴。因为连我也能理解，青年刚才处理的作业代表什么意思。我不由分说地被迫理解，他用简直像请人喝杯咖啡般轻松的态度转让了一切。

    老师对于那句话颔首，然后转向我。

    「对了，格蕾。莱涅丝有将信用卡交给你保管吗？」

    「咦？啊……是……是的！」

    当老师指出我遗忘的东西，我慌张地在怀中摸索。

    「这个是莱涅丝小姐交给我保管的信用卡！」

    搭乘魔眼搜集列车前，莱涅丝给了我这张卡。她说在拍卖会上应该需要实弹Cash，几乎将这个强塞给我，不过到现在真的派上用场了。

    老师低头看了信用卡一眼，不愉快地闭起一边眼睛。

    「可恶，多半能加个三千万左右吧。站在那家伙的立场，大概会想趁此机会增加我的债务，所以我想她有叫你携带信用卡。」

    「那么，共计追加一亿六千万吗？可以出价到三亿六千万。」

    梅尔文计算著，突然转身望向背后。

    个别房间的房门打开，戴眼镜的卷发少年自门后现身。

    「老师。」

    「卡雷斯先生。」

    我也唤出他的名字。卡雷斯不知道被老师指派了什么事，拎著大皮包回到房间。

    我直盯著从皮包内露出的物品。

    「……啊。」

    「看来成功了。」

    老师如此低语，神情间仍未放下紧张感的卡雷斯也点点头。

    「是的。因为依然摆在菱理小姐房间里，我就带回来了。正如老师所说的，房间既没上锁也没有设下任何措施。」

    「特丽莎小姐的……头颅。」

    我不禁目不转睛地盯著那个物品。

    卡雷斯带来的皮包里，装著奥嘉玛丽发现的──据说被虚数术式藏匿的特丽莎头颅。在菱理参加拍卖会期间，少年似乎夺走并藏起了头颅。他在拍卖会中断后相隔一阵子才前来这个房间，是因为担心菱理回房后会不会引发骚动吧。

    不过从结果而言，菱理留在群魔眼球库，并未发觉这件事。

    「因为在她眼中，魔眼搜集列车的工作人员也不能信赖，觉得上锁没有意义吧。假使有人偷溜进去，也难以将头颅带往魔眼搜集列车外面。更何况特丽莎小姐的头顾事到如今也没有当作证据的功用。考虑到魔眼，上面好像施过魔术以避免腐败，但也仅此而已……

    不过，对我们来说有重大的意义。」

    老师得意地笑了。

    「对了，请问拍卖会的情况怎么样？我去群魔眼球库一看，发现大家不在，连忙回到这里来。」

    「嗯，在出价到两亿四千万美元时暂停休息中。顺带一提，目前最高的出价金额是我喊的。」

    「咦咦咦！」

    卡雷斯惊愕得险些跳起来，老师从他手上悄悄拿起皮包。

    他将皮包放在膝头，灵巧地调转轮椅。

    「过去预做准备吧，卡雷斯。」

    「……！好的！」

    少年慌忙追上离开房间的老师。

    我和梅尔文被留在原地。

    这段密度过高的时间压倒了我，我缓缓地摇头，发出一声大大的叹息。才短短十几分钟，我现在却觉得其中好像浓缩了几个月之久。这段休息时间也一样，其他阵营或许也正为了寻求融资或其他助力而东奔西跑。

    大概是这个缘故吧。

    虽然没有一个正当的理由，被抛下的我忍不住回头问梅尔文。

    「为什么……你那么不惜一切？」

    我试图问他为何那么支持老师，想法却不成言语。

    尽管如此，青年察觉了我的言外之意。

    「很简单啊。」

    他轻佻地笑著点点头。

    「听好了。我会对于他人的堕落与失败感到欣喜，意外地没有人性。唉，你在钟塔问任何一个认识我的人，他们应该都会当场点头同意。因为照我的生活方式，只会让人认证那个评价正确无比。」

    梅尔文说完，以手帕擦拭嘴角。

    他的嘴边再度微微渗血。

    「远在得知我的身体无法成为普通魔术师之前，我就是这种人。所以，我不是因为家庭环境才变得性格扭曲。我一定打从一开始就没有人性，即使查出体质后遭到家中冷落，对我本身也并未造成任何影响。嗯，只不过是有两三次或几十次险些丧命而已，凡是魔术师人人都经历过那种事。」

    他从话语字里行间中透露出的情况，非常遥远。即使是魔术师人人都经历过的事情，并非魔术师的我也只能想像。

    就算这样，我唯独明白这名青年正极为真挚地诉说著。

    我感受到，从初次见面起一直闹著玩的梅尔文，至少是认真地在谈这件事情。

    「不过，无人性者有无人性者的自尊。只要觉得有趣，哪怕赌上双亲或自身，都应该好好地赌到最后的最后。只有自己躲在安全范围的话，那家伙甚至连没有人性都不算，只会堕落成一个懦夫Chicken。」

    纯白的青年静静地说完后，也跟著老师离去。

    群魔眼球库──战场正在等著他。

    3

    「──那么，竞标从两亿四千万美元再度展开。」

    拍卖师的声调已恢复冷静。

    即使对于参加者感到意外，看来事到如今她不会为了金钱的多寡忘乎所以。确认包含我与卡雷斯在内，方才参与的所有人都回来了以后，拍卖师敲响小锤子宣布拍卖会继续。

    「两亿五千万。」

    「两亿六千万。」

    惊人的数字立刻在列车内此起彼落。

    首先是菱理，接著是梅尔文。一度放下号码板的梅尔文重返战线，让菱理轻轻眯起眼眸。虽然老师天文数字的债务暂时免于进一步增加，但我没办法感到安心。

    不只如此，另一个人也回到拍卖会的战场。

    「两亿八千万。」

    是伊薇特。

    她在休息时间和梅尔文一样取得了追加融资吗？也许是看到每次一千万的加价没什么进展，双马尾少女一口气加价两千万。她举著板子，楚楚可怜的樱唇浮现满意的笑容。可是──

    「三亿。」

    「三亿两千万。」

    菱理与梅尔文两人也跟著喊道。

    一次加价两千万。达到三亿大关的金额，已让在场的魔术师们的使魔连呻吟声都发不出来了。拍卖会进入甚至连他们这些常客也不曾目睹的世界。

    「三亿三千万。」

    「三亿四千万。」

    「三亿五千万。」

    接著，加价竞赛回到一次一千万。顺序为伊薇特、菱理、梅尔文。

    每喊一次都像在削减生命。有句话说魔术的原则是等价交换，不过与这种金额等价的魔术到底有多少？理所当然地逐步增加的一千万美元这个数字，到底是多少人奉献一辈子才能达成的金额？

    「三亿六千万。」

    终于──才经过短短几分钟，就到了那个金额。

    梅尔文新增融资的金额上限。

    世界有一瞬间静止了。

    可是在几秒钟后──

    「三亿七千万。」

    菱理举著号码板宣言。

    我知道身旁的老师颤抖地握紧了拳头。虽然老师也很留意表情，避免流露出不安，可是现在的我已经知道，那是不成熟的扑克脸。老师本来的特质是无可救药地热情、冲动、不懂得忍耐。无论再怎么训练，也不可能改变性格的基础部分。

    那个老师此刻正极力压抑著不安。

    我感到梅尔文朝这边瞄了一眼。他在问够了吗？但老师没有反应。因为一旦回应，其他人将察觉我们已达到极限。

    也许是这个缘故。

    梅尔文抬起头出价。

    「四亿。」

    「四亿一千万。」

    我几乎忍不住叫出声。

    听到伊薇特接下来的出价，菱理放下号码板。原本由三个人抬高价码的拍卖会，其中一角终于崩塌，化为只有伊薇特和梅尔文两人的竞赛。

    （跟伊薇特小姐……？）

    坦白说，这是意想不到的情况。我隐约认为无论谁退出竞标，只有法政科的菱理一定会留著。

    没想到会是这两个人争夺「宝石」魔眼。

    场面停顿了半晌。

    「四亿一千万，有人出价吗？」

    拍卖师重新确认。

    没让她问第二次，依然举著号码板的梅尔文宣言。明明早已超过极限，明明应该是这样，他却仍未停止出价。

    「四亿两千万。」

    「四亿三千万。」

    伊薇特当场回应。

    金额明明比她先前放下板子时高了将近一倍。

    （雷曼家有那么多资产……？）

    考虑到她是魔眼搜集列车的常客，我不认为她会不要命地开这种玩笑。话虽如此，我不曾听说雷曼家是足以和法政科及三大贵族分家竞争的资产家。当然，我完全不熟悉钟塔内部情形，实际上是这样也不稀奇，但周遭众人对她的反应也不太相符。这样的话……究竟是怎么一回事？

    （……有人贷款给伊薇特？）

    ──「对方应该没料到价格会炒得那么高。」

    老师的话闪过脑海。

    对方是指伊薇特吗？

    亦或是，贷款给她的另一个──

    「四亿四千万。」

    「四亿五千万。」

    「四亿六千万。」

    梅尔文、伊薇特、再轮到梅尔文。

    「五亿。」

    这一次。

    是那个数字成为决定性的一击吗？

    伊薇特的出价登上新一道大关……让梅尔文放下了号码板。

    就在此时。

    （……咦？）

    也许是错觉。我感到列车一瞬间晃了晃。

    x那间，就像正中下怀一般，我身旁老师的表情活了过来。

    他堂堂地举起手。

    「稍等一下。」

    老师对全体拍卖会参与者如此宣言。

    ＊

    「我不同意休息第二次。」

    拍卖师摇摇头。

    她严肃的态度，告诉我们第一次的休息也是例外。

    不过──

    「我并非要提议休息。这是涉及魔眼搜集列车本身的建议。」

    面对老师的话，拍卖师的气息略有动摇。

    在她的动摇尚未化为某些答覆前，一名女子自参加者座位上站起身。

    「哎呀，怎么了，艾梅洛阁下Ⅱ世。难道你不满意我的推理？」

    为什么呢？

    法政科的女魔术师歪歪头，看起来有点高兴。宛如迟到许久的舞伴终于现身一般。

    「嗯，若是那样就好了。」

    老师摇摇头。

    「即使逻辑上充满漏洞，你的推理本身并没有错。至少作为在这辆魔眼搜集列车上发生过的事实，大体上都正确吧。正因为如此，希望各位能首先从那个东西看起。」

    老师出话题。

    一部分使魔窃窃私语，询问这是怎么回事。对他们而言，这是第一次听说案件本身。不仅拍卖会突然中断，法政科的人与老师又说起什么推理，无法理解也该有个限度。

    「卡雷斯，拿出来。」

    「……！是！」

    卡雷斯吞了一口口水，拎著那个皮包踏入车厢中央。

    在群魔眼球库堂堂地显露出来的，当然是特丽莎的头颅。不由分说地被迫理解列车上发生的状况，使魔们一起发出骚动，奥嘉玛丽则茫然地站了起来。

    菱理眼镜下的双眸目光冰冷。

    「你……」

    「因为解决状况需要用到，我擅自拿出来了。这又不是你的所有物，没有问题吧？对了，非法入侵房间一事还请原谅。」

    老师若无其事地说完，仰望天花板上的众使魔。

    「不知道此一案件的各位，也请给我一些时间。我以现代魔术科君主的身分请求。」

    当他这么宣布，使魔们的气息一瞬间一阵起伏。

    不过，没有人抗议。他们认为老师虽是个暴发户，但君主与法政科之间的争论不管是什么事情都值得一听吧。魔眼搜集列车的工作人员好像也失去了坚决反对的意志。

    「太感谢了。谢谢各位给予我宝贵的时间。」

    老师额首。

    「那么，我想从七年前的案件开始整理。那是与发生在魔眼搜集列车上的特丽莎&#8231;费罗兹凶杀案酷似──经法政科封锁消息的连环凶杀案。」

    他简要地回顾案情，似乎是顺带向用使魔观察这里的外部魔术师们做说明。

    「当时的案件有一些部分疑点重重……不过共通之处，是所有被害者都遭到斩首，失去头部。那么，从这个情况可以想到什么？」

    「咦……」

    集车厢内的目光于一身，老师缓缓地说出结论。

    「他们死了。」

    愕然的气氛流过列车内。

    会被形容成有天使路过的片刻沉默。

    「喂喂，君主，这不是天经地义的事吗？怎么，你在展现幽默？还是在念鹅妈妈童谣？」

    原本旁观的约翰马里奥以一如往常夸张的动作耸耸肩。

    不过，菱理反应不同。

    她以带著某种香气的──我后来问过老师，远东好像有在衣物上薰香的习惯──振袖遮住嘴角，简短地回应。

    「那是现代社会的问题呢。」

    「正是如此。在现代只要有人失踪，社会无论如何都会有所反应。无法无动于衷到放置欠缺不顾的地步。在从前，一个人失踪这种程度的事情，当成被妖精诱拐就行了。但是现代没有那种结尾。即使以没找到人这个答案告终，也会彻底地进行搜索。毕竟社会已彻底资讯化，在未来也会继续大幅提升资讯化程度。现在是任何人都能发送资讯的时代。虽然也有失踪者周边碰巧无人在意此事的情况，但那只是单纯的巧合……不过，如此明确地发现尸体的话，姑且不论凶手，为何谁也没想到要搜索被害者？」

    「啊……」

    我终于理解老师所说的内容。

    但我还是疑惑，那有什么意义？

    当我歪著头思考时，老师又往下说。

    「我在特丽莎&#8231;费罗兹被遇害前与她交谈过，我认为她太过熟悉某个远东的仪式了。」

    他刻意隐瞒圣杯战争这个名称。

    有几头使魔流露出怀疑的气息，不过发生在远东似乎就让他们不太感兴趣。老师以前也说过，圣杯战争应该是非常冷门的仪式。

    「如今试著想想，这是她为了自己死亡之际预先留下的暗示。如果没发生任何事，当成普通的闲聊就行了。如果出了事，她所说的话即使当不了线索，也将成为寻找线索的契机。她的未来视是预测。虽然与测定不同，有可能避免悲剧的未来，但她应该看见了发展至悲剧的可能性。」

    老师观察现场的反应──

    「同时，她藏起自己的头颅有两个目的。」

    竖起两根手指。

    首先，他折下中指。

    「第一个目的是留下自己的死与七年前案件有关的死前留言。由虚数魔术制造的次元空隙中，时间的流动失去意义。她应该是盘算，这样说不定至少能留下一句话。」

    这个理由很容易理解。毕竟正因为那段死前留言点名了卡拉博，卡拉博才被认定为凶手。

    正当我勉强领会这一点，老师折下食指。

    「至于另一个目的，是避免自己的魔眼被利用。」

    「避免魔眼被利用？」

    奥嘉玛丽好像赫然察觉了什么，重复一遍。

    「……意思是说，你认为七年前的被害者……」

    「没错，七年前案件中的被害者──我不知道是否全体都是，但应该是魔眼的持有者。」

    老师的结论，让列车内再度掀起与拍卖会时相同的狂热。他揭晓魔眼持有者连环凶杀案这种可怕的过去，强行激起了全体魔术师的关注。

    相对的，奥嘉玛丽从不同的方向切入。

    「不过，只有这辆魔眼搜集列车才能摘除魔眼移植给他人吧。尽管在其他地方并非不可能实行，但成功率太低了。你说利用魔眼，是想表达这辆列车从七年前起便是帮凶吗？」

    「怎么可能。」

    老师摇摇头。

    「所以，凶手才夺走整个头部而非只夺取魔眼吧。」

    众人并未立刻理解他的意思。

    困惑与疑问在车厢内掺杂在一块，一阵子以后，终于化为奥嘉玛丽低沉的呻吟。

    「难道……你是指……那些头部……」

    「没错。从被害者身上拿走的头部还活著。」

    还活著。

    老师说出令人难以置信的话语。

    「这并不难懂。只要能确保大脑与眼球与连接的路径，即可发动魔眼。毕竟魔眼有独立的魔术回路。不需要四肢、内脏和神经吧。当然，这么做需要术具与魔术来保障血液等条件，不过切下狗或猿猴的头部，靠人工心肺使其生存这种程度，几十年前的科学技术都做得到。若是优秀的魔术师，要达成应该会更轻松吧。」

    所有人都满脸难以置信地听著老师淡淡地继续说明。

    存放在群魔眼球库──墙壁上的无数魔眼突然全都发笑的错觉袭击了我。刚才的推理便是如此骇人。我好想立即瘫坐在地上呕吐。

    「总之，仅让被害者的头部存活就可以使用魔眼。这样魔眼持有者无法逃脱，也不会反抗。不必使用魔眼搜集列车，又能随心所欲地利用复数魔眼。虽然就连以魔术师的标准来看，这种方法也很不人道。啊，既然收集了这么多魔眼，调查远东的仪式也是小事一桩吧。」

    「…………」

    人人都沉默不语。

    即使是魔术师，谁会想出那样的主意？谁会想到，斩首是为了让人误以为被害者已经死亡，只利用被害者的头部呢？

    而且，这是为了调查圣杯战争是怎么回事？

    「等一下。」

    奥嘉玛丽制止道。

    「依照你刚才的主张，特丽莎……」

    「没错。特丽莎&#8231;费罗兹与七年前的案件有关。而且是凶手那一方。」

    奥嘉玛丽愕然得说不出话。

    连在旁边聆听的我都免不了大受冲击。原先以为单纯是案件被害者的对象，却在更惨烈的过往案件中与凶手方有关，这叫人怎么相信？

    奥嘉玛丽无力地瘫坐在椅子上。

    「那么……特丽莎她……为什么……」

    少女并未否认。她父亲谈论过的圣杯战争知识在阻碍她这么做。若非如此，她父亲是怎么收集到大圣杯没有用处等讯息的？

    可是──

    「你好像误会了。」

    老师温柔地说。

    「虽然与凶手方有关，但我没有说特丽莎或令尊是凶手。倒不如说，她应该是想知道七年前的凶手是谁。」

    「这是……什么意思……？」

    老师开导抬起头发问的奥嘉玛丽。

    「天体科多半为了调查仪式委托了外部的合作者，不过对方应没有透露调查的手段。身为君主的令尊可能隐约察觉到了，不过如果已被详细告知内情，我不认为特丽莎小姐事到如今还会试图接触卡拉博先生。」

    「和卡拉博。」

    菱理复述那个名字。

    「方才，你说我的推理大体上是正确答案吧。总之，你想说七年前案件的凶手也是卡拉博&#8231;佛蓝普顿吗？圣堂教会方的调查员若是凶手，案情当然会进入迷宫了。」

    「在某种意义上没错。多半是凭藉与这个种类近似的礼装吧。」

    老师碰触自己的眼镜。

    「魔眼封印……？」

    「将魔眼纯粹作为魔术讨论时，那本来是极为原始之物。毕竟魔眼对人类而言是最古老的魔术。因此作为神秘力量强大，不过世界各地也设想出几种对策。举例来说，这个也是其中之一。」

    他从怀中取出一样小物品。

    那是在奥嘉玛丽那边发现的眼球状饰品。青色玻璃中心描绘著形似眼球的纹样。

    「这是称作恶魔之眼的土耳其护身符。是特丽莎连同自己的头颅一起用虚数术式藏匿的东西。」

    老师回望著菱理。

    就像在强硬地告诉她，这是你推理时并未公开的东西。

    「回望魔眼的魔眼。这是最简单易懂的对策吧。基于类似思维，印度与东方一带也诞生了某种魔术研究──根据研究内容，据说万物都具有可视力。」

    「可视力……吗？」

    因为没什么头绪，我也忍不住插口。

    「没错，这种思想认为，正因为有可视力，人才得以看见事物。以科学来比喻，可以说是反射光的能力。天使与佛像背后有光环Halo，即出于这种概念。正因为拥有更强大的可视力，他们才能成为引导人类的存在。更单纯的说法，还有气势或领袖魅力等等吧。一种强行吸引目光的能力。」

    观看与可观看。

    注视力与可视力。

    从前以为理所当然的事情，以魔术之名反转。扭曲。

    「在这个情况，可视力与像魔眼封印的镜片这种直接阻挡魔眼效用的礼装相比，单纯的防御效果较为逊色。纵然如此，对魔眼而言依然等于天敌。毕竟这种能力能在对方没意识到时，将意料之外的讯息灌输进脑海。这些讯息有各种应用方式。」

    老师拿起刚才的恶魔之眼，以一定的节奏转动给我们看。

    我感到头晕目眩。

    当我按住额头，老师朝我点个头补充说明。

    「……比方说催眠术。什么阈下效应也包含在内吧。虽然这是在现代科学经常遭到否定的题材，在魔术的领域，早期的梅斯梅尔催眠术【注：十八世纪提倡动物磁力说的维也纳医师梅斯梅尔Franz Anton Mesmer开发的治疗程序，为现代催眠术的滥觞】是有效的。在眼前晃动摆锤，也可以说是可视力的应用。」

    我记得梅斯梅尔催眠术，应该是作为现代催眠术起源的体系。

    我也曾在现代魔术科的课堂上听过。那好像是一种论点可疑的超自然研究，认为从天体中散发出的「流体」为百病之源，因此要运用动物磁力来治疗患者云云，不过实质上是影响对方潜意识的催眠术。

    「注视力越强，越会在潜意识中受到可视力诱导。暗示在魔术中是初级技术，不过将这些组合起来，将具备无法断言为初级的效果。正因为身为强大魔眼的宿主，才难以反抗这种可视力。更何况是对自己的注视力缺乏足够自觉者，很可能令人惊讶地轻易中招。」

    「你想说卡拉博受到催眠的操纵？」

    菱理疑惑地问。

    「这不也符合你的推理吗？先前谈到没有动机的时候，你说过该不会是魔眼失控导致的。关于卡拉博先生由于某种因素被剥夺意识的可能性，你反倒是持肯定态度才对。」

    菱理当时的话绝非肯定的意思，只是针对老师指出的症结让事情前后说得通而已，到了此时却显示出奇特的一致。

    老师环顾周遭。

    他一边确认自己的论述渗透到众人之间的状况，一边谨慎地往下说。

    「特丽莎&#8231;费罗兹多半知道她会在魔眼搜集列车上遇见卡拉博。用她的未来视预测到和他的相遇，应该不怎么困难。

    只是，她没看到自己直接遇见计划七年前案件之人的未来。正因为如此，她才打算利用卡拉博寻找对方吧。特丽莎也考虑到他被暗示操纵的可能性，于是备妥方才的恶魔之眼等礼装，准备潜入他的潜意识。」

    老师十分徐缓地说明。

    一声郁郁不乐的叹息从轮椅传来。

    「这正是她的失败。」

    他这么断定。

    「真凶多半想到了特丽莎会这么做。不过，他也推测要直接处理她很困难。毕竟对方有未来视能力，可以预测到绝大多数的袭击……不过，超越时间轴来自过去的利刃是未来视的死角。」

    扭曲时间轴出现的斩击路径。

    老师说，纵使靠未来视也无法避开来自过去的攻击。我总觉得明白那个理论。未来视注视著现在的前方。宛如泡沫般从过去浮现的死亡之影，无疑在观测范围外吧。

    「所以，那个人在特丽莎盘问卡拉博之前先行操纵了他。啊，实际上特丽莎&#8231;费罗兹好像还携带了其他因应魔眼持有者Holder的礼装，不过我们只找到由虚数术式藏匿的恶魔之眼，大概是因为其余礼装都被真凶俐落地报废了。尽管是较为少见的用法，但具备这方面知识的魔术师，要与可视力的概念连结起来并不困难。」

    （啊……）

    和特丽莎初次相见时，我看到的猥亵物品便是这类礼装吗？

    比方说，我听说向魔眼展示丑陋之物，好像是应对魔眼的方法之一。那也是对注视力灌输不快的讯息，以防止诅咒的一类做法吧。

    「就算如此，特丽莎小姐还是在死前的一瞬间发觉了。即使看不见来自过去的利刃，她应该单独看到了自己会死的事实。哪怕只剩下发动一小节虚数术式的时间。纵然无法免于丧命，她也给后继者留下提示。那想必是因为她不愿让七年前未解决的案件搁置下去。

    奥嘉玛丽小姐，她将次元口袋调整成你可以开锁，一定是希望唯独你要得知真相。就算是仅仅知情都有可能面临危险的真相，她相信你一定能够好好处理吧。」

    老师感慨地说。

    片刻之间，沉重的寂静低垂笼罩群魔眼球库。奥嘉玛丽双手放在胸前握紧拳头，肩膀颤抖著。先前并未察觉的随从的想法与选择，如今传达给身为主人的少女。

    「……小傻瓜玛丽，挺直背脊。」

    少女悄然呢喃。

    我不知道她为何在此刻说出那样的话。不过，我想那是对特丽莎和奥嘉玛丽而言很重要的一句话吧。

    然后──

    「真希望能快点讲完耶。拍卖会都到尾声了。」

    伊薇特噘嘴抱怨。

    她感到不满，是因为有自信自己会拿下「宝石」魔眼吧。实际上从刚才拍卖会的状况来看，她的确即将得标。

    （难道说……）

    怀疑从我的脑中闪过。

    （那么……难道说，伊薇特小姐她……）

    想像让我的心脏扑通狂速。

    冷汗冒个不停。就算坐著，三半规管好像被搅拌得不断打转。我甚至有种这辆列车正在扭动旋转的错觉。

    与我的情况无关，伊薇特越说越激动。

    「基本上，老师到头来想说谁是那个真凶？你带来特丽莎小姐的头颅展示给大家看，不过这跟刚刚的推理有什么关系啊？」

    「……嗯，关于那个，是这么一回事。」

    「咦？」

    当伊薇特愣愣地皱眉之际。

    一道白光掠过车厢。

    卡雷斯手中的头颅突然发出光芒的漩涡，像锁链般拘束少年的四肢，将光芒外界与内侧阻断开来。

    「老……师……？」

    「尽管是咒缚用的魔术，真了不起啊，菱理小姐。换成我怎样也做不到。」

    那句话令我双眼圆睁。

    不只如此──

    「谢谢。」

    菱理也像是认同地道谢。

    直到刚才为止应该都透过推理对立的两人，十分相配地四目交会。

    「你连使魔的五感都封住了？我没委托你这么做。」

    「我不喜欢出现在群众的流言蜚语中。」

    菱理回答。

    原本在天花板附近关注情势的使魔们，被刚才的白光照射后僵住不动。那多半是附属发动的术式，但使魔与魔术师不同，魔术回路不算发达，看来那种程度的术式便足以限制它们。

    被白光锁键捆绑的卡雷斯喘著气开口：

    「老师，这是……怎么回事？」

    「正如你所看到的。我与菱理小姐共谋构陷了你。」

    老师轻易地承认了。

    接著，他向自己的弟子──卡雷斯&#8231;佛尔韦奇宣告。

    「──你就是操纵卡拉博&#8231;佛蓝普顿，杀害特丽莎&#8231;费罗兹的真凶。」

    插图012

    4

    老师的告发，清楚地在群魔眼球库内响起。

    突然告发弟子的君主，让参加拍卖会的魔术师们失去冷静，列车工作人员也不明白发生了什么事，仅仅关注著情势发展。被剥夺五感的使魔们，依然像石像般僵硬不动。

    「怎么……会……老师……」

    我也实在难以接受，正想站起身。

    此时，有人偷偷走过来从背后拉住我的手臂。

    「不行，别靠近他，格蕾小姐。」

    （咦？）

    我一阵茫然。因为连我也没发觉对方是何时进入群魔眼球库的。我顶多只在刚才术式发动的瞬间分心过，他多半是趁此时机溜进来……想到此处，一件截然不同的事抢走我的注意力。

    因为，抓住我手臂的人物是──

    ＊

    「老师，你说什么──」

    被白光锁链捆绑的卡雷斯淡淡地笑了。

    他的表情彷佛在说这是个玩笑，可是确认过老师的宣言与结界都文风不动之后，他困惑地摇摇头。

    「呃，你是认真的？」

    「当然了。」

    「看来你无论如何都认定我是凶手，不过光靠推测在这里是行不通的。你也明白吧？」

    「正是如此。在只有魔术师的地方，单靠法政科的强权也能通用，然而魔眼搜集列车是死徒的领域。因此不只推测，还需要足以说服列车人员的物证。举例来说，就像菱理小姐在等到取得头颅的死前留言与代理经理的发言后，才识破卡拉博的魔眼能力一样。」

    老师承认这一点，转向背后。

    「所以，我也等著他。」

    在我的正后方，刚才拉住手臂拦下我的人。

    「你赶上了。」

    「赶这趟路实在很费力啊，老师。」

    一头卷发摇曳，少年将歪掉的眼镜推回原位露出苦笑。

    连那抹笑容的形状，都跟被限制住的对象一模一样。为何会发生这种事？靠我的脑子怎么也无法充分理解。

    「既然我站在此地，至少决定性地证明了你的伪证。」

    他向被锁炼捆绑的对象宣言。

    那也是当然。原本瘫坐在椅子上的奥嘉玛丽终于忍不住呼唤那个名字。

    「……卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。」

    没错，新出现的少年同样是卡雷斯本人。

    现场掀起一阵掌声。

    即使在这种情况中，仍然宏亮愉悦。

    「真有你的，韦佛！」

    梅尔文还在鼓掌，放声大喊。

    纯白的青年开朗地笑著，向老师送出发自肺腑的赞辞。在拍卖会上奋斗到极限的调律师摆脱所有咒缚，为自由大呼痛快。

    「原来如此，这可真愉快！真痛快！我一点也不明白情况是怎么样！虽然这一幕的价值确实足以让我冒差点倾家荡产的风险，这到底是怎么回事！你到底用了什么魔法！」

    「你好歹身为魔术师，别轻易说出魔法两字。」

    面对谜团招来更多谜团的奇异场面，老师苦涩地撇撇嘴角。

    「实际上非常危险。虽然我认为在举行拍卖会途中不会有人察觉莱涅丝的接近，同时却被迫与时间赛跑。魔眼搜集列车的拍卖会是绝对的。一旦确定得标，无论之后曝露多少违规行为，交易依然成立。如果事情变成那样，实在对不起卡拉博先生与特丽莎小姐。最重要的是，我的自尊无法容许。」

    他从怀中取出雪茄盒，将雪茄叼在嘴边。

    平常老师会拿火柴缓缓地炙烤，唯独这一次却是打响指点燃雪茄。据说对老师而言，这样做比起以魔术起火更接近于使用打火石，但这或许是他心境失去从容，没有余力像平常一样用火柴的缘故。

    老师深深坐进轮椅，呼出烟雾。

    「贷款给伊薇特的人也是你吧。」

    他指出这一点。

    「我承认。」

    相对的，卡雷斯──不，假扮卡雷斯的少年承认道。

    「取而代之的，我也想问几个问题。你是怎么把真正的卡雷斯弄来这里的？老实说，我原以为即使在最后关头形迹败露，若是电话或通讯魔术还有办法蒙混过去。」

    「那当然是因为我的努力。」

    群魔眼球库的门扉嘎吱一声再度开启。

    一名熟悉的少女自门后现身，炯炯有神的双眸在金发的缝隙间燃烧著。她大概觉得现在不需要点眼药水以掩饰眼眸的颜色吧。

    「因为关爱兄长的义妹，用飞行魔术千里迢迢一路飞了过来，希望你务必告诉大家这个美丽的事实喔，我的兄长。」

    莱涅丝手持陈旧的扫帚，耸耸肩说道。

    但是，她的眼睛底下浮现明显的黑眼圈。对于无从掩饰的疲劳，她用力擦拭脸颊一带，以尖锐的声调逞强地说。

    「我也是女魔术师的一分子。只要准备扫帚与魔女的软膏，就能稳稳地飞过来。」

    「飞行魔术？可是，我记得那个……不是非常困难吗？」

    我想起老师说过的话。

    就算用魔术，人类要单体飞行也难如登天。虽然女魔术师在几个条件齐全的情况下会变得相对简单，但相反地处于飞行的迷幻状态中，几乎不可能飞抵魔眼搜集列车。

    不过，听到那番话的假卡雷斯说出某个字眼。

    「我看是橙子旅行吧。」

    「成紫……履行？」

    这个有些耳熟的字眼让我愣住，老师闭上一只眼睛。

    「那是一种相当作弊的方法。事先设定飞行目的地，然后像拉开超长距离的橡皮筋一样使术式成立。毕竟有术式从目的地持续牵引，不管进入迷幻状态还是怎样，只要让魔力保持稳定就会确实成功。不过，这种方法和在空中飞翔的幻想会想像到的憧憬及自由相距甚远。啊，很像那个冠位魔术师苍崎橙子会想出的诈术。」

    「…………」

    没想到会在这种场面，再度听见那位女魔术师的名字。

    这代表我在拍卖会尾声时感受到的一丝摇晃，是他们重重撞上魔眼搜集列车的冲击吗？

    「啊，我带著设定用的标记！」

    梅尔文以滑稽的声调说著举起手。

    「不，我心想小莱涅丝搞不好会追上来～邀请函上也写了最多允许带两人同行，没关系吧？」

    青年戏谑地东张西望看著工作人员，但包含撞上魔眼搜集列车一事在内，似乎暂且没有人表达不满。

    确认这件事以后，老师开口。

    「车掌说过魔眼搜集列车将用四天三夜绕行雾之国一周后返回伦敦吧。虽然碰到意外，第三天举行拍卖会时到伦敦的距离理应剩下半天左右的路程。再加上拍卖时刻会被延迟到极限，更是如此。」

    「哎呀，我听到消息时很惊讶喔。」

    莱涅丝照老样子从鼻子里哼了一声。

    「突然打手机联络我，告诉我真正的卡雷斯应该在伦敦这边，快去找人。我请史宾回来慌忙展开搜索。那家伙的鼻子果然优秀，不用一小时便找到了在废墟昏睡的卡雷斯。」

    「从我的角度来看，本来在家中睡觉却不知不觉间躺在废弃大楼里，我还以为有人让我产生幻觉了。不只如此，居然在睡梦中足足跳过了好几天。」

    卡雷斯咬牙切齿地瞪视冒牌货。

    听到这些话，我总算模糊地理解了情况。卡雷斯在搭乘列车前已经被冒牌货掉包。老师发觉之后，紧急透过莱涅丝找来真正的卡雷斯。

    可是，事态实在太令人眼花缭乱。

    理解接连灌输过来的讯息，让我耗尽全力。

    「……原来如此，史宾找到了他？」

    结界内的冒牌货搔搔脸颊。

    「他是我唯一提防的对象。卡雷斯&#8231;佛尔韦奇与艾梅洛阁下Ⅱ世的师徒关系才建立短短几周，我判断多半能够蒙混过去，不过唯有他的鼻子很难骗过。因为他前往第一科密斯堤尔上特别课程暂时不出席，我认为这是个良机。」

    冒牌货十分沉著地自白。

    「那么，你和菱理小姐决定联手，是在发现我是冒牌货的时候？」

    「没错。即使与莱涅丝联络后明白你是冒牌货，我也没有能力安全地除去你。如果告诉格蕾与梅尔文，他们在态度上会露出端倪。可以顺利骗过你的人选只有菱理小姐。若要暗中设置咒缚用的魔术，特丽莎小姐的头颅是第一选择。不过，她告诉我在拍卖会上无意合作，过程可是让我心惊胆战。」

    那一定是在老师与卡拉博谈话，发现了某些事情的时候。

    当老师喃喃说著「另有其他用途」，先行离开房间之际，他告诉跟在后面的我留下等候，独自去了别处。后来他不到几分钟便归来，我们再前往奥嘉玛丽的房间，没想到他竟然完成了那样的交涉。

    唉～冒牌货朝天花板吐出一口气，问起另一个问题。

    「对了，你从哪里发现的？我自认大体上完美地模仿Trace了真正的卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。」

    「你的模仿很精彩。多半是降灵术的应用？附身经验之精湛叫我惊叹不已。在我所知范围内，你几乎一字一句都没有出入，真正的卡雷斯&#8231;佛尔韦奇应该也会说出同样的话、采取同样的行动……仅仅除了一点之外。」

    坐在轮椅上的老师抬起食指，轻轻按在胸前。

    「我的治疗。」

    「唔。我明明很有自信配合了卡雷斯&#8231;佛尔韦奇目前的技术。」

    当少年不满地噘嘴，老师像平常授课时一样颔首。

    「关于原始电池方面很完美。治疗时连我的指导习惯都查得一清二楚。不过，卡雷斯对药草术经验尚浅。万灵药原本也是植物，接触到电力会变质。然而，治疗却灵活运用了万灵药与原始电池两者，以他的技术来说太过出色了点。」

    「……糟糕。」

    少年夸张地向后仰头。

    「哎呀～那时候我很焦虑。我并未计划让老师死在此处，没料到那名使役者下手会那么狠。不管怎么说也是一派的君主，就这么死了未来会造成很大的麻烦。不，即使靠卡雷斯的技术你也有八成机率得救，但两成的失败风险高到无法忽视对吧？」

    我感到当他说出使役者一词时，老师的呼吸微微颤抖著。老师似乎吞下动摇的心情，以坚定不移的口吻继续说道。

    「你是在向我提出想搭乘列车之时，与真正的卡雷斯掉包的吗？」

    「啊，不，因为他本人在场，你也可以找他确认，卡雷斯是真的想搭乘魔眼搜集列车。如果没有我阻挠，我想他大概会提出同样的请求。不然也骗不过你吧？不，如果假扮与你相处已久的弟子难免会露出破绽，卡雷斯正好适合当调包对象。唉，虽然我也准备了那种情况的因应方法。」

    假卡雷斯害臊地笑了笑。

    他的笑容明明与真面目败露前完全没变，看起来却截然不同。我无法忍受那个笑容，终于也忍不住插嘴。

    「那你谈到关于姊姊的往事……是怎么回事？」

    「啊，那些事也统统是真的。人类在想像他人的性格时，会将表情、过去、对话等随意取得的讯息片段拼凑起来，擅自想像『原来如此，所以这个人是像这样』对吧？正因为收集齐全那么多讯息，我是卡雷斯这件事才难以被人怀疑。」

    他说得很对。正因为那段关于姊姊的往事很逼真，卡雷斯搭乘魔眼搜集列车的动机齐全，我才会毫不起疑。

    此刻，冒牌货的告白让真正的卡雷斯&#8231;佛尔韦奇浑身一颤。

    好像是「关于姊姊的往事」这句话让他有所反应。我满心歉疚。我没有先确认过，就践踏了对他而言十分重要的隐私、他前来钟塔的理由的开端。可能的话，我很想马上道歉，然后堵住耳朵闭上眼睛躲起来。

    接著，老师的视线转向另一名学生。

    「你泄漏了我们的情报吧，伊薇特。」

    「东窗事发了？」

    这边的少女也为难地皱起眉头。

    「我在担任梅尔阿斯提亚派的间谍以前另有别的工作，受到这边的雇主不少帮助。这次他允许我在移植前调查得标的魔眼。」

    像这种情况，该不该称作双重间谍？

    试著想想，伊薇特的魔眼应该能进行感情视。如果她并非共犯，那人假冒卡雷斯的事情想必会轻易败露。

    无论如何，贷款给伊薇特的人弄清楚了。

    老师称作敌人的对象，一定也是──

    只是，我很恐惧。

    我害怕这个在冒牌货身分曝光后依旧微笑，笑中带著寒意的人。

    老师再次问冒牌的卡雷斯。

    「你是谁？」

    「你不是已经料到了？」

    当冒牌货歪歪头，老师既未同意也未否认。

    「那根本不是什么推理，仅仅是直觉。不该说出来。」

    「不过，你有种直觉。那对我们而言就够了吧？你又不是侦探。别害怕，试著说说看。乾脆这样，作为回礼，我答应在你猜错时揭露真实身分。」

    冒牌货语出惊人。

    他太过露骨地拿自己的真实身份当成交易材料。虽说已经被咒缚结界擒获，那种提议对他到底有什么好处？

    「…………」

    老师闭口沉默半晌。

    他也闭上双眼，唯有雪茄烟雾冉冉升起，当他没多久之后张口时──

    「提示很充足。」

    呢喃声响起。

    「七年前，关系足以接到天体科君主的调查委托，即使君主隐约察觉他涉及凶杀案也没有干预的人物。笼络伊薇特，为了让她标下魔眼提供庞大资金的人物。持有现代魔术科所有的资料，足以冒充只不过是学生之一的卡雷斯……而且，打得开存放圣遗物的保险柜魔术锁Mystic Lock的人物。」

    听到他逐一举出的因素，冒牌货颔首。

    老师拿起叼在嘴边的雪茄，简直像拿著一把钥匙。用来解开错综复杂的谜团，唯一的一把钥匙。

    随著雪茄前端的火光摇曳，老师说出答案。

    「你打得开保险柜是当然的。因为那个保险柜从一开始就是你制作的物品。现代魔术科的前任学部长。」

    我的感觉就像后脑杓遭到重击。

    没错。我应该察觉的。不只保险柜，这次的对手太过熟悉现代魔术科了。再加上暗示魔术虽说是初级魔术，梅斯梅尔催眠术不是近代的技术──即现代魔术的范畴吗？

    「这是正确的称谓。因为我并非君主。」

    冒牌货回答。

    「在你到来以前，现代魔术科便已存在。只是现代魔术科虽然被列入作为钟塔主轴的十二科，却没有负责的君主。仅仅是钟塔因应时代需求而设置的摆设。十二家之中的任何人，都没把那种玩意儿当一回事。顶多认为能因此多增加一点新世代New Age，当成方便的劳动力就行了。嗯，所以听说在我离开以后，那个重振艾梅洛教室的君主接下现代魔术科，我不由得满心雀跃，心想这搞不好会改变些什么。」

    少年笑得灿烂如花。

    卡雷斯绝不会露出那种笑容。

    「因此，我不由得想近距离瞧瞧新任学部长的做法。」

第五卷 魔眼搜集列车 下 第五章

    1

    冒牌货面带笑容地眨眼。

    他反覆眨了第二下、第三下……到了第五下时，我所知道的少年消失无踪。

    「失礼了。花了一点时间结束术式。」

    一个非常陌生的人物开口。

    他个子很高，一头彷佛在燃烧的红发与白皙肌肤的搭配令人印象深刻。就连他穿著的衣服，都变成如大海般湛蓝的西装。我看不出他的年龄，从二十几岁到四十几岁，不论他说出哪个数字我恐怕都会接受。不过，唯有他唇角那抹灿烂如花的笑意，我想将会有好一阵子难以遗忘。

    因为明明是那么柔和又平静的笑容，却让我害怕。

    理由不得而知。

    「…………」

    至今被他乔装假扮的卡雷斯，面对那个身影压抑困惑。

    强忍疲劳的莱涅丝著嘴关注状况。

    连应该终于和凶手对上的奥嘉玛丽，也没办法出言谴责。

    伊薇特住脸庞暗叫不妙，约翰马里奥发出短促的呻吟──法政科的菱理失去表情。

    「真是高水准的变身术。甚至连西装也不例外吗？这原本是动物科奇美拉的领域，前任学部长涉猎了很多魔术啊。」

    老师开口。

    所谓变身术，总之便是童话中女巫把被害者变成青蛙的那种魔术。依术式而定，好像有些是强大的诅咒，有些是高水准的古老魔术，但我并不清楚细节。此人──现代魔术科的前任学部长似乎掌握了那种术式。

    在结界里，前任学部长轻轻点头致意。

    「旧识都用哈特雷斯博士Dr. Heartless这个名字称呼我，如果你们也这样叫我，我会很高兴的。」

    「哈特雷斯……」

    面对从未停止微笑的男子，我忍不住喃喃地说。

    于是──

    「……我曾听说他的心脏被妖精偷走了，所以才取这个名字。」

    身旁的梅尔文小声地向我耳语。

    看来连并未直接置身于钟塔权力斗争中的他也听过那个名字。

    （……被妖精偷走？）

    对了，我想起在魔眼搜集列车停车之处，也残留著妖精之环Fairy Circle。据说妖精也有使魔及幻想种等数个种类，不过有一些关于妖精的神秘现象，至今钟塔也尚未给予定位。

    天真无邪的部分，有交换鞋子、自行替人打扫住宅等等。

    严重的部分，有替换儿Changeling及神隐。

    据说大多数遭妖精诱拐的人类，都无法重返名为现代的常识Texture。

    连魔术都无法触及的遥远彼岸。

    或者，是他们盼望不已的深渊之子。

    「据说现代魔术科的学部长从前被妖精掳走，没有找回失窃的心脏。因此他的绰号叫哈特雷斯。虽然是十二主要学科中唯一不是君主的学部长，其神秘不可轻忽……那是将近十年前的事情，我完全忘掉了。」

    听到梅尔文这番话，我也咬住下唇。

    此人连在钟塔都遭人畏惧，担任过一个学部的首长──最重要的是，身为老师前一任的现代魔术科管理者的事实，让我感到喉咙刺痛。

    老师感慨地说：

    「没想到会在这种地方遇见你。」

    「你继任学部长时，我无法到场嘛。因为当时我已放弃了钟塔。」

    哈特雷斯笑咪咪地说。

    他的态度看起来好像打从心底为这次邂逅感到欣喜。或者是打从心底觉得无关紧要。也许两者是同一件事。

    「对了，你的推理还没讲完不是吗？那是你最讲究的部分吧。没错，Whydunit怎么解释？」

    为何犯下那个罪行？

    为什么就算是犯罪，也不得不去做？

    这次老师坦率地开口。他说不定是连反驳也嫌麻烦。

    「这个案件是残骸。」

    他断言。

    「因为你早已达成本来的目的了。」

    「你说什么！」

    约翰马里奥怪叫一声，抵住太阳穴。

    「这家伙的目的是得到『宝石』位阶的──泡影魔眼吧！因此才在这次拍卖会上挥金如土地砸钱不是吗？」

    「魔眼终归是附带之物。他大概觉得能弄到手很好，但没得到也无妨。尽管光是为了阻止附带之物落入你手中，我可是被迫冒了很大的风险。」

    老师苦涩地握紧雪茄。

    然后──

    「你接受天体科君主的委托调查的远东仪式，是圣杯战争。」

    他诉说道。

    这次他之所以说出圣杯战争的名称，应该是因为使魔们五感被封锁，没必要再隐藏。

    「圣杯战争是七名魔术师召唤七名英灵，争夺能实现愿望的圣杯的魔术仪式。啊，对大多数魔术师来说，说是导致上一代艾梅洛阁下身亡的仪式更容易理解吧。考虑到时期，天体科君主说不定也是因为上一代的死而产生想调查的念头。」

    老师讽刺地撇撇嘴角。

    「无论如何，根据调查的结果，天体科的君主似乎认为那个仪式中的大圣杯没有用处。虽然我不知道根据为何，既然足以让君主认同，那份报告应该无庸置疑。实际上，调查同时并用了多种魔眼进行，不难想像准确度之优异。本来在钟塔就有很多意见认为，远东的魔术仪式不可能建立真正的愿望机。」

    老师说的话让我屏住呼吸。

    头部被切断后，仍旧被迫任意驱使的魔眼宿主们。和那股遗憾成反比，他们的魔眼应该看穿了圣杯战争这个仪式的奥秘。

    「同时，你在那场调查中应该也取得了其他讯息。与这次案件相关的讯息。」

    「很好。非常好。真想在担任学部长期间收到像你一样的学生。」

    哈特雷斯缓缓地颔首。

    他们之间的对峙，和平常完全颠倒。形式是由乔装学生卡雷斯的哈特雷斯发问，作为讲师的老师答覆。

    「你没有说错任何一点。请务必继续。」

    「……我无意讨你欢心。」

    「不过，你也想知道真相吧。有谜题Myst就想解体，对于像我们这样的人种而言已是本能。无须客气。尽情暴露出来吧。作为代价，我发誓一定会回答你的推论正确与否。我认为现在你需要这方面的确认，怎么样？」

    红发男子像恶魔般逼老师推理。

    看来也像央求想看戏剧后续的孩童。说不定两者是同一个概念。

    「面对同样的讯息，天体科选择放弃，你则引发这个案件，是因为目的不同。如同方才的供述，天体科的君主因为圣杯没有用处而放弃了。那么，你的目的显然不在于此。没错，即使不清楚你最终的目的，我还是知道你在这个案件的目标。毕竟，我亲眼目睹了那个结果。」

    老师做个深呼吸。

    然后他再度叼住雪茄，伴随烟雾吐出答案。

    「是英灵。」

    他将答覆摆在对方眼前。

    「你想召唤英灵作为使役者。」

    「好极了Excellent！」

    哈特雷斯碰触西装胸口，非常感慨地仰望天花板。

    然而，那句话在另一个方向也产生了涟漪。

    「等一下。英灵是说境界记录带？他真的召唤了那种东西？」

    旁边的约翰马里奥毫不掩藏惊慌之色地开口。

    菱理与梅尔文当然知情。

    奥嘉玛丽微微颤抖，老师或许也告诉过卡雷斯与莱涅丝，他们仅仅表情变得险峻。列车方面的工作人员至少没将惊愕表现在脸上。

    至于老师并未回答。

    因为哈特雷斯召唤了使役者是确定的事实。曾在列车车顶上邂逅、交手，迫使他现在得像这样坐轮椅行动的对手。

    「在我昏迷期间，听说格蕾在腑海林之子中发现了某个种子。」

    老师忽然将话头向我。

    吓了一跳的我还没说些什么，老师进一步质问。

    「设置那个种子的人，就是你吧？」

    「哦？为何我会做那种事？」

    「魔眼搜集列车与腑海林之子──若这两者配置于同一条灵脉上，必然会产生扭曲。例如，以纸张思考一下吧。在一张纸上下两端各画一个点，让两个点接近的话会发生什么事？」

    我试著想像。

    当纸上的两个点接近，纸张形状受压弯曲形成两个凸起，中间的部分弯曲变形，出现相同深度的凹陷。

    打个比方，形状就像杯子。

    「没错，会形成杯子。虽然实际上并非在中间点形成，两股强大的魔力相克的地点会发生如此剧烈的扭曲。在这种情况下，相克的魔力越等质又等量越好。比如说，若两者都是人称高阶死徒的存在留下的产物就十分理想。

    当然，只有这么做即使构成杯子或大釜，也并未构成圣杯战争的圣杯。虽然以一定水准的术式来操纵也可以适应大魔术，但要完成好歹能召唤使役者的亚种圣杯，还需要再做一两件工作。例如，埋入作为小圣杯的礼装来诱导扭曲的形式，或连接到在日本的大圣杯等等。」

    老师他说……连接。

    他拿雪茄的手指掠过。雪茄的红色火光在群魔眼球库内形成一道残像。

    「灵脉本身行经地球各地，也延续至遥远的远东。啊，为了整备灵脉，你或许收购了那附近的土地进行过开发不是吗？」

    「…………！」

    我回想起来。

    在逃离腑海林之子，与魔眼搜集列车会合之际，周遭的土地奇妙地经过开发──却又没有特别建造新建筑物的迹象。那时候我连感到纳闷的时间都没有，没想到居然有那样的含意。

    「为了整备灵脉取得现实中的土地并不稀奇。无论在什么时代、什么国家，设立首都时自然都会这样做。在东方，这种行为以奠基仪式、风水等形式至今仍然为人熟知。如果像这样操控过没有固定路线，在灵脉上行驶的魔眼搜集列车，就可以事先固定列车运行的土地吧。还可以在列车行经之处准备腑海林之子不是吗？同时连接远在日本的大圣杯同样可行。」

    「了不起。这就是使艾梅洛教室一跃成为钟塔知名特点的鉴定眼光？」

    哈特雷斯打从心底地发出感叹。

    在白光结界中，男子动作有些幽默地皱起眉头。

    「我花了一整年才想到那个主意啊。听完都丧失自信了。」

    「这只不过是验证答案而已。我不仅得到很多提示，再怎么积累也比不上发现者或发明者的成就。啊，再补充一句，你召唤使役者的时机应该是第一天晚上。」

    「你推论的根据是什么？」

    老师若无其事地回答哈特雷斯的问题。

    「那名使役者说过，她叫你写信引我赴约。就是在第二天刚展示过魔眼后，你拿来的那封信。这代表你在那之前便召唤了她──乔装成卡雷斯的你，在这辆魔眼搜集列车上只有第一天晚上才有那么长的时间自由行动。」

    （第一天……夜上……！）

    我回想起那段时间，险些叫出声。

    当时我和卡雷斯──现在想想是冒牌的卡雷斯聊了一会儿，在他道晚安之后就寝了。那一夜老师的雪茄味闻起来很舒服，我奇妙地比平常更容易入睡。或者说，虽然这种情况经常发生，我认定是疲劳的影响，但那天早晨老师奇妙地很难起床。

    「那个……难道是……」

    「那可不是毒药，只是让人睡得更沉一点的药物。」

    哈特雷斯微笑著说。

    当他揭晓内情，暴风雨在我胸中不断盘旋。情况逐一以最糟的形式吻合了。居然会以这种形式开花结果，这些事情甚至都不曾出现在我的恶梦中。

    那一夜，假扮卡雷斯的哈特雷斯召唤了赫费斯提翁。

    那么，召唤的地点在何处？

    他说不定离开了魔眼搜集列车。纵使下车，只须凭藉神威车轮即可轻易地再度接近。也可以趁著我们注意力放在赫费斯提翁身上时再次上车。

    （不只……如此。）

    我们与赫费斯提翁交手之际，卡雷斯感应到雷电中的魔力赶来……他这么告诉我们。因为他一直在修习原始电池，我也觉得这个解释说得通。然而，一切统统都是假的。是欺骗。

    当时，乔装卡雷斯的哈特雷斯是抱著什么心情救助老师，施行治疗术式的？

    老师遏制所有这些想法说道。

    「总之，在这个案件中，杀害特丽莎与魔眼拍卖会对你而言都是附带之事。在召唤出使役者的阶段，你已经成功了。」

    「正如你所洞察的。完美无缺。」

    哈特雷斯展颜一笑。

    老师无视那个笑容发问。

    「既然成功，马上离开不就好了，你为何不那么做？」

    「我方才也说过吧。因为我想见你。」

    他的表情十分柔和。

    「你为何假扮卡雷斯？」

    「因为我想了解你。」

    哈特雷斯宛如小鸟啼叫般说道。

    老师之前断言，这个案件的凶手是他的敌人。

    然而，那名敌人极亲昵地向他诉说著。

    「越深入调查，我发现圣杯战争越有意思。人人都是活生生的。神话与传说都按照原样重现于现代。正因为是甚至对魔术师而言都不可能成真的童话故事，才让我无比著迷。好像孩提时看过的夕阳一样，我打从心底盼望，想要无止境永远地追逐下去。」

    夕阳一词，不知为何深深打动我的心弦。

    一点一点落入黑暗的绯红风景。无论多久都可以一直眺望光线变化的时代。我总觉得这名男子至今还伫立于那片红光中。他一直一直注视著夕阳，犹如突然发觉经过了数十年之久的沉睡农人李伯。

    一个人影倏然闯了进来。

    是魔眼搜集列车的车掌。

    「是你唤出了腑海林之子？」

    「算是这样。」

    「魔术师之间发生冲突无所谓，但在判断该行为危及本列车时，当事人将失去参加拍卖会的权利。」

    这次换成拍卖师沙哑的嗓音响起。

    「而与你共谋的伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼，尚未确定得标的泡影魔眼也一样。」

    「咦咦咦！我也是？怎么会！」

    正当伊薇特惊声尖叫之际，一条蛇从背后牢牢地缠住她。也许是为了不让少女动用得意的魔眼，那条蛇细心地连眼睛周围一起缠绕，转眼间变成封印之布。

    那是菱理的魔术。

    正如她给人留下的印象，法政科的女魔术师似乎是用蛇来施术。

    「我以法政科的立场收押两位。」

    「唉。事情果然变成这样了吗？」

    哈特雷斯耸耸肩。

    他也置身于强力的结界内，原本手中的特丽莎头颅被他轻轻放在脚边。

    「……但这样还不够。」

    哈特雷斯笔直地举起右手。

    我定睛凝视刻在他手背上的奇怪纹样。我不由分说地被迫理解，那明显能感受到魔力的纹路是非比寻常的神秘。

    「若是你应该很清楚吧，艾梅洛阁下Ⅱ世。这是令咒。与使役者之间的契约证明，仅限三次的绝对命令权。但用途不只让使役者听令，另有几种应用法。」

    「菱理小姐！立刻将结界──」

    老师群啊

    可是，哈特雷斯抢先高声呼唤。

    「我以令咒下令！前来──」

    白光结界被更强烈的光芒打碎。

    当我霎时间「强化」眼球，在零点几秒内恢复视力时，异变已然结束。在粉碎得毫无痕迹的结界内部，哈特雷斯身边出现一名女性。

    所谓战士一词，指的正是她。

    微卷的发丝，只有编成辫子的一缕留得特别长，垂落在脚踝附近。一只眼睛如大海般碧蓝澄澈，另一只眼睛如乌鸦羽毛般漆黑。由皮革与金属制成的铠甲实在太过时代错误，却孤身一人堂堂地蹂躏这个时代。

    面对她的英姿，菱理的呼吸首度变得紊乱。

    「英灵……」

    「竟然真的把境界记录带收成使魔！」

    约翰马里奥大喊。这个称呼或许是魔术师所用的正式名称。不管怎样，唯一确然无疑的是，她甚至对于熟练的魔术师而言都是超越群伦的威胁。

    女战士悠然地回头注视哈特雷斯。

    「你总算呼唤我了，主人。」

    「哈哈哈，因为君主说的故事非常有趣，我忍不住待太久了。」

    「真无聊。」

    赫费斯提翁唾弃地说。

    明明是仅止于此的互动，周遭的魔术师们却看得浑身冻结。

    「这是……什么……」

    奥嘉玛丽踩空几步。

    正因为身为君主之女，一直以来目睹过众多浓烈的神秘，所以她才明白吧。

    那些神秘与女子相差悬殊。她是强大、巨大、猛烈、不合理本身的具现化。

    就连我也是，膝盖正剧烈地颤抖著。在先前的战斗中，我切身体认到眼前的对手保有何等强大的战力。被打得体无完肤的惨败记忆困住我的手脚。

    「……咿嘻嘻嘻，她来了！喂喂～格蕾，振作点！」

    亚德小声地激励我。

    尽管如此，光是不临阵脱逃已让我耗尽全力。我的状态就像只用透明胶带黏起早已屈服破碎的心，坚称修补好了一样。

    「你活下来了？」

    英灵望向老师。

    那冷峻的双眸，彷佛无须直接瞪视也能将连灵魂都为之冻结。

    「我一直思考著关于你的事情。」

    老师低声说道。

    他绝非不畏惧她。那是当然的。对方差点在这辆列车上杀了他。留下的伤势岂止没有痊愈，更严重到迫使他不得不坐轮椅行动。

    就算这样，老师也压下颤抖开口。

    「我在思考你是谁，使役者。」

    「我报上赫费斯提翁这个名字了吧。」

    「我是指职阶。」

    据说圣杯战争透过将英灵限定于特定层面，来降低召唤的难度。

    例如，像剑兵Saber抽出了英灵持有圣剑或魔剑的一面，术士Caster抽出了英灵操控魔术的一面。据说这些职阶代替不能向对手透露的真名，作为通用的临时暂称。

    所以，这名英灵揭露真名却并未揭露职阶，老师一直感到很不可思议。

    「如今我明白那个含意了。」

    老师从怀中取出一个信封。

    曾放在现代魔术科房间的保险柜中的邀请函。

    「你不惜费工夫在保险柜中放入邀请函，也要引我前来魔眼搜集列车，是希望误导亚种圣杯吧。」

    他将那封邀请函举在胸前往下说。

    「你的确制作了亚种圣杯。即使没有作为愿望机的功能，也确保了足以召唤使役者的性能。在这个前提上，你为了进一步提升安全性将我引到列车上。有十年前的第四次圣杯战争中一度被承认为主人的我在这里，圣杯也容易发生误判。而且你还像这样伪装有令咒，以杜绝我成为主人的可能性。」

    老师指向刻在哈特雷斯手上──现在已失去一画的令咒说道。

    「但这仍然不够。因为在真正的圣杯战争中所用的职阶框架是固定的。就算藉由连接大圣杯模仿某些功能，你并非入侵了大圣杯本身。既然无法以相同框架召唤英灵，你不得不追加Extra做出新的职阶。」

    追加职阶。

    在原本圣杯战争所用的七个职阶之外。

    「你用的是假冒的概念吧？」

    我忽然想起奥嘉玛丽说过的话。

    ──「统统都是。在这趟列车之旅中接触到的一切，全都如残像一般。」

    被那句话震撼的老师，说那是第二个零件。是证实推理的决定性齿轮。

    「圣杯也是假造的。主人也是假冒的。令咒也是假造的。一般情况下，这样胡闹的术式不会生效。然而，如果职阶本身即为象徵冒牌货的职阶呢？对，总之就像是一种文字游戏。也可以说是骗术吧。不过，魔术本来便诞生于文字游戏与骗术中。否则的话，我们甚至不被容许称塔罗牌是世界的象徵并运用它。」

    那的确是骗术吧。

    老师所说的意思，是既然一切皆为假造的，那编写利用假造这件事本身的魔术就行了。明明是从根本上就乱七八糟的逻辑，我却觉得非常合适。所有的神经都告诉我，老师说的是正确的。

    「这代表……这个英灵人是……」

    「没错，应该是伪装者Faker之类意义的职阶吧。」

    「看样子我们命名的嗜好很契合。」

    哈特雷斯苦笑著说。

    他按住蓝色西装胸前的口袋附近，承认老师的推论。

    「正是如此，我将新职阶命名为伪装者。」

    Faker。

    伪装者。

    新的追加职阶。

    「这个职阶是用来召唤英灵作为冒充者或替身的一面吧。你想隐瞒这件事。所以她并未说出职阶，仅仅自称赫费斯提翁。没有解放宝具真名也是出于那个理由吧。」

    老师说完后，重新望向女战士。

    「……那么，你认为我是谁？」

    英灵肃穆地问。

    原本无论是列车工作人员或魔术师们，都不会坐视他们像这样交谈。直到刚才为止的情况不同，哈特雷斯与女战士都没有被结界封锁。可是对方的战力太过强大，他们也无法随意出手。只有一个人的神秘，如今高涨著足以笼罩魔眼搜集列车全体的敌意。

    老师咬紧牙关。

    看来他正按捺著不让牙齿格格打颤。藏在轮椅后的拳头紧握得发白，总算吐出话语。

    「昔日我在圣杯战争中召唤了伊肯达。」

    老师开口。

    「然而，他的外形与传说中记载的伊肯达截然不同。毕竟他据说身材矮小，却成了身高超过两公尺，浑身肌肉的壮汉。虽然年轻时或许不一样，他的发色与眼眸颜色也都是鲜艳的朱红，与传说相差太多了。按照文献内容，伊肯达的发色是金色或黑色。双眸明明据说是一眼宛如漆黑夜色，一眼宛如怀抱蓝天的金银妖瞳。」

    「……那是……」

    我忍不住发出呻吟。

    因为，老师刚才描述的外貌简直──

    「……没错，正属于这名女子。」

    老师的话让女英灵微微一颤。

    奥嘉玛丽说不定也察觉了那个可能性。她现在也像小鹿般颜抖著，琥珀色的眼眸关注著我们的对话。

    「你不是赫费斯提翁。」

    老师断定。

    「以召唤的角度，应该称你为伊肯达。没错。使用那件圣遗物，不可能召唤出其他英灵。不过由于召唤的职阶，召唤出与原本的伊肯达似是而非的存在。对于暗杀与战争都是家常便饭的古代王族，当然应有的存在。」

    似是而非的存在。

    当然应有的存在。

    老师说明那个意义。

    「你是帝王的残像──伊肯达的替身。」

    2

    「可……可是，这样不是很奇怪吗？明明与本人完全不像，居然是他的替身。」

    我也不禁插嘴。

    因为我怎么也无法接受老师的说法。明明外形与性别没有任何相符之处却是替身，这是怎么成立的？

    不过，老师以沉著的声调继续说明。

    「所谓替身，并非仅针对外表而已，特别是没有照片的古代更加随意。在伊肯达原本的长相并未流传下来的阶段，就能看出外表相似没有意义可言吧。」

    「……虽然是这样没错……」

    「再说，她与一般的替身意义不同吧。多半是像古代美索不达米亚也有例子的──」

    「……你的推测大致上有八成正确。」

    女英灵打断老师的话承认道。

    她承认了自己是伊肯达的替身。

    假冒者。替身。承认她是与这类存在相关的「伪装者」。

    「但是，剩下两成猜错了。那便是Whydunit的极限吧。作为源自于动机的推理是正确的，却没探寻到事实本身。赫费斯提翁此名虽然属于兄长，但我有时也会借用。」

    「兄长？」

    「我无意听更多戏言。可以吗，主人？」

    女英灵──伪装者回头，侧脸的神情诉说著双方已无问答的余地。

    「唉。」

    哈特雷斯搔搔红发。

    接著，他缓缓环顾四周。

    「我看看，在这里战斗我也无妨。」

    他向魔眼搜集列车的车掌说道。

    「但那么做将会牺牲许多魔眼。虽说早已脱离钟塔，我作为一名魔术师还是难以忍受那样的悲剧。可以请你开启群魔眼球库吗？」

    好自私的主张。

    考虑到他因为不愿有人刺探七年前的案件便杀害特丽莎，为了召唤使役者招来腑海林之子导致所有人陷入危机，这番话语有多么肆无忌惮显而易见。

    然而有使役者做后盾，他的肆无忌惮也产生让人难以违抗的压力。

    再加上，存放于群魔眼球库的魔眼、魔眼、魔眼。

    那些魔眼每一件都具有方才在拍卖会上证明过的价值。我不愿想像在眼球库中战斗会造成何等惨烈的结果。

    「……好吧。」

    车掌一颔首，现场立刻有了变化。

    群魔眼球库的天花板大幅打开。那也许是用来搬运某些大型物品的出入口吧。在夜空另一头，还看得见闪烁的星斗。

    「非常感谢。」

    哈特雷斯道谢之后，呼唤另一名少女。

    「伊薇特，你打算怎么做？要跟我一起出去吗？」

    「我留在这里就好。」

    依旧被菱理的魔术拘束的伊薇特摇摇头，粉红色的双马尾跟著甩动。

    「我和你的契约，终归只是为了融资互助合作吧？接下来我大概会被法政科审判，我会老实地坦白一切。就算你是前任学部长，我也绝对不想加入你的逃亡生活。」

    「哎呀，被甩了。」

    男子扬起一边眉头，伪装者握住他的手轻松地跳跃至车顶上。

    「……别想跑。」

    老师往轮椅扶手使力。

    原本坐在轮椅上的他勉强站起身。

    老师的伤势当然并未痊愈。大概是像梅尔文一样，以魔术回路代替了神经。老师聚精会神到满头冷汗，这才实现了梅尔文在吐血的同时都能运用自如的魔术。

    「卡雷斯、格蕾。我们追。」

    「可是，老师……」

    「我明白了。」

    我代替犹豫的卡雷斯点点头。

    或许是因而下定决心，卡雷斯也走上前。我们一起环抱老师腰际，以「强化」纵身一跃。

    我们降落在列车车顶上。

    在我们眼前，哈特雷斯一脸无言地回过头。

    「唉，我认为在这里告别比较明智。方才我也说过，我无意在此处杀死君主。」

    「我们可不能让事情就此了结。」

    老师低垂著头说道。

    虽然我自认落地时已尽量不让他受到冲击，对现在的老师而言，光是像这样站立想必已经造成身体的负担。

    「我还没要回你夺走的圣遗物。」

    「喔喔，原来如此。好啊。现在召唤已经结束，这个东西没有用处了。」

    男子倏然取出一块陈年的朱红色布料。

    当他直接放手，布料飘到我们身旁，由老师收下。

    老师检查重回手中的圣遗物，抿住嘴唇。他拿出另一条手帕，珍惜地将布料摺在手帕里收进怀中。

    「我还有另一件事想说。」

    「唔。虽然我很想跟你慢慢畅谈……」

    「不是找你。」

    老师断然摇摇头。

    「而是你，伪装者。」

    他以职阶称呼。

    称她伪装者，而非赫费斯提翁。

    「我可是说过，我无意听更多戏言。」

    面对敌意不假掩饰的女英灵，老师毫不在意地继续道。

    「你说我有大约两成猜错了。还有你有时会借用兄长的名字──那么，你们是双胞胎吗？」

    「…………」

    伪装者的手指动了动。

    老师没有错过她的动摇，接著往下说。

    「若是当时的双胞胎，选择正常养育一个孩子，将另一个孩子托付给魔道的情况绝不少见。更何况，伊肯达之母──奥林匹亚丝是戴欧尼修斯教的狂热信徒。」

    ──「原本，是那家伙的母亲指派我负责监督他。」

    我回想起她在山洞里说过的话。

    而且，梅尔文也曾说过。我记得伊肯达的母亲一手包办了马其顿的宗教仪式。那么由那位母亲养育，并指派去监督儿子的孩子代表的意义是──

    「从以前开始，我便觉得赫费斯提翁这个名字很奇特。根据来自希腊的习俗，一般男子会命名为赫菲斯托斯。然而，刻意以自此衍生的赫费斯提翁命名，性别与出身马上变得模糊不清。毕竟亚马逊的女王中也有人叫这个名字──有一种说法指称，赫费斯提翁这个名字还有向神献上贡品的意思。」

    他想必做过长期的调查。

    调查名叫伊肯达的英灵。那位英灵生活过的岁月。面对那段历史时，老师的目光总会飘远。面对消逝到遥远彼方的时代，老师同时也回到自己的青春岁月。

    所以，此刻他十分有把握地告诉她。

    「帝王要行使权力，需要绝不会背叛的部下。奥林匹亚丝一直在推动让伊肯达成为独一无二的王者，会尝试从小替爱子培养忠臣也没有什么好不可思议的。她为你兄长取的就是那样的名字不是吗？」

    「──住口！」

    激动的女英灵拔剑。

    面对宛若雷鸣的斩击，我的身躯介入两人之间。

    「亚德！」

    「嘻嘻嘻嘻嘻！又来了！」

    我吸收周边的魔力，在手边展开亚德。

    解除第一阶段限定应用。

    大盾。

    在我勉强护住老师的瞬间，惊人的冲击穿过盾牌。沉重的一击宛如直接负载了英灵的愤怒，我几乎整个人被打飞。

    「……对不起，格蕾。」

    「不要紧。」

    我举著盾牌，斩钉截铁地断言。

    「这种程度的攻击来几波都没问题。所以，老师好好倾吐你想说的话吧。」

    我总觉得可以理解老师企图做的事。

    哈特雷斯说令咒是仅限三次的绝对命令权。仅有三次。而且一次在呼唤伪装者时用掉了。这样的话，他应该希望在搏斗时尽可能别动用令咒。

    正因为如此，他也无法完全控制此时接受老师挑衅的伪装者。

    英灵并非只是使魔，具备特有的人格，因此很难处理。同时，老师t若指掌地掌握了英灵这种习性。

    「──我说你是伊肯达的替身，绝非指外表方面。」

    老师重新拉回前面的话题。

    「因为当时虽然已接近尾声，仍然是魔术灿烂辉煌的神话时代余韵时期。一个魔术比现在更强大，许多魔术被视为魔法的时代。也是有力的王者必然会安排神官或魔术师保护自己免于诅咒侵害的时代。追溯到久远之前，连古代美索不达米亚都有替身国王这种仪式。据说那是为了回避凶兆，让毫无关系的农夫顶替国王，等灾厄过去后再杀掉代罪羔羊的残酷风俗。」

    替身国王。

    用来逃避灾厄的仪式。

    「……那么，老师你提到的是……」

    「她并非单纯的替身，而是魔术上的替身。」

    老师断言。

    「多嘴──！」

    伪装者的动作加速。

    她避开我的大盾，转身从持续行驶的列车外侧边缘绕进来。卓越的运动能力，让几乎无视物理法则的机动得以实现。连我经过「强化」的动态视力也没办法完全追上的压倒性高速。

    （赶不上──）

    x那间，雷电之网捕捉她的身躯。

    「────！」

    「……哈哈，还真的行得通。」

    卡雷斯事先在列车张设下陷阱。

    细微的电流在他指缝间流窜。在列车车顶上也如蜘蛛网般展开的电流之线，在刚刚缠住英灵全身。

    「这是将人体的魔力融合原始电池生出的电力，以电流学的术理进行强化。我从之前开始跟老师一起练习的技巧。」

    亦为小说作品《科学怪人》创作契机的贾法尼电池Galvanic Cell实验。老师和卡雷斯从生物电流的观点分析实验，发展成几种魔术。在某种意义上，那也是很契合现代魔术的术理吧。

    卡雷斯流露出紧张、少年特有的洁癖感及自豪说道：

    「就命名为绞刑之雷Crafted Tree吧？」

    「……哈。」

    伪装者叹了口气。

    英灵得意的笑起来，张口准备呢喃某种新事物。

    「格蕾，吞食魔力！」

    那声呼唤在我背上推了一把。

    我立刻呈斜角挥下瞬间从大盾变形而成的死神镰刀。

    我依老师所言，将重点放在吞食周边魔力而非攻击对手上。卡雷斯发动的原始电池魔术也必然地跟著解除，但一种截然不同的──从世界往英灵内在汇聚到一半的魔力同样被吞食殆尽，镰刀与她举起的剑剧烈撞击。

    撞击的余波迸发飓风。

    然而比起那股威力，刚刚吞食的魔力总量更让我感到恐惧。

    「刚才那个是……」

    「好险。」

    老师喃喃说道。

    「格蕾、卡雷斯。那家伙是魔术师。」

    卡雷斯连连眨眼。

    他一脸难以置信。明明有和英灵交手的觉悟，他却像完全没料到那句话般瞪大双眼。

    「伊肯达时代的魔术师……老师，那是……」

    卡雷斯的声音变了调。

    「神话时代的……魔术师……！」

    「要担任魔术上的替身，自己身为魔术师是个捷径吧。在魔术远比现在更万能的时代的魔术师。」

    老师抬起目光注视伪装者，不间断地说著。

    「对，早已企图让儿子登上王位的奥林匹亚丝，看著年幼的双胞胎心中这样想著吧？只要培养一个孩子当将军，另一个当魔术师，便能打造符合自己想法的忠臣。

    将军自不用说，她想早点为儿子准备能够信赖的魔术师也有道理。双胞胎得到重用也是理所当然的。因为他与她正是为了王者准备、为了王者接受教育、为了王者量身打造而成的最适合的将军与魔术师。」

    我上当了。

    不，应该说她让我误会了。由于先前的战斗，我单纯地认为她是挥剑与伊肯达一起作战的将军。实际上即使在伊肯达多达数万的部下中，赫费斯提翁也是表现格外辉煌的将领之名。不过，若说她的真实身分并非赫费斯提翁，而是那位王者的替身──

    「──我叫你住口！」

    「亚德，吞食魔力！」

    我接连不断地以死神镰刀砍过去。既然伪装者是神话时代的魔术师，绝不可以让她启动魔术。那么做等于是让从一开始便几乎不存在的胜算完全化为零。

    幸好，只要持续吸收魔力，她似乎也无法行使魔术。

    反倒是我们的速度上升到前所未有的程度。

    「咿嘻嘻嘻嘻！这可真惊人！分量姑且不提，品质这么高的魔力在现代根本看不到！」

    我知道老师的推理激怒了她。

    若非如此，当魔术一度被无效化后，她不会第二次、第三次再用相同的手法。不过，那也没有第四次。她放弃魔术换回用剑，以比我们快上一倍的速度展开反击。

    身体的核心火辣辣地发烫。

    比平常更加过度运转的魔术回路，大幅增进了肌力、敏捷与感觉。不，一定不只那些而已。眼前的英灵灌注过来的战士之魂让我无法再畏惧自身的异常，彻底开烦恼。

    老师的声音从后方传来。

    「为了避开诅咒，你应该持续散布著关于伊肯达外貌的假消息。不，实际上你也曾作为伊肯达的代理人行动吧。所以，后世流传的伊肯达外貌掺杂了许多你的部分。」

    黑发。

    金银妖瞳。

    以男性而言身材矮小。

    如果这一切全都是当时情报工作的产物呢？

    伊肯达会带她前往众多战场也是当然的。在远征中对抗埃及的古老魔术时、挑战在印度连绵不绝一路传承的妖术时，她正是保卫征服王的王牌。

    由于她是一张王牌，真实身分才被隐藏起来。

    老师现在揭开了伪装者直到死去，不，在死后也继续保守的秘密。这甚至可以称作解剖。我也领悟到，正因为他说出那些几近残酷的话，我才勉强承受得了这名英灵的猛攻。

    「……是解体啊。」

    在旁边关注的哈特雷斯忽然低语。

    老师的言语在解体神秘。哈特雷斯观察那个现场并加以命名，称老师的存在方式是解体者。

    沙！伪装者大幅退后。

    我正想追上去，但她念出的并非咒文。

    「……我要做个订正。」

    女英灵以阴郁的声调开口。

    「单论印象而言，从前我们真的很像。像到足以指派我代理那家伙出席。安排我当他的代理人也是那方面的延伸……虽然大流士之母认错的对象是我的兄长。」

    伪装者咧嘴露出如利牙般的雪白牙齿说道。

    她的眼神蕴含强烈的憎恨。杀气与敌意交织的眼眸，宛如吞没一切光芒的煤玉。

    「嗯，这件事已经毫无意义。那么想问的话我就告诉你。我本来就没有名字。」

    她如此告解。

    「……没有……名字？」

    「被打造成帝王替身的我，没有特定的名字。因为没有特定的名字，才能彻底成为帝王的替身。才能成为完美无缺的盾牌，阻挡所有针对伊肯达这名王者而发的诅咒。哈哈哈，奥林匹亚丝一方面栽培兄长成为将军，一方面可是不惜用药物阻止年幼的我萌生多余的自我。」

    据说在魔术上，将个人讯息被他人得知视为禁忌。在某种魔术系统中，光是名字被人知道，诅咒的准确度便能提升数十倍之多。

    那么，只要不取名字就行了。

    只要是仅在需要之时，将伊肯达这个名字借给她的存在就行了。

    一阵恶寒窜过背脊。某种近似于恐惧又有些不同的感情。那种感情，或许和被众人期盼成为逝去多年的亚瑟王的我也很接近。

    「那位王者即使如此还是有好几次想替我取名，每次我都坚持拒绝。在需要王以外的名字时，我会借用兄长赫费斯提翁的名字。只是这样罢了。只是这样罢了，魔术师Magus。」

    「那么，还剩下一个问题。」

    老师即刻插话。

    「你并未出现在王者军团的理由。」

    伪装者脸上浮现愤怒之色。

    沸腾的杀气，为她挥出的利刃加速。

    眼见死神镰刀应付不了，我将亚德变回大盾。

    震耳欲聋的巨响在大盾与利剑之间回荡。由于速度太快连成一串连音，宛如某种管弦乐。那股冲击直透经过「强化」的身躯深处，让我咬紧牙关，以全身支撑盾牌。

    「你刚才说，王想替你取名字吧！」

    老师嘶声力竭地大喊。

    就算我保护著老师，在车顶上多次炸裂的强烈余波依然足以让伤口裂开。我闻到一丝血腥味。

    「那么，那家伙应该无法容忍你的境遇！他不可能同意你被当成没有名字的东西对待！然而，你拒绝他的命名，是认为不保持无名就当不了替身吧。没错，你无疑是伊肯达这位王者稀有的忠臣之一。像你这样的人物没出现在『王者军团』里，那是──」

    「住口！」

    铿当，随著一声宛如撞击巨钟的巨响，我的身体被打飞出去。

    （糟……糕──会掉──！）

    当我以为会从列车上掉下去的瞬间，背部传来一股压力。事先「强化」过自己的卡雷斯接住了我。可是，这样老师等于失去了保护他的人。

    「老师！」

    我全力跳跃。

    伪装者的剑对准老师头顶劈下。

    「那是因为，你本身憎恨王者军团──！」

    多半是那句话，让女英灵的剑停顿了一瞬。

    我抓住那个x那，投掷大盾形态的亚德。犹如雷鸣的冲击蹂躏列车车顶。飞出去弹跳的亚德受到魔力吸引重回我手边。老师的身躯在飞扬的粉尘彼端翻滚，于列车中段部分停下。

    翻滚的眼镜掉落到列车外。

    他身上流下黏稠的鲜血，如同一片水洼。

    我抱著难以言表的心情，注视老师按住膝盖缓缓站起。

    然后──

    「处理得真好啊，艾梅洛阁下Ⅱ世。」

    哈特雷斯看来非常佩服地说道。

    「不过，原来如此。即使同样了解圣杯战争，只是事后看过内容的观众，与实际经历过的生还者可是完全不同。你的确很清楚与英灵的相处之道。看来你懂得如何面对与现代常识无法衡量的对手。」

    「因为发生过很多事。」

    神情间流露出痛苦，老师苦笑以对。

    我不知道那是身体还是心灵的创痛。

    哈特雷斯沉吟著点了几下头，搔搔脸颊。

    「若不设法处理你，伪装者应该不肯离开这里吧。我实在不能再动用一画令咒，一旦用了，我和她的关系将难以修复。与你为敌果然很麻烦。」

    甚至到了这个地步，红发男子依然柔和地笑著。

    「所以，真没办法。再继续下去会造成不良的影响，我也试著反抗吧。」

    「你也要反抗？」

    「没错，像这样做。」

    哈特雷斯的手轻轻按住左胸一带。

    【翻转吧，我的心脏。】

    宛如歌唱般的旋律。

    我感觉有什么东西翻转了。不是我自身，而是外侧。彷佛世界将皮肤内外翻转过来的猛烈异样感，令我一瞬间甚至想吐。

    我也感应到所在的方位。

    在黑夜中，行驶的列车前方生出了某种物体。

    「刚才……那个是？」

    「虽然和虚数属性不同，我也做得到类似的事。用这颗心脏交换。」

    哈特雷斯静静呢喃。

    他说，有失就有得。那多半不同于一般的魔术。应该是与凭藉咒文或动作申请，以魔力或魔术基盘驱动的一连串现象似同实异的行为。

    以被妖精诱拐为代价，得到的无可替代特权。

    「对了，你们不认为那片腑海林之子消失得太过简单了一点吗？虽说是比不上本体的孩子，伟大的神秘之徒像那么轻易地消失可是种耻辱。」

    在铁轨前方膨胀的魔力似曾相识。

    在半天前，我才刚深深体验过它的滋味。

    「哈特雷斯……！」

    「我暗中回收受损的腑海林之子核心，同样地封进虚数口袋中。刚刚我在列车的行进路线上释放了它。毕竟原本是顽强的死徒，伤势越重，它越会寻求补足能量的代替品。」

    随著那番话，一种异样的声音回荡著。

    状似触手的树枝正从轨道另一头逼近。被冰包覆的外层不变，但从树皮也清晰可见如鲜血般的朱红正在脉动，是负伤的腑海林之子在极限状态下选择了新形态吗？

    「和上次不同。现在的腑海林之子饥饿无比。好了，在附近最充满魔力的东西是什么呢？」

    根本不用特地回答了。

    被涌上的冰树枝丫包围，腑海林之子正在吞食魔眼搜集列车。

    ＊

    菱理轻轻将眼镜推回原位。

    在列车车顶展开的死斗发出的惊人巨响也传到这里来。不过，她也感应到另一种强大魔力的出现。

    她走到装饰典雅的车窗旁，打开窗户。

    看见了状似触手的奇怪树枝在轨道另一头活动。

    「哎呀。」

    菱理这么低语，傻眼地摇摇头。

    「没错。我想过他一定设了某种陷阱，没想到是打算再度利用腑海林之子。应该说真不愧是前任学部长吗？」

    「咦，腑海林之子……？我们好不容易才逃脱的耶！」

    遭到捆绑的伊薇特对那句话有所反应。

    由于双眼也被缠绕封印，她没办法查看情况，但似乎没有忘记在上次的逃亡剧中体验的恐惧。

    「──法政科总不会没有对策吧？」

    莱涅丝愉快地煽动道。

    她使用飞行魔术从伦敦飞到这里，几乎不剩半点魔力，因此也放弃协助义兄艾梅洛Ⅱ世。但正因为处于这种情况，她似乎也很想见识一下其他人的本领。

    菱理倏然朝另一名魔术师回过头。

    「总之，请配合我，约翰马里奥。」

    「我……我？」

    约翰马里奥大力举起双手投降，同时连连摇头。不过他的表情没有动作来得轻松，樵悴得彷佛随时要断气一般。

    「你的使魔很适合查看情况。不如说，反正你已经在侦查了吧。」

    「……唉，我姑且先派了八十七只出去。」

    他的袖口掉落小小的漆黑颗粒。

    体形极小的蜘蛛群从列车缝隙间溜到外面。对于从拍卖会前便透过这种使魔观察各种情况的他而言，像这样做好准备是当然之事。

    「那么，首先在列车外张设可能范围内最坚固的结界──」

    「……那样不管用，法政科。」

    声音低沉地流过地毯。

    菱理转头。

    银发的少女依然低著头如此说道。

    「有什么问题？」

    「因为我事先全面看过这条灵脉了。那不是效果最佳的术式。如果对手是腑海林之子，我可以做得更好。」

    「原来如此，地脉遵循著天空吗？这方面可以交给你来吗？」

    「……可以。」

    少女颔首。

    她的目光投向自己的随从──在哈特雷斯等人离开后，依旧摆在地毯上的特丽莎&#8231;费罗兹的头颅。奥嘉玛丽捡起头颅轻轻放在椅子上，然后与那颗头颅面对面一会儿。

    「……嗯。我一定想这么做。」

    她呢喃道。

    菱理接著询问车掌。

    「各位打算如何？」

    「魔术师之间的纠纷随各位的意思处理即可。」

    车掌用一如往常听不出感情的声音开口。

    「不过，我们不能让魔眼搜集列车再被藐视下去，特别是被立场与我们相同的死徒产物。我们自会采取因应之道。」

    他斩钉截铁地回答后掉头离去。他们有他们的想法吧。与魔术师们不同，但同样基于他们自身信念的一战。

    目送车掌离去后──

    「──那个，菱理小姐，来个认罪协商如何？」

    这次换成伊薇特开口。

    她双手依然被绑在背后，口气非常轻松。好像在说昨天我擅自吃掉了你的便当，所以今天我的便当分给你吃一样。

    「认罪协商吗？」

    「嗯。我本来就没涉及哈特雷斯召唤使役者的事情吧？在他提出邀请时也没跟著离开，只要在这里争取表现分数，我想以钟塔角度来看不会构成太大的问题才是？」

    「……好吧。」

    菱理扇动手掌。

    一碰到那道风，封住伊薇特的布条便松开了，到她的脚边盘成一团。

    「呵呵呵，愚蠢的魔术师，多亏你解放了吾的封印……喂，别撇下我！装出凝重的表情配合一下嘛！很寂寞耶！啊～真是一群扫兴的家伙。啊，对了，梅尔文，你在腑海林之子帮过忙吧。用一下那招。」

    「真没办法，我来帮忙吧。毕竟事情看来也与韦佛有关。」

    当她强行将话题给他，梅尔文耸耸肩。

    话虽如此，面对这个情况，青年似乎也无意断然拒绝。

    梅尔文打开一直随身携带的小提琴盒。

    里面装著一把正如想像般平凡无奇的小提琴。纯白的青年将小提琴靠在肩膀上，居高临下地说道。

    「如果没有妈妈拜托，我可不会免费使用调律器。希望你们务必认真聆听。」

    魔术师们分别找到各自的任务，准备行动。

    可是──

    另一个人影趁隙奔跑进来。

    他以惊人的速度冲进群魔眼球库，从尚未离开的拍卖师身旁抢走还放在拍卖台上的透明圆筒。

    「泡影魔眼被……！」

    悲痛的叫声在车内回响。

    3

    我茫然地注视腑海林之子逼近的景象。

    那简直像陆上的海啸。冰树枝丫蠕动、爬行，化为恐怖的成群大蛇涌向魔眼搜集列车。就连插下黑键试图逃离冰雪林时，来袭的树枝数量也不到现在的数十分之一。濒死的腑海林之子如字面含意般赌上整个存在，企图吞噬列车。

    （这种情况……）

    我感到喉咙渐渐发乾。

    凭我的能力无计可施。就算解放喑藏在亚德内的宝具，也不可能烧光所有树枝。我感觉绝望逐渐从全身夺走力量。

    「够了吧，伪装者。」

    哈特雷斯呼唤。

    即使事已至此，男子的微笑依然柔和。

    「接下来交给腑海林之子就行了。如果不离开，你的魔力品质不比列车逊色，将遭到冰雪林攻击。虽然解释起来略为牵强，若是连同列车一并被腑海林之子吞食，君主的死也能当成意外掩饰一阵子吧。」

    「……好吧。」

    女英灵转身。

    她似乎对我们丧失了兴趣。

    「等等，伪装者。」

    老师再度说道。

    「我的话还没说完。」

    「你那张嘴到底有多喋喋不休啊。反正你马上会被那座森林吃掉，起码在受死前珍惜一下性命怎样？」

    「那可不行。既然你憎恨王者军团，我更不能停下来。」

    伪装者瞥了他一眼，脸色苍白的老师大胆地扬起嘴角。

    「毕竟我也是王者的部下。」

    「还在说那些吗！」

    发自女英灵口中的话语，彷佛直接化为烈焰。

    叽哩，她的咬牙声响亮得令人吃惊。妖艳的金银妖瞳蕴含著如鲨鱼般的捕食者杀意，映出老师的身影。

    「对，我憎恨王者军团！」

    呈人形的烈焰咆哮。

    「憎恨那些破坏王者建立的一切的蠢蛋，憎恨想加入那群蠢蛋的新人！恨教我魔术，企图操纵王者的奥林匹亚丝！恨明知道那种下场，仍然想跟那群蠢蛋并肩而行的兄长！」

    「……嗯，那我明白了。」

    伪装者的愤怒让老师眯起眼眸。

    「你没有出现在王者军团里，是因为你无视王者的呼唤。」

    那是个极单纯的结论。

    根本不是什么谜团，理所当然的理由。

    「地球是圆的，世界上没有什么世界尽头之海。那家伙也说过，他得知这件事时颇受打击。王者和部下还真相似啊。英灵只要现界，世界就会赋予相应的知识，有部下因为那些知识突然改变也不奇怪。没有人希望看到继业者Δι&#940;δοχοι战争那样的结局吧。」

    啊，这个我也知道。

    翻开世界史，上面清楚地记录了伊肯达的末日。

    在大远征终于以失败告终，死于热病前夕，那位王者竟然留下「由最强的人统治帝国」这样的遗言。尽管不知道他确切的意图，后来会发生什么情况洞若观火。

    那便是继业者战争。

    以放眼人类史都很杰出的广大疆域为荣的帝国转眼间分裂，有力的将军们互相厮杀。其中甚至包含其母奥林匹亚丝，战争持续长达数十年之久。昔日一起迈向世界尽头之海的伙伴不仅忘掉那种无聊的幻梦，反覆上演以血洗血的死斗，丑陋的兵戎相向更延续到儿孙一代。

    作为梦想的尽头，还有比这更残酷的结果吗？

    「既然你是王者的替身，应该死在他之前，生前不知道什么继业者战争……这样啊。第一次见面时，你拿尤米尼斯与亚里斯多德和我相比，将我贬得一无是处，但这没什么大不了的。你憎恨那一切吧。」

    「正是如此。」

    伪装者立刻说道。

    哪怕王者认同，自己也无法认同。

    哪怕王者宽恕，自己也无法原谅。

    那异常猛烈的愤怒，是由王者超过数万人的全体部下燃起的。不，说不定连宽恕他们的王者本身也包含在内。

    奇特的状况接著发生，使得女英灵凛然的双眉微微一皱。

    「呵……呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵……」

    一阵声音响起。

    因为太不合适，车顶一瞬间弥漫著愣住的气氛。负伤的老师正抖动肩膀发笑。

    「有什么可笑的？」

    「不，我只是觉得很像他的风格。强行展开那么浩大的大远征，仍然与数万名士兵缔结羁绊的大帝，把自己的替身惹火到不肯搭理他。唉，那家伙在最后关头总是掉以轻心。该不会其实没有才能吧？」

    咳咳，他清清喉咙。

    也许是这个动作带来疼痛，老师微微皱起眉头。

    「谢谢。」

    他继续道。

    那句回答，令伪装者也不禁屏住呼吸。

    「……！谢……什么？」

    「我一直都在思考。这十年来我没有一天不烦恼。即使想追逐他的背影前往应至之地，我不知道该做什么才好。毕竟我无可救药地欠缺才能，不是当英灵的料子。只有弟子日渐成长，我只能不像样地注视著许多人才展翅飞翔。」

    老师像在堆砌话语般缓缓地说道。

    那非常沉重，不断被压缩的十年。

    「不过，这件事我可以挺起胸膛说出来。无论何时在何处相遇，我肯定都可以向他炫耀。就算烦人地一提再提，他也该也会容许吧。如果我的理智不允许我反覆叨念同一件事，借助一点酒精的力量也行。啊，我连作梦也没想过能得到这种机会。不向你深深表达谢意那怎么行。」

    「你在……说什么？」

    「嗯？喔，也就是这样的。」

    老师一派理所当然地颔首，如此继续道。

    「只要告诉那家伙，我对你的宠臣──另一个你报了一箭之仇，他想必会捧腹大笑吧。」

    「…………」

    人人都陷入沉默。

    听到那番大胆的发言，我和卡雷斯不用多说，连哈特雷斯暂时停止呼吸。

    伪装者也像是被魔眼迷住般僵硬不动。老师刚才的话语，宛如现代的魔术师无法施展的失传大魔术一样。

    不久之后──

    「你打算胜过我？」

    伪装者咬牙切齿地说。

    老师并未直接回答那句话，朝我出话头。

    「格蕾，你可以帮忙吗？」

    「……是！」

    我不禁感动不已。

    多么逞强。多么倔强。尽管这样也不屈不挠地笑著尝试站起来，这个人为何如此……

    （如此……美丽呢？）

    我想让他看看。我想让他们相会。想让这个人如此诉说心声的「王者」──名留历史的英灵伊肯达看看他现在的模样。

    我以为早已耗尽力气的身体中涌现力量。

    「原谅我，主人。」

    伪装者再度举起佩剑。

    「这次现界我打算向你尽忠，但我无法对这种挑衅置之不理。」

    「唉～」

    红发的魔术师夸张地发出叹息。

    蓝色西装随著车顶的狂风飘扬，他的叹息也散落在黑暗中。

    「我总觉得事情会这样发展，才出手制止的。不过也无可奈何，那就快点──」

    他说到一半，某个黑色物体突然刺在脚边。

    样式独特的利刃让我瞪大双眼。

    「黑键──！」

    新的人影在车顶上现身。

    穿著漆黑大衣，脸上留下一道大疤痕的老人。他紧闭著眼睛，两手各夹著三把黑键。

    「你拖著失明的身体紧追上来？」

    「不。」

    老人否定道。

    狂风同样吹得举起黑键的老人白发飘扬，戏弄著他的脸颊。

    「我要回来了。因为拍卖会已经判定无效。」

    他猛然睁眼。

    魔眼被塞进卡拉博空洞的眼窝。两颗眼球分别朝向不同方向，证明那绝非精细的移植，而是硬塞进去的。

    当然，那么做无法使用作为眼球的功能。不过──

    「──魔眼的摘除与移植，本来是指与该对象进行灵性的连结。」

    老师低声开口。

    「那是某种心灵手术。可以说切断缘分即为摘除，连结缘分即为移植。所以，若是魔眼原先的持有者──更何况是摘除后还不满一天的对象……」

    即使无法使用作为眼球的功能，却具有作为魔眼的功能──！

    卡拉博的黑键飞掠。

    其战斗技术达到我怎么也无法模仿的领域。在纯粹运用身体的层面上，他远远凌驾于生活在古代的伪装者。

    「别接招！」

    伪装者忠实地听从哈特雷斯的话。

    的确，卡拉博并未触及剑。卡拉博与伪装者的身体仅仅一瞬间交错，再度分开。然而x那之后，伪装者的剑被切断了。

    「啊，这样吗？看起来是这样的吗？」

    卡拉博笑了。

    刚刚的情况，并不是卡拉博的黑键太过锋利导致切断时慢了一拍。剑以明显的时间差断成两截。就像唯独那一处是低速摄影的电影般，跳越时间轴进行了处理。

    「是泡沫。」

    老神父喉头作响。

    不给伪装者可趁之机，他的身体滑了过去。接近的动作流畅无比，彷佛偷走了两人之间的距离。卡拉博凭藉纯粹在体能上理应远胜于他的使役者无法对应的步法，双手的\键发出咆哮。

    他的对手不只使役者。

    终于抵达列车的腑海林之子的妖枝──悉数被应该未触及的利刃斩断。

    「对，没错。就是这样。世界是由泡沫组成。」

    那个声音与口气，与平常的卡拉博天差地远。

    （……这是受到操纵时的卡拉博先生……）

    这与双重人格多半略有不同。

    大致上是卡拉博压抑的欲望与感情一类吧。

    「我事先拜托菱理小姐，逐一向卡拉博转达拍卖会情形与之后的经纬。」

    老师说道。

    那么，他获释应该也是出于同样的理由。卡拉博明白情况后，得知自己从七年前起一直受到欺骗，决定投身战斗。他收回自己的魔眼，出现在车顶上。

    「原来如此。这样的例子也有可能发生。」

    哈特雷斯笑著说。

    「由于失去通常的视力，导致魔眼更加特化。平常的人格看不见的东西，现在也看得到了？」

    「哈特雷斯──！」

    卡拉博的身躯瞄准那个笑容，自车顶上跃起。

    ＊

    「星之形。宙之形。神之形。吾之形。

    天体为空洞。空洞为虚空。虚空有神。」

    少女的咏唱在列车内嘹亮地响起。

    所谓魔术，到头来便是改写世界的理法。

    虽然小节Count越长，深度也逐渐上升。人类这种灵魂规格承受的极限约为十小节Ten Count。以此为分界，称之为瞬间契约Ten Count等等也是基于相同的理由。

    当然，透过长时间的仪式可以大幅提升魔术的规模及稳定度，但品质方面在这里已达到顶点。也可以说是现代魔术的极限。

    换作平常，这是要使用天体科的仪式场，花费数日施展的大魔术。

    此刻有梅尔文的调律相助，魔术才总算成形。光是这一点便证明那名吐血青年的技术非常出众。

    伊薇特主动担起辅助工作。

    她以约翰马里奥的使魔们传达的概况为线索，透过她的魔眼详细调查，谨慎地逐步对准魔术的焦点。原以为她只是魔眼的专家，但她的支援做得细致入微。

    （因为艾梅洛教室……？）

    那位君主的薰陶不仅发展学生的特质，在这种团队合作层面也带来了影响吗？尽管作为钟塔的必然，他们之间会发生背叛或被出卖之类的情况，但他的指导依然在某些地方连接起来。

    再加上，还有梅尔文的音乐发挥效用。

    那道音律正在增强魔术刻印的能力。据他所说，那种调律对多人合作的魔术特别有效。

    总之，虽说是魔术师，魔术刻印或魔术回路也充满多余的动作。单独施法时都是如此，当多人一起操作术式，多余的部分也会扩大。梅尔文演奏的音乐，似乎暂时调齐了每个人的波长。

    沉浸于优美的音乐中──

    「……没错。就是这样。我终于懂了。」

    在其他人的咏唱途中，奥嘉玛丽忽然呢喃。

    特丽莎的头颅摆放在椅子上。她维持高水准的专注力，偷偷地向闭上双眼的头颅说话。

    「我可以在应当生气时生气对吧。」

    魔力彷佛在跳舞。

    受到活性化的魔术回路承接大源与小源，甚至带著物理上的热度。若是不成熟的魔术师，很可能被那股高温烧断神经。

    「你在等著我总有一天生气吗，特丽莎？」

    她的问题没有得到回应。不可能得到。

    举例来说，死灵术Necromancy说不定能让亡者开口，但说出来的只不过是亡者已完结的讯息，与当时还活著的她的感情并不相同。即使少女现在的想法仅仅是任性的自以为是，只要不是魔法使就无法验证。

    只是，现在要编织。

    编织她应当完成的魔术。

    「Stars. Cosmos. Gods. Animus.

    Antrum. Unbirth. Anima, Animusphere──！」

    魔术──结出硕果。

    4

    伪装者脚步踉跄。

    女英灵的铠甲呈斜角切断，肩头淌流鲜血。

    「那双魔眼……足以与一级的概念礼装相比吗？」

    伪装者的呻吟完全正确。

    当然，亚德也不逊色。内部藏有宝具的死神镰刀，就算对上使役者也能充分发挥威力。但这名老人的魔眼如果有必要，连用普通小刀也能带来奇迹。

    不只如此，老人的目标既非使役者也非腑海林之子。

    「你！操纵了我吧！哈特雷斯！」

    既然知道他满怀激烈感情向谁挥出利刃，伪装者连逃跑也做不到。

    正好和刚刚的我与老师相反。当主人遇袭，使役者必须保护主人。而且对手是战斗技术与我相差悬殊的代行者，挥动的利刃除了实体攻击还会从过去来袭。由于列车正在行驶，布置在过去的斩击会立刻被留在后方，但反过来说，这代表他所布置的斩击接连改变位置，朝这边露出獠牙。

    既然刀锋斩过的事实自过去浮现，一度进入斩击范围内，无论灵体或物质上都无法防御。哪怕伪装者的战斗能力远远超过人类，也没办法一直完全躲开可说是某种二重身现象Doppelgānger的攻击。

    不过，光是这样就算能压制伪装者，也解决不了腑海林之子。或许是从刚才被卡拉博斩断学到教训，这次妖枝绕了一圈呈斜角渐渐逼近后方车厢。

    就在此时。

    「──你们可别遭受波及了！」

    那声多半是透过使魔传来的群埃属于奥嘉玛丽。

    霎时间，夜空星辰闪耀。

    与来自列车行驶轨道的魔力相对应，天与地就像互相在牵引对方，让魔力互相流通。如果有诗人看到这一幕，说不定会形容这景象宛如被拆散的神o在接吻。

    多达数十道光枪从那里落下。

    这可说是星光的魔弹。

    如圆舞般成群聚集的光芒同时猛烈击打。就连腑海林之子大量放出的妖枝也当场被压扁、粉粹、随著哭叫般的声响遭到破坏。

    「……哈哈哈，这可是大魔术。」

    老师压抑苦笑。

    作为天体科下一任君主的她发动的大魔术，甚至轰散了腑海林之子。

    同时，战况也产生变化。

    在大量的粉尘散落短暂笼罩夜空之际，伪装者跳跃闪开并张口咏唱著什么。

    「吾祈愿。吾祈祷。」

    传来的一节咒文，让我所有神经产生强烈的危机感。

    「nereide──」

    「──别想得逞！」

    我也从卡拉博的侧面猛冲上去。

    变形的死神镰刀吸收了全部的魔力，让魔术无效化。

    不对。

    是她诱导我将魔术无效化。

    连神话时代的魔术都是诱饵。魔术已被死神镰刀多次无效化，伪装者不再重复犯下相同的错误。或许连先前她看似当真发火地反覆动用魔术，也是为了让我最后落入陷阱而预做准备。

    她成功将突击的我与卡拉博牵著鼻子走，面露得意的笑容。

    「看啊！」

    女英灵的眼眸发出妖异光芒。

    金银妖瞳。「强制」的高贵之色。这个时机太过致命。因为我自不用说，老师的魔眼封印眼镜也在方才飞出去时弹开了。身为老练的战士，伪装者应该当然也将那点计算在内。

    卡拉博的动作立刻笨拙地停止。以高贵之色魔眼的威力，光是失去通常的视觉效果也不会大幅衰退。她趁隙使出一记飞踢重击老神父胸口，他的身躯往车顶后方飞出数公尺之远。

    老人的身体与车顶数度碰撞弹跳，就像打水漂的石子。

    伪装者的魔眼直接对准我。

    （不……行……！）

    面对美丽魔眼的侵蚀，我感到每个细胞都遭到凌辱，自己的身躯挥落死神镰刀。

    ＊

    腑海林之子的来袭到现在依旧没有竭尽的迹象。

    卡拉博扫荡的数量不用多说，即使被奥嘉玛丽的大魔术攻击，也不过是烧光第一波树枝而已。作为核心的树木位于前方，只要树木尚在，袭击也将持续下去。

    当然，魔眼搜集列车方面也认识到这一点。既然双方都是高阶死徒遗留之物，在一定程度上也知道彼此的情形。就算没想过竟会像这样互相争斗，也看得出对方的意图。

    可是，车掌罗丹在驾驶室内僵住了。

    因为白色女子伫立于此处。

    「代理经理……」

    他的声音显得迷惘。

    因为他没想到动过那次心灵手术后，她还能很快再度现身。她便是如此虚幻的存在。昔日的经理留下的幻象。仅允许存在于这辆魔眼搜集列车上的影子。实际上，半透明女子的身影彷佛随时都会倏然消失，证明她比想像中更加勉力强撑著。

    不只如此──

    「──我批准进行魔眼大投射。」

    白衣女子说道。

    「恕我直言，那个措施……」

    「让这辆列车进一步受损，是罗杰安的耻辱，乃至我等经理的耻辱。」

    她毅然决然的意念，让车掌罗丹闭目一会儿。

    不久之后，他下定决心睁开双眼。

    「了解，我会遵照代理经理的指示。雷安德拉，你回来了。」

    「──我明白了。」

    自群魔眼球库返回的拍卖师颔首。

    她全程目睹了卡拉博抢走泡影魔眼，硬塞进眼窝内的蛮行。虽然没想到代理经理会再度现身，她应该尚未恢复到可以动心灵手术重新移植的程度。如果可以，她应当会出现在那个现场，卡拉博也是清楚这件事，才不由分说地拿回自己的魔眼吧。

    不到一秒钟，拍卖师的手指掠过墙壁。

    她挑选了一个陈列在墙上，存放新魔眼的圆筒插进驾驶座凹槽处。放入的圆筒转眼间被吞进内侧，完全消失。

    「魔眼装填完毕。」

    车掌低语。

    他用手边的仪表板观察那对魔眼与列车机器的反应。几个仪表板的指针晃动，车掌一边判读其意义，手指一边纤细地操作。对他来说，这些都是并未实际操作过的机器。如今经理失去踪影，他以为那些机器将在未动用的状态下迎向毁灭。

    「魔眼大投射程序开始。基础车厢李卡佩罗，与魔眼连结完毕。距离解析尚有三……二……一……完毕。确保已连结魔眼特性的延伸性。灵质回归型透镜&#8231;玫瑰眼启动。」

    随著话语声，驾驶室的发动机发出奇怪的声响。

    与其说是齿轮的互相摩擦声……反倒更接近哀鸣。那声音让人觉得，如果剥去人的皮肤血肉，仅将骨头互相摩擦，大概就会发出这样的尖叫。

    「魔眼大投射！」

    他用力一拉操作杆。

    列车睁开眼睛。

    5

    ──列车睁开眼睛。

    那一幕只能这样形容。姑且不论实际情况，应该具备古典Classic造型的魔眼搜集列车车头，出现巨大的眼睛。

    不，是魔眼。

    拍卖师选择的魔眼，是「炎烧」的高贵之色。

    巨大的眼睛发挥比那对魔眼强大百倍的威力，迸发的神秘烧尽目光可及之处来袭的冰树枝丫。

    与伊薇特在那片冰雪林用过的「炎烧」魔眼相比，明显看得出那有多么异常。其可怕的火力与范围都拉开如玩笑般的差距，超越了伊薇特理应匹敌高贵之色的伪造魔眼。简直像是烟火与飞弹。这辆魔眼搜集列车握有连比较两者都嫌愚蠢的莫大神秘。

    接著，车顶发生了另一个异状。

    「啊……啊……」

    在我眼前，有人低沉地呻吟。

    我自己也难以置信。我以为伪装者的魔眼──「强制」的高贵之色再度压制了我。实际上，我也几乎对此有所觉悟，试图以最快的速度挥下镰刀。

    「刚才……那个是……」

    卡拉博也在被打飞落地之处摇摇头。刚才的异状确实发生在我被魔眼捕获的时候。作为战士，伪装者无疑在我们两人之上。

    那么，这个结果是？

    为何女英灵的身躯血流如注？

    「……你……」

    伪装者按住铠甲的裂口，嘴角喷出血泡。

    是我的死神镰刀砍伤了她。卯足全力击中的手感还残留在手臂上。吃了以斜角撕裂身体的一击，纵然是使役者应当也免不了受重伤，然而女英灵甚至没有单膝落地，严厉地瞪视老师。

    「你等著这个机会？等我依靠魔眼的时刻。」

    「──没错，我认为你必定会依靠魔眼那个。」

    老师在我背后呢喃，手中拿著那件礼装。

    恶魔之眼。

    以眼球为造型，保护自己免于邪视伤害的护身符。

    老师曾提过可视力。他说在七年前与这次的案件中，操纵卡拉博的是利用可视力施展的催眠术梅斯梅尔催眠术，魔眼的力量越强越难以反抗。刚刚，老师透过反过来运用这种方法，使伪装者一瞬间无力化。

    「当然，这不是我的魔术，是菱理小姐的东西。」

    老师拿著碎裂的恶魔之眼说道。

    也许是承受不了被灌注的魔力，眼球造型的护身符粉碎。

    哈特雷斯并未行动。

    可能是被那一脚踢断胸骨，卡拉博也蹲著不动。

    魔眼大投射暂时击退腑海林之子，老师在鸦雀无声的车顶上告诉她。

    「我想问你一个问题……你把我贬得一无是处的做法，该不会在生前也做过？」

    「…………！」

    我突然回想起来。

    当时，伪装者说找老师过来是以她的兴趣为优先。在她约老师前往列车尾端──我们初次交手的时候。

    「依照你的思路，对伊肯达生前所有心腹像这样找碴，也没什么好不可思议的。倒不如说，从你讲得非常熟练来看，那样会比较自然。你很可能对所有人都挑衅地说过『凭你这种货色也想当伊肯达的部下？』……如果那家伙在的话，说不定会想让我和你，和共用赫费斯提翁之名的你们兄妹见面。」

    「……别开……玩笑了。」

    老师淡淡地微露苦笑，女子以沙哑的声音说道。

    「一介阿谀奉承他短短半个月的小兵，别谈论已消逝的吾王！」

    「他并未消逝。」

    老师的声音极为恳切。

    「他没有消逝。王之影啊。纵使伟大的王者建立的国家碎裂，将军们互相残杀，遭到所有人遗忘──纵使从历史中被抹去存在，那个意义也未曾消逝。正因为如此，我此刻才在这里！」

    「满口诡辩！」

    伪装者群啊

    她的断剑嗡地一声挥来。

    明明已充分戒备接下攻击，我的身体却大幅退后。

    她的耐力令人恐惧。英灵是如此强大的存在吗？受了就算不是人类也会丧命的重伤，伪装者仍然状态良好。这就是与那位大英雄一起奋战，一度差点征服世界者的潜力。

    「那边的魔眼使封锁了我的剑。你的弟子封锁了我的魔术。至于你封锁了我的魔眼。是啊，我承认。即使每一件事并非你的行为，但你作为领导者应该具有某种才能。」

    女子一字一句地说道。

    「那么，接下来也试著幸存吧。」

    当她挥动断剑，虚空撕裂开来。

    从裂缝内伴随乌云一起出现的，是气势恢弘的神威车轮。

    女英灵终于唤出那件宝具。踏击虚空的闪电之蹄。牵引战车的骨龙凶猛狂暴，就像要摧毁任何仇敌。

    「那些龙种也来自戴欧尼修斯信仰的蛇崇拜吗？」

    「当王者将战车交给我时，如同他以宙斯的神威驾驭战车般，我以魔术来驾驭战车。」

    后来，我问过老师。

    例如科尔基斯的女巫美狄亚，在杀死叛徒伊阿宋后搭乘龙之战车消失无踪一般，这种战车在神话时代的希腊文化圈似乎是相对通俗的传说。正因为如此，老师才看出这名英灵是魔术师吧。

    「可以吧，主人。」

    「哈哈，随你高兴就好。」

    哈特雷斯无邪地笑著坐上战车。

    伪装者挥动缰绳，战车与魔眼搜集列车并排奔驰，同时描绘出一道大弧线。战车暂时拉开距离，然而那段间距正是致命杀招。英灵即将发动的真本领不只我们，很可能一并粉碎整辆列车。

    「那个……该怎么办？」

    抬头仰望的我不禁呻吟。

    卡拉博的黑键也无法飞得那么远。既然位置在魔眼搜集列车的斜上方，也在刚才的魔眼大投射射程范围外，更何况我也不认为奥嘉玛丽的大魔术能够连续发动。

    「──格蕾，交给你了。」

    老师简短地说完，竟然直接瘫坐在车顶上。

    「老师？」

    「说完刚才那些话，我所能做的部分也结束了。我的性命托付给你。」

    老师坦然地那么说，微微点头。

    ＊

    魔眼大投射的确实对腑海林之子造成打击。

    然而，关注场面的工作人员毫无报了一箭之仇的优越感。

    那也是当然的。

    「消费魔眼排出。」

    匡咚一声，机器排出先前的透明圆筒。筒内才刚成就神秘的魔眼惨不忍睹地发黑。

    「…………」

    车掌与拍卖师都一语不发。不过，那个含意显而易见。

    仅发动一次，就烧光了魔眼。

    看到这种景象，不知有多少魔术师会发出哀鸣。有人晕倒也不奇怪。魔眼大投射一次便将价值远超过一整袋普通宝石的稀有魔眼消耗殆尽。

    车掌咬紧牙关，已经发凉的鲜红血液滴落到下巴。

    难怪连他也对代理经理的指示感到迟疑。虽说是为了保卫昔日主人的列车，这么做却与必须维护主人搜集的收藏品完好一事产生矛盾。如果可以马上赴死，他们全体明明都会选择那个结局。

    可是，使命不允许他们死去。

    保卫这辆列车，正是托付给他们的最后使命。纵使从前的经理没留下任何交代也一样。

    「继续装填魔眼。」

    拍卖师呢喃，将新的魔眼放入凹槽。

    车掌也不再发出一点呻吟。

    方才被火焰扫荡之处，可以看见新的死亡之枝正成群涌来。腑海林之子还没有放弃。如同他们没有放弃一样。那么，该做之事便不需多言。

    「确认魔眼装填完毕。第二投射程序开始。魔眼连结完毕。距离解析尚有三……二……一……」

    作为专家的自尊，让他的声调中不流露出悲壮。

    他再度拉下禁忌的操作杆。

    「魔眼大投射！」

    大魔眼发出怪异的光芒，这次令涌来的冰树枝丫当场枯死。

    ＊

    随著列车再度投射魔眼，在夜空中奔驰的战车描绘出优美的弧度。

    我觉得那宛如彩虹。如果魔力肉眼可见，鲜明的光一定会映在视网膜上吧。我「强化」到超过极限的耳朵，甚至听到战车上这样的低语。

    「如果我……如果我们没死在那种地方……就不会发生那样的分裂……！」

    那是哀鸣。

    那是恸哭。

    刻划在足以成为英灵的灵魂上，无可救药的烙印。

    我忽然想起昨夜看到的梦境。

    ──「你为何追求这种东西？为何不放弃这种东西？明知道是梦，为何不单纯地当成梦来看待？」

    ──「回答啊，伊肯达──！」

    她的群埃是对哪一个伊肯达而发？

    真正的伊肯达？或者是冒充他的伪装者本身？我总觉得两者皆是，又两者皆非。

    于是，她彷佛抛开那样的指向，张开形状姣好的嘴唇念颂。

    「我的忠诚属于王者！请将雷之名讳借予我片刻！」

    真名解放。伪装者在先前战斗中未曾使用的宝具的真本领。

    那么，能够对抗的事物只有一个。

    「……我会突破攻势。」

    我说出口。

    冷却心灵。停止不必要的功能。我仅仅是为了伟大神秘存在的齿轮。沦为结构神秘所需的零件，专注于提升精确度。恐惧与迷惘都远去，让自身的意识进入迷幻状态。

    啊，那么，这是运转声吧。

    「Gray昏暗……Rave喧闹……Crave渴望……Deprave诱人堕落……」

    咒文自口中发出。进一步加深自我暗示。

    大源很充沛。原本即位于灵脉上，魔眼搜集列车无限涌来的腑海林之子也都蕴藏了我吞食不尽的魔力。在这个环境，我的宝具无庸置疑能够展开。

    （可是……足够吗？）

    我战胜得了那架战车吗？

    _

    即使我持有闪耀于终焉之枪Rhongomyniad，伪装者是真正的使役者。哪怕是意味著冒牌货的职阶，她的真本事也不可能改变。我战胜得了那种怪物吗？

    无视于心中的怀疑，我的嘴唇自动张开念出规定的句子。

    「Grave雕刻……me在我身上……」

    「冷静下来。」

    一个声音告诉我。

    浑身是血的老人由卡雷斯搀扶著走过来。他挨了伪装者那一击所受的伤似乎比预期中更严重，被踢破的伤口甚至露出碎裂的白色胸骨。

    （卡拉博……先生。）

    我发不出声音。

    我已进入迷幻状态，展开到一半的亚德从死神镰刀分解，化为宛若光柱的状态。卡拉博的双眼浑浊发白，但依然感到炫目一般眯细眼眸。

    「……啊，真令我惊讶。那是宝具吧。你居然能以人类之躯使用它。」

    不知道是与伪装者战斗时的冲动人格已经消失，还是他直接接纳了以前被催眠术操纵的状态，卡拉博恢复我所知的柔和口吻。

    卡拉博十分沉静地教导我。

    「看样子这把枪装满了祈祷。凝结成十三个形式的祈祷。」

    那也是魔眼看见的景象吗？

    我不知道。

    然而，老人温柔地笑著告诉我。

    「侧耳聆听吧。聆听枪的声音。聆听许久以前有人祈祷过的理想姿态。你应该很擅长这样的事情。」

    （有人祈祷过的理想姿态……）

    那是什么？

    那是什么？不过……

    为何我从几乎已化为光柱的镰刀中，听见亚德的声音？

    「咿嘻嘻嘻嘻！他说理想姿态耶！龋格蕾！你一直抱著膝盖低头窝在房间角落吧！那样的你，明明不可能思考过自己想成为什么样子吧！」

    （亚德……）

    它吵嚷的声音，听得卡拉博连连眨眼。

    亚德不在乎地继续道。

    「不过，你也到了该问自己的时候了！问问自己想怎么做！对，要是你想解决这个困难局面，就应该说出来！如果你有想设法保护的事物，希望找人帮忙，不说出来没人会知道！」

    （亚德……你……）

    听著亚德喋喋不休，我不知为何感到胸口发痛。

    在故乡时充当我唯一朋友的礼装正在问我。对了，小时候它常常叫我慢吞吞的格蕾，弄得我掉眼泪。随著渐渐长大，他用那个外号叫我的次数也减少了……啊，自从我决定跟著老师前往伦敦以后，亚德就再也没这么叫过。

    「我……」

    我口中发出声音。

    因为处在迷幻状态中，我说得非常笨拙。自身意志的所在之处模糊不定。

    就算如此，唯独这件事，我尽力将想法化为言语。

    「我、想、保护、老师、保护、大家。我、希望、自己、能保护、他们。」

    「嘻嘻嘻嘻嘻，我确实听到啦，慢吞吞的格蕾──」

    「──模拟人格停止。魔力收集率突破规定值。开始解除第二阶段限制。」

    亚德的声音切换成平常的自动语音。

    接著，自动语音转为我首度听到的内容。

    「十三封印解放Seal Thirteen──圆桌议决开始Decision start！」

    「────！」

    那句话促使我想起从前听过的传说。

    据说，圣枪原本并非武器。

    据说当人类登上灵长之座时，原本的神秘迎向终结。一层针对人类最佳化，名为「物理法则」的织物Texture取而代之地覆盖星球，而几支锚插入大地，以维持这层单薄的织物。

    闪耀于终焉之枪就是其中之一。

    为了维持世界而打造的锚归于骑士王所有，不知何时被加上仿照王者与骑士们设计的封印。

    亦即限制圣枪「力量」的伽锁。十三封印。

    只有在能够达成多项荣誉与使命的情况，才会解放原本的圣枪。

    完全解放需要的议决数为七项。

    目前，圣枪内部宣布了圆桌决议。

    「此为，为生存而战。」　　　　　　　　　　　　　　──承认，凯。

    「此为，与强于己身者交战。」　　　　　　　　　　　──承认，贝迪维尔。

    「此为，不违背人道之战。」　　　　　　　　　　　　──承认，加赫里斯。

    「此为，为真实而战。」　　　　　　　　　　　　　　──承认，阿格凡。

    「此为，不与精灵交战。」　　　　　　　　　　　　　──承认，兰斯洛特。

    绝非全数通过。

    连半数也不到，仅有五项。

    然而，刚刚解放获准的五道封印，让长枪迸发出我至今不曾目睹的光辉。最重要的是，得到那么多祈祷认同与支援的事实在支撑我的心灵。

    插图014

    （──若是这样──）

    我坚定了决心。

    「开始解除第三阶段限制。」

    随著新的自动语音，处于迷幻状态的我也念出最后的句子。

    「Grave挖掘墓穴……for you为你……」

    歌唱。颂扬。吟咏。

    古老的神秘Myst啊，灭绝吧。

    甜美的谜题啊，悉数回归于无吧。

    我看见伪装者在另一头挥动缰绳。

    「奔驰吧，魔天车轮Hecatic Wheel！」

    此刻战车掉头背对月光，化为一道流星。

    那征伐地上的星辰，是何等激烈美丽。迸发的魔力之庞大，事到如今无须多言。那个对军宝具的冲锋若削掘地表，想必会轻易打出一个陨石坑。

    闪电环绕，凶猛的一道星辰。

    我也缓缓地高举长枪。

    「圣枪，拔锚。」

    我仰望自己的长枪，忽然心想。

    这股光芒，是多么耀眼。

    在我胸中，感情是多么激烈。

    古老时代的骑士们，人人都像这样心中燃烧著激情吗？

    逼近的战车已近在眼前。其散发的闪电之炽烈，甚至令我产生眼球著火的错觉。我手中的圣枪，宛如在回应般汇聚成更高纯度的光芒。过度汇聚至极限的光芒脉动著，彷佛随时会肆虐狂飙。

    来，放声群啊

    在咆哮中解放。

    「闪耀于……终焉之枪──！」

    扭曲的光芒疾驰。

    拿灼热与闪电与之相较都嫌太轻微。光的洪流消灭所有物质，自魔眼搜集列车车顶呈一直线射向夜空。天国在何处。无论何处，吾之光芒必击落之。

    魔天车轮也同样消失在洪流中。

    击落星辰的光芒，宛如宿命般于不久后渐渐落入夜色的臂弯。

    ＊

    「……情况……怎么样……？」

    解放一切之后，我茫然低语。

    换作平常，此时我已经昏厥了。实际上我大概有几秒钟丧失了意识。搞不好只是我没发现，时间其实长达数十分或几小时。可能的话，我很想直接躺下昏睡过去。不只身躯正发出哀鸣，被迫过度运转的魔术回路也一样。疲倦沉淀在大脑与神经中，感觉好像全身掉入了泥潭。

    可是，唯独现在我无法倒下。

    我很确定一旦在这里倒下，将会足足有几天站不起来。在那之前，还有几件事必须解决。

    【翻转吧。】

    因为在施放宝具的前一刻，我好像听见那样的声音。

    所以，直到确定周遭平安无事之前，我怎么样也无法倒下。

    我专心致力于挪动身体。直到刚才都还比羽毛更轻盈的身躯，现在好像每条血管都换成了铅块。我感觉就连转头似乎也得花上一小时，但还是笨拙难看地在车顶上爬行。

    「格蕾小姐！」

    卡雷斯在另一头等著我。

    老人无力地倒在眼镜少年的臂弯中。

    「……卡拉博……先生他……」

    不必听少年颤抖的声音说下去，我也明白。纵使是代行者饱经锻炼的肉体，这副老迈的身躯也不可能在胸骨粉碎后存活。不，说不定从他将魔眼塞回眼窝时开始，便超越了大脑与肉体的极限。不知道他是否看见了闪耀于终焉之枪发动的景象。

    他最后所见的景色，是过去还是现在？

    声音自我身旁传来。

    「直到最后，他都在帮助我们……我明明未能拯救这个人啊。」

    「……老师。」

    怎么办？我心想。

    至今明明没发生过这种事，热流却止不住地滴落脸颊。明明得到十分重要的馈赠，却再也见不到赠送者的事实。我第一次面对那样的事实，不知该如何是好。明明想转向老师，却怎么也做不到。

    列车好像脱离了腑海林之子的范围。

    列车不再开启新的魔眼，地平线取而代之地缓缓地染上颜色。

    老师轻声叹息。

    「因为将拍卖会拖延了许久才开始，都到了这个时间吗？」

    「啊……啊……」

    我想必──

    一辈子都不会忘记这个颜色。

    在往后的生涯中，每当看到相似的颜色，我都会回想起当时得到重要馈赠的记忆吧。每当过去如泡沫般浮现，我都将细细领略那股苦涩与温暖吧。

    简直像个虚幻的梦。

    太阳尚未露面，但晨光朦胧的绯色，淡淡地渗入轨道另一头。

第五卷 魔眼搜集列车 下 终章

    后来的事情，分为几段插曲。

    首先该提起的，果然是关于卡雷斯&#8231;佛尔韦奇吧。

    返回伦敦后，我与老师都在钟塔经营的医院住院了一周左右。这家医院并用现代医学与魔术进行治疗，据说几乎只有魔术师会前来就医。一方面有隐匿的问题，而且抑制治疗副作用需要专业知识，无论如何一般人看来都无法利用。

    不知道是否拜此所赐，我也在几天后大致康复。

    环境清洁的现代医院，与直接盛起大釜内沸腾的绿色药汁倒入杯中的手法给人相反的印象，不过治疗可以说是迅速见效。

    卡雷斯前来探病。

    他带来一篮芳香的水果，一边用水果刀削苹果一边告诉我，那起案件被当作死徒的内讧处理，魔眼拍卖会的常客们也由于使魔在紧要关头遭到封印，得以避免多余的消息传开。尽管如此，各地还是有人观测到魔眼搜集列车与腑海林之子爆发冲突的新闻，往后应该会在部分魔术界引发骚动。

    每当不擅言词的我偶尔停下来找话说，他会不经意地眺望花卉或风景，让我免于尴尬，就连言语笨拙的我也感到很惬意。没像到也有像这样的魔术师，我总觉得不可思议。

    在谈话途中，他突然这样提起。

    「呃，哈特雷斯博士告诉过你关于我姊姊的事？」

    在白色的病房内，卡雷斯难为情地搔搔鼻头。

    「啊，那……那个，对不起。」

    「不，没关系没关系。我没有隐瞒的意思。」

    少年笑著推推眼镜，目光放远。

    「姊姊她远比我更有魔术师的才能。凡是知道佛尔韦奇家的人都认同那一点。连我都在遇见老师后实力略有进步，如果姊姊遇见老师……我当然动过这种念头。」

    少年的话语，与哈特雷斯假扮他时的发言很相似。

    老师说过这叫作附身经验，造诣高深的变身术在某种层面上相当于本人附体。然而，我仍然认为有些不同。说不定是我盼望有所不同。

    「不过，我喜欢斯拉。」

    他说道。

    斯拉，现代魔术科经营的市街。

    尽管斯拉是实际上称作市街有些夸张，呈现拼接风格的街道Street，卡雷斯说出那个名称时看起来很高兴。

    「虽然没料到会出现我的冒牌货，但能来到这里太好了。能遇见老师真好，能遇见大家真好。不是其他人，而是我体验这一切真好。」

    他拍拍胸膛。

    少年眼神温柔地注视著躺在病床上的我说道。

    「费拉特、莱涅丝，还有大家都等著你与老师归来。特别是史宾听说你负伤，激动得都想放弃第一科剩余的特别课程。他半兽化企图冲进这家医院，被大家一起用尽全力拦住了。」

    「……他不是想过来对我补上最后一击吧？」

    「哈哈哈。」

    少年开朗地笑了。

    他捻起一块自个儿切的苹果，像这样留下一句话。

    「所以，快点好起来吧。」

    ＊

    又过了几天后，我出院了。

    虽然身上各处有些部位还会痛，总之可在医院进行的治疗已告一段落，院方要我赶快让出床位。尽管感受到生活的艰辛，明明动得了却躺在床上也不合乎我的性格，这样正好方便。

    办完出院手续后，我发现穿著熟悉大衣的身影伫立在医院门口。

    「老师。」

    「我自认与你相比伤势算是轻伤，没想到会同一天出院。」

    「才没有那回事。」

    我摇摇头，紧靠在他身旁。

    因为老师虽然不需要坐轮椅，但一手还拄著拐杖。他一瘸一拐地步履蹒跚，不过我并未主动搀扶。因为老师一定不喜欢这样。

    他身上还飘著一丝熟悉的苦涩药味。

    「回斯拉了。」

    「是。」

    当老师这么说，我不由得情绪激动地点点头。

    我们搭乘巴士，来到现代魔术科的都市斯拉附近。

    老师表示那副魔眼封印眼镜造价昂贵，现在必须节约度日。我总觉得这是在相隔一阵子后再度接触到老师的风格，老实地跟了上去。只是我花了一些力气才忍住没一路哼歌。

    在几个路口拐弯，穿越防止一般人接近的结界后，如拼布般的街景在眼前展开。

    可是比起怀念，此刻是另一件事令我们停下脚步。

    因为远东的民族服装在街道一角翻飞。

    那种叫振袖和服的服装上，今天描绘著白鹤。我记得在老师的课堂上听过，由于白鹤的叫声可传至远方，在日本被称作天界使者。在当时的授课中，好像接著提到白鹤相对的在欧洲是代表「觉醒」的鸟类，一些寓言集及纹章上都绘有握著白石子的白鹤等等。是化野菱理。

    「啊，我听说你今天出院，很高兴遇见你。」

    「喂，别装傻，这怎么可能是巧合。」

    「哎呀，你还需要拐杖？」

    菱理无视老师的回应，指出这一点。

    老师或许也充分有所预料，仅仅从鼻子里哼了一声，将拐杖抵在地上。

    「看来还需要再拿一周左右。」

    「这样吗，请保重……今天我是来归还保管的证物。」

    菱理递上一个小盒子。

    老师微微打开盒子检查内容物，再度泫然欲泣。

    因为里面放著的老师付出那么大的牺牲也一定要收回的圣遗物──一块陈年的朱红色布料。

    老师合上盖子，珍惜地收进西装怀中。

    「非常感谢。」

    「七年前的案件，最后决定不予追究。」

    菱理继续道。

    「因为事到如今重提那起案件，作证自家派遣的负责人遭到凶手操纵，对圣堂教会而言也有失颜面。」

    说得有道理。即使要向魔术协会究责，哈特雷斯是前任学部长，目前已离开钟塔这一点影响似乎很大。一般警察更无法调查魔术界如此复杂地介入其中的案件。

    自黑暗到黑暗。

    这代表这样的案件又添了一件。

    「由于整个查证作业处理完毕，伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼好像也将获释。」

    菱理悄悄环顾由砖块与水泥交错混杂，既古老又新颖的街道。

    然后──

    「我想请教你一个问题。」

    她向老师提出。

    「什么问题？」

    「与案件有关。你本人最清楚你推理中的漏洞对吧？」

    「他为什么要召唤使役者吗？」

    听到老师即刻回答，菱理面露微笑。

    「没错。境界记录带的确是宝贵的资料。身为魔术师，就算不惜用性命交换也想试著召唤没什么好不可思议的。不过，世上并非没有同等宝贵的资料，魔眼也是其中之一。坦白说，所冒的风险相对于回报高出太多了。

    再说，如果你的推理正确，代表哈特雷斯在案件发生时操纵著卡拉博。这样的话，他应该十有八九理解，用伊肯达的圣遗物召唤伪装者会出现无名的替身。」

    我也接受了那个论点。

    因为卡拉博也从闪耀于终焉之枪看出了十三封印。那么，我不认为他从伊肯达的圣遗物上看不见过去的替身。哈特雷斯订立了如此巧妙的计画，当然会对此做确认。

    「这个案子还有后续。」

    老师也轻轻点头。

    「他说过他之所以全力抢救我，是因为君主在这个阶段死亡未来会造成麻烦。啊，我们总有一天会再相见的。一定会。」

    老师果然也确信哈特雷斯及伪装者还活著。既然在那时候撤退，他们或许也受了一些伤，不过我在最后听见的那句咒文应该会让他们活下来。

    老师说到此处，突然反问。

    「我也想问一个问题。」

    「请说。只让你回答太没礼貌了。」

    当菱理催促之后，老师清清喉咙这么往下说。

    「我不认为你会忽略恶魔之眼的意义。即使为了巩固推理论述刻意这样做，选择先扣押物品后再宣称没有这种东西安全得多。一开始我认为你是想促使某人做出正确的推理，然而手法也太不直接了。你很可能盯上的我，当时又处于昏睡状态。」

    「……原来如此。不过，你应该已经有某些假设了不是吗？」

    「算是吧。」

    老师仰望斯拉的街景呢喃。

    今天的天空晴朗无云。明明已进入冬季，阳光短暂地照射而下，带来一段暖洋洋的时光。虽然与两名魔术师或是谈话内容都不相称，不过想到这只是一时的温暖，情况或许意外地相近。

    「你一开始说过，搭乘魔眼搜集列车是来处理个人事务。假使那句话……至少有一半并非谎言呢？假使你故意公开错误的推理，是想让某个特定人物自由行动以将他引诱出来呢？」

    「对我而言，这次的案件也有许多地方出乎意料。」

    法政科的女魔术师就像为了慎重起见般说道。

    「不过，你的假设大体上是正确的。所以当你提议合作时，我也立刻答应了，并且老实地在特丽莎小姐的头颅及恶魔之眼上施了魔术，对吧？」

    「没错。我很感谢你。否则我应该得多吃不少苦头，视情况而定还说不定会丧命。」

    「那我不是你的救命恩人吗？」

    「你这是结果论。」

    老师冷淡地撇撇嘴角。

    也许是觉得那么表情很好笑，菱理轻笑出声。

    「关于问题的回答，就类似于你和莱涅丝小姐。」

    然后，菱理开口。

    在冬季的伦敦，她掀动色泽鲜明的振袖，一如往常地微笑。

    「……哈特雷斯博士是我的义兄。我们两人曾是诺里奇的养子。」

    ＊

    「──哎呀。兄长和他的寄宿弟子刚刚出院喽。」

    莱涅丝怔怔地扬起目光。

    此处是飘著一丝消毒水味道，地上铺著油毡的走廊。

    她的眼眸愉悦地闪著红光。这间医院专供魔术师使用，因此她也没点眼药水。无论是医师或护理师，没有人会为了这点小事惊慌失措。

    「有没有人说过你不走运呀？」

    「我……我又不是来探望他们的！」

    「是我失礼了。因为我这趟是过来处理善后事宜，这才擅自产生误解。毕竟有人提供了额外的宝贵秘药给他们，剩余的药差点被医院接收了。」

    少女肩膀抖动，低声发笑。

    「关于案件方面，你似乎也帮忙说了些好话。」

    「那是因为艾宁姆斯菲亚不能欠下人情债。」

    年约十一岁的少女──奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚以手指梳理光滑的银发回答。

    然后，她重新面对莱涅丝倏然低头致谢。

    「关于特丽莎的事情，我向你们道谢。至少艾梅洛阁下代为转达了她试图告诉我的讯息。」

    「兄长在的话，应该会说称呼要加上Ⅱ世吧。」

    莱涅丝闭上一边眼睛，说出感想。

    奥嘉玛丽注视她几秒之后，切换话题。

    「其实我还想打听七年前的事情，但父亲不肯见我。」

    「哎呀。」

    意外的话题切换让莱涅丝眨眨眼，天体科的少女如此继续说道。

    「父亲曾一度对圣杯战争寄予期望，又放弃了。我认为这是真的。如果那个圣杯战争符合他的期待，结果说不定将截然不同……然而那就是我不知道的时间，不知道的世界了。」

    「你意外地满有诗意的嘛。」

    奥嘉玛丽的双颊猛然泛红。

    她别开目光眺望窗外，意外的景象却倒映在窗户玻璃上。

    「我很中意你。总之，意思就是要公平Fair地提供消息对吧？」

    莱涅丝朝她笔直地伸出手。

    「毕竟我们彼此都是君主的下任继承者，又同属贵族主义派阀，趁这个机会加深交流也不坏才是？」

    「你和你那个兄长还差真多。」

    「唉，因为我们没有血缘关系呀。」

    看到年长的少女愉快地扬起嘴角，奥嘉玛丽轻声叹息。

    然后，她握住少女伸来的手。

    「对呀。姑且不论你那个兄长，看来我和你能够好好相处。」

    「在我们对彼此有利用价值的期间，请多指教。」

    那句话让奥嘉玛丽脸上也浮现自信的笑容。

    ＊

    就此与化野菱理道别后，我们在现代魔术科总部的教学楼前造成很大的骚动。

    因为艾梅洛教室的学生们发现老师的身影后，热烈地上演盛大的欢迎。清楚地感受到老师多么受欢迎，我也觉得很开心。只是现在这样子会影响老师的伤势，因此我狠下心赶走其他学生。

    吵吵嚷嚷的喧哗声自大厅登上阶梯，一路持续到我们走进老师的房间为止。

    确认我以背部强行关紧房门之后，老师将拐杖搁在附近，深深坐进椅子里。当我顺便检查有没有学生试图强行从窗户与天花板闯进来时，听到老师大声地发出呻吟。

    「莱涅丝那家伙……」

    看来她以飞行魔术和补偿她在老师住院期间代班这些名义，将大量文书工作塞给了老师。老师的表情之所以掠过一阵苦涩，也是因为她把分量精准地设在不至于导致伤势恶化的界线上吧。

    「那个，如果有我可以帮忙的部分……」

    「不，不必了。这是君主的工作。我会逐一处理。」

    他脸色紧绷地回答，拿起有狮鹫Griffin图案的钢笔。

    好一阵子，笔尖划过纸张的声音不断响起。由于我也有一段时间没过来，决定在相隔多时后打扫房间。虽然这里和公寓不同，基本上收拾得整整齐齐，不过闲置超过一周还是积了灰尘。

    我拿著羽毛掸四处轻轻拍打，忽然发问：

    「──诺里奇的养子是什么意思呢？」

    当然，我是指菱理。

    老师坐在一阵子不见的书桌前动作流畅地签名，同时开口：

    「诺里奇原本就是著名的所谓长腿叔叔家族，会支援有才能的孩子。他们提供的援助大都只是赞助学费，但也有不少直接收为养子的案例。在钟塔姓诺里奇的人特别多，便是出于这个理由。」

    老师依然看著桌面继续道。

    「大力推动设立现代魔术科的也是诺里奇。因此，现代魔术科的别名是诺里奇。」

    「啊……」

    这让我明白过来。

    「所以，哈特雷斯是前任现代魔术科学部长……」

    「多半是如此。而菱理小姐应该是在进入法政科时，解除了与诺里奇的关系。一方面有钟塔内的派阀斗争影响，这种事情经常听说。诺里奇的态度大都为去者不留。」

    老师放下钢笔，伸展双手交叠在脖子上面。

    他像做暖身操般伸展肢体，然后拿出方才菱理交给他的小盒子放进书桌抽屉。在上锁之后，老师咏唱简短的咒文。

    「虽然这道锁一点也不可靠，总比小偷制作的锁来得好。早知道会这样，像平常一样放在第一科个人房间里保管还比较好。」

    从老师带著苦笑的话语中，我听出如果有确实保管妥当，打从一开始就不会发生事件的叹息。

    接著，这次他取出雪茄盒。

    「老师。你还不能抽雪茄……」

    「今天我只抽这一根。毕竟在医院可是不准抽雪茄的。」

    他闭上一只眼睛。

    「一言为定喔。」

    「嗯，一言为定。」

    今天他用雪茄剪切剪切茄帽，以火柴慢慢地炙烤前端点火。我觉得果然还是这种方式更适合老师。

    他花些时间深吸一口，充分地享受著雪茄烟，任烟雾冉冉飘起。

    也许是说过只抽一根的关系，老师比了平常花更多时间品味雪茄，同时重新开口。

    「我在住院期间办理了手续，正式婉拒第五次圣杯战争的参加名额。」

    我终于听到了那句话。我一直想躲避的一句话。

    所以，我忍不住多嘴。

    「为什么……！」

    「原本，那是我要划清的界线。」

    老师回答。

    「我想证明，伊肯达是应当在圣杯战争中拿下胜利的使役者。我想证明，他在第四次战争败退只是因为主人不如人。」

    雪茄烟闻起来极为苦涩。

    老师所说的话，与我在那辆列车上听过的相同。那一定是他长久以来持续思考的想法。这十年来，成为艾梅洛阁下Ⅱ世这个存在基础部分的感情。

    「但是，已经够了。那仅仅是我要划清的界线，而非英灵伊肯达的。虽然还有留恋，但我不应该固执于此。无论作为曾与他接触过的人，或是作为钟塔的君主，我必须做个了断的对手都在这边──何况……」

    何况，老师补充道。

    「我居然对另一个那家伙报了一箭之仇──我得到一件以后可以一直吹嘘的事情了。」

    不是平常为难的微笑。

    也不是心怀恐惧地面对敌人时勇敢的微笑。

    老师脸上浮现实在太过神清气爽，畅快喜悦的笑容。

    他的话语与笑容实在太过耀眼。明明盼望这个人得到更多回报，看到那个笑容，我却什么也说不出口。

    「格蕾。」

    老师再一次说道。

    「对不起，单靠我的力量一定不够。希望你和我一起战斗。」

    我未能立刻答覆。

    我用力擦拭脸颊。只是这一瞬间也好，我想摆出自己所希望的表情。虽然身体一点也不听我的话，我依然努力地扬起嘴角。

    「……如果我合适的话。」

    最后我露出又哭又笑般的表情说道。

    就在此时，应该上锁的房门打开了，两个瘦小的人影啪哒啪哒地摔进室内。

    「好～！我也要我也要！」

    「费……费拉特！你别抢先！」

    那两个纠缠在一块的学生是谁，不用多说。

    「费拉特、史宾。」

    「故乡摩纳哥的各种事情都结束了！哎呀，费姆的船宴Casa上的庄家真是个劲敌！」

    「第一科的特别课程结束了！啊啊啊，格蕾妹妹也欢迎回来！刺痛我胸口的甜美灰色辛辣香味！」

    他们两个都卯足了劲，像敬礼般姿势笔挺地起立。

    老师大概也察觉他们的出现，并未重新责怪他们闯进来，而是提出同样的提议。

    「也可以拜托你们吗？」

    「包在我身上，教授！」

    「当然没问题，老师！」

    费拉特和史宾争先恐后地回答。

    然后，他的目光转向房门外的另一个人。

    「……伊薇特。」

    「啊哈哈，你们或许已经听说，不过法政科释放了我，我就惭愧地跑回来啦！哎呀，结果碰到大家在谈重要大事，无论作为间谍还是志愿当情妇的女生，我都非听不可吧？好像是很重要的事情？哎呀，我应该在拍卖会上弄到手的抢夺魔眼被魔眼大投射用掉了，得标也告吹了耶。」

    少女泰然自若地走出来，手指把玩著粉红色双马尾。

    一般而言，我总觉得此时所有人会同声谴责，但反正她曾声明自己是梅尔阿斯提亚派的间谍，在老师眼中或许没有多大差异。费拉特及史宾应该也听说过大致情况，却没表现出什么谴责她的举动。

    说不定这也是钟塔的日常生活。

    「咿嘻嘻嘻嘻，看样子还会变得更吵吵嚷嚷的！」

    亚德的声音传入耳中。

    接著──

    「啊，对了。」

    老师转向学生们。

    「费拉特，你在卡雷斯的原始电池上偷偷加装窃听功能，针对这件事写一份悔过书。还有在你回乡期间的作业增加三倍，要在下次上课前完成。」

    「教授是恶鬼吗！不如说成鬼神感觉很帅气耶！啊，下次的英雄史大战用日本恶鬼牌组如何？茨木童子酒吞童子星熊童子风鬼水鬼隐形鬼选择多得是！下次我拜托日本的朋友进口最新卡牌──」

    「──这个嘛。我很清楚你的反省态度了。闭嘴一会儿。」

    「教……教授！不可以啊！别扳著指节靠近我！」

    亚德的预测立刻猜中。

    在一片吵嚷之中，老师经过「强化」的右手用力拎起费拉特的脸孔。

    ＊

    ──故事还有一段后续。

    再经过大约一周后的夜晚。

    十二月也进入中旬。街上早早地洋溢著圣诞气息，无论何时何地都听得见《圣诞铃声》的曲子。第一次来到伦敦时，我曾觉得乱哄哄的大量人潮非常令人毛骨悚然。因为每天在固定时刻走进灰色大厦的人群，在我眼中简直像是走向墓地的亡者队伍。

    如今……我至少不觉得反感。

    半空中飘浮著玩偶造型的气球，街上播放欢乐的音乐，行人也显得比平常幸福一点。我变得能像这样去接受环境。自己多半一辈子都不会完全适应，不过没有必要因此拒绝不熟悉的景象，我变得可以在一定程度上冷静地看待这一切。

    突然间，我听见一段特别热闹的乐曲。

    就连在圣诞节前的伦敦，那一幕也特别鲜明。

    看来似乎是游行。穿上布偶装或扮装的人们排成队伍，以管弦乐风格的乐队为背景，表演精彩的舞蹈。缓缓前进的游行队伍后方还不时发射漂亮的烟火，观众们发出喝采。

    （……百货公司开幕？）

    这盛大的游行好像是百货公司的开幕纪念活动。

    从许久以前开始施工的空间，现在成为优美的灰白色建筑物。那种伦敦又将新增一个指标性地点的氛围，以开幕活动来说非常成功吧，我漫不经心地想著。

    不过，我停下脚步的理由并非只有那场游行。

    因为在百货公司门口，提著小提琴盒的人影正朝挥手。

    「……梅尔文先生。」

    「嗨。」

    发色雪白的青年笑了。

    由于他非常显眼，仅仅站在公共道路上就引来周遭路人回头。我不禁多管闲事地担心，这样对于以隐匿为美德的魔术师来说是否不太好。

    「请问，你怎么在这里？」

    「哈哈哈。这里是我妈妈经营的。」

    梅尔文以下巴比了比背后的建筑物。

    「这家百货公司吗？」

    「没错没错。今晚举办落成派对，我的身体状况也好到可以出席，所以就过来打个招呼。因为魔术师也需要在表面世界的形象啊。」

    那种不同于魔术师的规模感，让我吓了一跳吞吞口水。虽然在魔眼拍卖会上也应该充分了解了，当事情发生在自己的生活圈内，有种不一样的惊奇。

    「活动快结束了，方便的话一起喝杯茶如何？」

    「不……我今天计划要给老师的房间大扫除。」

    我手上拿著清扫用具。

    特别是擦鞋用的毛刷与抹布，是我从打工薪水里拨出一笔钱购买的。

    我第一次自己选购东西，因此格外紧张，结帐时还咬到舌头。唉，我打算也用在自己的靴子上，所以没关系。老师好像也在前天才终于放下拐杖，我想帮他一点忙。

    「那边走边聊吧？」

    「……我……我知道了。」

    我被他强势的态度压倒，被迫点点头。

    梅尔文迅速来到我身旁，一起在圣诞节热闹的街道上走了一会，他以开始哼歌般的语调这样开口。

    「嗯。我想和你聊一下。」

    「和我吗？我不认为会很有趣。」

    我诚实地说。

    于是，梅尔文自喉头低声发笑，吐出「我就是中意你这一面」这种肉麻台词。从外表来看，比起什么魔术师，他去当演员不是更好吗？就算演技有点差劲，被青年的端正相貌与神秘经历吸引的人应该要多少有多少。

    「对了。」

    青年开口。

    不知怎的，那个表情很像我在图画书上看过的恶魔。

    「你听说过我家与艾梅洛派的关系吗？」

    「没有。我们不谈论这类话题。」

    老师应该欠了很多债，但是我没问过详细内容。

    「这样吗？正好。我家本来计划用五十年左右调律艾梅洛派破损的源流刻印。啊，话说在前头，除了我家以外，预期以五十年计划使刻印重生这个进度可是快得难度有点高喔。只是，我另外还保管了韦佛&#8231;维尔威特的抵押品──维尔威特家的魔术刻印。」

    魔术刻印。

    与昔日的事件也密切相关，魔术师不可或缺的因素。

    「为什么你保管著那种东西？」

    「理由很简单。莱涅丝小姐将他推上艾梅洛的君主之位时，夺走的抵押品便是魔术刻印。若要找人保管，身为调律师的我是最适合的人选吧？」

    啊，我险些喊出声。

    至今我也听过几次相近的话题。直到莱涅丝从老师那里收走重要抵押品这部分为止，在对话中也出现过。

    不过，我第一次听到抵押品的内容。

    「那个……老师的刻印很贵重吗？」

    「没有啊。坦白说，作为魔术刻印几乎毫无价值。维尔威特家不仅才传承三代，起源也没什么大不了的。属于那种没多少副作用，相对的也没刻印什么惊人魔术的类型。不过，那是世界上唯一与韦佛&#8231;维尔威特对应的魔术刻印。在不让魔术师背叛这层意思上，是最棒的抵押品。因为那么做等于从一开始就夺走他的生存意义。」

    从魔术刻印的性质来看是如此吧。

    自祖先代代相传的魔术师象徵。另一个脏器。他们之所以讲究血统，是因为只有自己的子孙才能继承这个魔术刻印。老师如果想成为走正道的魔术师，魔术刻印是怎么样都不可或缺的因素。

    还有，那个人不管对自身的才能多么绝望，也并未放弃。

    莱涅丝应该对兄长寄予了绝对的信赖。

    因为站在她的立场，早就知道老师绝对无法背叛。

    （……多半。）

    多半，我心想。

    一开始应该是这样。

    「…………」

    不可思议的是，我并未陷入恐慌。

    因为我能够自然地认为，即使一开始是这样，也不会改变如今我所认识的老师与莱涅丝，还有他们的关系。

    「喔～你不怎么震惊？」

    「好像是的。」

    我总觉得事不关己地说道。

    喔～青年探头注视著，再度沉吟一声。听起来好像觉得很无聊，又好像觉得很有趣，两种情绪相等地交织在一块。

    我们默默地走了一会儿。

    街上的行人在不知不觉间减少。因为我们已接近斯拉，即将进入魔术师的市街。这个地方该说是缓冲区，或者是现实与魔术之间。

    冷冷清清的可乐自动贩卖机。

    并排摆在陈旧公寓窗边的花盆。

    融入夜色中的生活气息，与神殿般的静谧看似矛盾地融合起来。

    忽然，我试著主动发问。

    「──梅尔文先生为什么叫老师韦佛呢？」

    「嗯？那还用说。」

    梅尔文歪歪头，就像我问这个问题反倒才不可思议。

    「总有一天，他会把艾梅洛阁下的名字让给别人。不是什么Ⅱ世、Ⅲ世，这次是真正的艾梅洛阁下。那么，到时候如果没有人喊韦佛的名字不是很寂寞吗？」

    他认真无比地说出口，让我不由得眨眨眼。

    青年就像在教导加法般细心地告诉我。

    「那场什么第四次圣杯战争，或许对韦佛造成很大的影响。那也是我注意到他的理由。」

    在冬季的夜空下，梅尔文热情地说。

    「不过，先前的十九年对韦佛来说理应也是一段重要的时光。因为没有那段时光，理应也不会有他的改变。同样的，就算他离开君主的位置，以后的日子应该与他担任君主时一样重要。至少我那么认为，仅仅如此就够了不是吗？」

    在第四次圣杯战争前的时间。

    还有，不再当君主后的日子。

    是啊，没错。

    正是如此。

    由于圣杯战争的影响实在太大而迷失的事物。由于他是君主这一点过于理所当然而遗忘的事物。这个自称没有人性的青年，明明没有人性──或许就是因为没有人性，他似乎冷静地抵达了每个人都忽略的平凡地方。

    我有一点不甘心。

    然而，我也有话可说。

    「即使不再当君主，对我来说，老师就是老师。」

    我回答。

    「对费拉特来说他是教授，对卡雷斯、露维雅小姐与史宾来说他是老师。我认为其他学生也是这么想的。这件事一定以后也不会改变。」

    这样是否稍微反击了一下呢？

    梅尔文神情温和地注视著我。

    「……你说得没错。嗯，你果然用与我略微不同的角度在看待他。多半两者都是一样的。」

    「你的话不是互相矛盾吗？」

    「并不矛盾。人的面孔这种东西，会随著观看者的数量增加对吧？相反的，如果无人观看，人就等于没有面孔。」

    我不讨厌他独特的理论。

    「很高兴见到你。就此别过。」

    梅尔文留下这句话后挥挥手，转身离去。他的背影很快被黑暗吞没，连我的眼睛也分辨不清了。

    我忽然仰望夜空。

    不知不觉间，开始下雪。

    白色结晶缓缓地越下越大，到了早晨大概会积不少雪。

    我想赶快见到老师。

    我忍不住向飞舞飘落的雪花──向在云层之间发出苍白月光的月亮祈祷。略为急促的步伐在不久后转变成小跑步，笔直地奔向斯拉市街。

    但愿。

    但愿那个人在未来能得到一点回报──

第五卷 魔眼搜集列车 下 解说

    沉溺于「如深海般」的世界中吧

    东出佑一郎

    ＊本文含本书剧透，尚未阅读的读者请迅速看完。

    ……阅读这本书并感叹一声翻开解说的你。或是总之先从解说开始看起的你，虽然事到如今不需要再说明──

    艾梅洛阁下Ⅱ世即韦佛&#8231;维尔威特，是《Fate》世界（也就是TYPE-MOON的世界，外国风说法则是Nasu verse）的居民。

    他最早出现于TYPE-MOON发售的书籍《Character material》中，与数名未登场的角色一起刊出，是我们当中没有人认识，只能感到疑惑的神秘魔术师。

    于是几个月后，他作为狂妄的年轻人韦佛&#8231;维尔威特在《Fate/Zero》登场了。

    如果仅限于他表面的经历，阅读《Fate/Zero》就可以轻易掌握。不过，若在这部《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》中只追逐他的角色，应该会碰到几个令人不解的部分。

    话说，何谓魔术师？何谓魔术？什么是魔术，什么不是魔术？

    他们缺乏人性得令人毛骨悚然，但艾梅洛阁下Ⅱ世为什么容许这一点？

    那是因为流淌于这个世界的大河（不是藤村小姐），应该称之为基础的部分是TYPE-MOON世界。

    本作几乎没有像使役者的使役者登场，甚至也不怎么看重战斗本身。

    看重的因素是「魔术」与「谜团」。

    如果有读者纳闷地觉得「我看不懂」，请试著玩《魔法使之夜》（电脑游戏），或是试著阅读《空之境界》也可以。如果还不足够，请回想《Fate》作品中各式各样的魔术相关描写，询问朋友，试著动脑思考。

    当然，也可以迅速地用各位眼前的手机或电脑搜寻看看。各位应该会发现，粉丝之间（包括我）无休无止地讨论著各种奇谈怪论。

    到了这个地步，各位已经等同于沉入深海。

    此时各位应该能够理解，不经意地略过的《Fate/Grand Order》剧本文字、或者在杂志等访谈中所说的一句话，都确实地联系到TYPE-MOON世界。

    当然，即使不看、不知道这些讯息，也可以享受《Fate》系列绝大多数内容。可以尽情享受由神话英雄们谱出的强力动作剧、唇枪舌剑的交锋与充满魅力的角色们。

    然而，但是──

    如果冒著被误解的风险打比方，那样类似在海里游泳的状态。稍微潜入海中，应该看得到色彩缤纷的鱼群悠然游动，还有美丽的珊瑚礁。

    不过，在光线照射不到的深海也有黑暗之美存在。

    《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》是一部具备窥视黑暗之美快感的作品。

    书中的登场人物几乎全都无可救药地没有人性，无可救药地发狂，有时为了达成目的甚至会背叛与杀人──当中却有著对于魔术几近疯狂的真挚。

    而且，既然TYPE-MOON世界任何时候都不是与魔术无缘的作品，只要好好地阅读本作，在看以后持续发行的作品时，能够比别人享有多出七成的乐趣。

    对了，在这一集ww的《Fate/Apocrypha》角色卡雷斯&#8231;佛尔韦奇……在○○■■的卡雷斯准备充分地登场，还大展身手（对他本人而言），不过这边的世界当然并未发生在《Fate/Apocrypha》爆发的圣杯大战。

    只是，我们的卡雷斯伴随「只要发生类似情况，大体上会走向类似结局」这个提案，顺利地加入教室。

    ……呃，其实到此处为止，我创作卡雷斯这个角色时在一定程度上预测过。

    但我实在没有料到，连那些在原作中的待遇是「他叫坎帕，这位叫奇诺，是两个所向无敌的男人」（电影《英雄不流泪》台词）的红之阵营主人们──他们的亲戚与小孩都加入了教室……

    光到这个程度也还好，在漫画版《Fake/strange Fake》（原作：成田良悟／TYPE-MOON 漫画：森井しづき）看到他们露脸，更是出乎意料……

    唉，若是三田老师应该没问题，他一定会有效地加运用！

    （TYPE-MOON特产「伤脑筋时就拜托三田老师」。）

第五卷 魔眼搜集列车 下 后记

    三田诚

    ──列车之旅落幕。

    魔眼沉睡，暂时闭上眼眸。

    然而，这并非结束。

    是直到再度睁眼凝视新谜题前暂时的休息。

    让大家久候多时。在此为大家送上第五集〈魔眼搜集列车（下）〉。

    由于上一集的内容停在紧要关头，我记得自己心想这次一定要在冬季出版续集，因此承受著压力。更何况散布在上集的伏笔膨胀得超乎我的预期，即使已经分成上下两集，光是下集字数就超过一本书的分量了。如同对艾梅洛阁下Ⅱ世而言也是如此，这一集对我而言同样是总体战。

    我想从以前开始就喜爱艾梅洛阁下Ⅱ世的粉丝，会感到这四个月特别漫长。但愿大家喜欢本书的内容。

    ＊

    那么，以下将会稍微谈到剧情。

    如同书名所示，这次我把在TYPE-MOON世界中也很重要的装置──魔眼放在故事中心，构成死徒与使役者、代行者与魔术师交织而成的故事。

    在从一般人看来是超人的魔术师眼中，使役者与死徒有多么强大？靠人类的魔眼、魔术与搏斗术有可能抗衡到什么程度？这样安排，是因为我心想务必要描写这些部分。结果本书成为一个包含大量元素的案例，如果大家阅读《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》后，除了Fate以外，还感到其他TYPE-MOON作品变得更加有趣，我会很开心的。（相反的情况当然也很开心！）

    另外，我在上集写到「从这里开始将进入系列整体的下半场」。我想看完本书的读者，应该大致能体会那个意思。艾梅洛阁下Ⅱ世必须挑战的谜团，还有与他息息相关的对手终于脱下面纱。虽然还只显露出一部分，那个谜团显然将再度阻挡他的去路。

    正因为如此，这本下集化为适合作为下半场开幕的激战。

    Whydunit一词既是推理的元素，同时也是对准全体登场角色的一把刀。一旦那柄利刃对准自己，人人都会受伤、苦苦挣扎、人人都不得不思考自己的价值观。Whydunit就是那样的词汇。

    我想那种状态多半也反映了我的价值观。

    人在怎样的时刻，最为美丽？

    至少，我认为其中一种是这样的──在受伤倒下，浑身沾满泥泞但依然站起的时刻，人最为美丽。

    那么，这次真正倒下的人是谁？

    浑身沾满泥泞的人是谁？

    依然站起的人是谁？

    如果看完本书的你忽然思考那种问题，是我作为作者最大的幸福。

    ＊

    在最后，每次都画出美丽新插画的阪本みねぢ老师（我特别喜欢年幼的奥嘉玛丽）、担起作为书中重点的考证工作的三轮清宗先生、不仅负责检查卡雷斯相关部分，还应我厚脸皮的请求撰写解说文的东出佑一郎老师、协助进行设定整合的樱井光老师、成田良悟老师，还有从奈须蘑菇先生及OKSG先生算起的TYPE-MOON工作人员们，我在此致上谢意。

    下集应该又会在夏季和大家相见。【注：此指日版】

    二一六年十一月

    记于阅读苏珊&#8231;格林伍德Susan Greenwood著《魔术的人类史The Encyclopedia Of Magic & Witchcraft》时

第五卷 魔眼搜集列车 下 插图



第六卷 阿特拉斯的契约 上 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：Zafkiel C.Rejectors

    翻译：AntiTempest

    教室中一如既往的热闹。

    这间讲堂在现代魔术科（诺利吉）之中，也算是格外古旧的了。扇形的阶梯教室里坐着许多人。尽管听说埃尔梅罗教室原本好像是采取只有十几人的小班形式进行授课的，但向来都会有三倍于正式生的旁听生挤进教室里。

    虽然魔术师通常都厌恶科学，但这里姑且还是安装了中央供暖系统，室内的空气暖洋洋的。除了涂在墙上的蜜蜡所散发出的淡香，与普通的大学几乎没有任何区别。

    不过，即使是现代魔术科，教学楼与训练室所使用的设备也完全不同，至于第一科（密斯提尔）和个体基础科（索罗尼亚）这样的大教室，听说连空调暖气都是通过纯粹的魔术来提供的，因此每月的花费也与我们相差至少有一位数之多。

    不知道是谁说过，面子是要花钱的。

    "……"

    话说回来，我还是挺喜欢这股沁鼻的蜜香味的。常任讲师中的一人每天早上都会配合季节与天气来选择香料，据说还有提升注意力的效果。我曾为此去向那位老师道过谢，却被回以"你该感谢的是蜜蜂、鲜花和草药"这样冷淡的答复。

    （……如果是现在的话，我应该会告诉他即便如此也还是要感谢他吧。）

    那时我刚到伦敦，而且几乎没怎么与其他人对话过。

    当初正是这股香气抚慰了孤独的自己。虽然知道讲师本身并没有这种意图，但我还是想为这种暖心的感觉而道谢，只不过……

    我沉浸在这些思绪中，正过了视线。

    今天正好是发报告的日子，从下半节课开始，正式生们挨个走上前去，听取师父的点评。

    "比起上次进步很大，希望你能保持这种势头把这次的报告重写一遍。"

    "哼。绕了不少远路啊。尽管统称为卡巴拉，实际上却存在多种魔术基盘。阿维斯布隆所开发的魔术基盘是最符合这次题目的。今后在学习大源学时，也要注意这些问题。"

    "不错。凭这篇报告已经可以给你学分了。从下次开始换个题目吧。虽然有些难度，但要不要试试从矿石的角度进行研究。如果有需要的话我可以介绍你去矿石科（奇修亚）。以你现在的状态，我相信你可以兼顾两边的学业。"

    或许让人有些意外，不过从他的每一句话中都能隐约感受到他的体贴。

    不知是不是学生们也察觉到了这一点，就算有人得到了有些严厉的评价，也没人垂头丧气。每个人都干劲十足，明确着自己今后的目标，这也是因为久负盛名的埃尔梅罗教室为他们提供了这样的基础吧。

    不过可以说是必然的，互动并不都那么温和。

    "弗拉特！先不说你报告写的如何！你怎么又把学分的要求搞错了！"

    "斯芬你也不要为了较劲和他犯一样的错误好不好！就不能替还要抽时间给你们出补考题的人想一想吗！"

    之类的吼声又一次回荡在扇形的教室中。

    每当这时，都会有借口、怒号与魔术交织在一起，然后引得若无其事回到教室来的伊薇特也掺进一脚，并将认真学习的考列斯牵连进来。

    （……感觉有点紧张呢。）

    我缩在教室一角，捂住了胸口。这次我姑且也交出了一份报告，所以很在意会从师父那里得到怎样的评价。

    我知道自己与这里格格不入。

    我不是魔术师。只是师父的内弟子而已。因为诸多偶然交错在一起，才碰巧被允许坐到这个座位上。我对此心知肚明，但不可思议的是，自己是教室中的一员这个事实却深深地烙印在我心中。

    我产生了错觉。

    自己可以继续待在这里的错觉。

    就在我咀嚼着这种感情的时候，一个熟悉的单词突然在教室中响起。

    "格蕾。"

    "……啊、在！"

    我紧张地站了起来。

    看到我走下台阶来到他眼前，师父啪的一声用手背敲在报告的封面上。

    "首先，报告的形式就搞错了。主题也没有统一，内容过于杂乱。关于这次的前提卡巴拉的资料查阅不够充分。而且也没有考虑资料之间的相性吧。因为采用了不同流派的资料，前段的理论与后段出现了矛盾。在时钟塔，只要找图书管理员确认一下就能让这种情况减少八成。今后要注意。"

    "……对、对不起。"

    我沮丧地低下头。

    其实我自己也感觉有些不对劲，但压根没有想到可以去问图书管理员。明明是如此理所当然的事，为什么别人不说自己就想不到呢。

    "……不过。"

    师父补充道。

    "附记中死灵术相关的考察这部分，尽管很分散，但有些内容着实让人耳目一新。从肉体、精神、灵魂三要素分别出发探究死亡的部分虽然只是基本性的内容，但体验性的导入十分有趣。如果你没意见的话，我想在充分审阅之后将这一段引用在自己的论文里。当然，也会署上你的名字。"

    "当、当然可以！"

    "多谢。我在审阅和写论文的时候会再联系你的。――下一个，伊薇特・L・雷曼。"

    他像什么都没有发生过一样，紧接着叫出了魔眼少女的名字。

    传说中的情人候补在此，戴眼罩的少女这样说着站了起来，教室中有几个人对此发出了猛烈的嘘声，我看着这一切，心不在焉地回到自己的座位上。

    之后，师父继续依次对学生们的报告进行打分。

    一如既往地――或者说比以往更有活力地讲着课，就像是在说年底时受的伤已经痊愈了一般。实际上身体上的伤口应该也已经愈合了吧。毕竟好歹也是一介君主（Lord），治疗用的魔术还是不缺的。比如说前一阵刚出院的时候，就有几名徒弟接连提出要为师父诊断以防万一出现后遗症。而师父全部回绝了他们，不过在我的记忆中，那时他虽然还得依赖拐杖，脸上却露出了些许欣慰的神色。

    （……但是，）

    精神（心）又如何呢。

    上次的事件深深地剜入了师父的内心。迄今为止，师父都只是被牵扯进别人的事件中而已。但这次不同，那是明确地以师父为目标的事件。因此，当时的我完全无法想象事件将会带来怎样的影响，只能在焦躁不安中度过那段时间。

    就在这时，

    "恭喜你，格蕾！"

    金发的少年突然从后排座位上探过了身，冲我挥了挥手。

    "弗拉特……同学。"

    露出洁白牙齿的少年，就是刚才被点评过报告的弗拉特・埃斯卡尔德斯。就算是在埃尔梅罗教室，像他这样显眼的人物也并不多见。

    "好厉害啊！居然能被教授引用到自己的论文里，这种事可是很难得的！"

    "没、没有啦，只是他碰巧对关于我故乡的知识感兴趣而已。"

    "那也很厉害了啊！你想嘛，格蕾你到这里来不是才刚过了半年吗。想当初我第一次交报告给教授的时候，也是千方百计地想给他留下印象。因为觉得普通的内容教授肯定已经看过好多遍了，所以下了好大决心决定以量来取胜，那时可是跑遍了整个时钟塔收集来整整一箱蝙蝠的眼珠和排泄物给他，结果不知道为什么被狠狠地骂了一顿！"

    我好像能想象出这名少年精力十足地将纸箱拿到教室时的场面。搞不好他当时还得意洋洋地眯起一只眼睛，蹭了蹭鼻子。

    "那时候我鼻子差点都歪了――等等，你太诈了！我也要和格蕾亲亲讲话必须的你赶紧让开闪边去有多远滚多远！"

    "啊，路・希安君。"

    "不准叫我Le Chien（狗）！"

    一个有着金色卷发的少年猛地冲到了座位旁边。

    斯芬・古拉雪特。他与弗拉特两人被并称为现役世代的双璧。那带有野性的形象似乎在女生之间很受欢迎。虽然我对这方面不太了解，不过两人大概都算是帅哥。

    但是，也要是在两人不发生冲突的情况下。

    "诶，可是路・希安君就是路・希安君啊！啊，你是不是想闻格蕾的汗味什么的？教授不是不准你靠近她吗……好吧，既然如此那你就来闻我的味道吧！来，不用客气！"

    "好，我懂了。弗拉特，你果然是我不共戴天的敌人！"

    魔力在少年的手上变化为利爪般的形状。

    只听一阵风声，利爪划过，然而弗拉特却以惊人的速度逃出了利爪的范围。

    "啊哈哈！因为之前在橙子小姐那里吃了苦头，所以设置了自动行动系统。可以无视我的意志，利用强化的技巧只用魔力就让神经活动起来。灵感来源是以前玩过的游戏里只靠事前设定的程序就能活动的机器人――好痛！"

    就在弗拉特一边躲闪一边滔滔不绝的时候，他的后脑勺狠狠地撞上了身后的椅子。

    "好痛好痛……看来环境设定的精密度还不够啊。"

    弗拉特哼唧着抬起手，一发魔弹从他的指尖上射了出去。

    美丽的虹色圆环闪耀在讲堂中，魔弹在斯芬的肩膀附近弹开了。

    "哇，厉害啊！路・希安君，你的对魔力又增强了吧。"

    "少废话。现在就送你上路！"

    就像美漫中的超级英雄一样，斯芬的双手上生出了魔力之爪――

    "现在征集能制止他们的人。"

    从讲堂的讲师席上响起一个严厉的声音。

    "……能制止他们的人给一个学分，进行协助的人可以免除一次报告，或者提供一小时的个人辅导。旁听生这次也可以参加。"

    伴随着师父冰冷的声音，讲堂里响起了热烈的欢呼声。两人迅速被包围了，考列斯的电气魔术、伊薇特的魔眼、"变化"为火或冰的战轮和小刀，还有元素魔术、卢恩魔术与黑魔术（Witchcraft），魔术的漩涡如同失控的风暴一般，瞬间就与两人对抗了起来。

    虽然弗拉特和斯芬是教室的双璧，但其他人也绝不只是默默围观而已。热情洋溢的魔术师们全都瞄准了他们的位置，只要一有机会就会抢过来。因此，现在这里才会像这样沸腾起来。

    几乎可以说是一成不变的，埃尔梅罗教室的日常。

    平常到甚至让我感到呼吸困难。

    "――怎么了，格蕾。"

    师父一边对学生们下达着指示，一边走到了我身旁。

    他板着脸，应该是为了集中注意力以防出现财产损坏吧。听说就是因为会发生这种事，所以这里建造的比其他教室更加坚固，不过即便如此，现代魔术科（诺利吉）也没有富裕到能随心所欲地补充其他损耗品的程度……但我觉得最主要的还是师父的个性使然吧。

    "从刚才开始就一脸忧郁啊。其实第一份报告大家差不多都是这个水平。虽然还不能给你学分但也可以说是及格了。"

    "啊，不，不是因为这件事、"

    不行。

    我无法直视他。虽然刚才点评的时候忍住了，现在却办不到。

    就在这时，下课铃响了。

    "对、对不起。下次再说吧！我先告辞了！"

    我低下头，慌忙离开了教室。

    *

    离开教学楼，一阵寒风拂过面颊。

    说起来可能让人有些意外，其实伦敦的冬天并不太冷。尽管日照时间短还经常阴天，但在偏西风和来自墨西哥湾的暖流影响下，最低温度很少会降至零度以下。话虽如此，但这直接吹进斗篷中的风还是冷得吓了我一跳。那如同冬之妖精的手掌一般的寒意，甚至让我最近松懈下来的精神再次紧张了起来。

    我朝双手哈了哈气，然后从斯拉出发。

    就算故意慢慢地走，也不过十分钟就走到了。

    一栋雅致的宅邸坐落在不远处的街区。

    虽然不算很大，但是精心打理过的庭院让人印象深刻。鱼鳞般的屋顶下是爬满常春藤古老砖墙，有着童话（Fairy Tale）一般的色彩。想到实际上住在这里的确实也是魔术师，那么这种形容可以说并没有出错。

    像平时一样，水银女仆特里姆玛乌为我带路，一走进房间，浓郁的红茶香气扑面而来。我的确预先通知过对方拜访的时间，难道这是为我准备的吗。

    这时，

    "呀，欢迎。能稍微再等一下吗。"

    宅邸的主人，少女从办公桌后面对我说道。

    因为不需要在自己家中隐瞒，那双眼睛现在正闪耀着原本的焰色。她似乎是在办公，正麻利地在文件上签着字，不到几分钟的时间里，厚厚的一大沓纸眼见着就消失不见了。有时只要她使个眼色，特里姆玛乌就会立刻开始详细解说她所需要的内容，看上去感觉就像配合完美的杂技一样。

    "哎呀呀，能回来是好事，但回来也就得面对这成堆的工作了。虽然想尽可能的推给兄长，但那人又不太会处理派阀相关的那些琐碎的人情问题。说到底，这方面靠的还得是平日里的打点。"

    莱妮丝叹了口气，揉着太阳穴说道。

    "听说你到阿尼姆斯菲亚那里去了。"

    "是啊，那可不是什么好回忆。"

    说着，少女耸了耸肩。

    据说在处理魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的遗留问题时，她与奥尔加玛丽・阿尼姆斯菲亚达成了合作关系，之后为了进一步商谈而多次造访了天体科（阿尼姆斯菲亚）的都市。

    虽然奥尔加玛丽的父亲――天体科的君主（Lord）马里斯比利对中央的权谋术数持观望态度，但奥尔加玛丽似乎因为上次的事件对此产生了兴趣。她以上次魔眼拍卖会时没有用到的资金和卖掉比较棘手的核电站（！）的方针提出了新的企划。

    那名强势又纤细的少女得意洋洋的侧颜仿佛浮现在眼前，不知为何，我也感到一份欣喜。

    "好了，来喝茶吧。今天我想尝试一下另外一家店。"

    莱妮丝从办公桌后站起来，对我眨了眨眼。

    我也乖乖地品尝起由特里姆玛乌端上来的繁星一般的甜点。

    "……啊，这个戚风蛋糕很好吃。怎么说呢，甜而不腻。"

    "嗯。我的格雷派饼也不错。加入了绿仁果的派饼搭配微酸的杏子，想出这个组合的人真是人才。不枉我一早就派人去买来。这家店就加入以后的定期巡回路线里吧。"

    这些点心有的像宝石，有的像绘画，不管哪一个都非常美好。

    我也是到了伦敦才知道甜食有治愈人心的作用。肯定有。那是能让人忘记扑面而来的魔术，从内到外都融化了一般的感觉。但是，只有这次我不能任由自己陶醉在这份美味之中。

    莱妮丝似乎也预感到接下来会发生的事，脸色略微有些难看。

    我们一边品尝着红茶与点心，一边进行着对话，然后，

    "……果然还是走到这一步了吗。"

    她的声音中混杂着叹息。

    这是她对师父的话语以及最近的行动发出的感慨。虽然大致情况我已经在年底告诉她了，但包括了详细经过的口头对话今天还是第一次。

    ――同时。

    在我们两人的谈话中，我又一次回忆起了事件的结局，心中就像开了个洞一般。我想起之前在讲堂里无法直视师父的脸的原因。

    那次事件的结局。

    也就是，师父放弃参加第五次圣杯战争一事。

    "还真是愚蠢啊，我那个兄长。"

    莱妮丝将手握在一起，靠到沙发上。

    她再次对情报逐一进行确认、仔细检查，像搭积木一般将其堆砌在一起。不久，似乎是终于在脑海中组合出了形状，少女忧郁地开口道。

    "原来如此。能对【另一个王】――Faker报一箭之仇，想必是很开心吧。你因为看他太过开心而无法阻止他也是没办法的事。毕竟这恐怕是十年来，兄长第一次由他自己本人达成了值得去回味的成就吧。第四次圣杯战争以来，终于有一件事能做个了断了。也难怪他一副神清气爽的模样。

    不过，这也不是他放弃第五次圣杯战争的直接原因。唉，兄长可真是，关键时刻就知道忍耐。虽说也得承认有我的调教的影响在里面。"

    她轻笑一声。

    是啊，莱妮丝想说什么是显而易见的。

    就是师父放弃第五次圣杯战争的最核心的原因。

    "他无法放任自己对另一个王不闻不问吧？"

    少女自然而然地陈述了自己的看法。她这副模样与师父有些相似。所谓兄妹，或许就是哪怕没有血缘关系，也依旧会存在相似之处的吧。

    另一个王。

    在之前的事件――魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）中相遇的从者。

    与师父和自己为敌的从者。新的额外职阶・Faker。自称为Dr.哈特雷斯的现代魔术科（诺利吉）以前的学部长的手下。

    就在我回忆着这一连的经过时，眼前的少女继续开口道。

    "哪怕去参加圣杯战争也想与王相见，想要证明王是能够取得优胜的，差劲的只有自己，这些应该就是兄长的私心了吧。而另一方面，另一个王（Faker）正在以从者的身份为别人工作，那么查明此事就是王的部下应尽的义务。因此必须要放下自己的一切私心，查清其御主的目的与行动。更何况她还是被自己被盗的圣遗物召唤出来的……之类的事，兄长一定会这么想。

    再说，以前的学部长正准备搞个什么大新闻，自己作为现代魔术科（诺利吉）的君主（Lord）也应该尽快作出处理。虽然作为最重视自我的魔术师来说，这种想法简直愚不可及，但这就是兄长用来约束自己的伦理。他就是这么个脾气，不管发生什么都不会搞混自己想要前进的方向和自己应该前进的方向。"

    莱妮丝无奈地叹了口气。

    短短几句话，就让我感到十分痛苦。胸口好像被石块填满了。我回忆起了明明那样期待与王相见的师父坦然地笑着说"就这么算了吧"时的表情。

    明明他其实并不想就这么算了的。

    明明他自己都说还有留恋的。

    在那之后，阿特拉姆・加里阿斯塔就只来过斯拉一次。

    听说师父放弃参加第五次圣杯战争，他愤愤地留下了一句"我可不会重蹈你们埃尔梅罗的覆辙。你就眼巴巴地等着我大胜而归吧"之后就回去了。

    那个傲慢的青年居然会说出这样一句失望中带着遗憾的台词，着实让我感到意外。他应该是想借此以魔术师的身份与师父再次一决胜负吧。虽然他心目中的战斗可能和与从者为伴的圣杯战争并不相同……而这个不同或许是致命性的，但我却有一种他连我的份一起斥责了师父的感觉。

    而师父那个称呼他为韦伯的自封挚友――梅尔文・威因兹，说不定又会有不一样的回答。

    似乎是看透了我现在的想法，莱妮丝这样继续道。

    "听说阿特拉姆已经出发前往日本了。他好像早就派了部下过去，在冬木市做了不少准备。"

    "冬木市。"

    这座都市的名字，我也有所耳闻。

    "就是举行圣杯战争的土地……对吧。"

    "没错。目前还没有七骑到齐的报告。不过，应该已经召唤出几骑，在暗中开始前哨战了吧。从那个石油王成天把不会重蹈先代君主・埃尔梅罗的覆辙这话挂在嘴边这点来看，估计他是准备积极地介入到前哨战中去。听说兄长为了能让当初照顾过自己的夫妇暂时离开那个镇子，还给他们寄了旅行券过去。"

    "……"

    新一次的圣杯战争，终于拉开了帷幕。

    Saber。

    Lancer。

    Archer。

    Rider。

    Caster。

    Assassin。

    Berserker。

    七骑各有千秋的英灵的激斗，如同现代的神话。年少时的师父曾经参加，并且勉强才幸存下来的大仪式，这一次又将如何展开呢。

    然后，师父又会以怎样的心情面对这次的开幕呢。

    "另外……"

    "另外？"

    听到我的回问，莱妮丝的眉间微微皱起。

    "怎么说呢，虽然没什么明确的理由，但我总觉得兄长会走得比我们预料的还要远。光听他说的话倒是非常正常，但如果全都联系起来的话，就会得出明摆着不可能的结论。"

    "……这样啊。"

    我只能含糊地回答道。

    不过，我隐约也能明白。师父确实有着这样的一面。像是找到事件的头绪时，或是解析魔术的瞬间，他都会突然埋首于自己的世界之中。虽然侦探小说里的名侦探也会有类似的举动――但在师父的身上显得尤为迫切，感觉就像是钻牛角尖一样。

    仿佛不这样做就会活不下去一样。

    并非是侦探所特有的生态，而是像绷紧的琴弦一般脆弱，同时又有着与之相反的强韧，师父时不时会让我产生这样的感觉。

    我想，既然是这样的话。

    "关于哈特雷斯有什么进展吗。"

    "你是说，Dr.哈特雷斯吗。"

    听到这个名字，莱妮丝皱起了眉头。

    上次事件的黑幕。召唤了新的从者・Faker的御主。正因为他在这不可能发生圣杯战争的不列颠引发了那样恶劣的奇迹，师父才不得不留在这片土地上。

    那么，在这名少女看来，那个哈特雷斯会怎样不按常理出牌呢。

    她拿起一块面前的马卡龙，喝了一口红茶。伴随着温暖的香甜气息，莱妮丝再次开口道。

    "归根到底，那个什么哈特雷斯很明显在以前的事件中就与兄长扯上关系了。"

    "你是说，以前的事件？"

    "就是伊泽路玛那次。为了购入某件圣遗物――菩提树叶作为给冠位魔术师・苍崎橙子的报酬，有人替他们在地下拍卖会上出了一大笔钱不是吗。"

    为了聘请冠位魔术师，伊泽路玛准备了贵重的咒体。听说在魔术师专用的地下拍卖会上，他们投入了大量的金钱，但这笔钱的来源最终却没有查明。

    "恐怕就是哈特雷斯搞的鬼吧。"

    "……唔。"

    我感觉口中的巧克力瞬间变得像是盐巴一般难以下咽。

    莱妮丝的话就是这样贯穿了我的心脏。

    "可能还不止是伊泽路玛的事呢。你记得那个法政科的魔术师――化野菱理吗。"

    "……啊，记得。"

    "然后菱理不是说自己是作为他名义上的妹妹，出于个人目的在追查他吗。照她这么说，恐怕哈特雷斯已经引发过多次类似的事件了。实际上七年前发生的魔眼所有者连续杀人事件的凶手，不也正是哈特雷斯吗。"

    少女慢慢说道。

    她的洞察力与兄长似是而非。

    师父是作为魔术师，从魔术师的动机以及存在方式的角度来解读事件，而她则是罗列事实，通过对象选择的行动来把握对方的本质。要说的话，应该算是作为政治家的推理力吧。

    为了准确把握对方是敌是友而存在的能力。

    这一定是她为了生存下去而锻炼出来的"力量"吧。

    "哈特雷斯绝对不是事件的黑幕。"

    莱妮丝如此否定道。

    "像是伊泽路玛的那次，他就和案犯本身没什么关联。包括七年前的事件，究其源头也是因为马里斯比利・阿尼姆斯菲亚想对冬木的圣杯战争进行调查。也就是说，他不过是背景材料而已。无论他是否参与，出现代替者（Alternative），发生类似事件的可能性都非常高。

    话虽如此，他与事件又是紧密相关的，很难排除出去。……哼，难怪他会夸张地自称是我那兄长的敌人。"

    "为什么？"

    "因为他们很像。又或者是因为他们两个正相反。"

    话语如同利刃一般。

    莱妮丝竖起食指，继续道。

    "他们并没有将魔术视为单纯的机密，没有将其与自己的人生一体化，魔术也不是他们最终的目的。不过对于兄长来说，这些特质反倒是他不痛快的根源吧。毕竟无论哪一条都不是他【不去做】，而是【做不到】而已。兄长爱着魔术，可惜的是魔术并不爱他。"

    这种情节一定很常见吧。

    明明有着哪怕拼上自己的一生也想要达成的目标，却不具备与之相应的才能。师父与其他人的些许不同在于，他依旧没有放弃，不断挣扎着，最终抵达了稍微有些不同的终点。至于他是否感到满足，那就是另一回事了。

    "但是，那个人不同。正相反。他不是做不到，而是不去做。魔术对他的爱足以让他当上现代魔术科（诺利吉）的上任学部长，然而他却不爱魔术。不然他也不会眼睁睁地看着那么多优秀的魔术师失去性命。对了，当然法政科应该也是类似的想法吧。"

    莱妮丝的话语在平静中堆积起来。

    让我想起了不断注入水的杯子。容器已经被装满，只要再滴下几滴就会决堤而出。这水究竟是药，还是毒呢。

    "那么，既然兄长是解体者的话……那人又算是什么呢。"

    师父与哈特雷斯。

    他们同为现代魔术科（诺利吉）的学部长这件事只是单纯的巧合吗。

    不好的预感像荆棘一般缠绕住我的喉咙。这种感觉明明可能只是自己的妄想，但是却挥之不去。我回想起师父曾这样说过，魔术师不能忽视自己的直觉。

    一时间，沉默支配了整间屋子。

    直到一股浓郁的香气钻入鼻子。

    那是特里姆玛乌重新端来的茶壶中倒出的红茶的气味。

    “呼，现在差不多就这样吧。”

    少女喝下一口新端上的红茶，再次靠在沙发。

    不知是在体谅我的身体状态，还是莱妮丝一开始就是这样指示的，这次上的是香草茶。虽然不太清楚是什么牌子，但这清爽的风味解放了我那被忧郁笼罩的心。

    真是累死了，莱妮丝这样说着揉了揉肩膀，然后露出好像准备要恶作剧一样的表情，小声说道。

    “反正咱们要做的事早就决定了不是吗？”

    说着，她扬起了一边形状姣好的眉毛。

    “就算愚不可及，他也算是我的兄长。归根到底要是他不能再撑一阵子的话，没有人给我欺负可是会很困扰的。现在就好好支援他，顺便卖他一车人情吧。你不也是这么想的才会来找我的吗。“

    “是的。……啊，不过我不打算欺负他。”

    我慌张地摆了摆手，莱妮丝看着我，咯咯笑了。

    她的笑声让我感到轻松了一些。我还是第一次知道朋友对自己露出的笑容能让人放松心情。

    我深吸一口气。

    然后点了下头，按住自己的胸口

    “师父说，希望我能帮助他。既然如此，全力以赴就是我作为徒弟的义务。然后，为了能使出全力，我这次必须要面对。所以，我到这里来了，希望莱妮丝小姐你能告诉我。“

    没错。必须要面对。

    至今为止自己一直在逃避的事。利用伦敦的舒适，一直不敢直视的事。

    对我来说，是这样的。

    “在我回故乡之前，请告诉我我与师父初次相遇时的故事。”

    “好吧。”

    莱妮丝点了点头。

    然后，她感叹道。

    “我一直觉得总有一天你会来问我。虽说这与其说是预想，更像是我的愿望。”

    她的语气似乎有些苦恼，同时，如果我没有认错的话，不知为何又有些宠溺。

    “那么，暂时就由我――莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇来讲述吧。讲述发生在你与兄长相遇前的故事。”

第六卷 阿特拉斯的契约 上 第一章

    1

    ――那是刚刚步入盛夏的时候。

    话虽如此，但其实伦敦的夏天基本上都很凉爽。

    毕竟最高气温有时都不一定能达到二十五度。平均气温更是不过十五度左右，到了晚上甚至要采取防寒措施。而看着那些大意地一身清凉到此因而染上感冒白白浪费掉大好旅行的观光客们偷偷幸灾乐祸，是这个季节里我的一大乐趣。

    （不过现在也有逐年升温的趋势，看来这个乐趣也要有寿终正寝的那一天了。）

    至于变暖的原因还是去问那些研究机构吧，不过我个人也不由得要感慨一下科学终于也走到这一步了。

    即便没有魔术和奇迹，只要那些兜里有两个子儿的富豪倾尽全力去砍伐亚马逊的森林，世界转眼间就迎来了危机。这下都不用出动原子弹，就可以轻轻松松地大家一起上路了。顺带一提，在魔术的世界里将让事态没有发展到那一步的原因称之为抑止力，不过这个话题就扯太远了，还是在此省略吧。

    闲话到此。

    之所以会提到伦敦的夏天，是因为发生了必须要离开那里的要事。

    “抱歉，女士。因为私事我准备去威尔士旅行一周左右。这段时间里业务上的事交给你没问题吧。”

    兄长当时是这样对我说的。

    （我的那个兄长！因为私事！要去旅行！）

    我的内心不禁亢奋了起来，希望你能够谅解。

    毕竟兄长自从被推上君主（Lord）的位置之后，一直都在以远超我想象的认真程度履行着自己的职责。虽然他好像总是拼命忍耐着胃痛，但说实话有几次我都觉得他差不多要溜了。为此我还特地准备了追踪用的魔术和刑房，那时我连想都没想过这些统统都会白费掉，实在是让我觉得应该反思一下自己。

    因此，我也不禁认真了起来。

    我想方设法将必要的交涉和业务提前完成，然后把剩下的杂务推给平日里就为我们工作的二级讲师夏尔丹翁，对兄长提出了自己也要同行的条件。

    对了，以防万一补充一句，我可不是担心事到如今他还会逃走，单纯只是想要趁机抓住他的弱点而已。自打将近十年前的那场发生在远东的战争之后，除了作为爱好的游戏和偶尔的书信往来之外，从他身上就几乎感受不到曾经的私生活的气息了，真是个难缠的对手。越是心爱的宠物，就越应该多套几层项圈，我的直觉是这样告诉我的。如果顺便还能再欺负欺负他，那就更好了。

    总之大概就是出于这样的理由，我跟着他来到了威尔士的荒郊野岭。

    一手拎着旅行箱，我们在早上的帕丁顿车站坐上了柴油机车。

    我一边享受着独特的颠簸，一边独占了带来的点心，就这样度过了到威尔士首都加的夫为止的两个小时。然后登上长途巴士，欣赏着沿途同时写着英语和威尔士语的各色招牌，经过五个小时，接着又徒步登上山路。

    小路的起伏和角度仿佛是为了高效地在人的脚上磨出泡而修建的，多半只有野兽会从这里经过。不然我真的很想拍着闯出这条路的人的肩膀，问问他究竟有多闲。

    不时能听到高亢的鸟鸣声。

    泥土、粪便和果实腐烂的味道混合在一起，形成了山岳中特有的浓郁空气。

    眼前郁郁苍苍的枝叶不知要延伸到何处，这样的景色已经足以让普通人灰心丧气了。与其说山是异界，不如说现在我们的每一步都像是在迈向古老时代的冥府。又或者是被吞入了巨人的胃袋之中，像这样反常的感觉在我的心底挥之不去。

    顺带一提，率先示弱的人是兄长。

    就在我在昏暗的坡道上遥遥领先的时候，

    “……我说你、能不能、等等我。”

    他用沙哑的声音叫住了我。

    “哎呀呀我说不是吧。难道这种程度你就要喊累了吗，我的兄长。不过就是运转魔力的时间稍微长了一点而已哟？在大源（Mana）这么丰富的地方不应该是轻而易举的事吗。”

    “可不可以不要、一脸愉悦地戳别人的痛处。”

    兄长低着头，上气不接下气地抗议道。

    他这副模样让我不禁扬起了嘴角。

    虽说已经有了自知之明，但兄长这人还是每次都会发自真心的不甘心起来。

    不过这也就说明他还没对自己的未来绝望吧。明明早就已经对自己的才能断了念想，面对这个结果却依旧没有丧失挑战者的气魄。何等矛盾。不合理。但是，也正是因此兄长才有戏弄的价值――不是，才不会让我无聊。真应该好好夸一夸把他发掘出来的年幼的我。

    “而且要说的话，女士，你自己在控制魔力的时候不也有不均匀的地方吗。这么长时间下来，做的无用功可不能小瞧。对于从荐骨到第五块颈椎骨之间经路的想象得更加细致点才行。”

    然后他立马就开始了。明明自己完全不行，但对于别人的理想形态却有着明确的概念。实在是扭曲至极。这人到底是怎么回事？是用来讨我欢心的专用玩具吗？

    “喂喂。我如果再提升效率的话，不就要把兄长远远甩下了吗。”

    “就算你甩下我，我也马上会追上。”

    他说的追上，指的是距离还是魔术呢。

    无论是什么，他的逞强又一次把我逗笑了，让我不禁停下脚步。

    “这回答不错嘛。”

    我抑制着自己的嘴角，姑且按他说的那样开始注意经路，循环魔力。

    这样做的效率好像还真不错。说实话，要论体力的话我不一定比他好多少。所以为了缓解疲劳，我在血液循环和自律神经上施加魔力，开始以最快的速度调理身体。

    顺便拿出水壶，用稀释过的葡萄酒润了润嗓子，然后抬头望向山顶。

    “对了，是不是快到了。”

    “……地图上是这样。”

    兄长靠在附近的一棵树上，一边擦汗一边点了点头。

    他还特地从雪茄盒里拿出了雪茄叼在嘴里。虽然我感觉这雪茄也会消耗人的体力，但并不讨厌它的香气。况且还能顺便驱赶动物。

    “说起来，我记得以前兄长的课上好像说过，在险峻的山上建造建筑是当时的一种流行吧。”

    “没错。在某种宗教中，在陡峭的高山上建造寺院本身就是信仰的证明。而且对于信徒来说，在克服这种苦行的同时也获得了成就感与归属感。不过这种倾向随着时代的发展，伴随宗教的权力化・世俗化而日渐稀薄了。毕竟留在这样偏远的地方是无法参与政治的。”

    宗教的变迁。

    即便所信仰的事物没有改变，【信仰的方式】却跟着时代而变化了。

    随着互联网的普及，这种变迁将会进一步加速吧。不久之后礼拜就算变的面对电脑中的圣堂也能完成也没什么好奇怪的。不，说不定到那时连电脑都已经过时了。

    毕竟就连不断向着过去前进的魔术，现在也不得不接收现代的要素。

    对了，尽管埃尔梅罗当初是因为先代的突然去世才会接手现代魔术科（诺利吉）的，但最近我开始觉得这之中实际上存在着某种必然。长久以来尽管被视为主要学科却一直被弃之不顾的现代魔术科（诺利吉）迎来了君主（Lord），或许这就是时代的趋势吧。

    说实话，我觉得很有趣。

    从根本上来说，还是乱世更适合我。归根到底，如果埃尔梅罗依旧把持着矿石科（奇修亚）的话，我应该也就不会当选后继者了吧。因为魔术刻印的问题，基本上一家之中只有一名魔术师是有意义的。本来，我应该就只会作为一个不起眼的分家的备份，在平淡中虚度掉自己的一生。

    从这个角度上来说，我对掠夺了考古学科和矿石科两个位置的梅亚斯提亚还是抱有那么一丁点的感谢之情的。虽然是一有机会就诚恳细致地揍他们一顿这种意义上的感谢。

    “哼，信仰啊。话说回来，虽然现在才问，不过这里到底是什么地方？”

    “……的墓地。”

    听到他沙哑的声音，我忍不住眨了眨眼。

    “嗯。这我倒是听说过。虽说在表面世界上名不见经传，但在我们的世界里可是最出名的陵园之一。然而尽管名声很响亮，具体位置却不是很明确……是吗，原来在威尔士吗。这还真是盲点。”

    我把手抵在嘴唇上嘀咕道，兄长对此轻轻地叹了口气。

    像是要搅乱雪茄的白烟一般，他动了动手指。这是他为了让自己的头脑活动起来的类似热身活动一样的动作。

    然后，

    “在到达之前，先来上堂课吧。”

    他说道。

    “自古以来，人就在畏惧着死。哪怕是在比现在更容易失去性命的时代，人们也不可能对自己的死甘之如饴。毕竟不管是现在还是过去，自己的生命就只有一次。”

    “那是呀。”

    “因此，古代的人类为了克服这种恐惧，对死的那一侧进行了定义。与现世划清界线，将那一侧的世界冠上阴曹地府或者黄泉之类的名字。这让死变得不再是终点。不再是向着无的扩散，而是成为了开始。在这个阶段，死就是一种等待在前方的祖先们终于能够把结束了现世生活的自己带到身边的机制。”

    看来他好像找到状态了。

    明明呼吸还不是很平稳，但一旦开始这类话题就根本停不下来了，在这一点上我不得不佩服他那强韧的精神。能让兄长几乎无视自己的身体机能这样滔滔不绝的，除了魔术之外大概就只有游戏了。不过先不说魔术，在时钟塔他应该是很难找到游戏友的。

    “在神代，黄泉之国要比现在与我们接近得多，而死也相类似。那就是前往身边的异世界的旅行。尽管是单行道，但也与另一个世界相连，古人们对此深信不疑。而对那一侧的称呼是源自古代美索不达米亚的基伽勒（巨大的土地），还是源自北欧神话的瓦尔哈拉（狂欢之家），其中的主旨会发生相当大的变化。”

    我记得瓦尔哈拉好像是北欧神话的主神奥丁的宫殿吧。

    据说只有被选中阵亡者才能被女武神引导至那个地方，那里有着几百扇大门，每天都在举行着盛宴。伴随着日出他们开始战斗，再次死去的人会在黄昏复苏，享用着肉与美酒等待着新一轮的战斗。

    因此，还留在现世的人们也不再畏惧死亡，反而会为了能被引导至瓦尔哈拉而踊跃地参与进光荣的战斗中去。虽然对于我来说难以理解，不过也能认同这种想法与刚才的定义是相匹配的。

    古老的，死的价值观。

    又或者是，人们所共有的，最古老的魔术之一。

    “原来如此，死是去往异世界的旅行吗。还真是浪漫的说法呢。”

    “那可说不准。在北欧，有许多发音与瓦尔哈拉相近的山。他们应该是认为那里就是死之国吧。至少通过这样定义，人类就算无法克服死亡，也能缓和对其的恐惧。在那个时代，海外是很遥远的。相比起前往海的另一端，死之国不管在物理上还是心理上都要近得多。”

    这时，他顿了一顿。

    兄长将细长的雪茄夹在手指间，拿出水壶润了润嗓子。然后用手背抹了下嘴，继续慢慢说道。

    “而坟墓，就是赋予这样的【世界】以形体的东西。或者说是被隔离开的极其微小的死后世界也可以。”

    ……啊啊。

    我终于开始明白了。

    所谓坟墓，并不只是埋葬亡骸的地方。而是比之前所说的死后世界更深入一步的概念。

    由人所制造的，极小的死后世界。

    那即是坟墓。

    “因此，世界各地的王都会修建巨大的陵墓。因为坟墓既是死后世界本身，又是他们新的宫殿，同时也是为了继续征服之路而打造的要塞。会封入价值连城的陪葬品或者配置无数的士兵俑像都是由于在他们的认知中，那里就是死后的世界。不管是法老、国王还是皇帝，他们都不认为死就是终结。对了，在亚洲人们还会在意风水，这就又进一步强化了死后世界这个概念。再细说一点的话，还要分成将这些坟墓与生的世界隔离开的大陆方，和将这些坟墓融入生活甚至想要借此从死中汲取能量的远东方。虽说后者其实也包含了法国的地下墓穴。”

    兄长这因为热情而略微有些跑题的发言渐渐飘散在威尔士的晴空中。

    “不过，这些都是古代制作坟墓那一方的认知。就像刚才说的那样，信仰是会变化的。虽然在古时候坟墓就是死后世界本身，但在后世的人们看来，觉得坟墓是【窗户】的应该才是大多数吧。甚至就连没什么信仰的人，也会在无意识之中将坟墓视为可以与死者相接触的窗户。”

    从在墓前进行祈祷这一行为来看，或许确实是这样吧。

    逝者安息（R・I・P），我们这样祈祷。阿门，就算只是像口头禅一样，我们也这样祝愿着。因为无论是否相信死后的世界，坟墓就是这样存在于我们的认知之中的。

    “不管怎么说，死后的世界和墓地都可以算是成套的概念。无论是古代还是现代，我们都在从那里窥探着另一个世界。”

    “另一个世界，吗。”

    我低声重复道。

    也就是说，那里就是我们这次的目的地。

    “……那你是想说，我们现在正要前往死后的世界，是吗？”

    “也许吧。特别是在古老的墓地，死才是真正的主人。我们生者不过是过客，只是在这个界线上短暂地停留而已。至少要做好这种程度的心理准备吧。更何况，还是那个声名在外的墓地。”

    “……原来如此。”

    和往常一样，他又迂回地回到了最初的话题。

    不过，作为一节课我是理解了。之所以没有回顾坟墓这种东西的魔术性历史，是因为它的意义在后来者眼中发生了巨大的变化。无论多么优美的诗文，如果对于书写的它语言一无所知的话，那就与一张废纸无异。

    我轻轻点了点头，然后顺口问道。

    “那这次旅行的目的就是实地考察吗？我的兄长好像时不时就会去调查一些和现代魔术科没什么关系的事呢。”

    “实话告诉你吧。”

    兄长说道。

    “那里说不定有能让我取胜的手段。”

    “――取胜？”

    出于礼貌的角度，我觉得在这里应该装一下糊涂，所以用疑问的语气回答了他。不过实际上，兄长的目的太过明显了。也是出于这个原因，让我想趁机多抓住些他的弱点。

    我耸了耸肩，假装出无可奈何的声音说道。

    “是吗。原来你还没放弃啊。”

    还没放弃的是什么，根本就不用说。

    第五次圣杯战争。先代君主・埃尔梅罗惨死，我这名义上的兄长生还的魔术仪式又要开始了。据说本来应该是以六十年为周期的圣杯战争，听说是因为在上次中途出现了什么异况，所以才仅仅隔了十年就重启了。

    但是，为了寻求胜利的手段而前往死后的世界这种事，听上去实在有点危险，而且不觉得有些不好的暗示吗？

    “要去也行，不过你没忘了向我保证过什么吧？”

    “当然没有。解决埃尔梅罗的负债，让魔术刻印尽快复原，在你成人以前稳住君主（Lord）之位，替你准备家庭教师，没错吧？”

    他顿了一下，然后信誓旦旦地说道。

    “我会想办法的。至少会准备出明确的头绪。这样我就能去了。”

    哎呀呀，我不禁眨了眨眼。听他的声音明明现在呼吸还没有恢复平稳，好像马上就要倒在地上一样，但他的侧颜却散发出了平时所没有的野性，让人感到有些耀眼。

    （……不过也是因为这样，才让我觉得头痛啊。）

    我轻轻地叹了口气。

    总之，我是无法阻止这个兄长了。与其说是因为我还不够老练，不如说恐怕连他本人都无法控制自己。在老早以前就决定好了这样的生存方式，就算连身为人的生存方式都被蚕食，也应该为了实现心愿而前进。

    我的脑海中时常会浮现出这样的景象。

    以远方为目标的候鸟，几乎没有一刻停下翅膀不断飞行的画面。特别是在飞越海洋时，如果没有碰到岛屿或者漂流木的话，哪怕是用来维持生命的能量也必须消耗掉持续拍打翅膀。越过狂风暴雨，就连在同胞坠落时也无暇回头，在付出了这样的牺牲最终到达尽头之时，它们真的能得到回报吗。

    （啊啊不好，有点感伤过头了。）

    这样想着，我暂且停止了自己的联想。

    说实话，本来我是想多给他拴几层项圈的，毕竟玩具要是跑掉了我可是会无聊的，何况兄长也比我预料的要更有用。不过要是拴得太多的话又会被梅尔文之类的家伙钻空子来干涉，也很麻烦。必须要让他生不如死这种事还是挺不容易的。

    我一边这样想着，一边继续沿着山路走去，没过多久。

    树木之间有什么东西动了。

    “――唔？！”

    我们看向发出声音的地方，树木之间传来了啪嗒啪嗒拍翅膀的声音。

    近十只黑色的鸟一齐腾空而起。

    “是乌鸦，吗。”

    兄长抬起头小声嘀咕道，然后将视线从空中转回树木之间。

    我也注意到了【那里】。

    “乌鸦会运送灵魂。”

    一个低沉的声音说道。

    从刚才乌鸦们起飞的地方分离出一个黑色的影子。

    是个一身黑衣的男人。应该在六十岁上下吧。虽然已经步入老境，但也能透过外套看出他那健壮的身材，一头肆意生长的乱发上，顶着一顶旅行帽。

    “在这个不列颠是这样，在大陆的凯尔特神话中，乌鸦同样也经常出场。它们是死者的引导者。守墓人之鸟。因此它们的鸣叫声是永不复还（Nevermore）。”

    一只乌鸦降落在男人的肩膀上。

    兄长开口道。

    “刚才您说的守墓人，难不成就是、”

    "时钟塔的魔术师找我有什么事？"

    我在心中轻叹一声。

    没想到他居然一眼就能看出我们是魔术师――而且还是来自时钟塔。又或者是，他已经偷听我们的对话已经有一段时间了吗。

    兄长端正了站姿，深深地行了一礼。

    “我是君主・埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “真难得啊，居然又有客人到访。这回还是来找我的。”

    男人如此告知道。

    他转过身，背对着我们，继续道。

    “我是守墓人贝尔萨克・布拉克莫亚。找我有事的话就跟上来吧。”

    他在森林正中以惊人的速度远去了，兄长慌忙追了过去。

    我回过头，向着乌鸦失去踪影的方向眯起眼睛。

    乌鸦会运送灵魂这个古老的传说让我想起了一个名字。

    “布拉克莫亚的、墓地……”

    那便是在魔术师之间不断流传的，这片土地上最古老的墓地之一。

    2

    在贝尔萨克的带领下，我们来到了一个紧贴着陡峭山体的小村庄。

    人口应该只有一百出头吧。是一个随时都可能会消失，然而却在瞌睡中度过了悠久时光的村落。大部分建筑都是石砖建成的，我想应该有至少百年的历史了。来往的行人们虽然姑且身着现代的服装，但感觉他们就算换上中世纪或者上世纪的衣服也不会有什么违和感。

    （……总而言之，在威尔士的乡下这样的景象也不足为奇。）

    毕竟是在这么陡峭的山岳中，货运卡车什么的基本开不进来吧，会显得比较落后也是没办法的事。兄长尽管从魔术师的角度上来看虚得狠，但还是比那些普通的城里人要好一点。

    然而，我这浅薄的想法在仅仅几分钟之后就被粉碎了。

    “哦哟，贝尔萨克阁下。那边的两位是？”

    一个身着司祭服的发福中年人叫住了我们。

    其实与其说是发福，圆滚滚这种形容可能才更加准确。过度膨胀的身体仿佛就像一个人类大小的脂肪球。简直让我想为把这种重物运进山里的伟业而感动。具体来说毕竟如果摔倒在斜坡上那可就前功尽弃了。不如说我都想试试让他摔倒看看。

    在司祭的身后，站着一名稚气未脱的年轻修女。

    她应该在二十岁上下吧。有一双茶褐色的眼睛，几缕金发从头巾下散落出来，脸上浅浅的雀斑也很有魅力。当然这么年轻的尼僧也让我很意外，不过我的思考现在主要被别的问题占据了。

    （唉哟是教会。）

    出于条件反射我不禁悄悄地进入了警戒状态。这就是遇到圣职者时时钟塔魔术师的天性，真是可悲。

    “费尔南德司祭。”

    贝尔萨克叫出了他的名字。

    “是我的客人。可以让他们过去吧。”

    “哎呀哎呀，那是当然。教会的大门无论何时都是敞开的。”

    费尔南德司祭晃动着短租脖子上挂着的双、不，三下巴，看向我们。他毫不掩饰对我们的怀疑，仿佛没睡醒的双眼眯得越来越小，然后慢慢屈身道。

    “呼嗯。初次见面，我是费尔南德・库洛兹。请问怎么称呼？”

    “我是君主・埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇。”

    我和兄长一起报出真名。

    听了我们的名字，司祭的脸上并没有出现什么明显的感情波动。如果是我们这个世界的人，完全没有听说过埃尔梅罗这个名字……我想应该是不可能的，也就是说他要么是扑克脸要么就只是个外行人。

    “哦哦。二位是兄妹……应该没错吧？”

    “嗯！我们关系可是好到不管到哪里都不愿分开呢！你说是吧我的兄长！”

    我炫耀一般地挽住了他的胳臂，然后立刻感觉到了他的不乐意。喂喂我的兄长啊。这时就应该表现得亲密些好让对方放松警惕啊。B级的间谍电影里不都是这么演的吗？

    我用只有兄长才能听见的声音啧了一声，然后尽力摆出与自己年龄相符的活泼笑容，抛出了话题。

    “对了，这位修女是？”

    “修女伊尔米娅哟。”

    年轻的尼僧用吊儿郎当的口气说道。

    她的态度意外的冷淡。这样看来，或许还是那个满身脂肪的司祭身上更有可能打听出些有用的东西。虽然他满身脂肪。

    “那么，今天还有信徒邀请我过去，就先告辞了。贝尔萨克阁下，不好意思，能烦请你带他们到教会去吗。”

    “那是自然。我本来就是这么打算的。”

    “抱歉。虽然是个平凡的小村子，但还请不要客气。”

    费尔南德司祭点了点头，然后离开了。

    隔了几秒后，刚才的伊尔米娅修女将嘴唇贴近了我的脸颊。就在我期待着她是不是有那方面兴趣的时候，

    “你们还是不要久留为好。”

    她对我耳语道。

    然后看也不看我们一眼，就快步追赶司祭而去了。

    （哎呀呀。）

    这就很让人兴奋了。

    我最喜欢这种不被欢迎的气氛了。应该说敌意和恶意越浓就越有斗志吧。话说回来，司祭和修女两人不一样的态度还是挺让人在意的。

    总之，接下来我们就直接被带到了位于村子北端的教会。

    那是一间朴素的教会，鱼鳞状的墙壁上爬满了常青藤。

    打开教会的大门，里面意外的宽敞。

    圣堂的天花板很高，里面被打扫的很干净，有一种沉静的气氛。

    虽然并不华丽，但不管是长椅还是金属烛台全都一尘不染，可见这个村子的虔诚。周日的弥撒想必也会来很多人吧。在连一声咳嗽都听不到的空间里，所有人都心怀感激地听着那个肥猪司祭传道，或许这就是某种宗教的原初景象。

    不过最引人注目的，还是圣堂的深处。

    “……黑色的玛利亚。”

    兄长喃喃自语道。

    没错，是被染得漆黑的圣母像。虽然还怀抱着身为救世主的婴儿，但她的身姿是那样的异质。身材挺拔，看上去充满了威严。炯炯有神的双眼俯视着下方，比起慈母，更像是女将军。

    “我的兄长啊。那是什么。”

    “……在欧洲的零星几个地方，确实存在着黑色的圣母像。”

    似乎是对贝尔萨克有所顾忌，兄长悄声说道。

    “蒙特塞拉特的圣母、勒皮的圣母应该算是比较出名的，它们与通常的玛利亚像在面貌上有所不同。据说这是由于吸收了大地母神或者基督教之前的信仰而导致的，在守护圣人身上也存在这种情况。”

    我好像在以前的课上听到过类似的内容。

    就是说，圣母（玛利亚）信仰和对她的孩子救世主或者唯一神的信仰有一点区别，就是宗教调和的现象相对比较常见。一个地方原本信奉的神或者精灵，有的会被描述为守护圣人，有的会以圣母的一面被供奉。

    而结果之一，就是不同于一般圣母像的――黑色玛利亚。

    听说在西亚和埃及的部分地区至今也依然崇敬着这样的圣母像，这尊圣母像是不是也经历了类似的过程才出现在这个小村子的教会中的呢。

    不过，我的兴趣很少会往学术的方向发挥作用，

    （就是说，即便是【那帮人】，也还是可以通融通融的那种吗。）

    而是像这样偷偷盘算着。

    也就是这间教会，究竟在哪种程度上是面向表面的这件事。

    简而言之，就是与圣堂教会的关系。

    （……就算是那方面人士，从这个黑色圣母像来看应该也不会是死硬的过激派吧。）

    尽管统称为圣堂教会，但其内部也不是团结一心的。

    那个教会虽然是一大宗教组织的机密部门，其由来之一却是源于各个宗派齐聚一堂的大公会议。因此，圣堂教会的权威范围才会不问旧教・新教・其他，拥有着世界上最大的魔术基盘。

    不过，这种说法即便是在圣堂教会内部也没有普遍性。实际上相当偏向旧教也是事实，一时间甚至有传闻说旧教的枢机就是圣堂教会的干部。这种情况也就导致一部分过激派虎视眈眈地想要将旧教以外的派系彻底铲除，让组织里充满了火药味，只是……

    （时钟塔也没什么资格说他们嘛。）

    毕竟我那老窝可是能将内讧称为家传绝学的地方。

    说是家常便饭都嫌轻了，包括政治上的平衡在内，可以说八成都是在由内部斗争经营着。高尚的魔术探求不知道跑到哪儿去了。嗯，这腐败的样子实在是让人兴奋不已。人类这种生物，就是要这样才对。

    “――你很在意这尊圣母像吗，魔术师。”

    从身后传来贝尔萨克的声音。

    兄长轻轻地点了下头。

    “因为很少见。”

    “听说这是村子里流传下来的东西，有些年头了。费尔南德司祭应该知道得更详细一些吧。”

    “……原来如此，这附近应该是岛派的凯尔特吧？不对，根基不同，只是有过文化交流的可能性也……”

    兄长低声嘀咕道。要不是有正事要办的话，他搞不好会在这里留一周进行实地考察。

    这时，守墓人继续道。

    “在去我家之前，二位能不能先向圣母献上祈祷呢。姑且村子里是这么规定的。”

    说完，贝尔萨克本人先跪了下来。

    因为他健壮的身材，他的祈祷看上去更像是骑士在起誓。

    “只要她不介意我是魔术师的话。”

    说着，兄长划了个十字。

    我反正也没什么抗拒感，也就照做了。不过因为我平时基本上都是无神论者，感觉倒挺新鲜的。不对，应该说就算真的有神存在我也无所谓。只是觉得那应该会是个性格和我差不多的家伙吧？

    然后，贝尔萨克从教会的后门离开了。

    在教会后方抬起头，能看到山顶的附近有一片沼泽。那里被金属栅栏层层包围，中间还有几块石碑。看来那里应该就是墓地了。

    现在先无视那里，

    “这边。”

    说着，贝尔萨克为我们带路。

    就在教会的附近，一间破屋子出现在眼前。

    与其说是给人住的房子，不如说更像是大一点的储物间，不过从里面还摆着必要的家具来看，他似乎是真的住在这里。

    脏兮兮的橡木桌子上，放着几个泡了咖啡的黄铜杯子。

    只是这些咖啡看上去就像泥水一样，实际上味道也和泥水差不多。虽然就算是我也没有胆量对着刚认识不久的人端来的饮料摆脸色，但是要想控制住自己的表情不表现出来所需要的努力也不是一星半点的。

    看到我们喝了一口之后，守墓人――贝尔萨克切入了正题。

    “你们找我有什么事。”

    “其实我有事相求。”

    说着，兄长站了起来，礼貌地低下了头。

    “久仰布拉克莫亚墓地的大名。我也知道自己的请求非常自私，但还是希望您能允许我借用一名守墓人。当然，我也会准备相应的谢礼。”

    “……哈！”

    贝尔萨克摆弄着胡子，一笑置之。

    “你说时钟塔需要我们的帮助？而且还是一个君主（Lord）？”

    他露出黄色的牙齿，大声笑了。

    然而，兄长的表情没有任何变化，他低着头继续道。

    “我发自内心地恳求您。另外请容许我解释一下，并不是以时钟塔，而是以我个人的名义。”

    “……呼嗯。”

    守墓人抚摸着络腮胡，眯起了蓝色的眼睛。

    看来他是理解兄长并非是在胡闹了。在那张脏兮兮的脸上，只有他的眼睛如同孩子一般清澈，在这种情况下，我竟然突然产生了这样一个连我自己都觉得意外的感想。

    “以你个人的名义是吗。我原以为时钟塔的大多数人，光是顾着自己的派阀斗争就已经忙不过来了呢。”

    哇哦，老巢的坏话居然能传到这么偏僻的地方，真是让人欣慰。

    “我想您的看法并没有错。但是，那并不是全部。”

    “你是想说追求那个什么根源之涡吗。”

    贝尔萨克的声音中带上了一分紧张。

    啊啊，原来如此。他对魔术有着正确的理解。

    根源之涡。

    没错。身为魔术师之人，本来应该都是以那个为目标的。不过，根源之涡这个名字只是为了方便称呼而已。从本质上而言，将其化为语言就是错误的，所以有时也会用[]这种更准确一些的说法。

    就连时钟塔的内部斗争也是以此为基础的。即使沉迷于权力斗争也不会忘记的，或者说宁可沉迷于权力斗争也想要逃避的，所有人都求之不得的绝对的一。

    隔绝于其他一切的――对魔术师而言究极的梦。

    然而，兄长还是摇了摇头。

    “那与我这次的请求并没有直接的联系。当然因为根源之涡是万物之源，两者之间有着间接联系的可能性我无法否定。”

    该说是多余的严谨吗，他的发言有点太认死理了。

    贝尔萨克的手指敲打着桌面。那似乎是他思考时的习惯。仿佛节拍器一般，如同机械似的准确记录着时间。

    “要借用一个守墓人，是吗。”

    沉默暂时笼罩了房间。

    将其打破的，并不是我们之中的任何一个。

    有人轻轻地敲响了破屋的门。

    我转过头去，看到木门以极其缓慢的速度打开了。

    “……贝尔萨克先生。”

    是一个把兜帽盖到眼睛的，娇小少女。

    之所以说是少女，是因为那人有着惹人怜爱的嗓音，所以其实也有可能是还没有变声的少年。要说我的个人观点的话，两种我都喜欢。让我想要适度地给予其痛苦，听一听对方在哭喊时会发出怎样的声音。

    “啊啊，你来啦。”

    贝尔萨克的声音听上去好像感到了麻烦。

    “那个……我听说今天要训练。”

    “是没错，不过碰巧罕见的有客人来了。不好意思，今天先算了。你能用这个时间帮忙准备一下毛毯吗。”

    “……我知道了。”

    戴兜帽的少女只说了几句话就离开了。

    本来我还想再向她打听点什么的，真是遗憾。不过，也能感觉到那个纤细的背影似乎在强烈地抗拒着他人。

    然后我们转回了视线，贝尔萨克开口道。

    “总之，我知道你是认真的了。不过，以我们现在的状态没有办法立刻给你答复。既然如此，我想我们彼此都需要一些时间吧。”

    贝尔萨克以与他那脏兮兮的衣服不相符的礼貌态度回答道。

    他用下巴指了指窗外，示意我们某个方向。

    “在村外有一间狩猎用的小屋。今天你们就在那里过夜吧。”

    “非常感谢。”

    兄长再一次低下了头。

    “另外――如果要滞留在这个村子里的话，希望你们能遵守几条规则。”

    贝尔萨克说道。

    他竖起四根手指。

    “第一，首先要向圣母像进行礼拜。这条你们已经做到了。”

    他放下了食指。

    “第二，深夜不要外出。

    第三，不要独自一人靠近墓地。

    第四，多人虽然可以进入墓地，但是千万不能接近沼泽。

    希望你们能够严守这些规则。”

    （……哦呀。）

    这还真是古怪的规则。

    向圣母像进行礼拜还算可以理解，但剩下的几条实在是不明所以。比起对孩子进行的说教，更像是过时的恐怖电影……

    然而，在我们提出任何疑问之前，守墓人严肃地告知我们。

    “我在此恳请你们，一定要遵守这些规则。”

    3

    “――哇啊！这肯定有螨虫吧！是不是还有虱子！”

    床的破旧程度和毛毯上的发霉味简直感天动地。

    我们在贝尔萨克的带领下来到了狩猎小屋。

    从听到说是只有狩猎时才使用的时候起我就开始感到不安了，结果果然比刚才的破屋子还要破旧。姑且先尽可能地施加了消毒用的魔术，但内心还是不由得后悔起来，早知道就应该带一些草药来才对。虽然我没怎么上过植物科（尤米娜）的课，不过在这种小地方还是能发挥出极大的功效的。

    另一边，兄长则以异常娴熟的手法掸了掸毛毯上的灰尘，然后利索地把自己裹了起来。

    这时我才想起来，他曾经在世界各地旅行过。想想我以前也经常过着这样的生活，在稍稍犹豫了一下之后也不管三七二十一把毛毯盖在了身上。

    火焰在带着裂纹的提灯中微微摇动着。

    在一阵沉默之后，兄长对我说道。

    “女士，其实你不必陪我来这里。”

    “哪儿的话。能够兄妹同心协力完成一件工作不是很愉快吗。”

    看到昏暗中兄长那不爽的表情，我不禁感到一种快感。

    不知是不是察觉到了我的愉悦，兄长翻了个身，把背冲向我。虽然其实后背也是能表现出各种各样的表情的，不过我还是先忍住了以此来调戏他的冲动，试着问出关键的问题。

    “我说我的兄长啊，能不能先告诉我……所谓取胜的手段是指什么？”

    “你没必要知道。”

    兄长冷冰冰地抛出了这么一句话。

    “怎么会呢，你跑去参加第五次圣杯战争，最后落得和我原本的兄长――准确来说是叔父――凯尼斯师一样的下场也不足为奇。应该说，怎么想都会是这个结局才对吧。既然如此，对胆小如鼠的你所制定的对策感兴趣那不是再正常不过了吗？”

    “……。”

    “哦，以为保持沉默我就会放过你了吗？先说好，这件事可是在你保证的范围之内的。毕竟你的死活不是会极大地左右到埃尔梅罗派的处境吗？”

    听我说到这个地步，兄长只好无奈地回答道。

    “面对正经的从者，魔术师根本没有能获胜的道理。”

    “……对啊。”

    太过于理所当然，让我没有产生其他任何感想。

    从者。

    原本在魔术师（我们）之中被称为境界记录带（Ghostliner）的存在。

    对于被记录在遥远的“座”上的他们，我们有各种方法能加以利用。比如通过召唤术短时间借用他们的部分能力，又或者是利用宝具的一小部分。

    然而，连同英灵的人格一起召唤至现实的这种绝技，就只有冬木的圣杯战争能办到了。……至少就我所知是这样。

    只是关于冬木，在协会也仅有一小部分人对其有所了解。而且就算知道，也不过是将其看作是对远东仪式的过度妄想而不屑一顾。尽管也曾因为先代君主・埃尔梅罗的死而得到过注目，但最终也就只是在极少数的乖僻魔术师之间成为话题，轻易地风化而去了。

    （……虽然这件事貌似也有些战争的味道呢。）

    尽管还说不上是情报操作，但总感觉有谁做了手脚。不过对于时钟塔而言，远东本来就是相当于是边境的蛮荒之地，无视也很自然，大概还是我想太多了吧。

    “但是，从者都有一个共通点。”

    兄长继续道。

    “就是他们首先无一例外，全都是英灵这一点。从者一定是以灵体的形式被召唤的，然后通过获得魔力得到暂时的实体。但就算能实体化，他们本来也是灵体，拥有灵核。然后，既然是灵体，那就有对付他们的专家。”

    听到这里，我恍然大悟。

    “难不成……你想要借守墓人就是因为、”

    “让布拉克莫亚的守墓人――最好就是刚才的贝尔萨克・布拉克莫亚成为我的协助者一同参加圣杯战争。”

    我久违地认真凝视起兄长来。

    话说回来，就算是背对着我，他也真敢若无其事地说出这种话来。

    “姑且还是提醒你一下吧，这可是魔术使的思维方式。”

    虽然说是远东的例外性活动，但它依然是经魔术师之手的仪式。既然如此，魔术师们才是主角这一点就是默认的共识。华丽的英灵终究只是仪式的手段，是使魔。如果是亲近的助手或部下还好说，将完全无关的人带去这种非常识的行为，实在难以想象。

    而且还是连魔术师都不是的人？

    魔术师是不可能产生这种想法的。做出这种事的话甚至会让别人怀疑他究竟是不是魔术师。

    “拼正经方法的话，我不可能做的比凯尼斯师更好吧。”

    “这倒真是。”

    秒懂。

    反正和先代相比的话，我的兄长可以说是个十足的胆小鬼，靠着小心谨慎才幸存了下来，但这和能否胜出完全就是两回事。

    “但是……原来如此，是要将从者作为恶灵或者邪灵的一种来对应吗。”

    “就像人类也是生物一样。终究就是从更加宽泛的结构上来看待罢了。”

    兄长的声音变得有点含糊。哎呀，是我用恶灵这个词让他感到不痛快了吗。

    我假装没有注意到，继续我们的话题。

    “你觉得守墓人会帮你吗？”

    “谁知道呢。归根到底，布拉克莫亚守墓人的能力对从者是否有效也还是未知数。毕竟只是在我的预想中存在这样的可能性而已。”

    说着，兄长摇了摇头。

    “不过，这个村子倒是出乎意料的有趣。明明布拉克莫亚的墓地那么出名，这地方的实际情况却没什么人知道，不管是那个黑色圣母像还是刚才的规则，都在用很舒服的方式刺激着我的想象力。”

    “刺激了你的想象力啊。”

    我有时会想，我这个兄长该说是意外的疯狂呢，还是反而该说以魔术师来说有点太过有正经学者的风范了呢。

    “嗯。那果然还是有我在更好吧？”

    “什么意思？”

    兄长终于回过了头。

    就在这时，从小屋的门缝中流进了银色的液体。

    “――唔！”

    在倒吸了一口凉气的兄长面前，再次出现了异变。

    水银的表面泛起了气泡，转眼间金属色的女仆就出现在了眼前。

    “混账章鱼们！我回来了！（Hello Boys! I'm Back!）”

    楚楚动人的水银女仆用看到敌对的外星人时的醉鬼老爹一样的口气向我们打招呼，这件事虽然还算在我的想象范围之内，但心中还是升起了之后去教训弗拉特一顿的想法。那家伙，到底都教了我家月灵髓液（Volumen・hydrargyrum）什么鬼东西。

    我叹了口气，对我的水银女仆说道。

    “辛苦你了，特里姆玛乌。”

    “你还是把她带来了吗。”

    好像是想缓解头痛一样，兄长用手指戳着太阳穴。

    “不然难得加上的自动制御机能不是浪费了。”

    “在列车上时她在哪儿？”

    “嗯。我让她贴在车底上了。其他的行李也让她带来了。”

    “你就擅长这种鬼把戏。”

    “哼哼哼，你可以称我为引以为豪的妹妹哟？时钟塔著名的埃尔梅罗教室的黑马这个称呼也不赖。”

    我炫耀一般地冲着兄长挺起了胸膛，他的面颊正因为无奈而微微颤抖着。

    “那特里姆玛乌，村子里什么情况？”

    “是。贝尔萨克先生在刚才的小屋，费尔南德司祭和修女在教会，都已经就寝了。其他的村民也完全没有外出。”

    “哼嗯。总之就是没什么可疑的举动呢。话说，还真的所有人都在遵守规则吗。”

    我用手指抵住下巴，陈述感想。

    虽然也许只是因为没什么娱乐活动所以不需要在夜晚外出，但要说那是随便说说吓唬旅行者的而已……感觉也不太可能。

    磅的一声，兄长的上半身倒了下去。

    “这些事还是明天在这附近转转的时候顺便调查好了。……我实在很累了。”

    没过多久就听到了他均匀的呼吸声，看来最后一句话是他的真心话。

    平时的话这时应该还在防备着我的恶作剧吧，可见他真的累得够呛。本来就没什么持久力的兄长在以那么猛的速度爬过山之后，还要与守墓人进行交涉，这也是没办法的事。

    经过魔术“强化”的双眼现在也能清楚地看到深深刻在他眉间的皱纹。

    如果这就是他属于我的证据的话，那要是能再深一点就好了，我不经意间这样想道。然后立刻开始反省这种想法是不是太过天真了。既然要留下烙印，那还是用更加深刻更加无可挽回的方式好。最好能被他恨一辈子。这样他就一辈子也无法忘掉我了吧。

    “晚安，我的兄长。”

    说完，我吹熄了提灯里的火。

    几分钟之后，我试着叫了一声自己的使魔。

    “特里姆玛乌，你在吗？”

    “我就在您身边。”

    “我想握着你的手。”

    “我知道了，大小姐。”

    指尖碰到了冰凉的东西。

    在那仿佛救生索一般的温度的维系下，我的意识沉入了熟悉的黑暗之中。

第六卷 阿特拉斯的契约 上 第二章

    1

    第二天是爽朗的晴天。

    我打开小屋的窗户，在朝阳的沐浴下伸了个懒腰。

    因为是在山上，即便是初夏也依旧有一股寒意。昨天还乱七八糟的杂乱小屋，现在已经被打扫干净了。不用说，当然是特里姆玛乌一晚上的成果。

    顺便她还配合我的起床时间准备好了红茶。

    另外除了暖炉是借用的以外，其他包括茶壶和水在内的东西都是特里姆玛乌偷偷带来的。由于从昨天开始就一直让自动制御功能工作着，魔力被消耗掉了不少，但毕竟事有轻重缓急嘛。

    我啜了一口香气扑鼻的琥珀色液体，感觉意识终于振奋了起来。

    “没错没错。这才叫早上啊。终于能喘口气了。”

    “今天为您准备了猪肉的熟肉酱。”

    “帮我多抹点。”

    “我知道了。”

    特里姆玛乌将白色的熟肉酱涂在长条面包上，然后放进我的盘子。一吃进嘴里，就感觉诱人的味道在嘴中扩散开来。顺滑的口感与肉的美味再加上适当的咸味，让人欲罢不能。

    我又幸福地喝了一口红茶，享受着香气从鼻中散去。

    就是甜食有些不足，不过暂时就用巧克力布朗尼满足一下吧。就在我感觉到大脑在糖分的作用下开始运转的时候，里屋的门被打开了。

    “还真是优雅啊。”

    刚起床的兄长挠着头走了出来。

    虽然他好像姑且自己梳过了头，但不得不说还是到处都乱糟糟的。应该也有人喜欢这种风格吧……实际上，我的脑海中已经浮现出了包括旁听生在内的几个名字，不过即便如此，我也不太推荐他保持这个模样。

    “嗯。毕竟昨天在守墓人阁下那里喝的咖啡已经可以拿去当刑具了。兄长也来点吧。”

    “那谢谢大小姐打赏喽。”

    说着，兄长在桌子的对面坐下了。

    特里姆玛乌在替兄长泡好红茶之后，顺便将指尖变成了梳子的形状，开始帮他梳头。他好像还没有完全清醒，不时呜呜的哼唧着，双手也像平时拿着掌机时那样移动着手指，看着实在诡异。不过在喝下红茶，吃了几口长条面包之后，他的眼睛恢复了活力，甚至还多嘴了起来。

    “原来如此。你把特里姆玛乌教育得还真不错。不过，这茶你是不是也应该找几个朋友一起喝。”

    “这还真是亲哥一般的建议。我会记住的。”

    关键在于，我没有这样的朋友。

    不管是喝茶还是吃点心，都得和能放心不会给你下毒加药的人一起才行。然而很遗憾，在我活过的这些年里和这种人没什么缘分。但要问我是不是为此而感到哀伤的话，那我必须坦白我其实还是挺享受的。

    麻烦的是，尽管客观上来说我的人生并不幸福，但在主观上我得承认实际上根本是满溢着高浓度的喜悦。下了毒的话就吃自备粮，在社交晚会上被步步紧逼的话就准备好交涉，和找茬的对策，这些对我来说都是极大的乐趣。

    当然，如果没有教会我这些手段的那个管家的话，我肯定早就死了。尽管【那人】离开已经有几年了，但当时灌输给我的各种技术和习性依旧留在我心中。

    我随口应付了他一下，然后切入正题。

    “那，你怎么打算。”

    “贝尔萨克先生之前是说，不要一个人去墓地吧。”

    听到兄长这句话，我得意地笑了。

    “也就是说，两个人就没问题了。”

    “这样就不算违反规则了吧。”

    兄长一脸无趣地说完，又吃了一口面包。

    虽然他老是会抱怨胃痛，但其实肠胃并不是特别差。要说的话，实际上还是挺喜欢吃东西的，只是因为太忙了而无暇去享受……大概就是这种感觉。这可真是浪费人生。明明人生中根本就没有空闲放入娱乐愉悦享受以外的东西的。

    “确实，我也赞成先去看看墓地。既然咱们是来拜访守墓人的，那多半没法回避那里吧。”

    说完，我喝光了剩下的红茶。

    就在这时，门口传来了敲门声。

    “那个……早上好。”

    门极其拘谨地打开了一条缝。

    因为门打开的速度太过缓慢，而且那个间隙细得简直就像一条线一般，一瞬间我差点怀疑是使用了魔术之类的东西。又或者是那种不邀请它就无法进屋的妖魔鬼怪。我一边让特里姆玛乌藏起来一边回应道。

    “呃，你进来吧。”

    “好、好的……”

    吱的一声，门又打开一点。

    那也只是个最多能塞进拳头的缝隙，透过那里勉强能辨别出对方的身高和服饰。

    是那个把灰色兜帽拉得很低的少女。

    “那个……贝尔萨克先生派我来为两位做导游……就是、昨天在贝尔萨克先生的小屋里见过面……”

    “啊啊，当然记得。”

    看到我点点头，少女松了口气。

    是她特别胆小还是单纯比较认生呢。我觉得两者皆有。

    我瞥了一眼兄长，向他使了个眼色，确认他的意思。

    虽然这样就等于被对方限制了自由活动，但送个导游也是帮了大忙。毕竟应该有不少东西没有解说是无法了解的。而且要想偷偷调查的话，也可以之后再找机会。

    “那就有劳你了。”

    “……是。”

    “稍等一下。我们马上就出门。”

    我加快特里姆玛乌变形的速度，让她钻进带来的旅行箱中。因为那上面施加了减轻重量的魔术，所以就算不随时“强化”也能搬运。

    走出门外，戴兜帽的少女正看上去非常孤单地仰望着天空。

    天空与刚才截然不同，乌云遍布，不知该说是不凑巧还是该说很相称。云天之下的她与那份昏暗十分和谐。

    仿佛是遥远的冬之国的妖精一般。

    “呀，让你久等了。”

    “……没有。没关系。”

    少女立刻低下头，否认道，就在这时，吹起了一阵风。

    风吹歪了她的兜帽，露出她的脸。她有着非常动人的容貌，暗淡的银发在脑后编成了发髻。而那不敢直视我们的内向模样也非常惹人怜爱，或者说正巧符合我的喜好。总归一句话就是有欺负的价值。

    但是还没等我这么想，意外的事态紧接着就发生了。

    “哇啊！”

    那是好像突然抽风了一样的叫声。

    我大概有三年左右没听到这样毫无掩饰的叫声了，所以忍不住回过头去。

    “怎么了，我的兄长啊。”

    “……没、没什么。”

    兄长一手捂着脸，用干涩的声音否认道。

    然而我还是清楚地透过指缝间看到了他的脸色。

    我见过那种表情。那是我的兄长被某些强烈的心理阴影刺激到时会出现的表情。但就算是在我所保留的秘密兵器中，也没有能造成这种效果的神器。

    少女也因为他被惊吓到的样子而转过了头，她眨了眨眼，然后惴惴不安地问道。

    “请、请问……怎么了？”

    “那个，我知道这个要求很无礼，但能不能请你把兜帽再往下拉一点。”

    “……G。”

    少女呆住了。

    说实话，我也吃了一惊。兄长基本上在面对女性时都是很有礼貌的。自从把他拴在君主（Lord）的位置上以后，我还是第一次看到他对并不熟悉的人提出这么失礼的要求。

    但异变并没有就此结束。

    “没、没事，您觉得戴上更好是吧。我知道了。我会这么做的。‘

    （嗯？）

    不知为何，少女的声音听上去充满了活力。这搞啥？难道在我不知情的情况下开始了什么犯规的Play了吗？

    “……真的很抱歉。我是因为个人的一些隐情才会产生精神上的不适，希望你不要介意。”

    “没事，怎么会介意！请不要放在心上。”

    少女压着兜帽，摇了摇头。

    接着，

    “――咦嘻嘻嘻嘻！没想到吧慢性子格……”

    一个刺耳的声音响了起来，然后又瞬间中断了。

    在不禁面面相觑的兄长和我面前，少女使劲挥了挥右手，然后像什么都没有发生过一样清了清嗓子。

    兄长呆呆地问道。

    “……刚刚是？”

    “……您是不是幻听了。不，请不要在意。”

    她的声音很认真，因此让人有些无法分辨。

    别人的隐私是如此美味，我当然也想刨根问底，只是在这个时点追问她的话总觉得会有什么不好的东西爆发出来，所以还是再等等机会吧。

    “好了，我们走吧。想去哪里请尽管说。”

    戴兜帽的少女从依旧呆若木鸡的兄长身上别过视线，催促我们道。

    2

    由少女做导游，我们在村子里转了一圈，通过与村民的对话了解到了几件事。

    比如说，虽然是在威尔士地区，但基本上都在使用英语。

    威尔士语本来就因为一些历史上的原因而导致会说的人逐渐减少，一时间甚至不足人口的两成。直到近年才再度被重视起来，从文化振兴的角度出发而加强了教育，也因此导致会说威尔士语的年轻人反而比老人更多，但在这个村子里却看不出有这种倾向。恐怕是因为和平原地区没什么交流吧。

    还有，带兜帽的少女意外的受到村民的尊敬。

    虽然不是所有人都这样，但在我们向他们搭话的时候，有大概一半左右的村民首先就是向戴兜帽的少女行一个极其郑重的礼。

    仿佛是见到了出身高贵的人一样。

    （……或者说，是敬畏？）

    他们绝对没有怠慢她。

    应该说正相反，甚至能让人感觉到面对神像时的敬虔。

    没错，神像。

    不是对人的，而是更加根源的――好像面对圣物时一般的态度。虽然与人们在面对司祭或修女时的态度相类似，但又更加殷切，充满了喜悦――就是这样一种古怪的感觉。

    （……既然如此，为什么她会这么怯懦呢？）

    在这种封闭的村子里被众人所崇敬，一般而言反而会变得傲慢才对吧。当然会变得傲慢的可能只有我，但也不至于会养成胆小的性格。

    微妙有些矛盾的情形让我的内心被涌出的疑问烦扰着。

    不过至少我们搞清楚了这里的地形。

    村子的形状大致是个南北凹进去的椭圆――就像兄长以前在远东收到的特产葫芦一样的形状，教会在中央，北侧是墓地和沼泽。我们昨晚过夜的小屋在村子西侧的郊外。

    我们还顺路去村子中央的教会看了看。

    “这里就是教会了。昨天应该有人介绍过了吧。”

    “是啊……圣堂里还放着黑色的玛利亚，你知道它的来历吗。”

    “来历吗……我也不是很清楚。”

    她的第一人称带着些威尔士的口音，这点也很可爱。不好，感觉我的老毛病又要犯了。淡定一点我自己。

    “……不过，在村子里大家都很热情地信仰着它。每当有人结婚或是孩子出生的时候，一定会去向那尊圣母报告。”

    “哦。孩子出生也报告吗。”

    兄长兴致勃勃地用手指摸了摸下巴。平时他应该已经拿出雪茄开始抽了，不过现在姑且还是在顾忌带兜帽的少女吧。

    （想知道有关圣母的事的话，果然只能去逮那个司祭了吗。）

    不巧的是司祭不在，我们就只是在伊尔米娅修女那里吃了一通白眼而已。虽然对于某些人来说这也会是一种享受，但遗憾的是与我的兴趣略有不同。

    “你们怎么还没回去？”

    这回不是耳语，而是像骂牲口一样劈头盖脸地骂了我们一顿，至于她具体都骂了些什么我就不在此一一赘述了。啊，事先声明，虽然她确实一脸厌恶，但我并没有感到一丁点的兴奋。

    接着，我们到达了关键的墓地。

    那里并没有肃穆的感觉。仅仅是写着各人名字以及简单经历的墓碑的罗列而已。

    生锈的铁门上雕刻着乌鸦的花纹，我的兄长颇有兴趣地端详着，然后问道。

    “这里的墓地是将乌鸦视为圣物的吧。”

    “……是的。这里是由贝尔萨克先生在管理的。不过我听说所有者是别人。”

    （所有者吗。）

    我之前下意识地以为那个贝尔萨克就是所有者，现在看来是搞错了。

    兄长开始仔细地观察墓地。

    伫立在阴天之下的石碑，给人的感觉比起不详更接近空虚。已经经历了连收集而来的死都已化为灰烬的时间……在我的心中留下了这样的印象。话虽如此，这里意外的还挺干净。应该是贝尔萨克或者这名少女有在细心地打扫吧。

    石碑上虽然刻了名字和来历，但深处那些有年头的石碑已经被严重磨损，大概有三分之一都无法辨别了。

    用手指抚摸石碑的表面，能感到石头所带有的寒意冰冷入骨。

    这里非常的安静。

    仿佛只要侧耳倾听，就能听到彼方那个时代的声音。

    用兄长的话说，就是墓地还是死后的世界本身的那个时代。

    冷不丁的，戴着兜帽的少女开口了。

    “……埃尔梅罗Ⅱ世先生为什么会到这里来呢？”

    “贝尔萨克先生没告诉你吗。”

    “那个人……很少会说不必要的事。”

    确实他给人这种感觉。应该是比起言出必行，无言必行要更准确一些的类型吧。

    兄长走在她身旁，一边在墓地中四处观察，

    “就是有点事想找他帮忙。我是来拜托他借我一个守墓人的。”

    一边解释道。

    少女听到后使劲眨了眨眼，然后转过头。

    “也就是说，贝尔萨克先生要到城里去了吗？”

    “首先他得答应我。有什么问题吗？”

    “……不，那个、”

    少女吞吞吐吐了一番之后，继续说了下去。

    “其实，我还从来都没有离开过这个村子。”

    “一次也没有？”

    “是的。一次也没有。”

    灰色的兜帽上下晃动着。

    “啊，不过定期会有图书馆和带着很多货物的行商过来。我从小时候起就总是盼着他们来的日子！”

    “图书馆。你喜欢看书吗？”

    “嗯，我喜欢侦探小说，特别是古典的……”

    兜帽少女的声音一时间兴奋了起来，然而紧接着就像火被扑灭了一般低沉了下去。

    “……对不起。光顾着说自己的事。”

    “你只是回答我的问题而已，没必要道歉。”

    兄长微微苦笑着摇了摇头。

    “虽然我们只聊了几句，但我也能感觉到你在因为某些事而烦恼着。不过，没必要过分的看低自己吧。你可以更加自信一些。”

    “您是说，自信吗。”

    “贝尔萨克先生不也是因为信任你，才会把导游的任务交给你吗。就算你没办法相信自己，也应该可以相信身边的人吧？”

    “……”

    少女的右肩一瞬间颤抖了一下。和刚才听到那个刺耳的声音时是一样的感觉，不过她这次只是挥了两下右手。

    她依旧看向旁边，没有与兄长视线相对。

    “您也是，这样的吗？”

    “毕竟我以前可是个愣头青。真正意义上的有自信这种事，其实一次都没有过。即便如此，只要活上个十几二十年，也会认识那么几个会跑来相信我的马大哈。”

    “……”

    少女捂着右肩，再次陷入沉默。

    接着，兄长问道。

    “贝尔萨克先生是你的？”

    哦，切入我比较在意的话题了。

    虽然他俩有着大概是父女间的年龄差，但应该不是父女。话虽如此，作为普通的邻居来说又有着微妙的距离感。

    “大概，算是老师吧。”

    “老师？”

    “因为、我将来也要成为守墓人。”

    “哦哟。是家传的吗？”

    “布拉克莫亚的守墓人，会从村子里选出一个人，来做下一任的守墓人。听说是从很久以前传下来的习俗……差不多九年多以前，贝尔萨克先生选了我。”

    原来如此，是这样的构造吗。

    似乎是这个村子本身和布拉克莫亚墓地签订了契约。虽然不知道墓地和村子的建成谁先谁后，但这个系统应该是为了不让守墓人断绝而制定的吧。唔唔，居然会思考起这种问题，感觉兄长的实地考察癖好像也传染给我了。

    “但是……我不行的。”

    “什么不行？”

    听到兄长的问题，少女的后背颤抖了一下。

    “你怎么了？”

    “……我、”

    少女的手压住了外套的胸口部分，仿佛是在拼命压抑某些无法抑制的东西。

    一段时间之后，她终于像吐出卡在肺里的石头一般说道。

    “……我、害怕、灵。”

    灵。

    在这种情况下，并不是迷信。

    魔术师（我们）是知道的，现实中确实存在亡灵与恶灵。因此才有人去埋头钻研死灵术，圣堂教会的洗礼咏唱也才会有着重大的意义。虽然似是而非，不过英灵无疑也算在这一类之中。

    “很奇怪吧。明明这里是非常古老，非常正统的墓地。结果要成为这里的守墓人的人，居然会害怕灵。”

    少女垂着头，诉说着。

    “但从我记事起就一直是这样的啊。所以即便村里的墓地很出名，我也从来不去靠近……然而，贝尔萨克先生却选了我……为什么他要选我，我不明白。”

    这就是村民们对她的态度和少女自身的态度有所偏差的原因吗。

    我不知道。

    少女在胸前握紧了拳头。

    “哪怕是现在，光是站在这座墓地里，我都觉得自己要疯掉了。”

    沙哑的声音飘过墓碑之间。

    她原本就娇小的身躯蜷缩得更加厉害了，仿佛下一秒就会消失不见。

    然而，兄长却没有向她投以任何安慰的话语，他平静地就像在点评学生的报告一样。

    “贝尔萨克先生之所以会选你，不就是单纯因为你是最优秀的吗？”

    他这样说道。

    “您是……说我吗？怎么可能。”

    “当然，你需要想办法克服或者升华现在的恐惧。不过，在魔术上获得较高成就的人之中，相比能毫不在意就出手的人，了解其恐怖之处的人要更多。最初遇到的挫折或许是一种恩惠也说不定。”

    可能是这些话太过出乎意料，少女茫然地转过了头。

    来到这个村子之后，我好像还是第一次看到她与别人正面对视。

    “挫折是，恩惠？”

    “有时是这样。当然，到底是恩惠还是诅咒终归要取决于本人。……哼，反正比起那种漫不经心无法理解挫折为何物看着像天才一样的蠢货要好得多。”

    最后那句饱含私怨与嫉妒的台词就先当做没听见吧。不过说实话，那名问题儿童就是因为无法理解这件事才会无法与他人共享魔术也是事实。

    少女一时间只是不知所措地站在那里。

    接着，她转过头去，只见墓地的入口处伫立着一个瘦削的人影。

    “原来你在这儿呢。”

    “妈妈。”

    那是一名披着清爽披肩的面善的女性。

    年纪应该在三十五岁上下吧。虽然容貌算不上出众，但从她稳重的表情中，流露出一种让人想要松一口气的柔和。

    “还好找到你了。已经到礼拜的时间了哟。快点回家祈祷吧。”

    “……可是，贝尔萨克先生拜托我替他们做向导。”

    “听话。虽然守墓人的工作是很重要，但也不能因此怠慢了礼拜吧？而且你不是一直都说害怕这片墓地吗。可不要勉强自己呀。”

    母亲微微一笑，向着少女逼近了一步。

    “毕竟你的身体可是很重要的哟。”

    古怪的感觉。

    母亲会这样对孩子说话吗？这句话虽然与一般情况下的非常相似，但却让人感觉就像有极其细微的尖刺留在皮肤上一样，又痛又痒。一种系错了纽扣似的违和感挥之不去。

    母亲又将目光投向我们，说道。

    “真的很抱歉，两位客人，能先让这孩子跟我回去吗？”

    “我知道了。大部分的地方她也已经为我们介绍过了。实在是非常感谢。”

    戴着灰色兜帽的少女恋恋不舍地回头看了一眼向她道谢的兄长，然后又马上低下了头，留下了这样一句话。

    “那个，拜托您，请千万不要去沼泽。”

    “我知道。”

    确认了兄长答应之后，母亲也和少女一同转过了身。

    “那我们先告辞了。”

    “等一下。”

    兄长叫住了她们。

    “您找这孩子还有什么事吗？”

    “就一件事。……之前一直都没找到机会问你，能告诉我你的名字吗？”

    隔了一会儿之后，

    “……格蕾（不明不暗）。”

    少女小声说道。

    就在这时，阳光冷不丁地从云的缝隙间照了下来。

    “无可救药的，Gray。”

    夏风卷走了她的声音。

    明明是蕴含着温暖光芒的凉风，不知为何却带上了灰暗的音色。或许与少女的名字正相称也说不定。

    在她与母亲离开之后，兄长又在墓地中转了转。

    这回他拿出了雪茄，像平时那样慢慢地用火柴点燃，叼在嘴上，然后和刚才格蕾还在的时候一样在墓地中不断来回走动，就这样过了一会儿之后，他抓了抓头发，发出呻吟。

    “怎么了吗，兄长大人。”

    “……噢。我总觉得心里不太踏实。”

    “你是说刚刚那位母亲吧？”

    “当然她也是，不过主要还是这个地方让人觉得有些别扭。要是我的调查能力再强一点就好了。”

    兄长深深地叹了一口气，然后对我说道。

    “抱歉。莱妮丝，能帮我看一下吗？”

    “哼？”

    虽然觉得麻烦，但我还是照他所说驱动起眼球的魔力。啊啊，一会儿又要点眼药真是烦死了。那可疼得要死，可又不能就这样顶着红色的眼睛在村子里溜达。

    周围的大源（Mana）立刻浮现了出来。

    这里的魔力比城市中要更有活性。浸染在墓地各处的念如同烟雾一般时隐时现，看着就像廉价恐怖电影中的画面一样。

    “好像没什么异常吧？墓地不差不多都是这样的吗。”

    “不要只看一个地方，而是去看整体。把意识放在头上，让焦点模糊。不是用魔眼去看，而是想象一个控制着魔眼和自己本身的另一个自己。”

    “喂喂。怎么跟上课似的。”

    我一边抱怨一边按他所说的去做。

    我眯起眼睛，开始想象另一个自己。姑且这也是魔术的基本，没理由办不到。只是被要求在发动魔眼的同时这样做的话，那就必须聚精会神才行。

    视野慢慢地起了变化。

    （……怎么回事，这是。）

    我皱起眉头。

    刚才戴兜帽的少女――格蕾口中的灵，大致上是由死者的思念附着于空间而造成的。也可以说是镌刻在世界上的死者的习性。一般来说过不了多久就会消失，不过有时也会有因为土地或物品中携带的魔力而长时间残留的情况。所谓的不干净的鬼屋和公寓就是这么来的。虽说在我国人们太过喜欢幽灵，像这样的房产反而会涨价。

    “怎么了？”

    “不，该怎么说呢……像这样一看，这里的灵明明很浓密，却又很【稀薄】。”

    我回答兄长，同时为从魔眼获得的情报而感到困惑。

    虽然魔力非常浓密，也确实有残留思念停滞在这里，但每一个的轮廓都是模糊的。每一个灵都几乎无法与魔力区分开来，仿佛是浑然一体的烟雾。

    尽管如此，却又能感到一种与单纯的魔力不同的古怪的指向性。

    因为死灵术不是我的专业，所以就算死灵再怎么对我悲叹我也无法将其语言化，不过这种指向性还是刺激到了我身为魔术师的好奇心。

    仿佛整片墓地就是一个巨大的亡灵――这就是布拉克莫亚的墓地吗。

    在其中，几根反射出微弱光亮的细线映入了我的双眼。

    “……这个是，线吗？只有这个比较突兀。”

    它们好像是因为雪茄的烟才显现出来的，想要碰触的话就会立刻逃走。

    很明显那是与墓地本身截然不同的存在，听到我这样说后，兄长啪的打了个响指。

    “Bingo！”

    “呜，你这有头绪了吗。”

    “是啊，我感觉这里的墓地受到了某种来自外界的干涉。既然连你的眼睛也能立刻找到的话，说明对方并没有进行伪装。虽然姑且透明化了，但心里并不太在乎会不会被发现吧。”

    “真抱歉呢，长着双没什么大用的眼睛。”

    毕竟作为魔眼来说只是半吊子。

    虽说我是觉得会被兄长羡慕就算是赚了，但说实话就现在而言，觉得它不方便的时候可比感谢它的时候多得多。不光是要点眼药，因为眼睛的疼痛，我都不知道在使用魔术的时候倒下多少次了。不过，自打由兄长来指导我以后，估计是他看准了我痛觉的极限，尽管经常会感觉自己就快倒下了但真正倒下的就只有刚开始的那几次。……可恶，这个混账斯巴达教师。

    “你能看见那个什么线连着哪里吗？”

    “你等等……是那边。”

    说着，我看了过去。

    在与沼泽正相反的方向上。

    那里有一座较高的山丘，抬头能看到一间破旧的风车小屋。

    “……说起来，当初是不是说过又有客人到访了。”

    兄长低声说道。

    在我们与初次见面时贝尔萨克这样说过。他说的当然就是我们。

    “让我们去会会对方吧。”

    3

    我从山丘上俯视刚才的墓地与沼泽。

    “啊哈，那个就是他们说的沼泽吗。”

    虽然被警告说不准靠近，但从远处眺望是可以的。

    那片沼泽意外的大，感觉可以和刚才的墓地正好重合。从它那满是污泥透明度很低的模样来看，过去就算有人不小心滑落进去再也没有浮上来……发生过这种事也说不定。

    （或者产生有毒气体的可能性也不是没有呢。）

    我漫不经心地想着。

    印象中，据说产生鬼火现象（Will o' wisp）的原因之一，应该就是从泥沼中冒出的可燃性气体。虽然是非常不浪漫的说法，不过这个世界上本来也不可能这么轻易就留下真正的神秘，基本上背后都是这样一些的隐情。

    风车不知道是不是已经坏了，明明正刮着风却一动不动。

    曾经被堂・吉诃德固执地认为是巨人并向其发起进攻的建筑物，现在仿佛就像是尸骸一般。

    兄长敲了敲建在一起的小屋的门。

    没有回答。

    “门没锁。咱们进去吧。”

    “喂喂。”

    我还没来得及阻止他，兄长就把门打开了。

    我的兄长总是在这种时候瞎果断。他毫不客气地走了进去，然后看着房间皱起了眉头。

    “这些是……？”

    整洁的小屋里，让人意外地摆放着各种现代化的机器。

    不对，那些真的是现代机器吗？

    身处于普遍厌恶现代科学的魔术师之中，我出于觉得这能成为一种优势这唯一的理由而对计算机进行过了解，然而在这里的净是些我没见过的机种。似乎是水晶加工而成的立方体虽然和最近出现的半透明式计算机有些像，但四周却完全看不到键盘或鼠标这些输入设备的踪迹。

    （既然如此……）

    一种预想从我的脑海中闪过。

    毕竟确实存在着操纵这种机器的一派。

    不过众所周知，那一派向来都是宅在地下不出来的。尽管总是被奚落是鼹鼠，但也是个绝对无法无视的强大组织。

    兄长抬起头。

    看向风车小屋里狭窄的走廊。

    带着潮气的昏暗，就像是被保存了几十年的葡萄酒。在从未被人窥视过的面纱之下，极致悠闲地酿造出的昏暗。在挑起了此般妄想的时间的尽头，

    “――Cut。”

    传来了一个沉稳的声音。紧接着，是脚步声。

    在这个即使以我的体重也会造成巨大噪音的破败房间里，那个人的脚步声小的仿佛一只猫。

    金发撕开了黑暗，长长的披风下摆摇动着。

    那个双目紧闭的人，看外表大概在二十五岁上下吧。然而，他的年龄绝对不会和外表一样年轻。

    “我不得不说Cut。”

    他那端正的双唇如此说道。

    “作为现代魔术科（诺利吉）的新任君主（Lord）与院长相会的地点而言，舞台的设置大错特错。无论是监制、脚本还是导演，都会被追究巨大的责任吧。朴素的做工虽不是坏事，但戏剧性的场景还是得有相应的格局。”

    “……不会、吧。”

    我甚至以为自己全身的细胞都沸腾了。

    对方的真实身份，实在太过遥不可及。不管这里的墓地多么有名，他出现在这个偏僻村庄这件事也不是异常事态几个字可以形容的。

    【院长】。

    在时钟塔里，同样存在着这个职位。

    不过，那几乎可以称得上是传说。超越了十二君主（Lord）的顶点。那个据说自时钟塔建立以来就从未更替过的魔术师，就连我也尚未直接拜见过。

    “啊啊，我本应到玄关迎接的，可惜今日的阳光也稍许有些炽烈。本人的体质稍有不便。虽然姑且采取了一些对策，但直射的阳光依旧甚是扰人。”

    “……”

    我说实话吧。

    不论是布拉克莫亚的墓地还是守墓人，这时都在我的脑海中无影无踪了。之前在这片土地上遇到的所有事，现在都变为了遥远的记忆。有谁能想到，在我以轻松的心态跟来的兄长的这趟旅途中，会有这样的对手在等待着呢。

    （……那，他就是……）

    魔术协会这个词虽然现如今已经几乎指的都是时钟塔，但原本是由三个组织组成的。

    一个当然就是时钟塔。

    一个是信奉古老神代魔术的彷徨海。

    而最后一个，是以不同于西洋系的古老炼金术为宗旨的异端――

    “……茨比亚・艾尔特纳姆・阿特拉西亚。”

    兄长低喃道。

    第三魔术协会――阿特拉斯院的院长，正站在那里。

    4

    茨比亚【闭着眼睛】，慢慢开口道。

    “看你的表情似乎不是很意外呢。”

    “我当然很惊讶。因为过于惊讶已经不知道该做出怎样的表情了。”

    在茨比亚的面前，兄长长叹一口气。

    实际上，光是看他额角流下的冷汗我就知道他现在有多紧张。他说自己过于惊讶既不是谦虚也不是比喻，只是单纯的事实而已。如果冲击力再稍微低一些的话，说不定反而会直接晕过去。

    “阿特拉斯院的院长为什么会在这里？”

    “无须在意，只是来收集一些数据罢了。我预定将在这里逗留一段时间。”

    装模作样的声音在昏暗中回响。

    只有这次，我也像兄长一样感到不寒而栗。

    心脏剧烈地跳动着，似乎再快一拍就会炸裂。虽然可能性不过万一，但假如兄长和茨比亚在这里进入备战状态的话，魔术协会的历史或许将会就此改变。尽管理性在叫嚷着那不可能，恐惧却从无法预测的事态中探出头来。

    兄长将视线稍稍向下移了移。

    “阿特拉斯院的领袖在这种地方，不会造成什么问题吗。”

    “哈哈哈。我们和电话线都不愿意接的时钟塔不同。无论院长在这个星球的何处，我们都能畅通无阻地共享情报。既然如此，至少从我个人的角度出发，没有必要强迫自己像鼹鼠一般生活。”

    男人扬起嘴角，耸了耸肩。

    “话虽如此，采取怎样的方针终究还是因院长而异。”

    仿佛是戏剧中才会出现的举止，却和眼前的人十分相称。只有他的周围，就像是直接从银幕上切割下来的一般。

    从这个角度来说，果然他怎么看都只不过是二十几岁的青年。虽然要说青春可能差了点意思，不过也尚处于讴歌年华的岁数。……长寿的魔术师有很多，但这种情况实属异常。我一直听说阿特拉斯院的院长已经有几百年没有更替过了。

    不，说实话，其实我已经得出结论了。

    那是个我不太愿意去考虑的答案，然而很快就从茨比亚那里得到了肯定。

    “啊啊，因为我对太阳之光感到棘手，想必二位早已注意到了吧。”

    他咧开嘴，露出略显尖锐的牙齿。

    “在很久以前，我便是死徒了。”

    这就是他不老的原因吗。

    死徒大致上拥有着现代所流传的吸血鬼的特性。

    长生不老。

    渴求血液。

    畏惧阳光。

    虽然没被直接照射，但还是有间接光照到他身上。即便如此他也不为所动，看来确实精心研究过对策。

    他的头慢慢转了过来。

    “如果我没认错的话，这一位应当就是莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇了吧。”

    “……唔，是的。”

    看样子不仅是兄长，他连我的资料也掌握了。

    “原来如此，这次的脚本是你们两人一起来到这里的模式吗。”

    “什么意思。”

    听到兄长的提问，茨比亚别过了身。

    “茨比亚阁下。”

    “来点葡萄酒如何。埃尔梅罗的公主，以及君主・埃尔梅罗。不，是否应该加上Ⅱ世呢。”

    因为被人抢先了，我听到了兄长把他常说的那句台词咽下去的声音。

    被人掌握步调到这个地步，这样的事态还是第一次。

    “您也，会喝葡萄酒吗。”

    “这个问题既是闲聊，也是对我性能的分析，君主・埃尔梅罗Ⅱ世。毕竟我不是某些小说中的物种。是作为爱好在享受的。而且，根据第五思考的演算结果，你在大多数情况下都会寻求情报。对于我们两人来说，时间都很宝贵不是吗。那么我想就算是为了节约时间，也还是先在这里进行一番交流为好。”

    “……多谢您的好意。”

    兄长犹豫了一下，最后还是点了点头。

    接着，我们进入了小屋的深处。这里的构造多半和贝尔萨克所住的破屋差不多，但现在已经就像别的东西了一样。

    和刚才的入口处一样，由木材胡乱堆砌而成的墙壁却连一丝风都透不进来，里面摆放着有品位的桌椅，不知是使用了什么机关，葡萄酒瓶轻盈地飘了起来，自动为我们斟上了酒。

    这大概不是魔术。

    是古老的阿特拉斯的炼金术。

    明明并不感到炎热，但光是与他对峙，就有汗水流淌下来。自律神经已经失控了。

    因此我连葡萄酒的味道都没有品尝出来。只有单宁的苦涩经过舌头。即便如此我们还是喝了下去，在确认了这一点之后，茨比亚也慢慢地斟满了自己的酒杯，开始说道。

    “那么，就从你们可能会抱有疑问的问题开始吧。首先，你们应该是在在意本人与布拉克莫亚墓地的关系吧？毕竟大部分的脚本中，你都会这么说――本来光是在这个地方与您相遇，就已经让我们感到混乱了。”

    非常古怪的感觉。

    就像是案件还尚未发生，却被人从头到尾全部剧透了一般的感觉。虽然我看推理小说的时候喜欢先看结尾，但被别人剧透就很难受了。或者说，就好像在感到瘙痒之前，被人温柔地轻挠肌肤一样。

    “所谓布拉克莫亚，本是与这里的一族有因缘的，古老死徒之名。”

    茨比亚说道。

    “由使役鸟的魔术师所化的死徒，在超过两千年以前远近驰名，遗憾的是在这个脚本中已经被消灭了。而这里的一族为了表达对死徒的敬意，便使用了他的名字。其实，我与他也有着些许缘分呢。”

    “您说的缘分是？”

    对于兄长的询问，茨比亚点了点头。

    “我想想。通过解读过去的演算结果之一……视情况而定，他可能会成为我的同胞。”

    “同胞？和上千年以前的死徒？”

    “啊，那种情况下在数目上应该会超过二十。尽管只是存在这样的可能性，但对我来说这里亦是有缘之地了。虽然与布拉克莫亚成为同胞的可能性早在我诞生之前――即便是所有可能的分枝中最后的那一条，也已经在近一千七百年前被摘除了。”

    （……）

    莫名其妙。

    感觉他好像在讲着什么非常重要的话题，但却完全无法理解其中的联系。

    我并不是第一次见到死徒。在时钟塔的魔术师之中，也有沉迷于成为死徒的研究鬼迷心窍的家伙在。毕竟不用担心衰老可是一个巨大的优势。在到达根源之涡以前，时间是必需品。从结果上来说，大部分的魔术师都将希望寄托在子孙身上，不过如果能降低教育和传达上的损失，那么有人会利用稍微有点歪门邪道的方法也可以说是必然。

    但是，【这个】不同。

    就算放宽标准，我也不觉得自己是在和“人类”交谈。

    感觉就像连上网络的电脑，不顾顺序和时间先后，一味地将检索得到的情报罗列出来一样。

    “如果还需要补充的话，那么建造了这片墓地的一族和死徒布拉克莫亚一样是使役鸟的魔术师。因为乌鸦被认为能运送支配人类的三要素，也就是肉体、精神、灵魂，中的灵魂，所以格外被重用。关于这部分守墓人应该也清楚。毕竟虽然与通常情况不同，他们依旧是通过口耳相传限定继承的魔术师。”

    “请等一下。”

    兄长也忍不住了，出言制止道。

    “您这样说个不停让我们很不知所措。本来光是在这个地方与您相遇，就已经――”

    说到一半，他的声音戛然而止。

    太正常了。

    因为那和刚才茨比亚所预言的台词一字不差。

    “抱歉。我知道或许会让你们感到不悦，但我认为这样能够节约对话的时间。反正之后你也会提出类似的问题，这样不就省下一番功夫吗。”

    茨比亚泰然回答道。

    兄长手中拿着葡萄酒杯，呆住了。即便他拼命忍耐，朱红色的水面还是微微泛起了涟漪。

    “……是未来视的魔眼吗？”

    “与未来视不同。虽然与预测的未来视确实有相似之处，不过似是而非。举例而言，小说与歌剧作为故事在制作过程上也有着共同之处，但却是截然不同之物，不是吗？对了，既然特地来了，那再来点起司如何。因为难得有客人到访，千万不要客气。为了理解我所说的话，供给大脑的能量也是不可欠缺的。”

    事到如今又端上了起司和葡萄干。

    从香气就能判断，双方都是优质的东西。这次也是连盘子一起轻轻地飘落到桌子上，大概是使用了漂浮在墓地中的那种线吧。

    “那么，您究竟在说什么。”

    “是可能性的不均。尽管我能确信你会到访这里，但很难从中限定是那一种脚本。比如说，对于你会不会将埃尔梅罗的公主带来这个问题，我就没什么自信。”

    “――会不会带我来？”

    听到话题转到自己身上，我不禁眨了眨眼，茨比亚对此低声回答道。

    “我们生存在可能性之中。说是分歧出千差万别的事象碰巧摇摆到同一道波上也可以。虽然跃迁至其他的波【几乎】是不可能的，但可以对其他波的形状进行演算和概算。通过演算大量的波，也就大致能想象出常见的脚本会是什么样了。”

    阿特拉斯的院长将背靠在椅子上，轻轻地叹了口气。

    看来他还是会呼吸的。然而就算找出再多他和我们的共通点又有什么用呢，我一边这样想着，一边又忍不住去那么做。

    “我不是侦探。不会去进行推理。可能性虽不是无限但却是无数的，因此不可能将其一一验证。即使去验证，在验证的期间又会诞生出新的可能性，就是这么单纯的问题。与阿基里斯无法追上乌龟是一样的。”

    茨比亚边说边摇晃着酒杯，他这副样子看上去就像老掉牙的科幻电影中不断吐出穿孔带的计算机一样。

    就算是身为魔术师的我，也感觉他的话几乎都是谬论。

    “可能性的分歧，绝非无限。”

    如同在歌唱一般，茨比亚又一次说道。

    “因为哪怕是这个宇宙，也无力担负扩展至无限的可能性。但其总数并非人类所能掌握，即为无数。因此对舞台和人物加以限定，将范围缩小至可以计算的程度，这或许便是名为茨比亚这一存在的历史。”

    “……”

    我逐渐明白了。

    原来如此……在这里的，是计算的化身。

    与魔术师似是而非者。早已与科学各奔东西者。一味堆积的数字和解析结果，让现实在他眼中也成了一种模拟。这里不过是计算过无数遍的架空世界（脚本）之一，他就是在这样超然的位置与我们对话的。

    尽管同为魔术协会，但他的视点可以说已经处于另一个次元了。这不是高下的问题，而是我们所拥有的前提和立足的基点就相差甚远。恐怕就算不是兄长这样不成熟的魔术师，换成其他君主（Lord）与他会面，结果也不会有什么改变。

    ……归根结底，他真的还算【活着】吗。

    过于超然的视界，已然不只是单纯的才能或技术了。

    人无法化作飞鸟。从大楼上摔下去的结果就只有坠落。在几百年的岁月里，一边从遥不可及的高处俯瞰下方，一边不断忍耐着从这里跳下去就能轻松了的自杀欲求，就算对阿特拉斯院来说，也应该是一项困难至极的任务吧。

    化为死徒，连通常的生命活动都早已停止的思考机器，究竟是怎样看待这个世界的呢。

    我感觉到了一种在时钟塔无论面对怎样的魔术师时都没感受到过的恶寒。不仅是魔术的强大与神秘的古老，还有完全异质的能力与历史在支撑着另一个魔术协会。

    阿特拉斯院。

    在过去同属同一魔术协会，却分道扬镳的对手。

    在魔术的世界中，煞有介事地流传着这样一句话。

    不要解开阿特拉斯的封印。否则世界将会毁灭七次。

    兄长轻轻地点了点头。

    “我认为，您说的话确实很有意义。不，应该说恐怕今后我将会察觉到您的话是有意义的吧。”

    “不愧是埃尔梅罗Ⅱ世。就算在时钟塔的魔术师之中，大部分的情况下，你也都是最快理解到这一点的人之一。”

    “能得到您的赞扬不胜光荣，但这大概只是由于我不够自信而已。我之所以会轻易接受别人的说法，正是因为深知自己实力的不足。”

    “我想这才正是让世界更加进步的重要原因。你的影响比你认为的还要深远。你投射在世界上的影子，将会连你人生的滑翔距离都超越。因此，可以说连你的老师白白丧命一事也是有着某种意义的吧。”

    “不准你随便提起凯尼斯师的事。”

    兄长的声音第一次粗鲁了起来。

    他猛地站了起来，椅子向后倒去，发出巨大的声音。

    “……失礼了。”

    说着，兄长低下了头。

    “不，我才是太过冒犯了。作为赔礼，给你一个警告吧。”

    茨比亚抬起一只手，说道。

    “你今后，将不得不做出一些决断。尽管无从判断怎样的选择是有益的，但可以让舞台上的演员先出做出一定的觉悟。毕竟你在这次旅途中所选择的脚本，恐怕将会决定你与圣杯战争关联的方式。”

    “圣杯战争……唔、”

    听到了呻吟声。

    是啊，他就是为此才来到这个墓地的。兄长说过他是为了得到在圣杯战争中取胜的手段，才会造访这座村子。如果是迄今为止不停地计测着万象的茨比亚，知道他的愿望也不足为奇。

    不过，所谓与圣杯战争关联的方式是指？

    在这个疑问得到解答之前，情况发生了变化。

    另一个人影经过我们刚才进来的通路出现在眼前。

    “……你们怎么在这里？”

    我对这个低沉的声音有印象。

    “你来啦，贝尔萨克君。总是很守时呢。”

    说着，茨比亚从披风的内侧取出一个古雅的怀表，微微扬起嘴角。

    5

    “没想到，你们居然去见【那人】了。”

    贝尔萨克用不悦的声音说道。

    我们现在正在不远处的森林的阴影下。

    从风车小屋出来后，就来到了这里。

    贝尔萨克只是和茨比亚短暂的交谈了几分钟，然后就马上带着我和兄长离开了风车小屋。

    傍晚的风吹拂着树梢。

    我暂且先偷偷地使用起呼吸法来。

    精疲力尽的大脑现在还没有完全恢复。明明只是和那个人稍稍交谈了几句――而且其中大部分都是交给兄长进行的，疲劳却紧抓着我不放。尽管我有着能与时钟塔那些老奸巨猾的俗人周旋一番的自信，但那个阿特拉斯院的院长完全是另一回事。

    我们的认知、时间感和现实好像挨个被搅拌过了一样。虽然我不认为阿特拉斯院的成员全都是那种人，不过假如真的是那样，那他们所形成的社会将会是多么的异常啊。不如说，那真的还能称之为社会吗。

    过了一会儿，贝尔萨克问道。

    “格蕾呢？”

    “她母亲来接她回去了。”

    “是吗。”

    贝尔萨克简短地嘟囔道。

    然后，他谨慎地观察着我们的样子，

    “有件事，想先向你们确认一下。”

    这样说道。

    “昨晚，你们有没有离开过那间小屋。”

    “嗯？”

    这是贝尔萨克一开始就说明过的规则。

    兄长皱起眉，反问道。

    “没有。您不是说那是被禁止的吗。为什么这么问？”

    “……”

    短暂的时间里，贝尔萨克只是沉默地来回打量我们。

    那锐利的眼神比起乌鸦更像是猛禽。再细分一下的话，比起老鹰更像是猫头鹰吧。在那甚至能让人感到沉重的视线中，蕴藏着晦暗森林里的智慧。

    面对产生了如此感想的我们，他慢慢地宣告道。

    “昨晚，发生了一起事故。”

    “昨晚？”

    “有人破坏了村中的禁忌。只要有人打破了禁忌，我就能知道。”

    这是什么原理。

    话说这件事他居然没告诉我们，真是够坏心眼的。是想等我们破坏了规则以后得意洋洋地抓个现行吧。

    我忍不住粗鲁地摆了摆手。

    “那就快点去抓犯人呗。还是想说我们就是犯人？”

    “很不巧，还没有方便到能知道详细的情况。最多只能知道有几条禁忌被打破了。你们可以理解为这是守墓人的权限。”

    “守墓人的权限？”

    虽然应该没有监视摄像头这种现代机械，不过还真敢说这里是平凡的小村庄。

    （……是用了魔术吗？）

    如果是，那么不知道详情只能得到结果也就很正常了。

    所谓的神秘就是这样。因为不是权能，所以自有它的理由和原理，只是对于外部的人类来说无疑就是黑盒子。

    （这倒反而让我开始在意为什么会制定那些规则了。）

    说到这个地步，那么其实只是他的妄想这个可能性也不是完全没有。

    话虽如此，如果要考虑这种那就没完没了了，所以暂且就先以贝尔萨克说的是实话为前提开始思考吧。

    所谓的禁忌，应该与贝尔萨克所说的四项行为有关。

    也就是说，

    ・可能有人没有向黑色玛利亚祈祷就擅自进入了村子。

    ・可能有人独自进入了墓地。

    ・可能有人接近了沼泽。

    ・可能有人深夜外出。

    这其中之一吗。

    不过要说的话，如果想打破倒是挺轻松就能打破呢。

    可能兄长也是这么想的，他这样问道。

    “在这个村子里，真的所有人都不会在深夜外出吗。”

    “几乎吧。但也不是完全没有。像小孩出门玩的话，时不时也会有一项规则被破坏。……只是，这次是有两条规则被破坏了。”

    如果相信他的话，其中一条应该是在深夜外出吧。

    虽然不知道他是用什么方法监视的，最多只能做出推论，不过应该是有人在深夜一个人进入了墓地，或者接近了沼泽吧。

    “……也有可能是外来者在深夜潜入了村子。”

    这是兄长的自言自语。

    对啊，原来如此。这种情况也是犯了两项禁忌。被乡间古怪的规则所玩弄是在推理和恐怖两种题材中都能看到的舞台设置，但等到真让自己碰上了，感觉还真是够麻烦的。正因为搞不清楚原理，那种渗人的感觉才会渐渐压迫而来。

    贝尔萨克不置可否，只是直直地观察着我们。

    “我再确认一次。”

    他问道。

    “君主・埃尔梅罗Ⅱ世。你说过自己想要借用守墓人是吧。”

    “是的，我说过。在与Mr.茨比亚交谈过之后，这种想法更加强烈了。”

    “茨比亚都和你说了些什么？”

    “我听说这个村子的墓地是为了向某位死徒表示敬意而得名的。而那位死徒根据情况有可能会成为茨比亚的同胞。还有，他说自己是为了收集一些数据而来到这个村子的……大概就这些。”

    我的兄长并没有避开守墓人的眼睛。

    两人的视线仿佛在空中纠缠在了一起。我的兄长明明应该不是很有胆量的人，现在是应该夸他只有这种时候才有毅力呢，还是该骂他为什么蠢到不知道逃呢。面对这意外的情况，就连我也得不出答案。

    “既然您这么问，那么那些禁忌，是不是也和阿特拉斯院有关系。”

    “无可奉告。”

    贝尔萨克一脸不快地摇了摇头。

    然而兄长进一步穷追不舍。

    “就算关于阿特拉斯院的事无可奉告，这座墓地也确实是特别的吧。我需要的，是对付灵的专家（Specialist）。这十年间，我一直在寻找能对付强大的灵的对策。为此工作之余我都在世界各处游荡。虽然期待一次又一次落空，但也因此磨炼出了一种直觉。而那个直觉现在正告诉我，线索就在这里。”

    “十年，吗。”

    “是的。”

    看到兄长点头，守墓人用更加强硬的声音问道。

    “……你为何需要那种对策？”

    “为了我的，私欲。”

    圣杯战争。

    深深勒入兄长的核心，在这近十年间一直鞭策着他的魔术仪式。

    但是，我的心中也有些忐忑。

    因为就在刚才，茨比亚才警告过他。一个才刚刚见面的人告诉我们，正是兄长在这个村子里的选择，将会决定他与圣杯战争关联的方式。

    “哼。”

    贝尔萨克摸了摸灰白的胡茬。

    然后，他指向了村子的出口处。

    “请回吧。”

    “您能不能再考虑一下。”

    兄长迅速请求道。

    “我知道我的要求很自私。一个突然到访的魔术师提出这种要求，就算被杀死也不应该有怨言。但即使如此，我也有必须要去做的事。而在您的手上，一定有能帮助我的关键。”

    “……”

    贝尔萨克再次陷入了沉默。

    这次比刚才的时间还要长一些。

    守墓人将视线从我的兄长身上移开了，虽然无法直接看到，但我意识到他注视的是墓地的方向。他究竟在那里度过了多久的时光呢。格蕾曾说过自己从来没有离开过这个村子，那么他又如何呢。

    “……对付灵的专家，吗。你的直觉确实没错。”

    他说道。

    不知为何，他的声音听上去带着某种与疲惫相似的东西。好似长时间放置不管的葡萄酒中积攒的沉淀一般。

    十年来，在时钟塔重开埃尔梅罗教室，被推上君主（Lord）之位，即便如此依旧利用为数不多的闲暇漫步于世界中，从这样的兄长的身上，或许也能感受到相同的沉淀。

    一直生活在同一个地方的守墓人，和一直被同一个目的所束缚的魔术师。

    明明完全不像，却又有什么地方相通着。

    也许就是这份共鸣，让守墓人张开了口。

    “又或者说，是我们的最高杰作。……但也因此，不能让她离开这个村子。”

    “那是……”

    犹豫了一阵之后，兄长说道。

    “那是和那个女孩的脸，酷似【某个过去存在于这个不列颠的英雄】这件事有关吗？”

    这是什么操作。

    和英雄长得很像？这什么意思？

    归根到底，只是长得有点像这种事是怎么和刚才的对话联系起来的？

    然而，他神奇的操作却在贝尔萨克身上产生了巨大的作用。那张至今为止从来没变化过的苦瓜脸绷不住了，他又将视线转回兄长身上，目不转睛地凝视着他。

    “……你怎么会知道。”

    “因为她的那张脸，与我到访这里的理由有关。”

    “……”

    贝尔萨克暂时没有说话。

    他的眼中，映出了兄长的身影。那目光锐利得仿佛杀意。甚至让我感觉假如再冒犯一步，他就会架起匕首刺穿兄长的身体。

    但这个状态他只保持了几秒钟。

    似乎是想要抑制自己，贝尔萨克走开了几步，继续道。

    “能请你详细说说吗。不过很抱歉，希望令妹回避一下。”

    “呜，为什么我要――”

    虽然我想要强烈抗议，但贝尔萨克的眼睛却透出一种不容人反对的魄力。

    刚才兄长的那句话，居然产生了这么大的效果吗。

    我耸耸肩，当然也没忘了眯起一只眼睛来表达自己的不满。

    “好啦好啦。那我就一个人先回借住的小屋去，这总可以了吧？”

    “如果你能那样做的话，就帮大忙了。”

    听了贝尔萨克的话，我点点头，然后赶快转身离开。

    我冲兄长挥了挥手，然后走下山丘，同时思考着刚才的对话。

    （……长得像是怎么回事？）

    这个小村庄里到底隐藏着些什么？

    能请阿特拉斯院的院长都大驾光临的秘密又会是什么？和贝尔萨克所说的禁忌有什么关系？和布拉克莫亚墓地，以及在过去被消灭的同名死徒也有关系吗？

    全都是谜。

    感觉就像有人把潘多拉的盒子强行递到我眼前一样。

    如果轻举妄动的话，自己就会成为那个散播灾厄的蠢女人（潘多拉）吧。虽然这样好像也很有趣，但从情理上还是应该先保证好安全区域。既然兄长对这种安全区域不上心，那就只能由我来准备了。

    然而。

    从结果上来说，我所准备的安全对策毫无意义――

第六卷 阿特拉斯的契约 上 第三章

    1

    ――接着，时间回到现在。

    “嗯，安全对策毫无意义。毕竟我能说的就只到这里为止了。”

    这样说着，莱妮丝突然结束了讲述。

    当然，我们是在埃尔梅罗的宅邸。

    冬日的阳光斜射进来，一瞬间刺痛了我的眼睛。感觉就像刚刚进行了一场时空旅行似的。莱妮丝的讲述技巧就是这样的高超。在我的印象中，传承科（布里西桑）就是模仿过去的吟游诗人，非常重视作为叙述者的技术。

    同时，我的脸颊也变得滚烫。听别人讲述自己的事情原来是这么劳神的一件事吗。虽然可能有些失礼，但我根本就不能好好直视她的脸，一段时间里都是低着头的。

    我深吸一口气后，小心翼翼地问莱妮丝。

    “那、个……到这里就结束了吗？”

    “因为在那之后，兄长就让我回了时钟塔。那个兄长，可是完全不由分说地赶我回去。亏我还准备了结界和延迟魔术等等东西，结果全都白费了。不仅如此，之后他本人一从那个村子回来，就宣布说要收你做内弟子，埃尔梅罗教室也是一片大乱呢。学生也就算了，他可从来没收过什么内弟子。”

    她耸耸肩，愤愤地哼了一声。

    实际上，我也几乎没见过师父对莱妮丝采取强硬的态度。甚至就算是现在，我都在怀疑自己是不是听错了。

    “……”

    总而言之，是一段跌宕起伏，但又很漫长的故事，

    我低头沉思着。

    不仅漫长，对我来说也是个谜团重重的故事。

    比如说，阿特拉斯院的那个叫茨比亚的人，我当时几乎没怎么接触过他。完全没有认识到他居然是个大人物。我现在的感觉就像是突然被告知了借住在自家隔壁的人是一个小国的总统一样，只能尽可能地试着接受。

    “――所以，我一直都对你挺感兴趣的。”

    莱妮丝撑着脸颊，一脸坏笑。

    “一开始我还以为铁定是那个兄长又在奇怪的地方充起滥好人来了呢，或者就是终于找到了意中人。不过情况实在有点不对劲。毕竟那个男人意外的还挺符合魔术师的常识的。”

    这个评价我能理解。

    虽然师父的鉴识眼在各种角度上来说都属于破格，然而他作为魔术师的价值观却传统（Orthodox）得让人意外。其实我感觉反而是他的那种价值观让他保持在了现在形态。因为即便身为病入膏肓的解体者，师父也无论何时都想要当个魔术师。

    然后，莱妮丝突然抬起了头。

    “现在想来，那时兄长应该就问过有关你的脸的情况了吧。”

    “唔……”

    我一时间屏住了呼吸，摸了摸自己兜帽的内侧。

    “……我之前，也说过呢。”

    是在双貌塔伊泽路玛。

    在黄金姬与白银姬的事件中，我向莱妮丝坦白了自己的脸只是从别人那里借来的这件事。

    莱妮丝那时只是沉默地聆听着我的告白。既没有安慰，也没有追问。仅是如此，就给了我多大的救赎啊。

    “那这次我就问了吧。在那之后究竟发生了怎样的案件？为什么那个兄长会将你收为内弟子？”

    “……”

    这个问题让我感到心底一凉。

    一直在逃避的事。希望能逃避的事。

    在来到伦敦之后，自己绝对不会去碰触的事。

    我深吸了一口气。我需要勇气。至少，能让我好好地告诉这个人。但是，究竟要怎么告诉她。我的脑袋依旧是一团混乱，好不容易才从嗓子里挤出一句话来。

    “有人，死了。”

    听到这句话，莱妮丝皱起眉头。

    “死了？到底是谁？”

    “……”

    在数秒的沉默之后，我又挤出了两个字。

    “……是、我。”

    莱妮丝的表情也不免僵住了几秒。

    特里姆玛乌还是照常地为我添上了红茶。清爽的香气只有这次没能抚慰我的内心。

    “是我、在故乡的、那起事件中、死了。”

    “这不是曾经的我已经死在那里了这样的比喻。对吧？”

    莱妮丝问道。

    看到我点头，她轻轻地叹了口气。

    “这还真是够复杂的。既然你会来问我当时的情况，也就是说对你而言，那也算是还没理清头绪的事件吧？不过，还是希望你能再告诉我一些详细情况。”

    “关于这件事――你可以再等等吗。”

    “再等等，是吗。”

    “是的。等我从我的故乡回来。”

    “嗯。虽然我也想跟你一起去，但现在这个时候我要是离开时钟塔，感觉会出什么问题啊……”

    毕竟魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的事后处理还没完全结束呢，莱妮丝这样嘀咕道。

    这也难怪。君主（Lord）这个立场并非只是好看。

    不擅长权力斗争的师父之所以能时不时离开时钟塔，终究还是因为有她在做后援。当然，如果像其他的派阀那样确保了地盘的话情况可能会不一样，但埃尔梅罗派现在还是处于如果被捉住空隙说不定就会被消灭的立场上。

    用她的话说，那就像是一个劲儿想方设法保持平衡的积木游戏一样，那边挤过来这边就撤下，有时要取下部件，有时又要强行组装在一起。据说要几乎二十四小时都毫无间断地面对权谋术数的这副俗人模样，会觉得其实很有魔术风格的人大概只有我吧。

    莱妮丝轻轻敲了敲太阳穴，然后说道。

    “不过，回到自己死去的故乡这种事感觉不会很顺利啊……”

    “这个……我会想办法的。”

    “就你一个人吗？”

    “我是这么打算的。”

    我点了点头。

    在与Faker的战斗中，我切身体会到了自己的不足之处。我绝不是想要战胜她。对如此强大，而且极致伟大的人产生这种想法，未免太过不逊了。即便没有名字，也让我不由得感叹这就是在历史上刻下其功绩的英灵。

    不过，同时也让我想到，如果要再一次与英灵对峙的话，首先必须要去直面自己的过去。

    因此，我一直等待着师父的康复。

    虽然做得并不好，但我姑且也算是一直在照顾他的生活起居，如果突然离开的话，多少还是会造成一些不便吧。

    “请替我转达师父，我准备马上就回来。”

    “嗯嗯。你有心回来就好。如果你这时候说咱们就到此为止吧，那我就必须一个人哭着把剩下的这些点心吃完了。啊，不对，其实也可以下令让特里姆玛乌把你抓住，只是对手是你的话，还是有些力量不足吧。”

    “这话……其实是认真的吧？”

    “哼哼哼，你能理解我真的很高兴。”

    莱妮丝将拳头放在嘴边，开心地扬起了嘴角。

    是因为太有趣了吗，她的双肩剧烈地颤抖着，过了一会儿，她用指尖擦了擦眼角，然后一脸清爽地抬起了头。

    “不过，虽然从个人的角度上我很想尊重你的意志，可惜大概不行啊。”

    “……为什么。”

    “哎呀，单纯只是数字的问题而已。一个人的话多半是不可能的。”

    “一个人的话？”

    我带着问号转过了头。

    因为有人在敲门。

    片刻之后，从门缝里滑进来一个瘦长的身影。我想起今天早上，自己还亲手打理过那熟悉的黑发。

    “打扰了。”

    “……出什么事了，师父。”

    想到自己刚刚还在说要瞒着他离开时钟塔，我俯下身去，掩饰自己的尴尬。

    而师父，

    “……没什么。”

    他含糊了一下，然后立刻转向坐在最里面的人。

    “莱妮丝。”

    “嗯？有什么事吗，亲爱的兄长大人。”

    听到那个装模作样的称呼，师父毫不掩饰地板起了脸，然后这样说道。

    “一周左右就行，你能让我离开斯拉吗。”

    “哎呀，又来了吗。你这人，有没有点身为君主（Lord）的自觉。这可真是让人头痛。现在正是工作堆积如山的时候呢。”

    莱妮丝装出一副弱不禁风的样子，转了转手里的叉子。

    当然，她是在找茬。

    师父应该也清楚这一点，不过如果他是能够无视她的那种性格的话，可能根本就不会当上君主（Lord）了。

    “我会尽可能保持联络的。本来为了参加圣杯战争就已经在做准备了。虽然没想到会发生魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)这一系列的事件，但凭你肯定能应对自如。”

    “哼。给我这么高的评价还真是谢谢啊，但你就不能再多体谅一下你过劳的可爱义妹吗？你也不想在病倒昏迷不醒的义妹床前后悔没有对我更温柔一点吧？”

    “那你能不能也多体谅体谅我。植物科（尤米那）的肠胃药也是有限的。”

    “哈哈哈。说不定该在手术的时候给你移植个魔兽的胃才对。――好了，姑且先问问你目的地是哪儿吧？”

    “……好吧。”

    师父偷瞄了我一眼，然后无奈地回答道。

    “我想和格蕾一起，再去一次布拉克莫亚的墓地。”

    *

    听到他的话，我不由得转过头去。

    “为什么……连师父也……”

    “我也，没想到你会来找莱妮丝谈一样的事。”

    像是想要缓解头痛一样，师父用手指抵在眉间。他应该听到我们刚才的对话了吧。看到他的皱纹再次加深，我感到了微微的心痛。

    莱妮丝看着我们的样子，哼哼笑道。

    “反正我早就料到会这样了，就随你们便吧……我也只能这么说了。兄长啊，至少也该先和内弟子好好谈谈吧。明明要和她一起去，却什么都还没告诉她，你要是学生的话就算被骂拿不到学分也是无可奈何吧？”

    “……我本来是准备告诉她的。现在就是提前了一点而已。”

    咳咳，师父清了清嗓子。

    “虽然有一些理由，不过有件事还是想先向你确认一下。”

    “……唔，是。”

    我笔直地面对师父。

    虽然刚才自己还想着一个人回去故乡，直视他多少有些内疚，但我还是尽力挤出了微弱的勇气。

    “以前把你带来这里的时候我也说过。之所以会邀请你，绝不是出于什么利他性的理由。仅仅是将一无所知的无辜者，牵扯进我个人的战斗中的，非常自我中心的立场。”

    “……是的。您对我说过。”

    “别说安全，甚至连性命都无法保证。虽然向贝尔萨克先生保证过会付报酬，但要问那种东西对你有没有意义的话，也就只是比没有要强而已。”

    “是的。”

    我点了点头。

    要在城市生活金钱应该是必需品吧。然而――至少对于刚下山的我来说，生存下去还不是我的目的。如果无论在哪里倒下都无所谓，也没有能为之心动的事物的话，报酬就是没有意义的。

    过去的自己，是这样的存在。

    过去的自己，这样存在着就满足了。

    “所以我才会决定将你收为内弟子。因为我觉得既然要离开那座山在时钟塔附近生活，那么将你与君主（Lord）有关系这件事公之于众的话，多少能对你构成一些保护。完全就是走一步看一步的做法对吧，你现在可以尽情地嘲笑我。”

    “……这种事我早就知道了呀，师父。”

    听到我的回答，师父露出一副震惊的表情，但有些事真的是再明显不过了。

    师父所做的事，基本上就只是在不断地应付眼下的形式。因为自己作为魔术师的能力不足，只能常常借助他人的力量，这样的手段应该算不上正道和王道吧。……但是，不管是不是应付一时的手段，只要能坚持到最后，那就绝不该加以责难。

    我是从什么时候开始，变得能这样想了呢。

    “我所认识的师父，本来就总是很逊地，拼了老命地挣扎着，无所不用其极。所以事到如今突然对我说因为这些事来嘲笑您吧，只会让我觉得困扰而已。”

    “你这是被莱妮丝感化了吧。”

    “可能是吧。”

    如果真的是这样的话，我会很开心的。

    看到我嘴角克制不住的笑容，师父轻轻地叹了口气。

    “……算了，能找到陪你喝茶的人也挺好。”

    这样嘟囔着，师父瞥了一眼莱妮丝，而她则装出一副什么都不知道的样子从特里姆玛乌那里拿过一块刚出炉的司康饼。就着甜美的香气，在上面涂了满满一层果酱，一脸幸福地品尝着。

    虽然我觉得眼下讨论的是非常严肃的话题，但在这种情况下还能一如既往地享受茶点，应该是她独特的强韧吧。大概。

    “……”

    不知为何，我感觉心情平静了下来。

    如果这是她的倔强和骄傲对我造成的影响的话，那就再也没有比这更值得高兴的事了，我想道。

    于是，我抬起头看向师父。

    “我要和师父一起去。就算是师父的任性也没关系。这种事我早就知道了。所以，请告诉我师父想要再次前往布拉克莫亚墓地的理由。”

    “……好吧。”

    师父点了点头。

    他短暂地沉默了一下，然后这样继续道。

    “在那个村子里，或许有Dr.哈特雷斯的线索。”

    我一时间没能理解这句话的意思。

    听到本以为毫无关联的两件事被放在一起的时候，思考瞬间短路了。

    “……为、什么、”

    “啊啊，你别误会。他应该不是案件的凶手。伊泽路玛的时候不也是吗，虽然恐怕有所关联，但并不是真凶。……啊，应该先和你解释一下吧。”

    “那个，是说哈特雷斯为伊泽路玛家出资，让他们能在地下拍卖会拍到作为橙子小姐报酬的咒体这个假设吗，莱妮丝小姐告诉过我了。”

    “呜，是吗。”

    可能是有点尴尬，师父撇了撇嘴。

    然后，他这样问道。

    “那我们在那间风车小屋见到茨比亚的事，莱妮丝也和你说了吗？”

    “……啊，说了。”

    “当时没有注意到，不过现在回想起来，他的说法让人有点在意。――现代魔术科（诺利吉）的新任君主（Lord），他是这么叫我的。”

    莱妮丝的故事里好像确实有这么一回事。

    ――“作为现代魔术科（诺利吉）的新任君主（Lord）与院长相会的地点而言，舞台的设置大错特错。”

    因为是听人转述的，所以不一定完全一致，不过应该就是类似的措辞。

    师父点了下头，然后继续道。

    “当然，如果是那个阿特拉斯院的院长，不管掌握了什么信息都不足为奇。但是，我成为君主（Lord）已经是七年前的事了。他却特意加上了新任这个词，多少有些微妙吧。另外格蕾，你还记得那个风车小屋住进客人是什么时候的事吗。”

    “我、我想想……好像是师父来之前一个月左右吧。”

    其实我几乎没怎么直接看到他，是贝尔萨克告诉我风车小屋里来了客人的。听说每隔十到二十年就会出现一次，当时我只是为会存在有这种兴趣的城里人而感到奇怪，现在想想，实在很后悔当初没有再多打听一些情况。

    那时的我，对大部分的事情都没有兴趣。

    不，不对。

    我只是装作自己没有兴趣而已。因为只要让自己相信其他的事都无所谓，那么不管是闷头躲在这乡下的事，还是被不讲理的要求和古老规则束缚的事，就都可以不去思考了。因为这样是最轻松的。

    但是，现在后悔也无济于事。

    “也就是说，在那段时间里……”

    “没错。Dr.哈特雷斯有可能就在那一个月的时间里，在那座山中见过茨比亚。”

    师父这样说道。

    “当然，他们也不一定是在那座山里相遇的。毕竟茨比亚的活动范围并不仅限于阿特拉斯院。也有在相对而言的近期，在那个村子以外的地方邂逅的可能性。但是，即便如此也很难说是偶然吧。根据哈特雷斯在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时说过的话来看，他从以前开始就对我感兴趣了。”

    确实不能归结为偶然。

    在威尔士的深山中，阿特拉斯院的院长与时钟塔的君主（Lord）相遇这件事本身就几乎像天方夜谭一样了。而那个院长又在相近的时间里见过上一代的君主（Lord），这种事再怎么说也太刻意了。

    既然如此，还是哈特雷斯曾经到访过那个村子的可能性要更合理一些吧。

    不过，他到底有什么目的？

    哈特雷斯的行动中，隐藏着怎样的Whydunit？

    “……”

    难以名状的乌云在我的心中涌起。

    蜘蛛张开的网浮现在我的脑海中。虽然是小说（Fiction）中的故事，不过那个世界第一的咨询侦探的宿敌，就是在不现身的情况下操纵着无数的人以得到自己想要的结果。感觉自己现在就好像在不知不觉间，落入了这样的对手的手中。

    “很难说啊。我并不认为他是这种类型的策略家。”

    在我吐露了自己的不安之后，师父轻轻地摇了摇头。

    “迄今为止从他的行动中透露出的思路确实很明智，但并不迂回。尽管异于常规，但应该说能看出他有着积极的行动性和非同寻常的好奇心。否则在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上，他大可以放弃对我们的观察直接下车。”

    师父识破了他在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时的目的，就是召唤出从者。而哈特雷斯也坦白了，明明在达到目的后就可以尽快退场却留下来的原因，就是为了观察师父。

    确实，从他的行动来看，哈特雷斯应该是个积极的人。

    “……既然如此，他为什么……”

    “……这是……”

    师父摇了摇头，欲言又止。

    “不行，再继续下去就是在推论的基础上进行推论了。只做出模糊的推论也未尝不可，但如果不断堆积的话那就不过是在增加错失真相的可能性而已。”

    “兄长大人，能打个岔吗？”

    说着，莱妮丝举起了手。

    “虽说所谓侦探大抵都是这样，始终保持着被动的态势，但差不多也是时候转守为攻了。我的兄长是想这么说吧？因为如果能找到哈特雷斯的线索，那说不定就能先发制人了。”

    “……没错。”

    看到师父不情愿地点了点头，莱妮丝继续说道

    “但是，我也不能就这样默默地放行。格蕾确实是优秀的护卫，然而要以哈特雷斯和那个Faker为对手的话也不是万无一失。而且我听格蕾说了，她来时钟塔之前发生的那起案件，现在还没有解决吧？”

    “确实如你所说。从者在魔术师之上。假如我再有能力一些的话，说不定能让格蕾更加活用自己作为对灵专家的能力吧。……所以，这次我请求了弗拉特和斯芬的协助。”

    “哦。你找了那俩人？”

    莱妮丝眨了眨眼，语气中带着些许惊讶。

    我也有些吃惊地望着师父。

    “你会求助自己的学生，还真是稀奇呢。”

    “毕竟凭我自己解决不了这件事。如果要确保万无一失的话，那就只能忍辱负重了。”

    师父撇开视线，愤愤地说道。看来他也相当不情愿吧。

    不过，有一点让我很高兴。

    他应该放在心上了吧。

    在上个月的事件的最后，师父说过“请和我一起战斗”。不只是对我，他对弗拉特和斯芬也进行了同样的委托。我想那并不是一时说漏嘴的丧气话，而是出于深思熟虑和信赖的言语，并且现在似乎已经渗入了心底。

    “……你觉得呢，亚德。”

    平时总是会开我玩笑的它，这次始终保持着沉默，所以我主动问道。

    然而，匣子依旧一言不发。

    是难得不想作弄我吗，还是正在睡觉吗。

    （……亚德？）

    正当疑惑闪过我的脑海时，师父开口了。

    “我准备后天出发。如果在那之前发生了什么事的话，希望你们能通知我。”

    以此结束了当天的谈话。

    2

    两天后的早上，转眼就到了。

    把自己的东西准备好后，再帮着师父打包行李以及安排离开时钟塔期间的时间表，最后吃个饭睡个觉就到了早上……大概就是这种感觉。

    正如莱妮丝所说，我们在早上坐上火车，到达首都加的夫之后就一路在巴士上摇晃，最后从几乎没有别的客人的车站下车，在山路上徒步前进。

    这段路对师父来说果然还是有些吃力，所以我们时不时会休息一下。

    连这也和莱妮丝说的都一样啊，这样想道，我不禁有些想笑。

    “你看，不是有神秘的沼泽吗！在恐怖电影里，这时就该带着曲棍球面具的怪人登场了！拿着电锯嘟噜噜噜噜！果然还得是从情侣之类的先下手的套路。应该会用砍刀吧？还是小刀更好？”

    “你说的那个电影里不是根本就没用到电锯吗？话说特里姆玛乌又记住些乱七八糟的台词是你搞的鬼吧。”

    “无论是割草机还是电锯用在杀人上都一样啦！另外名言再现不是超赞的吗！一定会流行的！毫无意义地讲着电影游戏动画里名言的人工智能在全世界的网络中昂首阔步的日子肯定已经不远了！”

    “虽然身为魔术师说这话有点不对劲，但我还是想说能不能不要把科学技术浪费在这种事上面。”

    弗拉特和斯芬在路上一直都在闲聊着，有时弗拉特会笑着逃开，有时斯芬会露出注入了魔力的利齿，两人进行着各种各样的交流。尽管有几次闹过头了，亏得师父劝阻才没有发展成真格的魔术战，不过他们的关系应该很好吧。没办法加入到他们中间去我感觉多少有些遗憾。

    其实别说加入了，到了现在只要我一靠近也还是会被斯芬威慑，所以不管发生什么我们都始终保持着一步左右的距离。有师父加以制止当然也是原因之一，但果然还是因为第一印象不太好吧。我记得那时斯芬呆呆着张着嘴，一直盯着我看，只有鼻子在不断抖动。虽说我的衣服可能确实有一股土味，可是应该也没有奇怪到要那么死盯看才对。

    “……嗯嗯。”

    我稍微扯了下裙子。

    这是莱妮丝以前为我选的，尽管不太适合走山路，不过只是这种程度的山路对我来说和平地没什么分别。

    回过头去，师父正靠在树上进行第二次休息。

    他应该很想尽情地喘粗气吧，不过为了在我和学生的面前充面子，还是慢慢地进行着深呼吸。虽然以前我觉得这样的师父十分可疑，但现在却更觉得亲切。明明是完全相同的一件事，为什么会产生如此不同的看法呢。

    “……有种奇妙的感觉。”

    我说道。

    “奇妙？”

    “嗯。因为我之前从来没有下过山。而下了山之后，还会像现在这样回到这里，更是做梦都没有想到过。我以前从来没有想过，会出于自己的想法希望回到这里来。”

    我尽可能平静地说出自己的感想。

    不然的话，感觉就要有什么东西喷溢而出了。

    “谢谢您。”

    我低下了头。

    “能够在回到这里时感到的不再只有痛苦，我真的很开心。”

    “……我本来就是为了自己才来的。你没必要向我道谢。”

    说完，师父撇了撇嘴。

    然后他脸色一沉，有些难以启齿地说道。

    “抱歉，得让你把脸变一下。”

    “脸，是吗。”

    “只是幻术而已，不过应付村民应该足够了。……当然施术的不是我得让弗拉特来。”

    说着，师父的目光一转，在那延长线上，斯芬推开弗拉特慌忙举起手来。

    “由、由我来不行吗，老师！”

    “兽性魔术应该不适合这种技术吧。”

    “没、没事！而且我也在修行其他的魔术！”

    “你的典位（Pride）是靠特化的兽性魔术才评上的。现阶段没必要贸然对其他技术出手钝化自己的特质。”

    “呜、呜呜呜……”

    不知道为什么斯芬悔恨地耷拉下肩膀，而他旁边的弗拉特则一脸得意地挺起了胸膛。

    这两个人总是会形成鲜明的对比。不管是性格还是行动，甚至连使用的魔术看上去都正好相反，然而有时却会让人觉得相似得惊人。还是说，这种事其实很常见吗。……是不是就连我，也可能会遇到这样一个人呢。

    “好的，综上所述就交给我吧！”

    弗拉特带着满脸笑容，毫不犹豫地摸了摸我的脸。

    “干涉开始（Game Select）。”

    伴随着轻快的声音，啪的一下，我感觉有类似微弱的电流一样的东西划过脸颊。

    和电流一样，刺激只有短短的一瞬。就像是被碳酸水的泡沫溅到似的。

    “好了，状况保存（Quick Save）。”

    他拍了拍手，然后不知从哪里掏出一面镜子递给我。

    “弗拉特，幻术对镜子没有――”

    话说到一半，师父的声音中断了。

    因为镜子里映出的，完全是一张别人的脸。

    “哼哼哼，我试着扭曲了周围的光线！你想镜子几乎家家都有吧。既然要使用幻术果然还是得对光下手嘛！”

    师父一脸茫然，大概是因为弗拉特那一如既往脱离常识的举动吧，不过这次在批评他之前，师父的目光先回到了我的身上，眨了眨眼。

    我依旧将手放在脸上，整个人都呆住了。

    “格蕾？”

    “……那个，你不喜欢吗？”

    弗拉特有些担心地问道。

    又过了几秒，

    “……不会。”

    我恍惚地摇了摇头。

    “……不会，因为，这么厉害。”

    “厉害？”

    “因为是，不一样的脸。”

    我触摸着自己的脸颊，说道。

    只用了那么短短的一瞬间，他就让一直一直都在困扰我的东西消失了。

    “真的是，不一样的，脸。”

    声音无法抑制地颤抖了。

    好尴尬。

    好羞耻。

    然而，是这样的自由。

    明明是想要一笑置之的，但情绪却不受控制地涌了上来。我不知道这是不是喜悦。只是，从眼角浮现的眼泪停不下来。

    师父轻轻按住我的兜帽。

    “不是说过不要让我看到你的脸吗。”

    “是。对不起……”

    我赶紧抹掉眼泪，点了点头。

    “原来魔术，还能办到这种事……”

    “……”

    听到我的话，师父什么都没有说。

    取而代之，他温柔地替我摘下了兜帽。

    “今天就算了。你的衣服和在山上时风格差异也挺大的，不换应该没事。”

    “啊，施加幻术的地方是以衣服的纽扣为起点的，想要解除的话只要把扣子揪掉就行了。不过得注意一下，要是在我不在的时候揪掉的话，就没法再帮你施术了。”

    “……好。”

    我轻轻点了点头，然后师父好像也终于休息够了，一边揉着腰一边向着村子所在的山顶方向抬起了头。

    “咱们就先去向黑色圣母打个招呼吧。虽然不知道是什么机制，不过触犯了禁忌的话可是要露陷的。”

    “但是老师，这件事本身也有可能就是个幌子吧。”

    “……不是。”

    听到斯芬的见解，我摇了摇头。

    “那是真的。以前，在我要接近沼泽的时候也是马上就暴露了。”

    “哟。没想到你以前还挺淘气的。”

    “……是因为迷路了。”

    师父的话让我的面颊有些发烫。

    那是彻底变成现在这张脸以前的事。

    年幼的我在森林中迷了路，正在沼泽的附近发抖，没过多久贝尔萨克就赶了过来。因为没有别人潜入村子的痕迹，所以就想应该是墓地或者沼泽……当时，贝尔萨克摸着我的头，这样说过。

    自那之后时光荏苒，我变成了与过去的英雄相同的样子，在依旧无法克服对灵的恐惧的情况下离开了村子，然后现在又回来了。这段时间里与师父共同体验过的每一起案件，都是过去的我做梦也想象不到的。

    “对了，我能问个问题吗？”

    斯芬提出。

    可能是因为师父的吩咐，他和我保持着一定的距离，十分拘谨地问道。

    “老师和格蕾亲……格蕾小姐在离开那个村子的时候，发生了什么？”

    “这个……”

    我吞吞吐吐。

    “……你现在、知道多少。”

    “离开的契机是格蕾小姐死亡的案件……就知道这些。”

    原来如此，师父大概也像莱妮丝一样和他们说明了些情况吧。

    确实，我想他们能告诉别人的确切情报应该也只有这些了。虽然我也不是所有情况下都在场，但事情的大略还是听说了的。

    “发生的事其实很简单。”

    师父从旁插嘴道。

    “教会里出现了格蕾的尸体。”

    “――唔！”

    斯芬一脸愕然，而弗拉特则兴致勃勃地转过头来。

    我慌忙摆手，对这句话的一部分进行否认。

    “当然，那不是我。是和我很像，但是完全不认识的人。”

    “和格蕾小姐，很像的人？”

    “……是的。”

    替身尸体。

    但是，那到底是怎么回事呢。

    至少在村子里发生了对我来说莫名其妙的事件这一点是肯定的。

    “在那之后，我就被贝尔萨克叫了出来。他把格蕾硬塞给我。还让我立刻离开村子，再也不要回来。所以说这次回来可是背叛了他的期待啊。”

    当时的事我也还记得。

    师父和贝尔萨克在聊了些什么之后就分别了，第二天早上就让莱妮丝先回了时钟塔。

    接着两天后的早上，这次发现了“和我同一张脸的尸体”。

    理所当然的，村子里掀起了轩然大波。

    正如当时莱妮丝注意到的那样，我在那个村子里是处于特殊位置上的。基本就是因为这张脸――这副姿态以及亚德。因此，贝尔萨克在发现了尸体之后立刻找来了师父，让他带我离开村子。

    ――“总有一天，你该去看看村子外面的世界。”

    他从以前开始就经常这样对我说。

    虽然我从来没有想过这一天真的会到来，但最终师父还是在贝尔萨克的催促下，带着我离开了村子。

    也就是说，放弃了与案件扯上关系。

    当然，师父本来就不是侦探。他之所以会前往那个村子，也是为了寻找对灵的专家――能够与从者对峙的布拉克莫亚的守墓人。既然目的已经达到了，他没有自告奋勇去解决案子也很正常。

    而我……

    “……我一定是，什么都没有考虑过。”

    在那个村子里时，我只感到呼吸困难。

    不管是变得越来越不像真正的自己的身体，还是自说自话地从这副模样中看出神性的村民，全都让我感到窒息。

    在那里，会讨厌这张脸的人就只有师父，这对我来说简直如同一线的光明一般。

    因此，我才会觉得，如果是和这个人一起逃走的话也不坏。

    （……妈妈怎么样了呢。）

    ――“昨天怎么样？”

    ――“你不是去替新来的客人带路了吗？好像是叫埃尔梅罗Ⅱ世先生吧。”

    认识师父的第二天早上，母亲曾经这样问过我。

    那么对于我的死，她会作何感想呢。

    会哀叹吗。会痛苦吗。还是说贝尔萨克已经偷偷告诉她真相了吗。当时的我甚至连思考这些问题的余力都没有。尽管师父似乎有些挂心的地方，但最终因为我拒绝谈论有关故乡的话题，也没能采取有效的措施。

    正是因此才留下了祸根。

    那个村子里可能会有哈特雷斯的线索大概也与这件事有关吧。虽然不知道茨比亚做过什么，但毫无疑问那将与时钟塔和阿特拉斯院的黑暗紧密相连。

    与过去我始终不去正视的事。

    “……”

    我摸了摸脸。

    现在，弗拉特替我施加了幻术的脸。

    在那下面的――彻底变得和过去的英雄一模一样的脸。

    还有，半年前死在那个村子里的，有着同样面孔的少女。

    这起事件太过离奇，太过古怪，让逃出来的自己捂住了眼睛和耳朵。我曾经想要忘记过去的一切在那个镇上生活下去。在最开始的两个月里，我甚至想过要怎样才能在感到痛苦之前死去。

    没想到，现在我会出于自己的意志回到这个村子里来。

    脚下的每一步都让我感到害怕。

    害怕总是一错再错的自己，又要犯下什么错误。害怕这次会把重要的人们都牵扯进来，造成无可挽回的事态。

    即便如此，我也没有停下脚步。

    我抿着嘴，紧握双手，向山上走去。

    从相反的方向上，沿着以前一直俯视着的道路前进。

    （我想要勇气。）

    我这样想道。

    能让我继续踏出越来越沉重的步伐的勇气。

    不光是最初的一步，而是能将那份决心坚持下去的精神（心）。

    所以，我想问问看我最亲密的朋友，忍不住小声叫道。

    “……亚德？”

    没有回应。

    只有鸟叫声和我们的脚步声传入耳朵。

    从藏在右肩的固定器（Hook）里感觉不到任何气息，仿佛只有虚空盘踞在那里。

    “亚德？”

    一种难以言喻的恐惧涌上心头，我稍稍提高声调又一次叫道。

    “呼诶？”

    这次响起了一个迷迷糊糊的声音。

    “亚德……”

    “咦嘻嘻嘻嘻……哎呀，困死老子了……”

    右肩上的匣子摇晃着，发出模糊的声音。它那吊儿郎当的态度让我觉得刚才的自己有点好笑。虽然没有产生勇气，但想要放弃的软弱却消失了。

    “……那你睡吧。”

    “好嘞！”

    在活力十足的答应声之后，声音中断了。

    脚步稍稍轻松了一些，仿佛有人在身后推着我一般，我登上了曾经逃也似的走下的坡道。原来光是知道自己不是一个人，就能给人这么大的鼓舞。

    “啊，下雪了！”

    弗拉特指向空中。

    白色的物体零星地飘落下来。

    不知是不是也能闻到雪花的香气，斯芬有些躁动地用鼻子呼气，而师父则是像往常一样一脸不悦地向上瞥了一眼。至今见过无数次的故乡的雪，在这一天看上去有一种特别的白。

    ――然而。

    我们无论如何也想象不到，等待着我们的竟会是那样的结果。

    3

    站在村口，我的双脚因为震惊而停住了。

    原来是这样小的吗。

    曾经是我整个世界的村庄。现在也与我的根基黏连在一起，自觉一生都无法剥除的地方。可是回来一看，这里竟是如此的狭小，让我无论如何都无法将这里与我记忆中的那个地方对应起来。

    （……不。）

    这不是感伤。

    （真的，无法对应起来？）

    “……怎么回事。”

    师父也小声嘀咕道。

    村子，变了。

    变得不是建筑。不是地形。不是风的气息也不是光的颜色。

    “……谁都，不在？”

    没错。

    村子里一个人影都看不到。

    虽然是个小村庄，但也因此每个人都得忙碌着四处奔波。没有人是不被需要的。然而，在冬日的天空之下，村里却连一个行人都没有。

    走进村子之后，依然没有人。

    村里经常陪我玩的杂货店的爷爷，还有酒铺的老板娘全都不在。

    不管是回到自己家，还是前往墓地，也都不见母亲与守墓人贝尔萨克的身影。

    接着进入教会拜祭了黑色圣母之后，去看了看地下室，那里同样也是空无一人。只有空荡透着寒意的接待室里桌子上放着的茶杯和盘装饼干，透露出之前曾有人在这里喝下午茶的迹象。

    我们也没有找到那个胖乎乎的费尔南德司祭和一脸不满地跟在他身后的伊尔米娅修女。

    “怎么会……”

    我感觉血液都要冻结了。

    身旁的师父轻轻地伸出手。

    他小心翼翼地摸了摸放在接待室桌子上的茶杯。

    “凉透了。玛丽・赛勒斯特号的话，听说红茶还在冒着热气。”

    他喃喃自语道。

    刚才提到的船名，是以在大洋正中所有乘客都突然消失的现今世界一大神秘事件而闻名的。确实，那起事件和村子现在的状况十分相似。

    接着，他用手指划过盘子的边缘，那里已经落了一层薄薄的灰尘。

    “看来他们离开已经有一段时间了。……不过这也可以说明村民们在消失之前，还是处在可以悠闲地享用红茶的情况下吧。看其他房子的状况，也不像是发生了什么天灾。”

    假如是因为地震或者暴风雨来袭而出去避难的话，应该多少会留下些痕迹才对。

    若是集体迁出村子或者，虽然不愿去想象但如果是遭受未知怪兽的袭击的话，我想也不会留下如此平和的场景。

    “斯芬，气味方面有什么奇怪的地方吗？”

    “完全没有人的气息。”

    金发少年抽动着鼻子回答道。

    “但是……四处都有魔术的香气。”

    魔术的香气。

    那是怎样一种气味呢。

    正当我在为这种只有他能知道的感觉而疑惑时，弗拉特抬起头仰望接待室的天花板，同时用手指划着圈。

    “嗯――。确实，魔力的流动很奇怪呢。虽然山里的魔力是会比较浓郁，但这里比起浓郁感觉更应该说是异质吧。明明应该好好流动才行的，但却像这样，好像在画圈似的。”

    “不是圈而是螺旋状吧，山里出现这种情况不是很正常吗。”

    “不是不是，真的就是在画圈啦！在一个地方不断兜圈子无限轮回超级水管工里大家都很着迷的那个！”

    “太早下结论可不是好习惯。而且香气也不是全都平行流动的。最重要的是对整体的正确理解，像弗拉特你这样想要一步子跨到本质的想法根本就有问题！”

    “到达本质有什么不好嘛！日本的动画片里都说，真相只有一个！”

    “老师说过很多次了吧，只有在对方和术式都合理运作的情况下，到达本质才能得到正确答案。弗拉特你自己不会搞错就把其他人也都套上同一种情况，这种做法可不一定总能万无一失。现在应该同时观察整体和局部然后再下结论。”

    斯芬和弗拉特两人争论着。

    师父看着他们的样子，眼中一时间浮现出一种奇妙的神色。那是有些高兴，但不知为何又有些寂寞的眼神。

    等到他们的争论暂时要告一段落的时候，他啪的拍了拍手。

    “先暂停一下。现在咱们的线索太少了。在这个阶段就算你们两个不断提出假说，也只是让思路变得更混乱吧。”

    他指点道。

    可能是两人也都有所自觉，听到师父的话后都没有再说什么。

    然后，师父微微眯起眼睛。

    “集体失踪事件吗。听着像《无人生还》似的。”

    他提起那部古典推理的名字，然后轻轻叹了口气。

    这也难怪。明明是为了解决以前的事件而来，却被卷入一起新的事件中。我也完全不知道究竟发生了什么，除了惊慌失措以外什么都做不了。

    （……为什么……大家会、）

    是消失到云中去了吗，还是潜入地下了吗。

    发生在自己故乡的异常事态，让我根本无法承受。在毫无疑问是自己出生成长的故乡里，明明风景与自己记忆中的别无二致，光是所有人都不见了的缺失无论如何我都无力接受。

    我的呼吸急促了起来。

    胸口好痛苦。感觉自己下一秒就要昏倒在地了。只有荒唐至极的想象在不断升温，灼烧着我的内心。

    突然，一股异香飘入鼻腔。

    不知何时起，师父又像往常那样抽起了雪茄。

    不可思议的是，单纯因为这股香气，我莫名冷静了下来。

    师父慢慢扬起夹在指间的雪茄，

    “分头行动吧。”

    提议道。

    “分头？”

    “没错。毕竟现在村民全体下落不明，我们聚在一起也同样可能被害。既然如此，那么分头行动同时定期用魔术进行联络或许还能分担一下风险。――斯芬，弗拉特，麻烦你们两个调查一下这一带的魔术性要素。”

    “得和弗拉特，一起吗。”

    斯芬的脸上流露出了被老师所依靠的自豪与喜悦，以及不得不和弗拉特共同行动的苦恼，表现出他复杂的内心活动。

    “只有弗拉特一个人的话，估计到时候汇报的就不是调查结果而是他当时的心情还有些让人摸不着头脑的胡话了。不光是现在，能跟得上他的就只有你。”

    “太过奖了啦教授！”

    “你闭嘴。”

    “好痛痛痛痛！等、等一下啊教授！”

    弗拉特的身体瞬间就被“强化”过的熊爪拎了起来。他的双脚还在来回乱蹬着……不过只有这次，斯芬的表情没有因此而松弛下来。

    “老师……必须得是这个搭配吗？”

    “嗯，你什么意思？”

    “不，我只是觉得，老师您应该也能理解弗拉特在说什么的……啊，不是，可以的话我也想和老师一起行动，完全不想把这种机会让给弗拉特！”

    “总之，你是想说想和格蕾一组寻找线索？”

    听到自己的名字，我心里一惊。

    斯芬一时间也因为惊慌而屏住了呼吸。

    他一副大气都不敢出一下的样子，视线慌乱地动摇着，脸整个红到了耳尖。不知是什么原理，他的金色卷发也在淅淅索索的起伏着，就像不安分的小狗的耳朵一样在晃动。

    “……对不起。和我组队你肯定想都不愿意想吧。”

    “啊，咦，不会！那个！不是这样的！”

    斯芬的舌头像被打了结一样。

    他本来是教室里数一数二能言善辩的人来着，现在却连话都说不利索，可见和我组队这件事让他有多痛苦。虽然可以理解他，但我多少还是有些难过。不过我还是相信他不是打从心底在讨厌我的，所以倒也不至于被伤害到。

    师父思考了几秒之后，摇了摇头。

    “很遗憾，这个方案我不能采用。要寻找线索的话，你的鼻子和弗拉特的魔术是最适合的。而要研究村里留下的痕迹，还是以前在这个村子待过的我和格蕾更适合。”

    “……您说的有道理。”

    斯芬的肩膀稍稍耷拉了下来。

    “不过，我理解你的担忧。我会尽量多联络你们的。能管住弗拉特这个大麻烦的人，就只有你。抱歉，这段时间就靠你了。”

    “唔，好！请交给我吧老师！格蕾亲亲！别说一段时间了要靠我多久都可以！”

    金发少年的脸上瞬间散发出了光彩，英勇地拍了拍自己的胸脯。

    另一边，

    “――教授！要耍帅也加我一个啦！虽然不知道靠不靠得住但是多夸夸我嘛！”

    被拎起来的弗拉特也在说着些什么，但因为嘴被挡住我们只能听到些呜呜呜的声音。

    4

    斯芬・古拉雪特从以前开始就是“异质”。

    并非因为他是埃尔梅罗教室现役学生中最年少取得典位（Pride）的人。如果只是这样的话，根本无关痛痒。能在时钟塔接触到诸多魔术，在少年看来是一件值得开心的事，尽管没有先代君主・埃尔梅罗那样能掌握其中绝大部分魔术的绝技，但他总能找出属于自己的新见地。

    只是每当兽性魔术得以精进时，斯芬也会跟着变化。

    没错。

    一直在变化。

    即是说，兽性魔术是一种会重塑自身的魔术。魔术回路自不必说，包括与之相连的神经，肌肉，骨骼――还有在现代科学中不可能被移植的以新皮质和旧皮质等为首的大脑都能感觉到在逐渐被置换。

    当时的感觉，斯芬现在已经不记得了。

    是害怕吗。还是高兴呢。虽然记忆中自己确实哭肿过眼睛，但那时的心情却怎么也想不起来了。过去的自我在被搅拌过之后已经变得模糊不清，无法分辨那泪水象征的究竟是悲伤还是喜悦了，“斯芬・古拉雪特”这一存在逐渐变为了单纯的记号。

    是的，记号。

    （……只是为了区分而加上的名片（Tag）。）

    斯芬平静地想道。

    除此之外再没有其他任何意义。虽然听说大部分的魔术师都从得到魔术刻印的时刻开始，就接受了自己将被久远以前的祖先的方向性（Vector）所吞噬的事实，但这在斯芬的身上要格外炽烈。

    更加单纯。

    更加无计可施。

    因为他的终点，甚至将不再是人类。

    并不感觉辛苦。连去思考这些的余力都没有。自从被发现即使接受了兽性魔术精神也没有崩坏之后，就有诸多术式与实验施加在斯芬的身上。有时是剥下后背的皮肤来测试再生能力，有时是将手臂伸进滚烫的油锅之中。而到了现在，斯芬就连自己有没有因此而痛苦也不知道了。如果自己那时是彻底化为了野兽的话，甚至有可能从中感受到快乐。

    早已被剥夺理性的野兽，距离魔术师已经很遥远了吧。

    来到时钟塔，在与埃尔梅罗Ⅱ世的相遇中获得了些许的救赎，大概是因为这个人正确的理解了斯芬。不同于普通魔术师，不过是魔术本身的容器的斯芬・古拉雪特，在埃尔梅罗Ⅱ世手上得到了正确的保护。

    会无故讨厌比自己晚一些加入的弗拉特，应该也是出于同样的理由吧。

    从初次见面开始，那家伙的气味就在告诉自己，他和自己一样是规格外的。一定打一开始就知道，他是完全无法对他人做出妥协，过犹不及的合格品。正因为没有任何缺陷，所以无法他人互相理解（不需要他人），两人都早已接受了这样的现实。

    （……所以。）

    所以格蕾的香气，对斯芬来说是特别的。

    不属于人的，甚至不属于魔术师的，由彼方的某个人所制造的――微微有些冷淡的香气，让少年感到安心。

    可能只是怜悯也说不定。

    可能是类似自恋的丑恶感情也说不定。

    但是，这还是第一次像这样在乎一个人。不知多少次，自己被那股仿佛在直接抚慰大脑的香气所吸引，不知不觉间就开始追赶她了。

    自从来到这片土地，就产生了一种仿佛被包裹在她的掌心里一般的感觉。

    “……感觉就像是在格蕾亲亲的身体里一样。”

    “嗯嗯？格蕾怎么了？”

    听到他的自言自语，前面的人突然回过头来。

    他们正在郁郁苍苍的森林之中。

    包围了整个村子，即使白天也异常昏暗的地方。在与埃尔梅罗Ⅱ世分开之后，两人前往了位于村子北侧的森林。雪花现在依然零星地飘落着，不时穿过枝叶的缝隙间。

    弗拉特冲着冰冷的指尖哈了口热气，毫无恶意地继续道。

    “你不觉得那个黑色的圣母大人，感觉有点像格蕾吗？！”

    “这世上不存在和格蕾亲亲相似的人。就像老师是独一无二的伟人一样，格蕾亲亲也是绝对之美的化身。”

    “嗯。我懂路・希安君的心情！就是日本的萌或者茶道之心那种感觉吧！对了，咱们这次要从哪儿开始调查来着？”

    “都说过是沼泽了。”

    斯芬一脸无语地回答道。

    他们准备直捣核心。

    “很明显，这个村子的异常是以那里为开端的。虽然慎重起见，老师他们最好不要触犯禁忌，但我们应该没有也遵循规则的必要吧。”

    “哎呀呀这个村子真是有趣！到处都乱七八糟的！”

    弗拉特嬉皮笑脸地说道。

    不过，自己也不得不同意他的意见。

    “不管怎么想，这村子里奇怪的地方都太多了。”

    斯芬做出结论。

    “首先从作为一个村子的机能上来说，农耕地就很少。既然无法做到自给自足，那么一直以来应该都得靠附近的团体为这里提供食粮，如果是这样的话，就是说这个村子有值得他们这么做的价值吗。看上去这里在金钱上也并不富裕，所以存在某种被信仰的对象的可能性要更高。”

    “是说布拉克莫亚墓地或者那尊黑色圣母大人吗？呜嗯，虽然也不能说是不可能，但要是这样的话应该会在一般人里也传出一些名气吧？”

    “我只是提出这种可能性而已。如果是老师的话，应该可以做出更周详的思考――不对，他肯定已经到达我无法企及的深渊了。”

    斯芬微微眯起眼睛。

    弗拉特一副深有同感的样子点着头，虽然不知道他能明白多少，但至少思路比一个人的时候更加顺畅。

    “听说格蕾好像还被他们崇拜着吧。和这个有没有关系？啊，是不是因为格蕾自己也很在意这件事，所以才没告诉过我们？对于这一块的事她好像总是欲言又止的样子呢，你说对吧。”

    他的话让斯芬哑口无言。

    这个学友的直觉有时候敏锐得惊人。在魔术方面虽然一直是这样，但有时也会在人际关系上发挥作用。明明对细微的人情世故没有一丝了解，却总是能直达本质，这样的人该怎样评价呢。

    少年无奈地耷拉下肩膀。

    “……就是啊。她在来这里的路上，也一直散发着那种苦楚又稀薄，好像被撕裂了一样的香味。”

    “路・希安君果然总是很关心周围的人啊，从以前开始就是这样。要不怎么会对我那么警惕呢！”

    又是那种仿佛看透了一切的感觉。

    虽然忍不住想要闹起别扭来，但对眼前的这个人多半不会有效果。

    “说过多少遍了，别叫我路・希安（狗）！”

    咬牙切齿地说出这句话之后，斯芬抖了抖鼻子。

    “有种古怪的气味。”

    他低声说道。

    脚步没有停下。

    少年一直在以一定的速度前进着。不管是凹凸不平的地面还是挡路的灌木枝，对他来说都不是问题。在这一点上弗拉特也一样。

    “虽然每片土地的气味都不一样，不过这个地方在魔力的浓郁上和时钟塔是一样的。但是，这里非常的扭曲。明明感觉很粘稠，可只要一闻就会瞬间消失。就好像刚洗好却一片漆黑的床单一样。”

    “斯芬君的说明还是老样子呢――超好懂的！就像名作FPS的新手指导那样。”

    弗拉特拍着手说道。

    让人忍不住想要上去吐槽对话，然而对他们来说却是再普通不过了。

    两人自己开拓着道路前进着，突然，斯芬用下巴指了指某个方向。

    “在那边。你懂吧？”

    “嗯，嗯。当然懂啦。”

    弗拉特点了点头，一副我都明白的样子。

    他眯起眼睛，伸出手掌接近地面。然后保持着几厘米的距离让手掌平行着划过地面。

    “有结界。哇，年头可够久的。在时钟塔都不一定能看见这么老的结界。”

    “你来解除吧。”

    “好啦好啦。――那么干涉开始（Game Select）。”

    弗拉特的手指一转。

    某种复杂精致的图形出现在他的指尖下，不过斯芬知道，这只是他的即兴表演罢了。弗拉特的魔术式几乎全部都是根据当时的心情构成的。通常来说这样的魔术根本无法成立，而能够轻易地将其实现，正是弗拉特・埃斯卡尔德斯被视为异端的缘由。

    与斯芬的兽性魔术相似，在时钟塔也极其稀少的类型。

    伴随着异变，他抬起头。

    一条通向森林的小路，仿佛本来就在那里一样出现在眼前。

    “是作用于我们认知的那种结界呢。好嘞，观测结束（Game Over）。咱们赶紧走吧。”

    弗拉特像是要去野餐一样，一边哼着歌，一边冲进小路。

    斯芬立刻跟在他身后，开口道。

    “这下我明白制定不许去沼泽这条规矩的原因了。”

    他小声说道。

    “不是因为怕村民到达沼泽。【而是因为他们根本无法到达沼泽】。”

    “啊，要是根本到不了这件事被发现的话就麻烦了，所以才定下了不准去的规则的吗？原来如此，这样就说得通了！”

    这应该也可以算一种Whydunit吧。

    就是制定规则的原因。

    很明显，这个村子的沼泽中有什么秘密。为了保守这个秘密，他们甚至不惜设下神秘性的守护。既然如此，那么那里究竟有什么呢？村民们突然失踪的原因又是什么呢？

    突然，弗拉特停住了脚步。

    “啊呀，又来了。”

    “守卫森严啊。弗拉特，根据这个味道，离咱们近的那一个是诱饵吧？”

    “嗯。那是不小心碰到就会触发自动反击的攻性防壁（Black Ice）！因为我们突破了刚才的结界，这次就准备要干掉我们了。”

    弗拉特再次挥动起手指，麻利地解除着魔术。

    然而，这次没能一口气解决。

    “――阿嚏！”

    因为一个喷嚏，他的手指松开了。

    瞬间，在树木之间出现了光之回路，从膨胀在虚空中的结界点中，射出了两支利箭。经过锤炼的咒术的密度，达到了能让猛兽也必死无疑的领域。

    “失色之死啊（Pallida mors）。”

    刹那间，斯芬咏唱咒文的话音刚落，一条半透明的触手就从他的背后伸了出来，打落了光箭。

    “啊，刚才的是新招？”

    “简单来说，就是尾巴的形象。从冠位魔术师那儿受了刺激的可不只是你。”

    “啊哈哈，橙子小姐的踢技很厉害呢！”

    “被她踢到的就只有你好不好！”

    弗拉特无视了斯芬的抗议，继续解除剩下的结界。

    或许只要有这两个人出马的话，所有的门都将会自动开启吧。

    然而。

    这一次，可能为时过晚了。从他们到达村子的那一刻开始，对面就已经张开了血盆大口，即便是天才问题儿童，也不会让他们轻易通过。

    那份杀意，获得了实体。

    “……在里面。刚才的只是警告吗。”

    斯芬嘀咕道。

    弗拉特似乎也察觉到了。

    在前往沼泽的时候，他们特意从布拉克莫亚墓地的西侧绕了过去。之所以没有穿过墓地，是出于想要逐一试着打破那些规则的打算，只是他们也不知道这个决定是否正确。

    树枝一颤，从森林的阴影中，分离出一块和少年们差不多大小的形状。

    “――嗯嗯嗯？难不成这就是自动防御机制？”

    弗拉特皱起眉头。

    “……唔！”

    而斯芬则只是呆站着不动。

    影子慢慢地走了过来。没有迷茫，没有犹豫。

    “路・希安君？”

    斯芬已经惊讶到没有闲心再去抗议这个外号了。

    那是个人影。

    娇小的身体，被深深拉下的兜帽遮挡着。

    【然后，那熟悉的纤细双手中，握着一把巨大的镰刀。】

    *

    我和师父登上了山丘。

    就在村子南边的不远处，即便住民们已经不见了踪迹，风车也依然事不关己地转动着。在夹杂着细雪的寒风中，沉重地嘎吱作响，看上去仿佛睥睨着废墟的独眼巨人一般。

    我们达到了风车小屋。

    站在小屋前，我突然想通了一件事。

    “……您就是为了来这里，才和他们两个分开的吧。”

    “我只是觉得分头行动是最优解而已。”

    师父一脸意外地说道。

    “不过，要是真有个万一，我也想尽量避免让他们见面。根本无法预测会产生什么化学反应。”

    他的解释确实不是谎言。

    正因为师父的话有道理，才会让斯芬也能接受。

    只是，肯定不仅仅是这样而已。

    “没想到师父会有点过度保护呢。不过明明您都把他们带来了，也太想不开了吧。”

    “别说了，我自己知道。”

    听到那带着苦涩的声音，我不由得露出微笑。

    “原谅您了。……因为，至少您还是把我带来了。”

    “没有你的话我会死的。”

    “对啊。您知道就好。”

    是从什么时候开始，我们之间的互动变成这样的呢。

    说实话，我现在依然害怕到想要尖叫出来。故乡的人们一个不剩地全都下落不明了，这种事是不可能能承受住的。因此，能像往常一样有保护师父的任务来让我分散注意力真是太好了。

    我悄悄地调整着呼吸。

    然后谨慎地打开了风车小屋的门。

    里面和莱妮丝说的一样，古怪的水晶机器散发着光芒。如同神秘的洞窟一般，以光为通信媒介的水晶，在我们看来比起机械更像是潜伏于未知的生物。

    但让我和师父呆住的原因，还在更深处。

    “看看是谁来了。真没想到守墓姑娘居然会自愿回到这里。”

    迎接我们的，是一个沉稳的声音。

    我听到了师父吞了下口水。

    当然，他想必也预料到了这种情况。然而，预料不是现实。想象中的状况真的出现在眼前时，果然还是会无法控制地感到震惊。

    “……其实，我没想到您还会留在这里。只是想来看看能不能找到一些线索。”

    “感觉很不可思议吗，君主（Lord）。”

    对方呵呵笑道。

    在他的身边，隐约缠绕着葡萄酒的香气。

    作为在这个穷乡僻壤登场的人物来说，不管是那葡萄酒，还是无法确定材质的华丽披风，全都高档得格格不入。

    “啊啊，是这样吗。毕竟村民应该已经都不见了才对。会对唯有本人还留在这里一事感到违和也是自然。”

    阿特拉斯院的院长――茨比亚・艾尔特纳姆・阿特拉西亚在我们眼前缓缓地点了点头。

    5

    “――嗯嗯嗯？难不成这就是自动防御机制？”

    就连弗拉特的声音，也从斯芬的意识中远去了。

    手持大镰的人影，与自己熟悉的那个人太过相似。同时，这副光景也如实地再现了自己从听说发生在这个村子的案件时起就萦绕在脑海中的妄想。

    “格、蕾亲……”

    在呆若木鸡的少年面前，对方举起了黑色的镰刀。

    只听一道风声，斩下的一击穿过了无法反抗的少年的脖子。

    另一种意义上的，【穿过了】。

    “……是影画？”

    至少并没有实体。

    在挥下镰刀之后，影子也立刻如同融化了一般消失了，森林中只剩下斯芬和弗拉特两人。

    “路・希安君！你怎么了！”

    “你问怎么了……等一下。你刚才看到的是什么？”

    “咦……不就是个模糊的影子吗？不过那个影子又消失了呢！是怎么弄的，跟《人鬼情未了》似的！”

    也就是说，斯芬和弗拉特看到的是不一样的东西吗。

    “对了，还是先看那边吧！”

    说着，弗拉特指向某个地方。

    是沼泽的方向。

    异常的臭气刺激着他们的鼻子。就连能比狗识别出更多气味的斯芬，也刚刚才注意到这个味道。

    瞬间，升起了白色的雾霭。

    不对，那并非是雾。

    “亡灵……？！”

    他们惊叹道。

    而且是从未见过的规模。虽然相比埃尔梅罗Ⅱ世在剥离城阿德拉的遭遇要稍显单薄，但那时斯芬和弗拉特并不在场。

    “路・希安君，辅助我！”

    弗拉特举起手指。

    斯芬将精气（Od）注入了少年速成的魔术式中。接着亡灵的洪流就覆盖了尽可能提升过强度的护罩，吞噬了两人。

    “这是……”

    “哎呀呀呀呀这可真厉害！就像过山车一样！不过他们这是……好像是想逃离什么似的……”

    在洪流之中，弗拉特转过了视线。

    总是因好奇而闪耀的双眼，即便是在这种情况下也依旧炯炯有神地紧盯着森林的深处。在应该是沼泽的方向上卷起了漩涡，固定住了不断跃动的魔力。

    “好厉害！还是第一次看到像这样浓密又纤细的术式！完全看不明白是怎么成立的，真是太棒了！喂喂，你也一起来看嘛！路・希安君！”

    “啊啊可恶，不要从自己的结界里探出身去啊蠢材！也为我这个辅助想想好不好！还有你接近那种让人发麻的气味是想干嘛！蠢材你干脆去死好了！”

    他用一只手抓出腰带，把差点就要跳出去的弗拉特拉了回来。

    然而在现在的情况下，他或许只是在白费功夫。

    “啊，啊，啊，有什么东西，在动！”

    和弗拉特的叫喊声同时。

    那个东西扭曲了。

    *

    “茨比亚……先生……”

    我将这个名字挤出喉咙。

    平时的话，我都是安静地在一旁听着师父进行这样的讯问，这次会由自己先开口，果然是因为事关自己的故乡吧。

    “呼嗯，在这个模式中，也曾拜托过你几次传话以及搬运材料吧。只不过，大部分情况下还是由贝尔萨克阁下来完成的。”

    “请您告诉我。”

    我加重了语气。

    “这里，到底发生了什么。”

    “发生了什么，吗。”

    茨比亚的声音听上去有些遥远。

    “作为提问来说虽然没有问题，但并不是个好提问。脚本中的提问应该围绕主题来进行。以主题为上并非陈词滥调，故事中的要素必然是以主题为中心进行设置的，这只是单纯的事实。”

    “……”

    冗长的台词让我心中的一部分发出了呻吟。

    不是恼火。也并非恐惧。是眼前的人过于超出自己认知的感觉。就好像本以为说话的是人实际却是精致的人偶，或者本以为对方是哺乳类其实却是昆虫，这样的感觉。

    虽然面对魔术师时我经常会产生类似的感觉，但现在的感觉与之前的全都不同。

    和我勉强已经几乎习惯了的时钟塔的魔术师们完全不同的异质存在。

    “在此基础上来回答你吧。这里发生的，不过是古老的契约而已。”

    “契约？”

    “在我成为院长的很久之前所定下的契约。对了，难得你回来了。――就再告诉你一些内情吧。”

    说着，茨比亚的视线看向师父。

    “即便只是暂代君主（Lord）之位，想必也应该对阿特拉斯的契约书有所耳闻吧。”

    “是指据说散落在世界中的七份契约书吗。”

    “没错，七份契约书。而发动了这一契约之人，阿特拉斯院必将予以协助。”

    茨比亚平淡地说道。

    尽管我对魔术的详情还不是很了解，但也明白这是非常严肃的话题。

    能让阿特拉斯院无法违抗的七份契约书。假如将阿特拉斯院替换成时钟塔的话，其效力将引发怎样的事态，我根本无从想象。虽然我认识的君主（Lord）除了师父，就只有三大贵族中的君主・巴鲁叶雷塔，但如果那个阶层遵从契约进行协助的话，将会在世界上留下何等的爪痕呢。

    ――不要解开阿特拉斯的封印。否则世界将会毁灭七次。

    师父等了等，然后问道。

    “我就开门见山地问了。您认识Dr.哈特雷斯吗……？”

    “呼嗯。Dr.哈特雷斯吗。”

    茨比亚的指尖划过身边的书桌。水晶似乎受到了某种影响，发出撞击般的声音。那是优美，却又有些寂寞的音色。

    “我确实与他进行过交易。”

    “――唔！”

    师父握紧了拳头。

    “他现在在哪里。不，首先哈特雷斯为什么会和您接触。”

    “哦，这还真是直截了当地问题。原来如此，虽然是在我所精查的范围之外，但看来他成功给你留下了相当深刻的印象。”

    “请您回答我。”

    正在逼问着的师父的表情，突然变化了。

    水晶再次发出声响。

    共鸣并没有就此结束。声音层层重叠，仿佛要将我们包围一般。如同音之结界，接连不断的声音追赶着我们，茨比亚缓缓地抬起头来。

    “啊啊，起动了吗。这个村子里，有阿特拉斯的兵器。”

    “――唔！”

    我屏住了呼吸。

    师父也瞪大了眼睛。

    “阿特拉斯院的七大兵器。其性质为再演。对我而言可以说十分熟悉了。虽然没有正式的名称，不过通称Logos React。”

    “……您在说什么？”

    “当然是在说明情况了。君主・埃尔梅罗Ⅱ世。都是你想知道的事。”

    “……”

    正如莱妮丝所说。任何问题都只有核心被提前告知了的感觉。

    明明他所说的一切都是那么的莫名其妙，但却无法否认我们被迫理解了那是非常重要的事实。啊啊，不怕招来误会地说，现在的心情就像是突然被告知了核武器的地点以及起动密码似的。

    而且在一种请人吃炸鱼薯条一般轻快的气氛中。

    “那是……”

    在哑口无言的师父面前，茨比亚深吸一口气。

    接着从他的双唇中，就像雪崩一般毫无停顿地流淌出一连串的“机械音”。

    “旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转”

    那是难以想象是出自人口的无机质的，沙哑得不像话的，空虚的声音。

    如同故障的八音盒，专注到近乎疯狂。

    如同孤狼临终前的嗥叫，滑稽到无法挽回。

    “将过去以现在，现在以过去，颠倒旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转旋转。”

    说完这句话后，茨比亚扬起嘴角，夸张地行了一礼。

    “即是说，这仅仅是可能性的残滓。与因世界的选择而或在瓦拉几亚完成蜕变的我相似，却又有着决定性差异的现象之一。……啊啊，对了。仿照远东的神秘，称其为祟（TATARI）之夜好了。”

    端正的嘴唇扭曲了。

    而我的视野也同样扭曲了。

    不光是我，师父也单膝跪了下来。世界上的光线都化作光晕，同时与黑暗相混淆，所有的一切都逐渐扭曲成我曾见过的远东的水墨画一般的黑白两色。

    “茨比亚！”

    师父大喊道。

    不只是神经，连魔术回路也因那扭曲而无法正常地运作。

    视觉听觉嗅觉味觉触觉全都无法获取到情报。自己是向着天空落下的飞鸟，是将要羽化为幼虫的蝴蝶，是会冻结一切的火焰。

    “――沉溺于黑夜吧。”

    我听到茨比亚这样说道。

    “去探索并非真实的虚构即可。寻找你应去解开的虚构之谜。那正是你到达终点的唯一手段，君主・埃尔梅罗Ⅱ世。”

    6

    ――代码：Logos React，再输入。

    ――歪曲固定值：B。

    ――提取期间：■■■■■■■■■■

    ――■■■■■程序启动。开始更换对象。

    ――全行程，完成（Clear）。阿特拉斯的――

    好像听到了声音。

    是我完全无法理解的，比通常的声音更加直接的“情报（Code）”。

    回过神来，发现自己正躺在柔软的床上。

    “这里……是……”

    我的声音非常模糊。头很痛。

    摇摇晃晃地起身后，我【像往常一样】下到一楼的客厅。

    “早安，格蕾。昨晚没睡好吗？”

    奇怪。

    身体对我诉说着违和感。

    世界是明亮的。与生物钟不一致。而且，为什么会这么温暖？刚才不是还在下雪吗。现在却感觉只要稍稍活动就会热得出汗。

    （初夏……？）

    这样就说得通了。然而，这是不可能的。

    “格蕾？”

    是啊，没错。

    这里是哪里？

    明明就在刚才，我还在和师父一起与茨比亚对峙着。虽然我无法理解阿特拉斯院的院长是怎样的怪物，但还是下定决心即便如此也一定要保护好师父。然而，现在我是……

    “格蕾你怎么了，听见我说话了吗。”

    厨房里的人无奈地再次搭话道。

    这声音是多么的熟悉啊。明明早就已经注意到了，表面意识却没能接受。我的大脑无法相信我的感觉器官。不可能相信。这个季节与这个人的这个搭配。

    “那……个，为什么……我会在这……”

    “你在说什么呢。”

    我听到了温和的笑声。

    “这里是你家啊。睡糊涂了吗？”

    对方拿着刚烤好的面包走出厨房，出现在眼前。

    啊啊，我认识这个人。是我最了解的人。是我最难忘的人。这也是理所当然。因为是从我出生时起就一直在一起，在我变成这个样子后比谁都要高兴的人。

    面包香甜的气味，唤起了我难以抑制的乡愁，以及同等程度的恐惧。

    “【妈……妈】……”

    我呻吟道。

第六卷 阿特拉斯的契约 上 第四章

    1

    "昨天怎么样？"

    温柔的声音传进耳朵。

    我依旧茫然地呆站着。无法理解为什么会发生这样的事。

    "你不是去替新来的客人带路了吗？好像是叫埃尔梅罗Ⅱ世先生吧。"

    "咦，啊……对。"

    这些话也似曾相识。如果我没记错的话，是在认识师父后的第二天早上。这样说来想到当时的季节，现在的这份炎热也就可以理解了。

    但是，究竟发生了什么。

    这只有穿越时空才有可能发生的互动，是怎么回事？

    最重要的是，与我说话的人如假包换是我的母亲。她带着和当时同样的表情，问出的同样的问题，我该怎么回答才好？

    "妈妈……"

    我低喃道，然后突然反应过来，猛地转过头望向镜子。

    【是我平时的脸。弗拉特施加的幻术，已经解开了】。如果是真的回到了过去的话，那么脸和衣服都和当时一样也是理所当然。自从到了伦敦以后，我穿的大多是莱妮丝和师父为我挑选的衣服，和我以前的服装风格迥异。

    我压抑着这些变化带来的惊愕坐到桌旁，妈妈马上麻利地为我端上了早餐。刚出炉的面包配上新鲜的牛奶，再加上洋葱泡菜和清晨的阳光。每一样的事物都几乎让我为之颤抖。

    "昨晚，我做了个怪梦。"

    坐在对面的母亲低声道。

    她撕开面包，涂上奶油。传来一股甜美又温柔的香气。还记得我小时候总会忍不住涂一大堆上去，因此老是被批评。

    "我梦见那位客人把你带走了。很奇怪吧。明明不可能发生这种事的。"

    "……是啊。"

    我惴惴不安地点了点头。

    以前有过这样的对话吗。我记得不是很清楚了。因为这惊人的事态，我现在还没有摆脱困惑，心脏依然剧烈地跳动着。

    我也开始动起了面前的早餐。

    还是那吃过几百次的味道。虽然朴素的与我在伦敦被招待过的华丽料理完全无法相提并论，但味道却毫不逊色。然而，现在我却因为过分的恐惧，连将其咽下都感到犹豫。

    不知噎到多少次后，我终于全部吃完了，就在这时，母亲站了起来。

    "那妈妈去向圣母大人祈祷了，之后还要去见一下大奶奶。替我向贝尔萨克先生问声好。"

    她走出了两三步，然后似乎想起了什么似的回过头。

    "对了对了。虽然守墓人的工作很重要，但可不能一门心思全扑在上面。毕竟你可是非常重要的神子啊。"

    这句话我听到过无数回。

    尽管从未忘记过，但在生活在伦敦的日子里，在参与进诸多案件的日子里，逐渐变得模糊了。光是从母亲口中听到这句话，我就会产生一种仿佛被人掐住脖子一般的感觉。

    "……知道了。"

    我又一次低下了头了。

    这次母亲彻底离开了，我拖着沉重的步伐，回到自己的房间。

    在房间的角落里，我小声地呼唤道。

    "……亚德。"

    如同祈求一般。

    当时的亚德还是很多嘴的。是还成天叫我慢性子格蕾时的亚德。那个不会放过任何一个机会捉弄我，笑话我，总是愉快地嬉笑着的，讨人厌的匣子。对我来说，是这个村子里唯一的――

    然而，没有回应。

    我情不自禁地解开了固定器（Hook），把笼子从右肩拖了出来。小小的匣子上的眼睛紧闭着，仿佛从一开始就是雕刻成那样的似的。

    "……亚德。为什么，亚德……"

    为什么在这个时候没有醒来陪我呢。

    我紧抱着笼子，一时间连动一下的力气都没有了。

    2

    最终我还是离开了家，踉踉跄跄地走在村子里。

    居民现在全都回来了。虽然在自己离开故乡以前的过去中这是当然的，但连同突然返回初夏的天气一起，让我感觉自己好像变成了幽灵一样。

    如果我是在白日做梦就好了。

    然而，像这样擦拭着汗水行走在村中，另一种妄想无法克制地涌了上来。

    （仿佛……）

    离开故乡，到达伦敦后遇到的那些案件才是梦。

    不，这个想法才是正常的吧。像我这样的人会被魔术师的学府招收，还成为了君主（Lord）之一的内弟子，数次死里逃生这种事，只能说想象力丰富也要有个限度吧。虽然我确实很喜欢看书，只要一有时间就泡在书堆里，但看到产生妄想也太夸张了。

    "……不对。我确实到过那里。"

    我摇了摇头。坚决地说道。

    不这样做的话，瞬间我就会随波逐流。不管是高山特有的清爽空气，还是强烈的阳光，还有土地的气味，破旧的房子，这一切对我而言都太过熟悉了。正因为是我出生成长的地方，才让我熟悉到害怕。

    在教会门前，我遇到了几乎是球形的人物。

    叠成三层的下巴，还有会让人联想到大象或者河马的肚子，让人觉得他能穿得下司祭服简直不可思议。仿佛是戳在上面的短粗手脚，说不定还会让有些人感觉到幽默。

    是费尔南德司祭。

    站在他身边的，是可爱地嘟起下唇的雀斑修女。

    "你这是咋的啦？"

    修女突然向我搭话。

    "怎、怎么了。"

    "看你脸色不太好啊。你的身体对这个村子来说很重要吧。带着这样的表情晃晃悠悠的，不是很让人担心吗？"

    "……谢谢、您。"

    意料之外的话语，让我不禁眨了眨眼。费尔南德司祭和伊尔米娅修女是这个村中为数不多不把我神圣化的人，但在记忆中也没有像这样被搭过话。

    费尔南德司祭从旁看着我们的对话，然后，

    "呼嗯。刚才令堂过来说想要向圣母进行祈祷，你也是吗？"

    谈起了正事。

    "啊，不是，我并没有这样的打算。"

    "那就和平时一样是去找贝尔萨克阁下的吧。"

    司祭点了点头，脖子附近的肉也跟着抖动着。

    "对了，听说格蕾阁下昨天为客人们做了向导是吗。"

    "……啊，是的。"

    "他们有说起自己是来干什么的吗？"

    "没、没有。我们没聊过这件事。"

    印象中是这样的。

    回想半年前，自己当时大概就只是解说了墓地和村子的情况而已。虽然细节已经记不清了，不过大致上应该是没错的。

    "是吗。当然最好的情况就是他们只是单纯来旅游的，但村民们的情绪也有点太紧张了。……其实我到教会赴任的时候也是这样，他们对外部因子确实有点太敏感了。"

    最后那句话似乎只是他的自言自语。

    "如果有什么烦恼的话，请尽管说。我不是一直都说吗，教会的大门无论何时都是敞开的，而且假如能为了圣母大人以外的事来找我们的话，我也会很高兴的。"

    "……非常感谢。司祭先生和修女小姐这是要去哪儿？"

    "买东西。今天不是有行商要来吗。"

    修女用手掌扇着风。

    尽管村子到现在都还没有从外界通电，不过定期还是会有工商业者运来天然气等资源。我的书也都是通过这个渠道买来的。

    "好了伊尔米娅，咱们走吧。"

    "好啦好啦，司祭大人。要是走得太急你的膝盖会受不了吧。毕竟也到岁数了。"

    "呜咕。"

    修女耸耸肩膀，费尔南德司祭瞪了她一眼，然后慢慢开始前进。

    无论如何，与这两人的对话确实让我找回了一些冷静。

    我闭目思考道。

    （……到底。）

    到底发生了什么，我还是搞不明白。

    不过，如果这就是以前的日常的话，那么该去的地方就已经决定了。

    于是，我绕过教会来到了破屋，一种清脆的声音迎接着我。

    身着黑衣的老人，现在正好在劈柴。

    他单手拿着长度可能堪比成年女性腰围的巨斧，有节奏地劈砍着今天需要用到的木材。对我来说这原本是已经司空见惯的景象了，但现在我才认识到，以贝尔萨克的年龄能做到这样的事究竟有多惊人。

    他头也不回地对身后的我说道。

    "今天来的有点晚啊，格蕾。"

    "不小心……在路上多晃了一会儿。"

    我捂住胸口，调整着呼吸，然后偷偷观察四周。

    不管是破屋还是贝尔萨克都没有异常。和以前的我的记忆中一样。我看了一会儿守墓人淡漠地劈着柴的身影，然后搭话道。

    "那个，贝尔萨克……先生。"

    "……"

    没有回应。

    经常的事。他也不是沉默寡言，在必要的时候甚至会变得有些嗦，所以应该只是对日常闲聊没什么兴趣吧。于是，我也毫不介意地提问道。

    "……您不觉得，村里发生了些什么吗？"

    举起斧头的手停住了。

    贝尔萨克擦了擦额头上的薄汗，转头看了过来。

    "什么意思。"

    "没、没什么，就是、比如说，大家突然都消失了什么的，或者冬天突然又变回了夏天之类的。"

    "……你在说什么？"

    贝尔萨克眉间的皱纹变得更深了。

    与师父那完全是由烦恼所化成的皱纹不同，贝尔萨克的皱纹是由于作为守墓人常年经受风吹雨打，不时还要为了狩猎连日在山中度过而形成的。如果简单地归结为内部原因和外部原因的不同的话，是不是有些太欠考虑了呢。

    我强行克制住急促的呼吸，怯生生地望着他。

    "……之前正好在书里看到了这样的故事，所以做了个奇怪的梦。"

    "是吗。"

    贝尔萨克轻易地接受了我的解释。

    说起来，他意外的也是个爱书之人，可能就是因此才会对这种心理感同身受吧。曾经对任何事都很消极的我回将读书作为自己逃避现实的避风港，也是从在他的书架上发现了侦探和冒险小说开始的。

    "先不提这个，有些关于昨天那个客人的事想和你说。"

    贝尔萨克放下斧头，严肃地说道。

    "发生，什么事了吗？"

    "他向我打听了有关你的脸的事。"

    我一惊，然后摸了摸自己的脸。弗拉特的幻术解除后的脸。

    "关于，我的脸吗。"

    "就是你有着与过去的英雄相同的脸这件事。还告诉了我为什么他这个时钟塔的君主（Lord）会知道这件事。"

    对了，没错。我们曾经进行过这样的对话。当时我因为震惊呆站了多久呢。没想到外面来的人，会触及到有关我的脸的事。

    同时，也正因为他知道，这件事才会像雏鸟情结一般渗进我的内心。

    ――他居然可以害怕我的脸。

    ――明明认识，却可以感到害怕。

    那时，这件事对我来说就像黑暗中的一线光明一般。

    如果只是不认识我的脸，费尔南德司祭他们也是一样的。

    但是，即使知道其中的意义，却还是会对这张脸感到恐惧的人，他是第一个。

    一直折磨着我的【自己的却是别人的脸】，他给了我可以去讨厌的选项。也是因此，我才能够在之后走向成为他的内弟子这个未来。

    我再次咀嚼着这如同奇迹一般的经过。

    "……怎么了？又在发呆了。"

    "没、没事。但、但是为什么会提到有关脸的事？"

    "那个客人好像是想雇佣一个布拉克莫亚的守墓人。"

    说着，贝尔萨克看了我一眼。

    "毫无疑问，你也是人选之一。不过，正常考虑的话，这个村子应该是不会放你走的吧。毕竟从很久以前开始，这里就是建立在这样的系统上的了。"

    "……是啊。"

    他说的没错。

    所以当时，我们的对话就这样结束了。虽然碰巧有奇迹一般的相遇降临，但自己果然还是和这种事没有缘分，那时我这样说服了自己。尽管有些悲伤，不过并没有其他更多的感想。

    应该是没有的。

    "……那个，然后，贝尔萨克先生和客人说了些什么呢？"

    "嗯？"

    听到我的问题，贝尔萨克有些惊讶地回过头来。

    "真难得啊。你会在意这些事。"

    "很、很难得吗。……好歹，也是有关自己的事。"

    "这倒也是。面对时钟塔的君主（Lord），再怎么说也不可能随便敷衍过去。所以就把你那张脸的起源，还有有关亚德的事老实告诉他了。"

    我的脸的起源。

    也就是，不列颠首屈一指的大英雄――亚瑟王。

    啊啊，请不要笑。虽然我自己也觉得亚瑟王会个女孩这种事就像是笑话一样。但是，这个村子里一直流传着这样的传说，甚至还保存着被认为是那名英雄所使用过的宝具。

    就是亚德。

    贝尔萨克冷不丁地瞥向我的右肩。

    "今天那个挺安静的啊。平时的话，这时候肯定是要插科打诨的吧。"

    "……那个，好像，我们昨晚都没睡好。"

    "呼。是这样吗。"

    说着，贝尔萨克摸了摸自己的胡茬。

    亚德依旧沉默着。让我感觉心好像落入了冰窖里似的。

    "无论如何，还需要再多打探一下那边的底细。你今天还能替我去给客人带路吗？"

    这句话让我觉得这次整个人都被冻结了。

    贝尔萨克让我去见师父。但是，以现在的情况师父应该也是一样的吧。如果见到对于与我在一起的半年一无所知的师父，我可能会彻底崩溃。

    "怎么了？昨天发生什么不愉快的事了吗。魔术师的话，出于一些奇怪的癖好做出什么让人难以置信的事也很正常……该不会那个君主（Lord）对你……"

    "不、不是这样的！"

    我摇着头，慌忙打断了他。

    贝尔萨克吃惊地盯了我一会儿，然后大概是觉得以我那时的脾气是不会有事瞒着他的，就只是拿起了身边的篮子。

    "就算是午餐吧。帮我送给客人。"

    "……我、我知道了。"

    在我接过篮子的时候，贝尔萨克又一次问道。

    "怎么了？"

    英武的眉毛皱在一起。

    "总觉得你和平时不太一样。是热伤风吗？还是说今天有什么想从行商那里买的东西？"

    "……什么事，都没有。"

    我否认道，然后像逃走一般地离开。

    借给客人用的狩猎小屋就在附近。

    我很快就到达了那里。明明可以再绕一下远路的，但我却完全没能想起这个点子。自己的骨骼与血肉，仿佛在不知不觉间被偷换成了齿轮和弹簧，而我则变成了机械人偶。

    站在门前，我全身僵硬。

    对于即将迈出的一步，我恐惧到嗓子发痛。

    我咬紧了嘴唇。

    品尝着铁锈的味道，我像是要豁出性命一般推开了那扇门。

    那个人就坐在门前的桌子旁。

    长长的黑发，修长的手指。嘴上依旧叼着雪茄。身上是和当时一样的夏装。就这样打量着推门进来的我。

    怎么办。

    我该怎么做才好？

    我是如此的害怕，如此的心慌。究竟怎样才能让他知道，我们曾共度过超过半年的时光，曾一同经历了各种案件？这几乎等同于妄想。不，我宁愿这些事全都是妄想。如果他温柔地安慰我这都是我这个乡下丫头的噩梦，我今后又该如何活下去才好？

    即便如此，身体还是擅自地发出了沙哑的声音。

    "师、父……"

    瞬间，寂静充满了房间。

    然后，

    "……太好了。"

    师父长出一口气。

    "看来，你是我认识的格蕾了。"

    "师父！"

    简单的一句话，不知让我有多么的安心。

    自从穿越到过去后一直萦绕在心头的不安，仿佛在这一瞬间完全化解了。

    我不禁瘫倒在地。

    "格蕾。"

    "没、没事的。我没事。"

    我抬手制止他站起来，同时轻轻抚摸着无力的双膝。

    感觉一不小心泪水就会从眼眶中落下。我若无其事地擦了擦湿润的眼角，俯着身不断点头道。

    "我真的……没事……真的……太好了……"

    我现在还不能抬起头来。有戴着兜帽真是太好了，我这样想道。

    师父也没有催促我。沉默太过温柔，让我忍不住又开始想哭了。太狡猾了。明明雪茄的香气还是一如既往，但沉默却让我的内心切实地感受到了那超过半年的时光，

    我放下篮子，努力平复自己的心跳，然后问道。

    "那个，师父是什么时候――"

    "我大概是在几个小时之前醒来的。和几个村民聊过以后，发觉这里是与和你相遇时的过去非常相似的地方。"

    师父谨慎地选择着词语，这样说道。

    也就是说，他醒来的时刻大致和我是相同的。

    "弗拉特和斯芬呢？"

    "不知道。用魔术也没有探知到。"

    说着，师父摇了摇头。

    这一次，他的脸上出现了沉痛的神色。

    "……我是不是不该带他们来。"

    "怎么会。"

    我摇了摇头。

    "您想，他们两个都不是会被人简单干掉的吧。就算暂时无法取得联络，他们也一定会擅自大闹一场，把情况变得更复杂。"

    "……你说的也对。"

    师父取下雪茄，苦笑道。

    烟慢慢飘向小屋的天花板。我看着这副景象，向师父问出了一直在意的问题。

    "这里是过去的世界吗。"

    "难说。"

    师父偏过头。

    "看上去是这样没错。身体也有正常的感觉。但也不能因此就草率地断定这里就是过去的世界。毕竟这种事太离谱了。"

    "就算是魔术，也办不到吗？"

    "哼嗯。"

    师父皱紧了眉头。

    他很快回答道。

    "结论上来说，并非完全不可能。听说第五魔法，以及达到魔法领域的大魔术是能够引发这种现象的。"

    "……那样的话，阿特拉斯院会不会也能办到？"

    "……"

    师父沉默了一下。

    "不，只有术者本人还好说，要将对魔术不具有协助意愿的外人送往过去是很困难的。要确立这种技术，只凭阿特拉斯应该办不到。"

    "如果有哈特雷斯的协助呢？"

    "荒唐。"

    师父摇了摇头。

    "哪怕是在理论上可行，除非坐拥法政科的巴瑟梅罗出面调令所有贵族主义，不然也是无法实现的。这就是这种级别的大魔术。不光魔术世界，表侧的全面协助也不可或缺。就算哈特雷斯拥有未知的能力，并给予了阿特拉斯院全方位的协助，也不可能轻易完成这种术式。"

    "是、这样啊。"

    既然师父都这么说了，那应该就没错了。

    至少，我是没有见过师父在关于魔术的见解上出过错。尽管在假说的阶段他总是会纠结于各种理论，不过在能够自信断言的事情上面还从没失误过。

    当然，这是因为他谨慎地将自己没有自信的可能逐一推翻了……可以说与他平时那副没有自信的样子正相反。

    "顺带一提，我回过神时莱妮丝已经离开了。毕竟那是今天一大早的事。"

    在时间顺序上原来是这样的吗。

    印象中莱妮丝好像是说过，师父以罕见的强硬态度赶她回了时钟塔。

    "您让莱妮丝小姐回去，果然是因为我的脸吗。"

    "没错。以前也说过，我确认了你的脸是和过去的英雄相一致的这件事。还听说在这个村子里现存着与亚瑟王有关的宝具。"

    贝尔萨克刚才也是这样和我说的。

    亚瑟王和我的关系。一直存续在这个村子中的历史。连亚德――能够利用封印于其内侧的宝具的工具都制造出来的，过于悠久的计划的尽头。

    已经连其中的意义都已忘却，却依旧凄惨地持续着的行为。

    "……那个时候，没能打听更详细一些。"

    师父低声说道。

    "本来准备去问的，但因为发生了那样的事件，根本不是打听这些事的时候。"

    "……嗯。"

    我点了点头。

    然后接着师父说了下去。

    "……因为明天，我会死在这个村子里。"

    这就是过去那起事件的结局。

    让我和师父一起离开故乡，踏入时钟塔的契机。本来师父应该会更深入地了解一下案件吧。然而鉴于贝尔萨克对他说的话，还有当时我和村子的状况，他只得放弃，并将我带回了时钟塔。

    师父轻轻地咂了下嘴。

    "明天你会死在教会吗。现在回想起来还是觉得简直就是胡闹。"

    啊啊，我知道他在为什么而生气。

    因为他在担心这次【现在的我】会不会因此而死。他在为我而愤怒这个事实，让我无法抑制地感到高兴。会因为事关自己性命的话题而高兴，这一定很可笑吧。

    "是谁，为了什么而犯案？"

    Whodunit。

    Whydunit。

    在牵涉魔术的案件中只有Whydunit有意义，这句话师父不知说过多少次。既然如此，这次又如何呢。

    "……寻找你应去解开的虚构之谜。"

    我冷不丁地回忆起茨比亚说过的话。

    "那句话是不是就是指这件事呢？"

    "无聊。"

    师父摇了摇头。

    "不过，有可能这是挑战书。来自阿特拉斯院院长的。"

    也就是说是这个意思吗。

    去解明我――守墓人格蕾死在这里的原因。

    当时死去的那个格蕾究竟是谁，我也不知道。实际上，我甚至都没有亲眼见过尸体。

    死去的，真的是我吗？

    还是说，是个素未谋面，却一模一样的其他人？

    我产生了一种非常不好的预感。仿佛有一股无法抑制的恶寒在从骨髓中渗出来一样。虽然至今为止我曾多次被卷入难解的事件之中，但这回要更加特殊。毕竟这次的谜题可以说是来自我自己本身的。

    "这种事确实不无可能。"

    师父点头说道。

    "只要不解开这个谜题，我们就无法从这个类似过去的地方――暂且就定义为二周目好了――回到原来的世界，大概就是传达这种意思的挑战书吧。"

    "……是啊，我也这么觉得。"

    我们应该去解开的谜。

    那个阿特拉斯院的院长摆在我们面前的问题。

    虽然不知道为什么村子会在半年后空无一人，但其原因一定也与这个谜有关。说不定Dr.哈特雷斯会与茨比亚接触的理由也是。

    "好吧。我接受了。毕竟这个谜也是非挑战不可的。"

    "唔，是！"

    听到师父的话，我使劲点了下头。

    "那我们该从那里开始调查呢。"

    "这个嘛。……按照过去的进展，我会在傍晚和贝尔萨克再见一次面。连同这件事在内，先列一下过去的事发生的时间序列吧。"

    师父从上衣口袋里拿出记事本，用钢笔流利地书写着。

    我看着他的动作，

    "按照过去的进展，还有一件很重要的事。"

    小声地补充道。

    "在师父和莱妮丝小姐到达村子的第三天――就是今天的下午，我决定了要跟随师父。"

    因为害羞，我感觉面颊发烫。

    那时的我，向着会讨厌这张脸的师父搭话了。

    然后，师父说是出于偶然碰触到我内心阴影的愧疚，将他的目的告诉了我。――在年轻的时候，尚不成熟的他参加了某次战争，并因此而犯下了无可挽回的过错。过错已经无法被修正了。而自己也依旧是那么的愚蠢。但是，与自己牵扯上关系的人们都是高尚的，是值得骄傲的，是应该更加被赞扬的存在，他只是想要去证明这一点。也是为此才想要借用布拉克莫亚守墓人的力量。

    说实话，当初我几乎完全没听明白师父在说什么。

    别说圣杯战争了，当时我连魔术都不是很了解。就算他详细解释给我听，我恐怕也无法理解吧。

    不过，他的心意却传达了给我。

    有生以来，我第一次感受到这样的热情。

    就这样，我对他说出了如果需要守墓人的话，那么自己可以接受他的委托这样对当时的自己而言难以置信的话来。连如何说服母亲和贝尔萨克他们都没有考虑过，就算是现在我也不明白自己当初为什么会深入到这个地步。

    但是，人生突然发生改变这种事，一定很多人都遇到过吧。

    如果能像他这样为了谁着想的话，我不由自主地产生了想要助他一臂之力的想法。

    只是，我们做了一个约定。

    ――"希望您能……一直讨厌我的脸。"

    "……是有这么一回事。"

    说着，师父的脸上露出些许笑意。

    我与师父的联结，就是从那里开始的。不是初次见面的时候，而是从互相分享对方的过错时开始的。

    师父继续流畅地写下笔记。

    整理出来的时间序列是这样的。

    第一天上午：埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝从伦敦出发。

    第一天傍晚：埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝与贝尔萨克见面，到达村子。

    第一天傍晚：埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝前往教会，在小屋过夜。

    第二天上午：格蕾带埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝游览村子和墓地。

    第二天下午：埃尔梅罗Ⅱ世和莱妮丝与茨比亚见面。

    第二天傍晚：埃尔梅罗Ⅱ世与贝尔萨克进行会谈。

    第三天清晨：埃尔梅罗Ⅱ世让莱妮丝回伦敦。

    第三天下午：格蕾接受埃尔梅罗Ⅱ世的邀请。

    第三天傍晚：贝尔萨克与埃尔梅罗Ⅱ世对话。

    第四天上午：假格蕾的尸体被发现。

    第四天上午：埃尔梅罗Ⅱ世与格蕾一同离开村子。

    "……嗯。"

    师父用手指抵在写好的笔记上，点了点头。

    "虽然一些琐碎的对话或者遇见的人物可能有遗漏，不过我们那些天采取的行动大致上就是这样吧。"

    "……应该没错。"

    与莱妮丝的讲述和我的记忆是一致的。

    这样一看，莱妮丝一直到第三天早上都和师父在一起。这段时间应该差不多占了有师父到故乡的这段旅程的七成了吧。

    "只能采用与过去不同的模式了。"

    师父说道。

    "要去沼泽吗？"

    "不，去沼泽会触犯禁忌。虽然禁忌这东西根据情况可以无视，但那里很有可能施加有某种魔术性的防御机关。要是弗拉特和斯芬他们在的话倒说不定还能采取些对策，不过以我的能力就难说了。"

    确实，如果不是这样的话，师父应该当初就会去调查了吧。

    “那，茨比亚呢。”

    “他啊，我在这里一回过神来就去找过了。”

    “――唔。”

    我瞬间语塞。

    “师父。”

    声音也带上了怒气。

    我不客气地走上前去，站在师父身前抬头看着他。”格、格蕾。“

    对着面露惧色的师父，我举起了拳头。

    砰砰地捶打起那件高级西服上单薄的锁骨所在的位置。

    “我不在的时候，请不要去做危险的事。”

    “呜，抱歉。但是、不过、只是、”

    师父含糊其辞，目光游移着，最后终于像是认输了一般闭上眼睛，低下了头。

    “对不起。我还是没有勇气去见不认识我的你。”

    “……”

    狡猾。

    这样说好狡猾。真是太狡猾了。明明就一点都不知道我刚才到底有多担心。

    砰砰的，我忍不住继续捶打起他来。

    连我自己都不敢相信，但我确实这样做了。这个人究竟要惹哭我多少次才肯罢休啊。

    我俯下身，

    “……原谅、您了。”

    好不容易才将这句话说出口。

    “谢谢。”

    “……那，茨比亚那里怎么样了？”

    “嗯。结果扑了个空。本来从第三天开始我就没再见过他，所以也不知道是因为他本来就不在，还是这个二周目里才有的特别设置。”

    师父又一次确认了时间表，同时说道。

    “听说今天有行商要来，大部分的村民都会到村外的广场去打发时间。”

    没错。

    费尔南德司祭和伊尔米娅修女也是因此而离开教会的。恐怕母亲在向黑色圣母祈祷过之后，也会前往广场吧。

    所以，过去的我和师父才会有机会在那间教会进行对话。

    “好，就这么定了。”

    师父下达结论。

    “再去调查一次那间教会吧。格蕾。”

    3

    空空如也的教会即便是在初夏，也依然透着些寒意。

    圣堂的面积意外的宽广，衬得这个精致的小村庄更显拥挤。虽然我没有接受过正经的操控魔力的训练，但这个地方总是让我感觉很平静。仿佛只有这个区域被从世界上切离了一般，我不知多少次产生过这样的安心感。

    师父环视了一周之后，嘀咕道。

    “谁都不在，和记忆中一样。”

    “大家都说这个村子小得连个会偷东西的人也没有。所以也不会随时随地都上锁。”

    “……原来如此。这倒是正好方便了咱们。”

    他走过长椅，抬头看了看彩绘玻璃，又检查了一下祭坛。还小心翼翼地逐一确认了上面放圣饼的盘子和杯盏。

    接着，自然就是放在最深处的黑色圣母了。

    “我一直都挺在意的，可惜之前没来得及问。这间教会应该不是从以前开始就由费尔南德司祭管理的吧？”

    “……对，费尔南德司祭是几年以前才被派遣到这里来的。伊尔米娅修女更晚，她是去年才来的。”

    “哼嗯。所以费尔南德司祭和伊尔米娅修女的态度才与那些把你神圣化的村民不一样是吗？”

    “……是的。”

    费尔南德司祭就是因此才没有对我的脸表现出太多的兴趣。

    不喜欢也不讨厌，就是毫不关心。即便已经朝夕相处，他们对于村子来说也不过是外人。等过个十几二十年，又会到别的教会去赴任。而这里只会作为一个稍微有些奇怪的闭塞山村留在他们的记忆之中吧。

    “也就是说，不是教会准备了黑色圣母，而是先有黑色圣母，之后再以其为中心建造了教会吗？以当地的特殊宗教与中央相妥协的模式来说很常见啊……不，首先既然阿特拉斯院已经出面了，那应该不可能只和圣堂教会有牵连吧？”

    师父将手指抵在下巴上，眯起眼睛。

    他像平时一样因为烦恼而陷入沉思的模样，让我感到有些安心。我想应该是因为刚才一直是独自一人而导致的奇怪的反作用吧。但要是放任下去的话师父说不定会睡起回笼觉来，所以我必须打起精神来。

    “总之，在有人回来以前让我好好调查一下吧。”

    说着，他开始仔细地观察黑色圣母像。

    先是退后几步来查看整体，接着取出放大镜进行细致的检查。然后又从口袋中拿出了试剂，看来这些东西他总是随身携带着。他轻轻地掸下灰尘放入试剂中，逐一确认颜色的变化。

    “看样子是处在某种魔术的影响之下，不过……源头并不是这座雕像本身。要形容的话这里应该是类似中继点一样的地方。”

    说完，他又取出一条金属的细锁链。

    一端拴着紫水晶坠子的锁链叮当作响，最终划出一道弧线。

    “这是，探索术吧。”

    是非常初级的魔术，我也曾在课堂上学到过。听说是以能被用于调查和探索而闻名的，就算时非魔术世界中，也会将其运用在挖掘水井或者石油上面。

    “身上带的东西和当时一样。那个时候没想到你会到这里来，结果就没来得及用。”

    师父耸了耸肩。

    也就是说，那时他就打算调查教会了吧。然后就在那个时候，碰上了因为不敢和行商过多交流和来到的教会的我。想到当时自己还觉得这或许是命运的安排，我感到有些不好意思，不过这份羞耻就让它成为永远的秘密吧。反正师父多半也不会察觉到。……最多，就只告诉莱妮丝好了。

    几次呼吸间，师父一直在确认紫水晶划出的弧线，然后，

    “这边。”

    说着，他在圣堂中转了个身。

    是黑色圣母像的背面。师父把自己的身体挤进那个狭窄的空隙里，迅速地用手掸去灰尘。但那普普通通的石板不管是推是敲都没有产生任何变化。

    “……什么都没有呢。”

    “呜。果然没那么简单吗。”

    思考了一会儿之后，师父再次把探索链从指尖垂下来。

    缠绕在白皙手指上的锁链，不知为何让我想起了两条蛇。

    这一次，时间要长得多。

    师父始终闭着眼睛，而锁链则一动不动。

    “怎么回事？”

    “是印象的问题。”

    他回答道。

    “探索术的结果会与术者有意无意间感知到的情报相连接。因此，刚才我在脑海中描绘的是二次元的地图，而现在……”

    他正说着，紫水晶突然不自然地转了起来。

    只有一部分奇特的凸起来地摇摆着。

    “应该是这边。”

    师父离开圣堂，打开了侧门。

    走下老旧的楼梯，拐过走廊，就到了存放着葡萄酒等杂物的储藏室。因为圣餐中必须要用到面包和葡萄酒，所以这间教会中也理所当然的保存着这些东西。

    “这里有什么问题吗？”

    “……在那边吗。”

    水晶在师父的手边摇动着。

    他先比较了一下，然后推开装满葡萄酒的架子，掀开下面的绒毯。大概是因为空瓶子比较多吧，架子出乎意料得轻。

    师父凝视着毫无异常的地板，

    “这个地下室，在那间圣堂的正下方。”

    然后抬头看向天花板。

    “那尊黑色的圣母，本来可能是放在其他地方的。”

    “……那类东西可以随便移动的吗？”

    “虽然得看具体的术式，不过大多数情况下稍微移动一下圣像的位置也不会有什么问题。在某些地区，甚至还存在专门用来移动神的魔术。”

    一边说着，师父又一次抚摸着地板。

    然后他一用力，按了下去。

    这一次，地板倾斜了过去，接着就那样歪向旁边。

    “……楼梯？”

    空荡荡的空洞和露出斑驳地面的楼梯出现在地板下方。

    *

    行商的四周热闹非常。

    虽然到访的只有两辆小型卡车和包含司机在内的六个人，但对于村民们来说这就是一个月一次的庆典。村口现在就像是自由市场一样，近百人都聚集在这里。

    孩子们笑闹着，大人们挑选着新到的货物，而老人们则是在稍远的地方安详地注视着他们。行商似乎也身兼了慰劳活动的任务，正在进行着随意的现场演奏。

    不过，这队行商还有着不为大多数村民所知的机能。

    行商中的一人穿过欣赏着廉价小提琴声的人群，与村里的居民碰面了。

    然后，他们进行了简短的对话。

    “司祭先生。”

    “哦哦。贝尔萨克阁下也来了吗。”

    “收音机坏了，来买些零件。杂货店都卖光了。”

    “哈哈哈，那还真是辛苦了。听说今天过会儿还有舞蹈呢。”

    “不巧我不太适应这些庆典，已经准备回去休息了。”

    “遗憾啊。”

    “对了，格蕾那家伙来过吗？”

    “没有，我只有早上在教会门口见过她。”

    “是吗。那么回头见了。”

    他冷淡地说完，然后又与几个人寒暄了之后，就再次离开了。

    “你好啊，伊尔米娅修女。”

    “啊呀，你好。”

    “刚才看到您在和行商说话，是定了什么东西吗？”

    “不是，是在城里的朋友给我写的信。”

    “噢噢，能有书信往来真让人羡慕啊。老头子我就只知道这个村子里的事了。”

    “这里可是个好村子哟。我才是羡慕还来不及呢。”

    “哈哈哈。能听到修女大人这么说可真是让人高兴。毕竟我只有这个地方，所以想要到死都相信这里是世界上最美好的地方呐。”

    “是啊，肯定是这样的。”

    向开杂货店的老人道别后，伊尔米娅修女拿出刚才提到的信封，眉间浮现出阴霾。

    “……啊啊，来了吗。”

    动人的双唇喃喃自语道。

    还有另一处。

    村中最年长的，被尊称为大奶奶的老妪。

    听村里人说，她应该已经超过一百岁了。被包裹在古老的民族服装中的她，看上去异常瘦小。就像人偶一般。脸上层层叠叠的皱纹，几乎掩盖了她的五官。

    现在，这位大奶奶张开了她那如同枯叶一般的双唇。

    “从地下，传来了声音。”

    “您是说从地下吗。”

    “是呐。非常遥远的声音。在我还是个孩子的时候曾听到过一次，就是那一次，我到现在都还记得。”

    老妪的话语，低沉得几乎垂到了地面。

    让人感觉，仿佛这才是来自百年以前的音色。

    “格蕾她完成的不错呐。”

    “……是啊。”

    女人露出幸福的微笑。

    就像是经过数十年的盼望，终于等回爱人的新娘一般。本不出众的脸庞，一瞬间看上去仿佛绽放的鲜花。

    “属于那孩子的日子，终于来了呢。”

    那是格蕾的母亲。

    4

    在沿着地下台阶前进的过程中，我不断确认着周围的情况。

    土墙没有经过像样的加固。搞不好就是天然形成的。而潮湿的手感，进一步促进了狭窄和压迫的感觉。

    “这里究竟……”

    “你也不知道这个地方吗。”

    对于师父的问题，我轻轻地点了点头。

    “……还是第一次见到。”

    “原来如此。”

    师父嘟囔道。

    “以防万一，先保证好空气吧。”

    师父动了动手指，咏唱出咒文。

    肌肤上传来有风轻轻吹过的感觉。看来是师父通过魔术让入口处的新鲜空气循环了进来。

    我不由得产生了一种奇妙的心情，忍不住露出了苦笑。

    “怎么了？”

    “没事，只是觉得师父难得有点魔术师的样子。”

    “二流也有二流的做法。哪怕现在这个世道，大部分都是靠科学更便宜更方便。”

    有些忿忿不平的师父抬起手，这次亮起了淡淡的光芒。

    亮度至少能让我们看清前方的道路。

    “有脚印。”

    师父手上的光芒照亮了我们的脚下。

    地面上鲜明地留下了不知被踩踏过多少次的痕迹。经年累月，迎接了诸多朝圣者的那个痕迹，让我发出一声细微的呻吟。

    “这边才是教会的本体吗。还是说是为了隐藏这里才修建了教会的吗。”

    心跳声很吵。

    我所不知道的，我的故乡的真面目。

    继续前进下去真的好吗，另一个自己对我耳语道。知道和自己一模一样的尸体出现的理由真的好吗，另一个自己质问道。

    这是何等恐怖。

    本以为自己已经做好充分的思想准备了，但大脑却没有完全接受。

    在我的世界中，真的存在这样的地道吗？会不会是茨比亚胡乱加工出来的产物？不着边际的想法源源不断地浮现出来。

    然而，我却无法停下脚步。我紧捂住胸口，一步一步地前进着。

    “……曾经，在世界上的大多数地方，都将地下视为冥界本身。”

    一边走着，师父一边说道。

    这地道还会有多长。一路上，道路数次转弯，时而向上时而向下，我们的方向感都已经迷失了。虽然感觉单论向下走过的距离或许能达到几十米，但如果告诉我其实我们距地表并没有多远，似乎也可以接受。

    “冥界，阴曹地府，好像还有的地方是叫影之国吧。不管名称是什么，死的世界都是与现实接壤，只要愿意就能动身前往的地方。”

    我想起莱妮丝也说过师父曾进行过类似的授课。

    是啊，我们现在正向着死亡之底前进。

    突然，我的脚步停下了。

    “有灵？”

    “不、不是。”

    我摇摇头，再次眺望地道的前端。

    “什么都……没有。”

    实际上，不管在什么地方，我都能感觉到灵的存在。

    在这个地球上，没有死过人的地方几乎不存在，而没有留下那古老喘息的印记的地方更是少之又少。我之所以不会无时无刻都感到害怕，原因在于浓度。即使蜕化为灵，却依旧蹂躏着现实的【鲜活的】私欲，才会让我恐惧到无法自制。

    因为明明死去却又鲜活的矛盾，是恐怖的。

    但是，这里很奇怪。

    别说灵的能量，就连微弱的魔力波纹都感觉不到。

    既然留有这么多的足迹，那么理应也会有残留思念附着才对。就算没有达到能够以语言解读的程度，也应该有能让人隐约察觉到的波动留下。然而，前方只有空无一物的空虚。

    这究竟是――

    突然，狭窄的地道开阔了起来。

    宽广得惊人的空间毫无预兆地出现在眼前的同时，我能感到师父僵住了。

    而我也是拼劲全力才没让自己发出呻吟。

    在那宽广的空间中，散落着大量的骸骨。

    不是一具两具。是多达几十上百具的人骨。所见之处都被人骨布满了，甚至没有可以下脚的地方。

    “……布拉克莫亚墓地。”

    师父喃喃自语道。

    他咽了咽口水，慢慢地移动视线，然后半跪下去。

    逐一比照着如同鲜花一般覆盖了地面的人骨，师父呆滞地说道。

    “如果说……墓地的本体不是地上……而是这里的话？”

    “……咦？”

    “不对，归根到底，这里真的是墓地吗？时钟塔的地下也是特别的……。因为那里和地表不同，留存着结晶化的神秘……既然如此，这里该不会也是……”

    伴随着师父的低语，空间里发生了异变。

    骸骨晃动了。

    像是被看不见的丝线操纵了一般浮到空中，组合在一起。

    就这样，骸骨的士兵一个接一个站了起来。而在他们手中，还拿着同样由骸骨制成的武器。或是剑，或是长枪，又或是弓矢。从这些装备来看，至少能够明白他们恐怕就是古代的士兵。

    而他们，在吞噬着魔力。

    一个骨兵转向了我们，就在利剑挥下的瞬间，身体仿佛迸发一般动了起来。

    “――师父，让开！”

    虽然有一丝不安从心头闪过，不过从固定器（Hook）中解放出来的亚德还是变形了。

    像魔方一般旋转，转眼间就出现的大镰正好阻挡住了骨兵的利剑。

    手臂被这一击的威力震得发麻，让我不禁瞪大了眼睛。

    不仅如此，剩下的骨兵也接二连三地向我们冲了过来。

    （不是、灵……？）

    他们的样子让我吃惊不已。

    与他们的强大相比，执著和妄执太过稀薄了。会对现世依依不舍的灵，可以说就是浓厚的感情本身。而平复这样的情感，就是守墓人的工作，这样说应该没错吧。

    像这样行动有序的灵基本上是不可能存在的。

    既然如此，那他们是什么。

    我所面对的，究竟是什么东西？

    “是灵基……不够吗？”

    师父低声道。

    “……什么？”

    “他们恐怕与普通的灵不同。看样子是周围的魔力注入了记载于空间的记录带中，以骸骨为媒介才勉强获得了能够活动的形体。……啊啊，这简直就是从者的失败品。”

    听到师父的低吟，我咽了咽口水。

    如果是这样的话，那么这种异样的能力就能理解了。野兽般的速度。冰冷的锤炼过的杀意和动作。原来如此，比起魔术师的使魔，从者的失败品这种形容要更加准确吧。

    几乎同时，我注意到了。

    还有，一个人。

    一个样貌明显不同的人影，正在从不断起身的骸骨士兵身后观察着我们。

    “咦……？”

    我也同样凝视着那个人影。

    那名少女。

    那仿佛率领着一众影之英灵的女王般的身姿。

    因为戴着金属制的面具而无法看到她的真容。然而，那站立的身影太过熟悉了。在镜中见过无数次的――希望着能像镜子一般粉碎的，凄惨的成果。仿造成过去英雄的，某个乡下女孩的末路。

    [为何，至此？]

    并没有声音。

    然而，我感到她在这样质问着。

    [现在还为时尚早。永恒之王尚未觉醒。你于地上，我于地下。只需等待即可。]

    我没有回答她的提问。

    根本不可能回答得出来。

    （难不成……）

    只有疑问席卷了我的脑海。

    （难不成，那个时候死在那里的就是……）

    怀疑如同黑云一般升起，笼罩了思绪。理应死在那个地方的自己。然而，在我发出疑问之前――

    [归去吧。]

    就这样，面具少女转过了身。

    向着洞窟深处的方向远去了。

    “等等！”

    我想要站起来。

    而为了阻止我，骨兵们聚集了起来。一两只还好说，面对十几只的包围，镰刀也将处于不利的形式。

    （――那就用破城锤！）

    “亚德，解除第一阶段应用限制！”

    我将手高举过头。

    注入魔力，念出改变大镰形状的词句。

    然而，回答我的不是变化，而是虚弱的喘息。

    “对不住呀……格蕾……”

    “亚德？”

    久违听到匣子声音所带来的喜悦，被不安压倒了。

    因为它的声音。那是勉强自己将本不可能发出的东西强行挤出来般的声音。

    “亚德？！”

    再没有回应了。

    形状也依旧保持着大镰的模样。

    之前一直沉默着的亚德，现在就像是停止了呼吸一般，断绝了一切所有的反应。

    “格蕾！”

    “――唔！”

    听到师父的喊声，我条件反射地躲开了骨兵劈下的利刃，但意识却依然凝固着。完全无法理解发生了什么。不，其实有一部分是理解的，只是自己拒绝接受这个事实。

    我的膝头一软。

    身体的“强化”没有跟上。

    啊啊，连吸收周围魔力的机能，也衰弱到平时的一半以下了。何况这个地方的魔力本身就不多，现在的我和普通的魔术师几乎没有什么分别――！

    “唔、格蕾！”

    师父的手左右挥动着。

    他用勉强固定住的魔力，射出无力的魔弹。

    然而，他的攻击最多只能起到牵制的作用。虽然说是失败品，但那也是从者的失败品。凭师父的魔术是无法对他们造成多少伤害的。明明现在正是需要我去保护他的时候，但我现在却连站起来的力气都失去了。

    “亚德！亚德！亚德……”

    不行。

    没有任何回应。

    这个事实就像是地狱的熔岩一般灼烧着我的肺腑。比刀刃更加锐利地，比箭矢更加深入地，削剜着我的心脏。这个平时总是对自己出言不逊的对象会消失的想象，比任何伤害都要剧烈地粉碎着我的精神。

    “亚德！求求你亚德！”

    我紧抱着大镰，哭喊道。

    就在这个瞬间，我把所有的一切都抛在了脑后，像个孩子一般哭嚎着。

    “醒一醒，亚德！”

    突然，大镰发出了光芒。

    5

    一个信封飘舞在教会中。

    是刚才行商送来的信。

    伊尔米娅修女耀武扬威地举着这封信，高抬起下巴，责问道。

    “……你应该明白吧，司祭。”

    “明白。”

    费尔南德司祭点点头。

    在他到这间教会赴任的时候，就被告知过这种可能性了。只是，他完全没想过这个可能性会真的在自己的任期里发芽。本来以为这早已风化的习俗，直到腐朽为止也绝不会结出果实。

    啊啊，错了。

    自己其实心知肚明。只是一直都移开了视线而已。

    赴任的时候，那个女孩已经在变化了。那么会演变至此的几率是决不能无视的。甚至可以说，这次是几百年以来几率最高的时候吧？

    “如果时机真的已经成熟，到时候就要由我来杀死这片土地上的神子吧。”

    费尔南德司祭和修女一起前进着，一边在胸口划了个十字。

    “就像曾经，我等的先导将这片土地上那个名为布拉克莫亚的强大死徒引领至彼方那样。”

    一段时间之后，两人停住了。

    在地下的存放室里。

    一瓶葡萄酒掉在地上，从裂缝中流出的液体，正向地板上的空洞中滴落下去。

    “啊啊，果然……”

    司祭捂住了脸。

    “正如那个叫哈特雷斯的家伙所说吗。”

    *

    回到破屋之后，贝尔萨克冷不丁地抬起了头。

    他听到了乌鸦的叫声。

    “……永不复还（Nevermore）。”

    据说会运送灵魂的，凶兆之鸟。

    一直以来，他都是和这些鸟一起度过自己的人生的。恐怕到时候也会听着它们的鸣叫声死去吧，他曾是这样想的。就像所有的祖先那样，在将布拉克莫亚守墓人的使命交给继承人之后，一事无成地了却余生。

    这样就行了，他曾是这样想的。

    可能有些落后，但贝尔萨克意外的很中意这个时间好似停止了一般的村子，曾经是。

    直到那名少女发生变化为止。

    贝尔萨克已经注意到了，乌鸦的鸣叫是特别的。

    “……格蕾。”

    干枯的嘴唇，用干枯的声音，念出了这个名字。

    本想要克制住的，却还是渗漏了出来。

    “今天，这个晚上，我可不想见到你啊。”

    贝尔萨克・布拉克莫亚慢慢地拿起了靠在破屋中的斧头。

第六卷 阿特拉斯的契约 上 转章

    因果纠缠。

    时间交错。

    尽管无法反映在大部分人的瞳孔之中，但却像结网的丝线一般，互相影响着。人们遵循各自的方向，各自的意志，通过与因果及时间相结合而生，而衰，而死。

    ――然而在这里，有人正凝视着这些丝线。

    *

    不知是何时。

    虽然在昏暗之中，但实际上可能并不是这样。至少，只有视觉是这样认知的。在时间是否在流动都让人怀疑的寂静空间中，他发出像是被丧尸袭击了一般的声音，高举起手臂。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜，教授不对啦。丧尸要用粘虫胶，橡胶圈动作得有鱼竿才行……”

    “……你好，已经醒了吧。”

    有人搭话道。

    这个声音让刚才还在梦呓中的少年一跃而起。他揉揉眼睛，花了数秒在脑海中搜索眼前身着披风的男人的名字。

    “啊，不行！我不认识你吧！”

    “哼嗯。在我的记忆中还未进行过自我介绍，因此这个问题的回答是肯定的。”

    男人颔首道。

    “没想到你竟能从那个地方对术式进行干涉。阿特拉斯院的构成从根本上就与时钟塔不同。然而你却几乎靠着即兴就将其解析了，甚至经受住了逆流。虽然是与魔术师的水平几乎无关的领域，但无疑超越了常识。你们究竟是何方神圣？”

    “是！弗拉特・埃斯卡尔德斯，这边是路・希安君！”

    “我说你这人！现在是悠闲地自我介绍的时候吗！还有我的名字是怎么回事！”

    从他身后传来了另一个卷发少年的怒吼。

    “别这么说嘛，教授不也说打招呼是为人的基本吗！再说要是没有路・希安君的魔力，我也没办法强行进行干涉嘛！”

    “我可没让你那么干！是你擅自榨取别人的魔力乱用的吧！别说的好像我也掺了一脚似的。”

    俯视着吵闹着的少年，

    “这样啊。果然是传闻中的埃尔梅罗教室吗。”

    男人得出结论。

    “你们二人当时并不在村中。因此无法与再演匹配。非常抱歉，但还请二位够接受这一事实。”

    “什么意思？”

    “就是字面意思。”

    说着，他转过视线。

    在他身边，漂浮着一个水晶般的球体。球体表面映出了某处阴暗的景色，看样子男人刚才一直都在观看这个映像。

    看到上面模糊的人影，弗拉特瞪大了眼睛。

    “教授！格蕾？！”

    “……不过，实际上我也没想象到这种情况。尽管我准备过诸多脚本，甘受过诸多结局，却从未曾料想过此般情景。”

    男人慢慢地眯上眼。

    “我所交与的谜题极其单纯。不出所料的话，他们将会解决那个谜题。也会去调查命丧于那处的少女吧，她为什么会死，为什么在那个时间。并向着隐藏在地下墓地和村中的古老谜题迈进。在侦探小说中，这是常见的展开。只要依照他们的思想及性能（Spec）分配角色，迟早都会到达那里。不过成功与否与此无关，有很高的可能他们将会在这一过程中死去。”

    炼金术师滔滔不绝地说道。

    “对了，可能是你们的缘故吧。以防万一容我解释一下，我并不是在责备你们。戏剧因舞台或演员所导致的意外，以及观众的反应而千变万化是必然的。没有欠缺与即兴的戏剧，虽完美却没有生命。至少由生物表演给生物的戏剧，应是活着的。”

    无法理解话语的意义。

    这个男人的话语，在男人的心中就已经完整了。那并非是为他人而编织的语言，因此也无从判断其表面的意义与实际的意义有着怎样的偏差。归根到底，是否真的能与这个已存在数百年的怪物共享同一种言语概念都值得怀疑。

    “不过……然而，啊啊，异例，这可真是让人怀念。”

    那是陶醉的声音。

    无论何时，茨比亚・艾尔特纳姆・阿特拉西亚都在凝视着【那个】。

    *

    从亚德身上发出的光芒转瞬即逝。

    但我却始终僵硬着。

    师父也因为眼前的现象屏住了呼吸。突然现身于我们面前的人影，就是有着如此的冲击性。

    白银色的骑士。仿佛童话故事一般――

    “……喂喂。”

    骑士举起剑，叹息道。

    刀刃闪过。

    迅猛而有力，好似野兽的利爪。

    地下的黑暗之中划过几道银线，转眼间就将一拥而上的骨兵击退了。

    “真是些任性的家伙啊。强行降临的吗。没教养（Manner）也有个限度好不好。不就是拜此所赐，才连个像样的灵基（身体）都没能完成的不是吗。”

    他的身姿非常模糊。

    恐怕本来应该是和从者一样的灵体（以太）吧，但是和之前见到的Faker不同，他没有完全的具现化。不管是铠甲还是皮肤，全身都仿佛被云雾缠绕着一般朦胧，若隐若现。

    “说到底要是其他的骑士（呆子）也就算了，把我这种觉得英灵就该去吃翔的家伙再现出来是闹哪样啊。既不是不死骑士，又不是好员工，最多也就只有三个这些家伙的力量而已。虽说要是面对智障巨人的话，光靠我这三寸不烂之舌就能把他的头砍下了就是了。”

    骑士一边嘟嘟囔囔着，一边用剑巧妙地斩碎骨兵。

    很强。虽然确实没有Faker那样超常的身体能力，但他有着高超的技术。那是在经过长年的正式训练的基础上，又多次纵横于战场之间的人才会有的本领。

    “啊啊不对，搞错了吗。原来把我叫起来的是你啊。明明你的构造是没法让你自发地使用魔力的，还真是个爱护主人的家伙。”

    骑士低头看向我手中的大镰――依然在休眠中的亚德。

    “……你是……谁。”

    对于我的问题，他夸张地耸起肩膀。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻！还问是谁，要不要这么薄情啊！咱不是老交情了嘛慢性子格蕾！”

    听到这个声音，我惊呆了。

    因为说出这话的不是休眠中的亚德，而是眼前的骑士。

    骑士抬起手掌拍了拍自己的太阳穴。

    “唉哟。一起睡久了，有点混在一起了。我本来不是这样的，不过算了。又不是非得和原型一模一样才行，而且该改变的时候会改变才比较像人类嘛。”

    骑士回过头一挥剑，再次有骸骨士兵倒下了。

    “看样子咱像是同辈啊，结果都是这么一副惨样。饶了我吧。”

    骑士轻轻地拍了拍胸口，行了一礼。

    同时，我产生了一种奇怪的既视感和兴奋。

    我在这个村子里唯一的朋友。一开口就是捉弄我，不知喊过我多少次慢性子格蕾的，那个它。

    为什么我会对这个骑士，抱有面对它时才会有的感情呢。

    是因为他的每一句话每一个举动，都让我感到难以言喻的怀念吧。

    “总之，就先记住凯这个名字吧。”

    骑士朦胧的脸微微一笑。

    然后，我回想起了某个传说。

    在“十三拘束”时所触碰到的誓约之一。

    凯爵士――亚瑟王的义兄也是有着同样的名字。

第六卷 阿特拉斯的契约 上 后记

    三田诚

    ――人，终将面对死亡。

    那是所有人都会在最后窥视到的深渊。

    因此去定义。“死后的宫殿”，亦是“现世之窗”。换言之，所谓坟墓便是人为制造的，极小的死后世界。

    故事终于进行到了这里。

    在第一卷就暗示过的格蕾的故乡。这一章终于逼近了那个据说与那位英雄有着深远渊源的墓地。

    坟墓是人类所共有的概念，然而让人意外的是，对它的看法却根据文化圈的不同有着很大的差别。宗教的区别自不必说，除此之外墓地与生活圈的远近，服丧时期的概念，地点是山地还是森林，周围有无水源，与权力构造的关系，等等事项也都有着不同的版本。

    即便在现代，坟墓与葬礼也依然可以说是人们最熟悉的非日常魔术之一。

    另外，这次中期登场的客串角色是不是吓到了很多人呢？是不是也有很多人在想“这、这不是二十七祖的……”。

    因此，接下来将会是包含剧透并且比较深奥的内容，请容我分个段。

    ――剧透――

    阿特拉斯院的院长，茨比亚・艾尔特纳姆・奥贝隆（或阿特拉西亚）这一存在原本是《月姬》中被称为二十七祖的特别的吸血鬼。

    不过，鉴于从不久之前就在各个作品中有所暗示，最近的迦勒底ACE附赠的广播剧还有竹帚日记也曾提及过，所以想必有些人应该已经知道了，那就是Fate世界与月姬世界从根本的部分开始就有着各种不同。

    话说回来，这真是出乎意料的重大事件啊……。毕竟远在事件簿第一卷完成以前，蘑菇挑明这件事的时候，整个外传作者阵营全都凝固了。接下来是大家熟悉的重现剧场（全写手台词监修完毕）。

    蘑菇“啊，其实啊。在Fate世界里二十七祖并没有成为二十七祖哦。”

    作者阵“……………………！！！！？？？？”（全员僵硬&不知道该说啥）

    蘑菇“二十七祖能够成为二十七祖的只有以月姬为基干的世界。反过来月姬世界不也没有从者这样不得了的使魔不是吗？”

    三田“CM呢――！？”

    蘑菇“那东西因为人理烧却已经被焚掉了。对了对了，成田的Fake可以不用在意。那是两者中间的特殊领域。”

    成田“啊、啊、哦。谢、谢谢啊￥%+&*（@……t？”

    蘑菇“不过三田的事件簿就要注意了。说来话长，其实月姬R的这个部分……”

    三田“Waitwaitwait！蘑菇Wait！先列个问题事项再整理一份全员共用的讲义，蘑菇Wait！”

    蘑菇“诶――，好―麻―烦。说起来这披萨蛮好吃的。”

    东出“吼吼吼，反正本座已经完结了，你们慢聊。”

    樱井“（慎重地）……暂时对我好像也没什么影响呢，呼。”

    或许再也没有能让我那么震惊的日子了。啊，不对，记忆里好像……

    如果和Fake第四卷的后记一起看的话，应该很容易就能发现那边和这边有“什么”不一样。与成田他们一起哀嚎着对照设定，进行找不同工作的时光，就像文化祭前夜一般愉快。

    ――剧透结束――

    而本篇现在终于进入了冲向终盘的助跑阶段。

    因此也导致故事的主旨发生了细微的改变。虽然至今为止一直都注意着让案件各自独立以便能随时开始观看，不过从本卷开始都将会建立在之前故事的基础上。希望第一次购入事件簿的读者注意。

    曾经，在型月祭的热血驱使下开始着笔的《二世事件簿》，正向着最新的《FSN》中的第五次圣杯战争加速。希望我的笔能够跟上他们的速度。

    此外，我想很多人应该已经知道了，在《Young Ace》上将会开始连载漫画版的二世事件簿。作者是东冬。我也曾为《岚之花 丛之歌》的画风而陶醉，因此在听到决定的消息时大吃一惊。还请大家拭目以待。

    在最后，感谢描绘出阴森田间这一事件簿新侧面的坂本みねぢ，这次也提供了细致入微的考证的三轮清宗，为弗拉特监修台词的成田良悟，以蘑菇、武内、OKSG为首的型月全体作人员。

    以及，当然就是购入了本书的诸位读者。

    下卷应该会在冬天送至。

    2017年6月

    阅读城平京&片濑茶柴的《虚构推理》中

第六卷 阿特拉斯的契约 上 插图



第七卷 阿特拉斯的契约 下 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：AntiTempest

    ――从记事时起我就知道，脚步声是能传达感情的。

    好比说，啪嗒啪嗒热闹的脚步声。

    好比说，祈祷一般安静的脚步声。

    好比说，嘈杂中隐约透着悲伤的脚步声。

    因为大家都不曾想到脚步声会泄密，所以反而会更坦率地表现出他们的心情。啊啊，对于不擅长与他人对话的我来说，比起谈话，可能脚步声更能让我了解一个人。

    双亲的脚步声，分为两种。

    疼爱自己时的那种，和崇拜自己时的那种。

    比例渐渐向着后者偏移，在大约十年之前，有了决定性的变化。……这种情况下，可能应该写作致命性吧。

    每天早上，脚步声都在一点一点的改变。

    从宣布着一天的开始，总是会被东西绊到，但却听上去很欢快的脚步声。

    变成了仿佛是能接触到神明一般，充满了虔诚的脚步声。

    面包那香甜的气息，是从什么时候开始变得让我脊背发凉的呢。温暖的汤和新鲜的沙拉，是从什么时候开始让我感觉到违和的呢？而又是从什么时候开始，他们变得会为我吃饭时的每一个琐碎的表情变化表现出担忧到异常的反应，让我心中升起了想要为此嚎啕大哭的冲动的呢？

    其实我知道。

    是从十年前的某个时期开始的。

    是从自己的身体以惊人趋势开始变化，被身边的人称为神子的那天开始的。本来村子里就几乎没有我的同龄人，少有能放松说话的对象，但自从那个时期之后，就真的变得一个也都不剩了。

    在父亲去世之后，母亲更加热衷于管理我的生活，睡眠和礼拜自不必说，就连我吃东西的顺序和穿衣服的方式也都开始操心了起来，因此周围的态度自然而然的受到了她的影响。

    ……啊啊，不对。

    只有一个人。

    在这种情况下，我还是有一个朋友。

    因为那家伙没有脚，所以也不会发出脚步声，但它既不会从我的身边逃开，更不会把我当做神子来崇拜。

    “又哭鼻子了吗，慢性子格蕾。”

    老是说着这种话的，鸟笼中的匣子。

    代替我在变化中失去的一切而醒来的封印礼装。

    然后，现在――

第七卷 阿特拉斯的契约 下 第一章

    1

    我们瘫坐在狭窄的地下通道中。

    露出斑驳泥土的墙壁和天花板仿佛下一秒就会崩塌似的，让内侧的人感到强烈的不安。虽然冷静想想这里大概几百年以来都是这副模样，因此不必过分害怕，但人类却难免被视觉效果所侵蚀。

    “……总之就是，先撤退吗。”

    师父调整着呼吸，气喘吁吁地说道。

    他的视线直指刚才加入我们的人物。

    一脸蒙的白银骑士伫立在那里。

    不过，蒙指的并不是他的表情。实际上不光是脸，包括四肢在内，他的整个轮廓都是若隐若现的。即便如此，搭配上他那莫名感情丰富――应该说表现丰富的举止，大致上还是能看出他现在是怎样的心情。

    “那当然。我本来就不是擅长这种打打杀杀街头卖艺的料。最爱惜的就是用来拥抱妹子的这双手，还有这条舌头了。光是能从那帮心浮气躁的骸骨兵中间杀出条路来把你们带到安全地带，你们就该谢天谢地了。”

    能坦荡荡地说出这些话来，可见他的内心挺坚强的。

    不过我们也确实是被他帮助了，所以对于这番话不知该如何作答。

    在逃离那群骸骨兵的时候，我们稀里糊涂地不停奔跑，最终抵达了现在这个地方。看样子这个地下洞窟除了最开始我们下来的那条路之外，还连接着许多分岔道，而现在我们正藏身于其中的一条之中。

    然后，

    “……”

    我仍旧处于茫然之中。因为我做梦都没有想到过会有这样一名骑士自亚德中现身。不可能想得到。

    大镰现在依然握在我的手中。

    然而，我还是被恐惧逼到了崩溃的边缘。

    师父远远地看了我一眼，然后开口道。

    “你刚才自称是凯爵士对吧。”

    “哟。还知道加爵士吗。”

    “当然了，凯爵士（Sir・Kay）。如果是指那位亚瑟王的义兄的话。”

    明明是早已知晓的事实，却还是让我差点惊呼出来。

    亚瑟王的传说。闻名不列颠的，圣剑与圆桌的故事。为诸多冒险与罗曼史所点缀的，骑士物语的原型。

    听到这句话，骑士啧了一声。

    “那来的是我还真是遗憾啊。不过要说传说这种东西，真实情况其实让人大失所望也是理所当然的吧。毕竟就连夜空中闪耀的星星，实际上不也基本都是些石头疙瘩吗。虽然有的人可能会觉得只要有耀眼的光辉，真相什么的无所谓，但我对这种无聊的想法没兴趣。”

    他非常不悦地皱起眉头。

    他的每一个举动，都让我感到心慌意乱。

    这些举动我都知道。明明知道，却与自己的记忆不一致。然而我心中的某处却依然确信着，就算不一致，根源也还是一样的。矛盾的感情与印象，一直都在动摇着我的内心。

    “……由圣杯召唤的从者会由圣杯给予现代的知识，如果不是由圣杯召唤，那么则会由世界给予知识吗。”

    “哈。你们这帮魔术师，不管什么时候什么地方都是一肚子废话啊。你身上是不是能像旧书一样抖落出书虫来？”

    “可能吧。”

    看到师父一本正经地点头，骑士更加不高兴地耸了耸肩。

    “不过，你这答案只有三十分。我压根就不是从者，也不是什么英灵。因为不是从那个啥啥座上来的，世界也没理由费心管我。刚才提到的都是那边那个小气鬼封印礼装里记录的知识。”

    他纠正道。

    但给我最大冲击的，是他最后的那句话。

    一直紧绷着的喉咙在听到那句台词之后，仿佛反弹一般大喊道。

    “亚德它怎么了！”

    我甚至等不及站起来，保持着膝盖着地的姿势向他移动。

    “为什么我叫它也没有反应！难道是坏掉了吗！”

    像这样逼问一个刚见面的人，在我的人生中可能还是第一次。现在胆怯与恐惧已经全部被抛在脑后了，我向着白银骑士逼近。

    骑士伸出手。

    咚的一声，敲了敲大镰的表面，

    “才没有坏啦。”

    说着，骑士――凯摇了摇头。

    这句话对我来说何等的救赎啊。

    “不过，机能暂时是停止了。毕竟为了使出让我能像这样实体化的秘技，把一直积攒的魔力全耗光了。当然，这里的环境好也是它能成功的因素之一。”

    “机能停止……”

    我紧握住大镰，吞了下口水。这个暂时究竟会是多久。

    一天一个月还是一年。又或者，会是更加漫长的岁月？

    但是，这个答案似乎连骑士都不知道。尽管这是我最迫切想要知道的答案，但还是强行按捺住了自己，思索更有意义的提问。想问的事堆积如山，得从里面选出几个稍微有用的来。

    “那，为什么你会从亚德里……”

    “那边的魔术师应该已经搞明白了吧？”

    他把话题抛了过去。

    师父没有立刻回答。

    在慎重地斟酌过自己的假说之后，

    “你应该本来就是亚德的人格模型吧。在这种情况下所说的人格模型，还包含了详细的肉体和装备的条件。因为决定一个人人格的，绝不仅仅是精神。……不过，能这样实体化的原因还是令人费解。”

    师父这样说道。

    “差不多，就是这样了。”

    “人格……模型……？”

    “就是这‘枪’啦。”

    骑士指着我的【大镰】说道。也就是说他知道这把大镰的真面目，不过既然是由亚德召唤出来的，这也是理所当然吧。

    圣枪伦戈米尼亚德（Rhongomyniad）。

    据说是曾经亚瑟王所挥舞的，与圣剑王者之剑（Excalibur）齐名的宝具。

    “准确来说，是为了封印这‘枪’的，礼装的人格模型。那家伙的亡骸和‘枪’，最开始就是被送到这个村子里来的。”

    骑士非常烦躁地继续道。

    “然后呢，在封印‘枪’的时候，作为关系者中最合适的人格，我就被选中了。哼，因为和其他那些骑士（蠢货）不同，我对什么武功啦神秘啦都没有兴趣。要是封印本身就积极地想解开封印，那不是蠢到家了。像那种让人看不过眼的家伙，最好能睡多久睡多久。”

    骑士的话我大概只能听懂一半。

    他是在谈论曾经他所侍奉的王吧。

    亚瑟王。

    对他而言应该是义弟――根据我故乡的传说，是义妹的人，不过其中的关系好像十分复杂。

    “最后那家伙的亡骸也不知道怎么样了。那个叫格拉斯顿伯里的地方是当成象征主张在他们那里吧，这事多半也有什么意义。正所谓人信仰的地方就会产生意义。本来一直在守护她的，就是那座岛本身。所以也不用像一般人那样非得挑个地儿才算有墓地吧。”

    骑士用轻佻又阴沉地语气说道。

    然而，我的心里却感到非常沉重。他说的每一个字，都仿佛是从久远的时代传来的丧钟的轰鸣。我想大概是因为我接触到了吧。在解除那“十三拘束”中的五条时听到的，包含凯爵士在内的骑士们的誓约碎片。

    “是为，为生而战。”――承认，凯。

    “……”

    我深吸一口气。

    我的想法，是只属于我的东西。

    就算在那时真切地听到了他们的声音，也不能强加到他身上。就算告诉他自己曾被他们的声音激励过，也无济于事。因为我应该面对的，是现在站在眼前的这个人。

    我慎重地考虑着说法。

    然后抬起头，看向骑士。

    就在这时，正好与盯着我看的骑士视线交汇了。

    “不过你还真是，挺像的啊。”

    “咦。”

    “当我没说。挺像的但是不像。嗯，一点儿都不像。”

    他自说自话地点了点头。

    到底是像还是不像呢。

    我当然知道骑士说的是谁。毕竟一直以来，我就总是被说和那个人相似。

    “我和，那个，亚瑟王――”

    “一个人的印象可不是光靠脸来决定的。你就算过一百年也不会和那家伙像的，过一千年说不定能有那么一星半点可能。甭管你是什么来头。”

    说完，骑士开始活动肩膀。

    “言归正传好了，反正你们就是想尽快摆脱眼下这个麻烦的状况吧。在你们摆脱之前我都会奉陪的。毕竟就是为了这事，那家伙才会把我召唤出来。虽然工作环境有点艰苦，不过时间不长我就忍了。”

    “你说麻烦的是这个状况，而不是地点，是因为已经知道我们的遭遇了吗。”

    听到师父的问题，骑士不耐烦地回答道。

    “知道啊。你们是叫什么【二周目】的对吧。”

    二周目。

    经由茨比亚之手，我们从半年后的时间轴上移动到了这里。虽然还不知道这里是不是真正的过去，但感觉确实很相似。

    曾经，我与师父刚刚相识的那段时间。

    “这也是通过亚德知道的？”

    “是啊。解释起来怪麻烦的，不过只要是这丫头的所见所闻，匣子那边基本上也都能掌握。然后那些情报就能共享给我。”

    “我还有一个问题。”

    师父补充道。

    “这个地下洞窟，究竟是什么地方？”

    “很遗憾，亚德不知道的事我也不知道。而且生前的我也没被直接带到过这里来。”

    骑士夸张地耸了耸肩。

    “不过，这个地方确实应该可以说是布拉克莫亚墓地的本体吧。”

    他那阴沉的声音，沉淀在地下冰冷的黑暗之中。

    2

    [……被她逃了？]

    她的思念轻轻地回荡在洞窟中。

    戴着面具的少女坐在洞窟的中央。

    古怪的骸骨士兵们伫立在四周，似乎是在守护着她。明明是如同恐怖电影一般让人毛骨悚然的画面，不知为何却透露出一种诡异的肃穆与真挚。

    仿佛那早已远去的时光中的，骑士物语。

    [怎么回事？]

    对于她的问题，几名骨兵咔嗒咔嗒的张合着牙齿。尽管没有构成像样的话语，但少女似乎从骨骼的活动中领会到了某些情报。

    [出现了白银的骑士？]

    在几秒钟的间隙之后，思念继续道。

    戴面具的少女扶着下巴暂时陷入了思考。

    [追。]

    骨兵们行动了。

    他们三五成群地分散到洞窟的分岔道中。虽然不知道他们的构造，不过这些仅仅由骸骨与魔力组成的士兵，看来似乎还有着自己的判断能力。

    戴面具的少女依旧坐镇于岩石之上。

    那与岩石纠缠在一起的铠甲，仿若铁之花。既然如此，她身下的岩石或许便是她的王座。若将离开的骸骨士兵们视为近卫的骑士，那么以她的风范确实可以称其为一国的女王。

    地下世界的女王。

    如果在古代的话，也就是冥府的女王吧。

    一段时间之后，

    “若是能逃掉的话……就由她去吧。”

    她喃喃自语道。

    那是仿佛岩石在相互摩擦一般沙哑的声音。就好像多年没有说过话的人在强行震动自己的声带一样。

    “逃到遥远的，谁都无法触及的地方。假若那里真的存在的话，就逃到那远离一切的理想乡（Avalon）中去吧。”

    她的话语，好似祈祷。

    “……然而，那样的地方根本不存在。特别是，对于你和我而言。”

    低沉的声音回响着。就在连它的回声都消失于黑暗之中的时候，咚的一声，响起了另一个声音。

    面具少女转过头去。

    那里正好在与骸骨士兵们消失的方向相反的位置上。

    [什么事。]

    她再次用思念问道，然后在那个方向上，生出了某种气息。

    气息向面具传达着些什么，她也轻轻地点了点头。

    [……是吗。早已听闻教会一直在监视这里，现在他们也行动了吗。]

    面具的思念，仿佛是在将早已知晓的事物重新临摹一般。

    因此，她的下文也像是再次得出从数年前就开始演算的结果般迅速。甚至能从中感到一丝无聊。

    [我知道了。既然如此，我便遵从古老的契约，誓将他们驱逐。]

    湿热的风在地下吹过。

    在交流的最后，思念下了结论。

    [我成为【她】的时刻，到了。]

    *

    夕阳悬挂在地平线上。

    在污染了整个山麓的赤色之中，一伙人影在村中忙碌着。

    他们的中心，是教会。这个尽管有着悠久的历史，却始终保持着温和与平凡的场所，现在被一种完全不同的气氛所侵蚀了。

    首先，大门遭到了破坏。

    旁边的彩绘玻璃也被砸碎，圣水盘上能看到被钝器击打过的痕迹，圣盘和提炉等祭器则一个不落地被扫到了地板上。

    这个设施中一切由外界带来的宗教要素被破坏殆尽的模样，简直就像是这个村子终于现出的原形……现在伫立在勉强保持着原样的讲坛上的人，并不是司祭。

    “……我明白了。”

    沙哑的声音飘过。

    短短数秒之后，老妪抬起头来。

    那是被村中尊为大奶奶的人物。或许也可以说是事实上的领袖。

    在她的面前，聚集着大量的村民。从人数上来说，大概比平常礼拜时还多一倍。只不过，现在响彻于圣堂中的氛围与平时有着决定性的不同。不，现在这种情况下，也许应该说是暴露出了他们的本质吧。

    “听好。吾等之王的碎片，终于下达了抉择。”

    哦哦，村民们发出欢呼。

    老妪的话语，在他们听来即是神明下达的预言。

    他们就是为此而集合于此处的。

    平凡的村民不过是伪装。他们从几代人几十代人以前开始，就在以此刻为目标而生了。特别是从格蕾变为那副姿态的时候开始，所有人都为自己能够生在这个时代而感到欣喜，一直翘首以待着。

    被埋没在旧道具店的中年店主举着锋利的锄头，村里唯一一家餐馆里那个总是在店前打瞌睡的老厨师正在打磨着自己珍藏的匕首。

    一想到那位少女，每个人都笑逐颜开。

    对于那位少女的成长，每个人都喜悦得好似那是自己的孩子一般。

    “都明白吧。”

    现在，老妪指示道。

    她的声音仿佛年轻了数十岁。

    “去迎接吾等的王。去迎接永恒之王。这个时刻，终于降临了。”

    圣堂中鸦雀无声。

    但是，他们的全身都在为之而振奋。那是已经可以称为狂信的，强烈意志。这个百人左右的集团现在无以伦比的团结，看上去如同化为了一只巨大的生物。

    “决不能让她离开这个村子。”

    老妪接着说道。

    “玛格妲蕾娜。”

    被叫到名字的女人安静地走上前来。

    是格蕾的母亲。

    仿佛终于想起那是自己的名字一般，母亲愉快地抬起了头。

    “找到格蕾的下落了吗？”

    “是的，已经知道大致的方位了。”

    她露出清爽的笑容，颔首道，从她的身后，传来了滴答的水声。

    红色的液体汇聚成了一滩，在夏日的空气中散发着异味。

    教会的通信员耷拉着脑袋，一动也不动。被吊起的男人身上的伤口，现在依然流淌着鲜血。这连训练有素的人类都无法经受住的巧妙拷问，正是出自刚才被称为玛格妲蕾娜――格蕾的母亲之手。

    她轻轻抬起满是血污的手，擦了擦脸。

    “教会现在已是吾等的敌人。”

    老妪高声宣布道。

    “歼灭他们。就像当年在这座山中为独立而战时那样。咆哮吧。这片土地，正是绝不容他人侵犯的吾等之圣地。――没错！自遥远的传说时代起吾等就在盼望着的王之降临，现在无论是谁也不得妨碍！”

    接着，老妪的表情突然变得柔和了。

    她举起满是皱纹的手。从破碎的彩绘玻璃间洒下的夕阳，瞬间就将她的手染为血色。

    “向吾等的黑之圣母起誓！”

    被染成黑色的圣母，用一如既往的表情注视着他们。

    3

    “……有件事得趁现在先确认一下。”

    骑士突然提出。

    我们正在慎重地调查着周围的地形。据骑士所说，战斗先不提，他对于逃走这件事有着独到的见解，比起毫无计划地在地道中前进，还是应该先逐一确认附近的分岔路才对。

    “【一周目的第三天后半段到第四天】的那段时间里，你们都做了什么？”

    这个问题让我忍不住发出一声低吟。

    骑士用模糊不清的脸，笔直地凝视着师父。

    “你不记得？不是说自己继承了亚德的记忆吗。”

    “很遗憾，从第三天晚上开始的事在亚德的记忆里没有。见过教会和村里的那帮家伙之后，回到家，到吃晚饭的那个时间段就结束了。恐怕是在格蕾的饭菜里下了什么药吧。因为亚德的意识本来就是和格蕾同调的，所以只要让这家伙陷入深度睡眠中或是意识模糊，亚德也会变成类似的状态。这个构造村里那群人应该都是知道的。”

    “等等。”

    师父举起手，打断了他。

    “你说他们下了药。”

    “喂喂这都什么时候了。就是这样啦。又不是我喜欢的那种天然呆妹子，该不会以为那村子对格蕾宝贝得连一根手指都不敢碰吧。”

    师父的双肩微微颤抖了一下。

    当然，他应该是知道的。

    在二周目与师父重逢，整理一周目时间表的时候，他之所以没有深究第四天的事，就是想避免触及我的心理创伤。因为当初在我刚离开故乡的时候，是极端厌恶谈及故乡的话题的。

    就连听说发现了另一个自己的尸体，都没有产生一丁点儿的好奇――我彻底地，将视线从那个村子上别开了。对于离开村子前最后一天发生的事，也从来没有想过要去思考。只觉得既然失去了可以去的地方，那干脆就将过去的一切全都舍弃掉，去适应伦敦和时钟塔好了。

    假如没有与师父以及包括莱妮丝在内的埃尔梅罗教室成员的交流，我一定不会去考虑回到这个村子里来吧。

    “这村子，打从一开始就是这样的地方。”

    骑士低声说道。

    那略带讽刺的语气，让人感觉他其实不是在与人对话，而是说给自己听的。

    “这村子就是为了将格蕾改造成和亚瑟王一样的身体而存在的。啊啊，这么无聊的事，整整一族人却持续了不知道多长的时间。说怨念都不足以形容。祖传家业听上去倒不错的，然而这行当压根就没有值得他们去做的价值。”

    骑士骂骂咧咧地揭穿了我们其实都心知肚明的真相。

    我一直有所觉悟。而师父却表现出了一瞬间的僵硬，这无疑是一件值得高兴的事吧。大部分接触神秘的人都会完全无视世俗的良知与思维。不，实际上从一开始他们就没把那些事放在眼里。就像至今为止我所见过的那些魔术师一样。

    “我说格蕾，你真的完完全全啥都不记得了吗？虽说因为药物导致意识不清醒，也不可能说把所有的信息都屏蔽了吧。哪怕你是个笨蛋粗心鬼，脑袋的犄角旮旯里也总会藏着点什么东西的吧？”

    他的话就像锐利的枪锋一般刺中了我。

    “在离开那个村子之后，你之所以一直都不去触及故乡的事，是不是就是因为【这事】？”

    他犀利的言辞，让我的脑海中迸射出火花。

    “――好痛！”

    “格蕾！”

    我制止了想要冲过来的师父，用一只手捂住头。

    没错。

    那时我虽然处于半梦半醒的状态，但还是残留有一丝意识。

    那是，啊啊，没错。即便五感几乎都是朦胧的，那涌现的气味也还是在鼻子深处萦绕不去。纠结在一起腐烂的杂草和水的味道，吸入后仿佛会使喉咙都溃烂的瘴气。我在村里没有见过这样的地方。但是，我知道有个地方应该会是这个样子。

    “那是……沼泽的……”

    “沼泽？”

    师父的声音，听上去是那么的遥远。闪回的感官，正在动摇我的大脑。我确实经历过的事。这具感受器（身体）理应接收过，却从我的脑海中消失了的碎片。像是旋转纺车一般，我拼命地拖拽着那份记忆。但它却从另一端，如同泡沫一般消失了。

    “我……没错……见到了……”

    什么？

    我只能回忆起这些。

    被封印的记忆，现在依然紧锁着大门。只是从微微开启的缝隙间，透露出几线光明。我将散落的碎片收集到一起，顿时有某个画面闪过脑海。

    不对，是声音。

    似乎有几十上百只的，乌鸦刺耳的鸣叫声。

    在那旁边，有人冲我吼道。

    ――“你……将…………我……”

    倒在那里浑身是血的……啊啊……【那个戴面具的人】。

    “在乌鸦……之中……另一个……我……被血……”

    “格蕾！”

    如果不是师父托住了我的后背，这次我可能真的会倒下吧。

    “这就是你不愿意去回想这个村子的原因喽。”

    骑士轻轻耸了耸肩。

    “亚德也是你也是，过分温柔可算不上什么好事。像个魔术师那样让她做个梦的话，说不定就全都解决了。”

    “我不是没想过。”

    师父轻轻地抚摸着我的后背，一边回答道。

    “但是，介入正在与心理创伤斗争的人的意识中，会对对方的人格造成极大的影响。……而且，要说像个魔术师的话，那么爱护徒弟也是理当履行的义务。”

    “哈。所以才说你过分温柔啊。呆子。”

    骑士嘟起模糊的嘴，啧了一声。

    “那，然后就是在格蕾说的事之后，她被交给你了吗？”

    “……是第四天早上，贝尔萨克抱着失去意识的她来找我。当时他说，这女孩就交给你了。黑色圣母那里出现了格蕾的尸体，所以不会有追兵。其他的别多问。这样一来这女孩就能得救了，而你也得到了布拉克莫亚的守墓人。”

    “原来如此。也就是说，一周目你们完全是状况外喽。”

    骑士挠了挠头，叹气道。

    “虽然放着不管可能也会发展成那样，可惜我已经上了这贼船了。话说回来就算还是一样的结果也没办法吧。……说起来，照你的意思，贝尔萨克和村子之间是发生了什么吗？是要用格蕾举行什么仪式的时候，贝尔萨克把格蕾从村民手上抢了过来？还是说发生了其他的意外？”

    “……不知道。我那时没有问他。”

    师父的话音刚落。

    骑士突然把他那迷蒙的脸贴在了地道的墙上，

    “……这下糟了。”

    他嘀咕道。

    “出什么事了。”

    “有人正在往这边过来。”

    他凝视着黑暗。

    伴随着紧张，我也慢慢地站起身来。

    我握紧大镰状态的亚德。它会停留在这个形态，也许是对我的宠爱吧。至少让我能够去战斗。也让我能去保护师父。

    然而，我的决心在那个人影出现的同时坍塌了。

    “……在这里吗。”

    响起了一个低沉的声音。

    师父的魔术光照亮了一个健壮的身影。虽然已是初老之年，却轻松地用单手拎着一把巨大的斧头。

    “喂喂喂，也太巧了吧。这是叫……说恶魔恶魔就到（Speak of the devil）吧。”

    “贝尔萨克……先生。”

    喉咙感到阵阵发麻。

    我现在该用怎样的表情面对这个人才好。

    在我在故乡的那段岁月里，他是唯一一个把我当做“人类”的人。就像刚才凯所说的那样，我仅仅是被其他人视为和亚瑟王一样的身体（偶像），但至少，只有他将那样的我当成“下一任守墓人”来培养了。并且还毫不吝惜地将本属于他的亚德交给了我。

    贝尔萨克・布拉克莫亚。

    继承了布拉克莫亚的，正式的守墓人。

    “……还跟了个出乎意料的赠品吗。”

    说着，贝尔萨克看着身形模糊的骑士，眯起眼睛。

    “恕我冒昧，请问你是哪位。”

    “哎呀呀，这下情况又变得复杂了。就像告诉这两个家伙的一样，你叫我凯就行了。啊，你就不用自我介绍了。我对你熟得很，而且也不想听个男人一本正经地介绍自己的经历。”

    骑士一副怕麻烦的样子，耸了耸肩。

    “凯？凯爵士吗？”

    “喂喂，你也要加爵士啊。”

    像是在说受够了一样，骑士叹了口气。

    尽管如此，他的手却一直搭在剑柄上，丝毫没有大意。如果他判断贝尔萨克是敌人的话，利刃当即就会刺穿守墓人的身体吧。不，假如真的像这名骑士所说的那样，他的三寸不烂之舌大概会比利刃还要迅速吧？

    贝尔萨克的眼珠一转，将视线投向了我手中的大镰。

    “是从亚德里出现的吗。”

    “唉哟，不愧是老交情了啊，这就明白了吗。反正八九不离十啦。这家伙在机能停止之前，强行通过防御机制给了我灵基（身体）。于是我只好来替它带孩子了。”

    “……”

    我的大脑一片混乱。

    本以为来的会是骸骨的追兵，不过也做好了是其他村民的心理准备。然而没想到最先遇见的，居然会是他。

    师父走上前，挡在不知所措的我身前。

    “贝尔萨克先生。请问您是我们的敌人？还是同伴？”

    他谨慎地问道。

    极度的紧张碾压着洞窟中的空气。

    在紧张达到最高峰的前一刻，贝尔萨克转过了身。

    “……跟我来。”

    靴底与岩石相碰撞，响起了铿锵有力的脚步声。多年来，我总是跟在这个声音后面。

    就在我习惯性地想要跟上去的时候，师父伸手挡住了我。

    “可以请您回答我的问题吗。如果说敌人和同伴这样简单的分类不适宜的话，那能不能请您告诉我们您现在所掌握的情报。”

    “基本上你应该都猜到了吧。”

    “猜想，和经过确认的情报是完全不同的。刚才对您来说，凯爵士的出现不也是意料之外的事吗。”

    “……唔。”

    贝尔萨克发出一声低吟，然后他开口道。

    “……原来如此，最低限度的确认是必须的吗。那好吧，现在教会和村子两方都在找格蕾。”

    “两方？也就是说，教会与村民们的目的不同是吗。”

    “那是当然。”

    贝尔萨克点了下头。

    “那么作为布拉克莫亚的守墓人，您的目的也是不同的吗？”

    “到某一个阶段为止，和村里是一致的。”

    我感觉后颈的汗毛倒竖。

    这个人是自己的敌人，还是同伴。

    在我人生的这些岁月中，与这名守墓人一起渡过的时间或许是最长的。难道连这个人，也是为了将我改造为和亚瑟王相同的存在，而奉献出自己的人生的吗。

    事态太过纠结，让我觉得自己就快要疯了。

    “村民为什么要找格蕾。”

    “都这个时候了还要问这种问题吗。时钟塔的君主（Lord）。”

    不知是不是师父的问题让他感到了焦躁，贝尔萨克的语气非常生硬。

    对此，师父只是慢慢地继续道。

    “类似的话我刚才在凯爵士那里也听到过一遍了。他说，这个村子是为了将格蕾改造成和亚瑟王同样的身体而存在的。但是，我不认为【这件事本身】就是他们的目的。如果没有必须打造出相同身体的意义，是无法将这种执念延续几十代人的。”

    仿佛是在移动国际象棋的棋子一般，他赋予了不断堆积的谜题以形体。

    “我有所设想。亚瑟王的传说，混杂了多种异说、异闻，还夹杂了时钟塔和圣堂教会的见解，现在几乎无法探明其真相……不过，有这么一段很有名。”

    师父瞥了一眼骑士，然后这样说道。

    “那位王的墓志铭上是这样称呼她的，永恒之王。”

    “……”

    “我不知道永恒之王这种说法本身有什么意义。一般情况下，应该只是表明她是位受人爱戴的王吧。如此贤明的君王终有一日会再次出现，拯救我们于危难之中，像这样隐含着对救世主的渴望的传说在世界各地都能见到。所以将其视为类似的质朴愿望，应该是最为自然的。”

    面对依旧保持着沉默的贝尔萨克，他继续道。

    听到师父的话，骑士的脸上也浮现出一种独特的感觉。他的表情像是在雾中一般看不清楚，那么他现在究竟是怎样一种心情呢。千年之后的人，对曾经自己所认可的主君作出这样的评价。不管亚瑟王是不是如传说所述的英雄，应该都会是一种无法言喻的心境吧。

    因为，就像是与再也无法相见的人交谈一样。

    不管做什么都无法挽回，但留存下的结果却是那样的凄惨，折磨着自己的内心。当时该怎么说才好，该怎么做才好，事到如今无论想出多少正确答案都是徒劳，只能眼睁睁的站在一旁。

    归根到底，Faker的愤怒也是来源于此吧。

    “所以，村民们也都无比期盼王的回归吧。”

    师父揭示道。

    “曾经约定过的，永恒之王的归来。”

    他的低语让我不禁屏住了呼吸。

    永恒之王。

    这个词语是多么的光辉，满溢着梦幻缥缈的祈愿，然而现在，却要将我逼上绝路。

    然后，得到了这么多的情报，即便愚笨如我也能想象出接下来的内容了。

    我把拳头在胸前握紧。

    “……贝尔萨克先生。”

    我对他说道。

    “我看见了……和那些骨兵在一起的戴面具的人。”

    “你见到她了吗。”

    贝尔萨克的表情绷紧了。虽然我与他相处了很长的时间，即便是刮风下雨的日子也都会一起在墓地中度过，但我从来没有见过他这副神情。

    “她到底是谁。是住在这个地下的吗。……不，她也和我一样，是仿造出来的亚瑟王之一吗。”

    他没有立刻回答我。

    尽管如此，我现在也决不能退缩。

    “请告诉我，贝尔萨克先生。”

    “……”

    在沉默中，能听到他咬牙的声音。

    下一个瞬间，贝尔萨克猛地回过头来。

    “――就是这样！”

    他抡起斧头。

    从半空中飞来的钢铁的质量，斩断了我的几缕头发，也击碎了从我们身后逼近过来的骸骨兵的头骨。

    守墓人从头骨中拔出斧头，耸了耸肩。

    “这下我也是他们的目标了。”

    “节哀顺变吧。”

    凯轻轻地吹了声口哨。

    贝尔萨克的目光瞪向骑士。

    “你不可能没有发现吧。是在试探我吗？”

    “那当然。这种测试还是得趁早。比起等人际关系复杂起来之后再担心这担心那，这么做轻松多了。如果有人会享受那种分不清谁是敌人谁是同伴的状况，那肯定是货真价实的受虐狂或者性冷感。”

    换句话说，凯是在观察贝尔萨克会如何应对骨兵吧。

    把耳朵贴在墙上的骑士抬起了模糊的脸，这样说道。

    “不过咱得回头再聊了。刚才的动静好像让他们听见了。正接二连三地往这边赶呢。”

    没一会儿，我也听到了那个声音。

    铠甲相互摩擦的声音，金属敲击地面的声音，毫无疑问是骸骨的大军。

    师父绷紧了身体，贝尔萨克也再次举起斧头。然后，守墓人向骑士提问道。

    “你不准备用那把剑吗。”

    “哈哈哈，我就是来带孩子的，体力劳动能免则免。不过我也不打算纯划水。从刚才开始，空气就在往那个方向流。”

    骑士转过头去。

    他看向的是蜿蜒曲折的分岔道。

    “凯爵士――？”

    “虽然我很想忘掉，但那个存在感太强让人根本忘不掉的烂透了的宫廷魔术师说过。假如情况允许的话，那么最好的战术就是尽快撤退。”

    他痛快地转过身，跑了过去。

    这过于当机立断的逃走让我们一时间全都愣住了，紧接着一大群骨兵就从与他逃走的方向相反的那侧涌现出来。

    “唔――！闪开！”

    贝尔萨克用斧头使劲砸向墙壁。

    惊人的威力刺激了不稳固的地基，泥土从被击中的位置附近大量地崩塌下来。

    趁着冲在最前面的三只被泥沙淹没的时候，我们笔直地追在凯的身后离开了。

    *

    因为塌方而踟蹰的骨兵们，很快就从混乱中恢复了过来。

    他们放弃了营救被掩埋的同伴，为了打通堵塞的道路，其中的几只举起大锤。既然得到了主人的命令，那么对他们来说就没有撤退这个选项。本来就不会感到疲劳厌倦的他们，只会不断地行动。

    他们挥动着几只铁锤，甚至不惜让同伴的身体受到牵连。

    分毫不差的整齐动作，让他们看上去仿佛原本就是为此而制造的自动机器。

    然而，数秒之后，他们的动作停止了。

    “……切。”

    有人咋了下舌头。

    “好不容易才追到这里，没想到他们居然把地道都弄塌了，真够乱来的。明明差点就能逮到她了。”

    骨兵们无言地转过头去。

    或许他们也具有着某种形式的判断能力也说不定，不过即便如此，那由神秘所形成的机能（System）现在大概也只会闪烁出困惑的火花吧。

    一个身着漆黑修女服的女人，站在同样漆黑的地道中。

    她的鼻子两侧隐约能看到一些雀斑。

    茶褐色的双眼。作为禁欲的尼僧来说稍稍有些出格的身材。

    在地面上被唤做伊尔米娅修女的她的名字，骨兵们无从知晓。

    “嗨&#9834;。”

    抛去的媚眼自然也无视了。

    其中一只不假思索地冲上前去，挥下了利剑。那厚重的刀刃，兼具着光是拂过就能让对方人头落地的重量与锋利。

    然而，仅仅一线之隔，修女闪过了利刃，向后翻去。

    仿佛一轮新月，在黑暗中升起。

    只有骨头的延髓，被飞鸟一般的踢技击穿了。以着力处为起点，修女的身体再次跃起。几乎无视了重力的后空翻（Moonsalto）。压上全身的体重，她的脚跟向着其他骨兵落下。在着地的瞬间，她顺势蹲下身，接着用苗条的小腿划出一道弧线，然后对着被绊倒的骨兵的胸骨踩了下去。

    惊人的强悍。

    她的柔韧与敏捷仿佛肉食的野兽，而卓越的平衡感与技术可以说是人类的极致。

    不知何时，她的四肢被灰色的铠甲覆盖了。

    铠甲的表面，散发出几道紫电。恐怕那是装配在里面的某种咒体――可以从缝隙间看到的古老纸片的效果吧，那些对于普通的攻击几乎不放在眼里的骸骨兵们在遭到铠甲的攻击之后，彻底没有了复活的迹象。

    圣堂教会的代行者所使用的标准装备。

    其名为，灰锁。平时伪装成普通的手套和靴子，但只要通过滑动设置好的纸片就能展现其真正形态的概念武装。被认为操作起来比黑键方便得多，大部分代行者都会选择它作为自己的装备。当然，虽说操作方便，不过正如刚才的一幕所示，其威力也绝不容小觑。

    “Come on。”

    修女勾了勾食指。

    她挺直后背，摆出拳击中的直立姿态。

    剩下五只骨兵这次一齐攻了过去。左右方向各两只，还有一只高高跳起，从头顶发动攻势。为了迷惑对手，他们制造出细微的时间差和假动作，那是老练的战士才能掌握的技巧。

    修女哼着歌，迈出步伐。

    闪电与撞击声，正好五次。

    “啊，抱歉啦。下手重了点。”

    在她的道歉之后，四只骨兵的胸骨和头骨瞬间碎裂了，最后吃了一击上勾拳的骨兵撞在天花板上，接着零零碎碎地掉向地面。

    伊尔米娅修女不耐烦地掸去掉落在自己身上的残片，然后轻轻地冷笑一声，转过头去。

    过了一会儿，提灯的光芒出现在她身后。

    “太慢了吧。”

    “……呼、哈、就算、你、这么、说、”

    几乎是球体的司祭上气不接下气地用手撑着墙，环顾四周。

    现在，这里剩下的只有骸骨的残片。

    “……是你干的吧。”

    “这不是废话吗。这群异端的死者，存在本身就是对主的亵渎。尘归尘，土归土。违背主的心意回到人间的家伙，怎么可能容忍。”

    修女满不在乎地说道。

    这当然是一种理由。是将辛勤纺织出的为人准则语言化之后的结果。她理所当然地正确着，在那普遍性的教义中，几乎没有能够否定她的余地。

    费尔南德司祭微微地眯起了眼睛。

    几乎无法发现。

    “好了。赶紧追上去吧，费尔南德大人。”

    绲囊簧，伊尔米娅修女把拳头拍在手掌上，用下巴指示道。

    4

    随着我们的前进，地道变得越来越狭窄，让那彷如野兽之颚般的印象愈加强烈。

    在潮气的包围下，汗水逐渐渗出身体。尽管从我们还没有缺氧这点来看，姑且还是有空气在流动的，但这份闷热依然没有得到丝毫的改善。

    （这地道是自然形成的吗……）

    不知道。

    虽然教会的地下室里有地道的入口，但先不说现代，这个规模很难想象是由古时候的人建造出来的。不过要说这里没有经过任何的加工，那同样也值得怀疑。

    在这个地道中，能感觉到某种人为的因素。不知该说是创造者的意图，还是恶意渗透了出来。因此，每当我迈出脚步时，都会有一种仿佛要被吞入某人的内脏中一般的恶寒向我袭来。

    就在我们在这样的地道中小跑着前进的时候，贝尔萨克开口了。

    “……如果说村民的目的是将你献祭的话，教会的目的就是将你杀死。”

    “……要将我、”

    尽管隐约有所察觉，但听到他如此肯定的言辞，我还是感到说不出话来。

    以我为中心，擅自组建起来的组织和世界。如同蛛丝一般，吞噬了诸多的想法与利益关系，不知要扩散至何方。在毫不知情的情况下，如此复杂地不断纠缠，最终甚至让所有人都无法看清它的全貌。

    不过现在的话，我感觉多少有一点能够理解了。

    “教会和村民本来就是互相监视的。从很久以前开始就是这样。”

    贝尔萨克说道。

    “亚瑟王相关的宗教关系，在文献中也有很多意见分歧。在圣堂教会的中心势力看来，是毋庸置疑的异端。不可能会认同她的复活。话虽如此，教会也没有不人道到会因为一个还没有成功，也不知道会造成多大影响的仪式消灭整个村子。

    同时，站在村民的角度上，他们虽然无法放弃自己的目的，但也没有动机去为一个看不到达成希望的目的和教会全面敌对。结果就是双方形成了相互监视的状态，就这样持续了几百年。因为历史太过悠远，双方的警戒心也都日渐薄弱了，让这里乍看之下与平凡的村庄无异。”

    “确实很像圣堂教会的做法。”

    师父简短地总结道。

    一边在曲折昏暗的地道中前进，我一边含糊地思索着。

    既然如此，在【原本的第四天】――一周目里，将我杀死的就是教会的人吗？

    可能是在思考着同样的问题，师父的侧脸变得阴沉起来。

    “那个戴面具的少女又是谁？”

    听到这个问题，贝尔萨克咬住了嘴唇，不过几秒之后，他还是开口了。

    “……既然是君主（Lord），应该也知道人的三要素吧。”

    “当然。”

    对于贝尔萨克的问题，师父点了点头。

    “肉体、精神和灵魂。每一样都是构成人类所不可或缺的要素。光是堆积起蛋白质脂肪等物质是不能变成人类的。正是这三件要素紧密结合，人才能为人。”

    师父说道。

    我记得之前在课堂上听到过相同的内容。印象中是在讲评学生报告的时候吧。这是从魔术的角度，解析名为人类这一存在的结果。

    “那么就省去说明的工夫了。你应该已经理解了吧，格蕾就是仿造亚瑟王肉体的成果。经过上千年的检阅，那个村子终于得到的无可替代的结晶。”

    贝尔萨克所说的内容，是理所当然的。

    确实是这样。现在的我就是亚瑟王的近似值。从十年前开始，成为了与英雄相同数字的，单纯的活祭。

    既然如此，那么她是――

    “那个戴面具的少女，是仿造亚瑟王精神的成果。”

    “精神……？！”

    我忍不住惊呼道。这种事真的办得到吗。

    我确实是身体。如果用同卵双胞胎来比喻的话，应该就很好理解了吧。同样的脸，同样的嘴唇，同样的手，同样的指甲。用形而下的表现来说大概就是这样。当然，此外还要加上基因，说不定还有肠道菌群这些项目。

    但是，说到精神。

    “那种东西，真的能够仿造吗？”

    “喂喂，你眼前不就有个实例吗。”

    响起一个懒洋洋的声音。

    “哦哦探索者们啊。你们的遗忘是如此的无情。”最前面的白银骑士这样说着，夸张地耸了耸肩。

    “凯爵士的精神模型。”

    师父也低声说道。

    据说是亚德人格基础的，白银骑士。

    仔细想来，这不就是和戴面具的少女同种的技术吗。

    “在古代是有这种技术的。仿造肉体和精神，以制造出可以算是某人分身的存在为目的的技术。神代魔术的余音――又或者，是人所无法触及的精灵的领域。”

    “这都知道，厉害了。虽说现代有个什么叫版权的玩意儿，不过那时候可没有。想复制就能随心所欲地复制。像我就只是因为性格合适就被选上了，压根没经过本来的我同意。”

    呵呵，骑士阴沉地低笑道。

    听到他的话，我开始有些心神不宁。

    他（凯爵士）是现在在我手中化作大镰的亚德的人格基础。这点我是知道的。虽然说话的内容与思想各不相同，但总有些地方会让我将他们重合在一起。就好像同一株树上开出的花是相似的一般，这个骑士与亚德应该也算是相同的种类吧。

    但是，他们两个究竟在哪种程度上是一样的呢。

    既然凯爵士的义妹就是亚瑟王，那么他是怎样看待我的呢。……不，归根到底，实际上亚德是怎样看待我的呢。光是想到这个问题，我就感到心口一紧，害怕到无法承受。

    “多谢你的说明。凯爵士。”

    说着，贝尔萨克低下头。

    然后，他继续道。

    “基于以上的条件，当集齐肉体、精神、灵魂三者时，亚瑟王将会成为永恒之王再度复活。至少，村里人是这样相信的。”

    “这就怪了。”

    师父质疑道。

    “就算集齐了肉体和精神，灵魂这东西也无法重现。如果能办到的话，【那就已经不能说是大魔术，而是真正的第三魔法了】。”

    魔法。

    以前，师父曾在时钟塔的授课中提到过。

    魔术虽是神秘，但终究还在人类所能触及的范围之内。而因为科学的进步，这个范围也越加广阔。现在，人类已然能凭借自己的智慧潜入深海，毫无延迟地与远方的人对话，有需要的话甚至还能出发前往别的天体。

    然而，即便如此也依旧存在着不可能。

    残存于现代的数量为五。

    对于这五个不可能，神秘之徒不以魔术相称，而是称其为“魔法”。

    “没错，所以条件本应是无法集齐的才对。教会本来就不相信，就连村民大概实际上也没几个人是坚信不疑的吧。”

    贝尔萨克赞同了师父的说法。

    这就是仿造灵魂这一存在的难度吧。尽管这个地方已经成功仿造出了肉体和精神，然而剩下的灵魂却依然遥不可及。

    接着，贝尔萨克非常郑重地把头转向他。

    “灵魂的仿造。那个答案，你不是知道吗。”

    接下来是几秒钟的空白。

    我怎么可能知道这种事，沉默仿佛在这样说道。但是，短短数秒之后就发生了变化。

    “难道是……”

    师父呻吟道。

    “从者……！”

    “虽然我没有亲眼见过，不过圣杯战争中的从者，就是通过仿造包括灵魂在内的记录于座上的本体，来让他们现界的吧。”

    贝尔萨克平静地说道。

    “既然如此，倘若第五次圣杯战争开始，亚瑟王作为从者现界的话，三者齐聚的可能性也就出现了。”

    圣杯战争。

    过去师父曾经参加过的战争。曾想要再次参加的战争。

    据说【连英雄的灵魂都会重现】，对于魔术师而言也是异形的斗争。可是没想到，那个在遥远的远东举行的仪式，居然会以这样的方式与这里联系起来。

    “当然，这种可能性也并不高。在众多的英灵中特意选中亚瑟王的概率，可以说微乎其微吧。但是，教会已经注意到这种可能性了。毕竟他们一直都会派监督者过去，有关圣杯战争的情报要比时钟塔更清楚。……因此，他们很早就从本部派了人过来，对村子进行了详尽的调查。”

    “……是伊尔米娅修女吗。”

    几年前，教会派遣到这里的尼僧。

    她该不会就是圣堂教会的成员吧？

    贝尔萨克轻易地公布了这个问题的答案。

    “没错，伊尔米娅修女是某个枢机卿的私生女。”

    意想不到的单词让我屏住了呼吸。

    “枢机卿……那不是表侧的高层吗？”

    “遗憾的是，这样的身世是无法公开的，因此她被交与孤儿院抚养。不过作为代行者，那个人有着出类拔萃的资质。一般来说是不会被派遣到这种穷乡僻壤来的……这也就说明，她对这个村子很感兴趣吧。根据情报，有传言说她是自愿来这个村子的。”

    盖在桌子上的牌，被一张接一张地掀起了。

    而我的大脑甚至无法跟上掀开的速度。大量的情报在眼前徘徊，其数量我却根本无法承受。

    到底会发生什么。

    到底发生了什么。

    在来到这二周目之前，一周目的事件也是这样展开的吗。

    “对了。顺带一提，这次的行商中也混进了教会的通信员。貌似他现在已经落在村民的手里了。”

    贝尔萨克沉稳的话语，让我感觉自己还没有从冲击缓过来的大脑又挨了一闷棍。

    “……怎么、会。”

    究竟有多少不为我所知的阴谋在这个村子里涌动。

    当然，我从不觉得这里是个平凡的村子。尽管乍看上去是这样，但作为其中的一员，我本以为自己在一定程度上是知道这个地方是怎样的异端的。

    然而，这太超出想象了。

    在我的人生中生活了最长时间的这个地方，现在对我而言却是最遥远的地方。

    我在不知不觉间停下了脚步，然后终于注意到了。

    “师父？”

    我转过头去，发现师父也同样停下了脚步。

    “是这样，吗。”

    说着，师父俯下了身。

    “是这样，吗……”

    他捂住脸，又一次嘟囔道。

    “凯爵士。是这样吧。”

    “都是套路嘛。”

    师父冲着耸着肩膀的白银骑士点了下头，然后郑重地向走在前面的守墓人询问道。

    “贝尔萨克・布拉克莫亚。在您身后的究竟是谁？不对，【是什么】？”

    *

    “等等等等等等等等，这是怎么一回事啊！”

    聒噪的声音回响在空间中。

    空间中漂浮着大量的水晶球。最开始只有一个的水晶球，像泡沫一般不断分裂增加，包围了他们。

    声音来自金发的少年。在流露出真心的不安的双眼上，天真与好奇心像黄油一般厚厚地涂在上面，他正在用这样的一双眼睛注视着水晶球。

    “怎么会这样啊！贝尔萨克先生不是格蕾的同伴吗！不对不对，归根到底亚瑟王的精神又是什么啊！啊啊真是的，这个水晶球的画面太模糊了吧！用倾斜三十度角的‘强化’手刀敲一下能不能修好啊！”

    弗拉特・埃斯卡尔德斯。

    不用说，就是那个头顶埃尔梅罗教室现役最恶之名的少年。

    然后，他的身边还有一人。

    “怎么回事……！”

    他呻吟道。

    与弗拉特并称为埃尔梅罗教室双璧的――斯芬・古拉雪特身上，散发出细微的闪电。

    魔力的磷光在少年的愤怒下显露出了攻击性。虽然这种情况在兽性魔术中是一种必然，但也很少会表现出如此强烈的功力与敌意。可见少年的感情已经波动到了连他自己都难以控制的领域。

    “……哼嗯。还留有值得人瞠目的本领吗。演员们的努力是应当回报的，因此我增加了水晶，不过是否让你们感到不悦了呢？”

    面对那彷如狼啸般的话语，青年如此回答道。

    虽然称他为青年，但他的年龄却无从判断。随着光线的明灭，那不过二十五岁上下的光鲜容貌，时而看上去好似年过半百的贤者。这也是上级死徒的特征吗。现在能够确定的，就只有他的优美与深不可测。

    阿特拉斯院的院长。

    茨比亚・艾尔特纳姆・阿特拉西亚。

    身居于在时钟塔被视为凌驾十二君主（Lord）的幻之地位的男人。

    这样的两人与一人――或者说是【一个】，在这个古怪的空间中对峙着。

    “正如刚才所言，你们是无法对再演进行干涉的。很遗憾，你们没有这份资格。毕竟当时的你们不存在于那个村中。尽管试镜时的演技让人欣赏，却连最基本的条件都没有满足，允许你们在后台参观已是我的妥协。”

    茨比亚滔滔不绝的话语，搭配上他独特的表现，使人很难领会到正确的含义。

    不过，能感觉到他应该不是在说谎。

    现在，埃尔梅罗Ⅱ世和格蕾正因为水晶中的冲击而备受打击。过去世界中让人应接不暇的变化――或者说是由他们亲自解明的人际关系，正在将两人逼入绝境。

    为什么自己不在他们身边呢。

    为什么现在无法告诉他们，至少斯芬・古拉雪特会一直是他们的同伴呢。

    恼火让魔力到达了失控的边缘，斯芬拼命地控制着自己，整理思路。

    （……而且。）

    大脑的一角这样想道。

    茨比亚所在的阿特拉斯院，有时甚至会被称为“活地狱”。因为一旦迈入它的大门，就再也不会离开那里了。在那里的，是被自己的研究所淹没，将所有的时间与生命奉献给无尽的人。打个比方，那就像是在冰冷的机房中不断运行的电脑一样，连将他们称为生命体都会让人感到犹豫的末路。

    哪怕只论这一点，也能明白那种地方的院长漂泊在外是一件多么异常的事了。虽然不知道是院长属于例外，还是这个村子的状况就是如此紧急，但无论是哪种情况，都必须予以【超出】最大限度的警戒。

    （……首先，这个地方是什么情况？）

    他只让自己的眼睛来回转动，观察四周。

    仅仅数米的距离，却让斯芬感觉等同于无限。

    就像弗拉特在魔术方面有着异常的感受性一样，斯芬也拥有着压倒性敏锐的五感。现在他的感官正在激烈地向他诉说着在这个空间中物理法则并没有在正常的运作。如果不能解析这里的构造，那么就连与这个男人一战都无法实现。

    （……慢慢来。）

    斯芬咽下自己的不甘，开始思考。

    凄惨的败北，有封印指定――苍崎橙子那一次就足够了。她让他不得不认清了在这个世界上，有的对手是无法只靠兽性魔术来对抗的事实。既然如此，那么自己就必须更加用心。以自己的目的为基础，设定胜利的条件，绝对要保护好自己必须守护的东西。

    首先，得再多了解一些这个奇怪的装置。

    “但是，当时你应该是在村子里的。”

    斯芬低声问道。

    “所以说，你是不是也能像老师和格蕾小姐那样，进入那个世界。”

    “哼嗯。你的见解并无问题，但悖论是必须提防的。在此之上，假若不断计算着世界的我进入那处，运营者将不得不连同我所计算的世界在内进行再计算，而我又会几乎自动性的对其再计算的结果进行演算。这将成为巨大的矛盾。虽然有人更偏好包含大量情报的脚本，可在这种套娃构造中，无论哪方的容量都无以容纳。啊啊，我本人也在期待着埃尔梅罗Ⅱ世与那名守墓少女的奋斗哟。”

    他的意思连一半都没能听懂。

    不过归纳一下就是说，连与目前的状况关系匪浅的茨比亚本人，也无法自由地掌控发生在那个世界里的事吗。看来不管现在看到的景象是不是真正的过去，它都有着足以不按茨比亚的想法运行的自我完整性。

    “那你能不能把老师和格蕾小姐弄回来？”

    “很遗憾，我无能为力。这违反契约了。”

    “契约？”

    “在过去，阿特拉斯院与这个村子的前身签订的契约。尽管不是由我本人所签订，效力亦是绝对的。我必须接受，包括像你们这样的异例。”

    （……阿特拉斯的契约。）

    自己确实听说过这件事。阿特拉斯院曾发行过七份特别的契约书。以这份契约书进行委托的话，他们将必须予以全面的协助……大概就是这样的内容。

    那么，据说无法脱离的阿特拉斯院的院长会在外漂泊，就是这个原因吗？

    “……”

    他逐一琢磨着手上的情报。

    像是在鉴赏宝石一般，像是在嗅辨食物一般，斯芬一个劲儿地运转着大脑。无论再怎么基础，也必须要从这个步骤开始，少年对此已经有了深刻的认识。

    如果不想再次失败的话，就必须尽可能地增加自己的优势。不管多么丢脸多么悲惨，就算是跪在地上，也必须去收集各种星之碎片（可能性）。

    （……他说我和弗拉特，还有那个骑士（凯爵士）是异例。）

    他谨慎地注意着自己有没有过分解读。

    （……也就是说，我们会在这里的事，还有老师和格蕾亲亲身上发生的事，这个人也不能完全计算。）

    他回想起在来这里之前被告知的情况。

    据说当时，茨比亚的言行就像是预判了埃尔梅罗Ⅱ世与莱妮丝的未来一样。与时钟塔相异的魔术的尽头。演算了虽非无限但亦无数的未来，甚至能豪言现实亦是脚本之一的，计算的化身。

    而连这个茨比亚也将现在的状况称为异例的话？

    （……这样的话。）

    他将手背到身后，动了动手指。

    魔力被调整为只有弗拉特才能看到的波长，他用这样的魔力构成文字下达了指示。这是他们平时在组队做什么的时候惯用的手法。

    发送的讯息是，解析这个魔术，注意不要被发现。

    （OK！）

    弗拉特也迅速作出了答复。

    他的信号是有节奏的摩擦手指。斯芬清楚地接收到了手指上的油脂摩擦后发出的气味。他们分别用魔力与气味进行收发信息的这种联络方法，就连身为师长的埃尔梅罗Ⅱ世都没有发现。

    眼前的茨比亚也还没有察觉的迹象。

    如果是弗拉特的话，恐怕是能够应对阿特拉斯院的炼金术的吧。他们能够通过森林中的结界到达此处，就是最好的证明。只要能有充分的时间，他应该可以编织出向茨比亚报一箭之仇的手段。

    （问题在于时机……）

    这个阿特拉斯院的炼金术师，会在怎样的时机露出破绽呢。

    恐怕自己的企图，这个炼金术师必然可以看穿。现在之所以会对他们置之不理，也并不是出于傲慢或怠惰，只是经过纯粹的评价得出了弗拉特和斯芬都不足以构成妨碍的解而已。在他的脑海中，自己肯定已经败北过成千上万次了。

    既然如此，现在所必须的就不是自己的努力，而是其他别的要素。

    （比如说什么呢？）

    他咀嚼着自己的无力，思考着。

    感觉自己就像蜗牛一样。在自己爬过一根手指长的距离时，对方已经绕地球一圈了。然而即便明知两者间有着如此巨大的性能差，除了继续纠缠下去也再别无他法。

    （是老师解开谜题的时候吗？还是那个骑士有什么动作的时候吗？又或者是出现其他更让人意外的情况时吗？）

    为什么自己必须得依赖别人呢。

    心脏痛得仿佛是在被台钳挤压。

    格蕾那隐藏着忧郁的每一个表情每一句话语，都好像在割剜着自己的肺部。斯芬第一次知道，只能旁观这一行为会为精神与肉体带来如此庞大的负担。明明就连在唤醒魔术回路的时候，都没有感受过这般的痛苦。

    （……即便如此。）

    就算是永远，我也会等。斯芬这样想道。

    只要这个自己，能为她带来哪怕一丁点儿的帮助。

第七卷 阿特拉斯的契约 下 第二章

    1

    “……说起来，我的兄长现在在做什么呢。”

    莱妮丝撑着下巴，突然喃喃自语道。

    她正坐在能俯视整个现代魔术科（诺利吉）的城镇――实际上就只有一条大道（Street）斯拉的办公室中。

    典雅的紫檀书桌上，堆放着大量的文件。

    内容既包括了讲师们想要购入新触媒的诉求，也包含有来自其他科的割让教室的申请。反正大致上就是些无聊的杂务。

    不管是敌人还是同伴，都指望着趁君主（Lord）不在的时候能或多或少通过一些有利于自己的陈情，某种意义上这可以说是他们细心努力的结晶。不过实际上，比起先经过义兄之手，由莱妮丝独自处理反而更加简单，所以在少女看来可以说是求之不得。

    “哼，还进行了无聊的伪装工作。如果是那个兄长的话说不定就被骗了。”

    莱妮丝签着字，麻利地整理着文件，同时又一次开始思考起兄长和他的内弟子的事来。

    因为那个村子在手机的信号范围之外，所以她现在对兄长和格蕾的情况一无所知。虽然带上了弗拉特和斯芬这两个徒弟，但以目前的状况来看也不能保证他们平安无事。

    格蕾曾经一直别过视线逃避着的故乡。

    恐怕是因为会面对过去的那起事件吧。

    （……不过反正他们两个以身犯险也不是一次两次了。）

    她伸了个懒腰，自说自话地总结道。

    然后拿起手边热腾腾的红茶喝了一口。接着抓起一块鲜艳的马卡龙，放进嘴里。

    “嗯……呜，特里姆玛乌？”

    “什么事，大小姐。”

    在一旁静候着的水银女仆颔首道。

    “这真的是在平时那家店里买的吗？味道怎么没原来好了。”

    “非常抱歉，大小姐。依照惯例我在试毒时确认过成分，确定和以前完全相同。”

    “呜，是吗。”

    面对耷拉下嘴角的主人，女仆又补充道。

    “无法与您分享餐点，十分抱歉。”

    “哼。你是想说所以味道才不一样的吗。”

    “即使味道没有改变，人的感受方式也是会变化的，电影中这样说过。”

    “赶紧把弗拉特教你的那些乱七八糟的东西忘掉。”

    “我会妥善处理的。”

    水银女仆像往常一样一脸无辜地说道，对此莱妮丝轻轻地哼了一声。

    枯叶在窗外飞舞。

    一月也已经过半了。

    第五次圣杯战争即将开始。

    私下里，她向在圣堂教会有渠道的情报商打听过，据说有力的势力已经开始着手召唤从者了。据称是由时钟塔任命的那个封印指定执行者现在也不知所踪，由此看来她其实早已启程也不足为奇。听说随着时间的推移，圣杯还会自己选择御主，要不了多久剩下的名额也将全部填满吧。

    哪怕兄长能从格蕾的故乡飞回来，也已经来不及了。

    “哼，糟透了……不是，好吃。好吃到不用说。”

    她又拿起一块马卡龙吃了下去，然后扬起嘴角。

    “啊啊，就算我的兄长再怎么招奇缘眷顾，也不可能倒转时间吧。他又不会魔法。”

    少女不可能会知道，她无意中的自言自语，正好与远方的兄长所面对的现实奇妙地吻合。

    2

    空气沉重得仿佛凝固了一般。

    自从来到二周目的夏天以后，我所有的感官都变得更敏锐了。置身于极度的压力之下，肉体的机能被半强迫地引发了出来。啊啊，就算到了这种时候，我的身体也还是肤浅的想要活下去。这件事让我感到稍许有些不甘，但同时也稍许有些放心。

    师父与贝尔萨克正面对面地站在我的眼前。

    他们都是帮助过曾经的我的人。

    “不是确认过，我不是敌人了吗。”

    贝尔萨克的话语中，没有丝毫的动摇。

    如果守墓人动摇了的话，死者也将无法安眠。我想起他曾这样说过。即便时光流逝立场转变，这个人的话语也依然铭刻于我的心中。虽然他的话不是很多，但每一句都好似有生命一般。

    “您不是敌人。就像凯爵士确认的那样。”

    师父微微眯起眼睛，开口道。

    “然而，也并没有说您就是纯粹的同伴。这应该就是他想要确认的吧。不然的话，您不可能对圣堂教会的内情有着如此详细的了解。”

    “哈哈。要不要把别人的话记得这么清楚啊。你这种地方，就跟某个阴沉的辅佐官似的。”

    “我就当你是在夸我了。”

    “然而并没有。不过这也是适材适所吧。”

    骑士轻笑一声，然后看向贝尔萨克。

    他摆了摆模糊不清的食指，继续道。

    “就是说呢，其实你和外部的组织也有什么利害关系的吧。估计是和这个国家的王――不对，我记得这个时代是叫政府吧。”

    这个突兀的单词让我瞪大了眼睛。

    “我生前待的国家也挺复杂的呢。有背叛者，背叛者的背叛者，还有纯粹是来凑热闹的宫廷魔术师，花心的骑士再加上好学生国王，什么样的人都有。外加和罗马这些外部势力的纠葛，那就更复杂了，但也拜此所赐，让我变得敏锐了些。……先不说你的行动，你那些情报的角度就不像个人的。作为对他人的评价来说有些违和感。不像是对特定某个人的评价，而是网罗了某个范围内的所有人，类似报告书一样的评价。啊啊真是，当初老是正在兴头上的时候送来这些联络。”

    骑士（凯爵士）灵活地转动着舌头，然后顿了一拍，说道。

    “总之就是，好像站在国家的角度上一样。”

    “……”

    沉默降临在地道中。

    让人不快的潮湿空气，仿佛被无声之声染上了颜色。

    “贝尔萨克、先生？”

    听到我叫他的名字，年迈的守墓人缩了下肩膀。

    “我没料到会有你这样一个人和他们在一起。君主・埃尔梅罗Ⅱ世虽然眼光不错，但不等于说他就擅长政治方面的交涉。本以为只要那个叫莱妮丝的丫头不在，就不至于被察觉了。”

    贝尔萨克叹了口气，说道。

    “您是承认了吗？”

    “我们一族的远亲，和英国政府有些联系。鉴于这个村子在与圣堂教会相互对峙，所以时不时会为我提供一些便利。”

    贝尔萨克平静地坦白道。

    “我并不是按照政府的想法在行动。不过，对方的情报也不是白给的。应该说是我们的利益一致吧。”

    “那么，这次可以回答我了吗。您的目的是？”

    “……”

    在短暂的沉默之后，贝尔萨克开口了。

    “我想要推迟亚瑟王的复活。”

    “不是阻止吗。”

    “我是布拉克莫亚的守墓人。也是生根于这片土地上的魔术师。”

    贝尔萨克说道。

    “因此，作为自古以来的管理者，我想尽可能地以这片土地的宁静为优先。即使有一天亚瑟王从长眠中苏醒，那也应该是一件值得祝福的事。”

    他那严肃的语气让我想起从前。

    在进行守墓人的训练时，这个男性（人）曾这样说过。死是应该敬畏的。但不应去恐惧。冥府的黑暗将清算一切，使归于无。因此，新生的生命一定是应该予以祝福的。无论是怎样罪孽深重的诞生，唯有这一点应该是真实的。

    不知为何，我很喜欢他没有直接说是真实的，而是加上了【应该】的这种说法。

    布拉克莫亚守墓人的训练非常艰苦，曾让我多次失去意识，但我却始终没有产生反感，也许这就是原因吧。

    “现在还不是时候。至少我是这么认为的。所以，我想通过让格蕾逃走，来达成自己的目的。”

    贝尔萨克总结道。

    然后，他轻轻地拨了拨胡子，

    “你不生我的气吗？”

    向我看来。

    “那个……比起生气，让我吃惊的事有点多……”

    我语无伦次地回答道。

    也难怪会这样吧。

    本来就有多到让我接受不了的村里的秘密在刚才被揭晓了。现在就算告诉我一直在照顾我的守墓人和政府有关系，我也不知该作何反应。

    不过，我还是想到了一件事。

    “贝尔萨克先生……觉得我不应该死……对不对……”

    “那是当然的吧。”

    守墓人没有看我。

    不知为何，我觉得这大概就是这个人的诚意吧。因此，我也就没有向他道谢。

    “我明白了。”

    师父点了点头。

    “既然明白了，就使用侧道吧。那是连村里人都不知道的路线。要逃出去应该不用费太大的工夫。”

    “……不。”

    这一次，师父摇了摇头。

    “虽然我明白了你的目的，但不能就这样接受你的手段。因为我们已经曾经接受过了。”

    “？”

    这句话他不可能听得懂。

    就算告诉他我们来自未来，他应该也无法理解吧。师父思考了一下之后，改口道。

    “总之，请您先当成是我能使用未来视吧。”

    “你吗？我对君主・埃尔梅罗Ⅱ世的能力也有所耳闻。当然，除了魔眼以外应该也有几种方法能测算未来，不过……”

    “抱歉，希望这个时候您能不要考虑我个人的能力。我只是碰巧，获知了结果而已。”

    虽然看上去他好像是平静地接受了，但声音听上去依然有些严厉，大概是因为触及到他在意的地方了吧。贝尔萨克那来自于政府的情报网，看来对师父的能力也进行了调查。

    数秒的时间里，沉默充斥于师父和贝尔萨克之间。

    像是要打破那份寂静一样，骑士对我搭话道。

    “我说啊，你是怎么打算的？”

    “咦……”

    我一时答不出话来。

    “我、吗？”

    “对啊，就是你。”

    骑士冷淡地说道。

    尽管他和刚才质问贝尔萨克时一样，还是一副吊儿郎当的样子，但我却感觉骑士现在正在非常真挚地凝视着我。明明他的灵基（形态）模糊到连表情都无法分辨，但他的心情还是传达给了我。

    不知为何，让我感觉似曾相识。

    好像那个总是在匣子里的――曾经唯一一个的，我的朋友。

    他在问我。

    问我想要怎么办。

    “……我、”

    嗓子好像被堵住了。

    我知道，如果说出口的话，就再也不能回头了。和往常不一样。往常的话，就只是我自作主张地陪师父涉险而已。这种事是理所当然的，根本不需要考虑。然而这次相反。一旦说出口的话，就是让师父来陪我涉险。而按照师父的思考方式，他一定不会阻止我的吧。

    然而，我还是说了。

    “……我想要、去见另一个我，去见亚瑟王的、精神。”

    一直。

    我大概一直都想要这么说。

    从不久之前与她相会，继而分别之前开始就一直在想。

    “我想知道，她究竟是怎么想的，对我又有什么看法。不是亚瑟王的精神或者以前的因缘这些‘事实’，我想知道的是像我这样的，她所抱持的‘真实’。”

    虽然无法很好的表达，但我还是断断续续地表明了自己的内心。

    “我觉得，她就是我最终也没能面对的，这个村子的秘密本身。正因为没能面对她，我的一周目才会那么难过。因为我没有去面对自己应该面对的人，只是苟且偷生而已。”

    “一周目？”

    “请不要在意。”

    面对诧异地皱起眉头的贝尔萨克，师父清了清嗓子。

    接着，骑士又一次开口道。

    “哼。想法倒是不错，但搞不好会被杀死哦。先说好，我可是靠不住的。和某些仅凭一己之力就能颠覆战场，连大脑都锻炼成肌肉的骑士们可不一样。这时候果然还是按照那个守墓人说的，赶紧逃出村子才是最安全的吧。”

    “……我知道。我也是这么想的。即便如此，我还是想见她。”

    “对方可不一定会这么想。说到底你们不是都见过一次面了吗，是她先离开的吧。除非你就是希望那些骨兵把你抓住，被那帮村民用在不像话的仪式上，那我就不阻止你了。”

    “……我知道。说不定会变成那样吧。但我还是想见她。”

    “哈，真够犟的呢。”

    骑士耸了耸肩，回头道。

    “她这么说，你答应吗？贝尔萨克・布拉克莫亚。”

    “……没办法。”

    年迈的守墓人也叹了口气。

    他抬起已经浮现出皱纹的手，指着我说道。

    “格蕾，把亚德举到眼前。”

    “咦，但是亚德还在睡……”

    “没关系。现在需要的不是亚德的人格，而是它作为礼装的机能。移植给你的魔术刻印就是以和它同调为目的而进行调整的。和平时一样，把自己交给镰刀就行。”

    “……好、好的。”

    我像以前训练时那样，按照贝尔萨克所说，举起了大镰。

    让身体的中心靠近镰刀的重心，将意识放到那里。卸下自己与镰刀间的界限，尽可能地用[空]去填满。

    “集中精神。让自己缩小到极限，和让自己扩大到极限是一样的。把自己压缩至一点。同时扩张领域，用意识（自己）去填充所有的世界。”

    我忍不住露出了微笑。

    因为这和师父上课时所说的内容非常相似。我虽然一直都有参加时钟塔的授课，但大部分本该记住的内容却都没有进到我的脑子里去。我一直觉得自己就像是站在黄金面前却不知道其价值，以致于完全不知道带走的笨蛋一样……然而即便如此，我依然有所收获。

    对我而言，过分奢侈的礼物。

    我凝神静气。

    向着仍旧沉睡着的亚德的更深处。

    咚，我将额头抵在大镰的镰柄上。冰凉的触感麻痹了额头，这种轻柔的感觉迅速传遍全身的皮肤，朦胧地渗透进我的内侧。

    光芒在脑海中闪耀。

    它们瞬间连结在了一起，光辉不断连锁，在我的头顶和脚下像银河一般铺散开来。

    “……看见了，道路。”

    我无意识地喃喃自语道。

    “真没想到。”

    我听到贝尔萨克的声音。

    “要是失败的话，本来还打算以此为由说服你离开呢……想不到一次就成功了。不过半天而已，到底发生了什么？”

    贝尔萨克的半天。我的半年。就是这样的区别。

    不过，一定不仅仅是这样。

    “接下来我该怎么做？”

    “告诉光之道自己想去的地方。这里地下的全貌，我也不知道。教会和村里人也是，恐怕连亚瑟王的精神都不是彻底了解。但是，那家伙不同。正因为是没有生命的封印礼装，才有资格获知这座墓地的一切。”

    师父曾经说过。

    所谓墓地，即是极小的死之世界。

    恐怕这地下也是一样的吧。这里是布拉克莫亚的墓地，是不容生者涉足的圣地。而在制造亚德――形成亚德的封印礼装时，加入了能与这片圣地同调的功能。

    布拉克莫亚的守墓人即是指我和贝尔萨克，同时也是指这件礼装本身，我一边意识着这一点，一边让自己的意识向着群聚的光集中。大量的光芒中蕴含着多到无法完全掌握的意义。因此要由我来加工，选出需要的情报。

    诸多的光芒立刻指出了数条道路。

    “没事吧。”

    “没、没事，师父。”

    听到师父这个单词，贝尔萨克有一瞬间皱了皱眉头。糟糕。但是现在的情况已经容不得我们再花时间向他解释我们是来自未来的了，而且即便解释了，也只是让他徒增困惑吧。

    “没什么特别的意思。我已经知道方向了，咱们快走吧。”

    我勉强着不灵活的双腿，急忙向前跑去。

    大概是同调的原因，我的听觉变得更加敏锐了，于是，

    “……谢谢你。凯爵士。”

    我听到了师父的低语。

    “哈？几个意思。”

    “因为你帮我说出了应该由我来说的话。”

    “想太多。我只是觉得比起在无聊的争执上浪费时间，还不如赶紧找个人来做决定。”

    师父与骑士的对话，让我感到了些许的难过。

    自己究竟得到了多少的帮助啊，我这样想着，羞愧与安心在心中摇曳。

    为了挥去这份感伤，我踏向了地下未知的黑暗之中。

    3

    伊尔米娅修女小跑着在地下前进。

    铺设在这个村子地底的道路错综复杂。虽然并没有掌握其中的全部，但为了能提前绕到格蕾可能会走的路径，她正在活用自己所知道的线路。

    途中，拿着提灯的费尔南德司祭一边呼呼的喘着气，一边开口道。

    “哈……嘶……哈……那、格蕾果然、和那个魔术师一起、进入这个地道了吗？”

    “就是这样。司祭大人。”

    伊尔米娅像是扮鬼脸一样，眯起一只眼睛。

    “我……怎么也……想不通。她不是挺配合的吗？虽然他们应该没有告诉她详情，但就算知道了，以那女孩的性格应该也会坦然地交出自己的性命吧？不对，应该说他们不是已经把她培养成那种性格了吗？”

    “可能出现了什么契机让她改变了想法吧。”

    说着，伊尔米娅稍稍放缓了脚步。

    费尔南德司祭一脸怀疑地歪过了胖乎乎的脑袋。

    “比如说，那个时钟塔的君主（Lord）吗？”

    “污秽的魔术师！”

    伊尔米娅的表情扭曲了，表明着她的唾弃。

    “不过，只说他能让那个埃尔梅罗的公主回去这一点，还算是个东西。不枉我特意劝她不要久留。”

    “有时候，我都不知道该怎么评价你那奇怪的偏爱（癖好）。”

    “反正内里都是异端者，那对我来说外观养不养眼不就很重要了吗？无论如何，他们都是不遵从主的正确教诲之人，根本不值得信任。”

    看到正在擦汗的司祭皱起眉头，伊尔米娅用傲慢的态度一脸若无其事地宣说道。

    “……你就是这样的人啊。”

    “我还觉得司祭大人对那帮异端者是不是有点同情心泛滥了呢。根本没必要去为那帮人考虑。”

    “是这样吗。像我这种小地方的司祭，不是太理解你们这些中心部的人的想法啊。”

    “也包括私生女吗。”

    修女心满意足地扬起嘴角，司祭一边用手帕擦拭着脸颊，一边紧跟在她身后。

    身材丰韵的修女与几乎是球体的司祭之间的不协调感，让两人行走在地道中的样子看上去更加像是过去的恐怖电影中的场景。

    很快，前方开阔了起来。

    几乎可以放下一座宅邸的黑暗中，浮现出一个新的人影。

    “找到了――！”

    然而看着人影的形状，伊尔米娅眨了眨眼。

    虽然一瞬间从对方身上感觉到了酷似格蕾的氛围，但站在那里的完全是别人。

    慢慢转向自己的身影，被奇怪的面具和铠甲包裹着。在她的身后，伫立着数名骨兵，即使是在这异形的地底，他们也散发着让人不得不瞠目结舌的猛烈气息。

    “……看看这是谁呀。”

    修女茶褐色的眼瞳中涌起了斗志与紧张。

    “亏得一起在村子里住了那么久，这还是初次见面吧。”

    “……”

    戴面具的人没有说话。

    不过，她从正面凝视着修女与司祭。

    “久仰大名了。【亚瑟王的精神】。听说你就是布拉克莫亚墓地的影之主人。对于圣堂教会的代行者，你这是连理都不想理吗。”

    这名修女似乎也知道面具少女的真实身份。

    接着，戴面具的人沉思了仅仅数秒，便举起一只手。

    [解决他们。]

    锐利的思念下达了指令。

    同时，守护着面具少女的骨兵们冲了上去。

    两把精准地突击（Charge）而来的长枪，被伊尔米娅修女用覆盖到手肘处的铠甲以绝妙的时机和角度弹开了。然后她借势冲到对方的面前，用猛烈的勾拳展开攻击。

    一只的胸骨立刻就被击穿了，接着顺势而出的一击直拳击碎了另一只骨兵的下颚。

    “挺明事理的嘛！我喜欢！”

    修女的灰锁闪烁着紫电。

    对神秘性的存在也能造成打击的概念武装，将伊尔米娅凶猛的笑容装点得更显鲜活。击破异端的那一刹那，正是她达成自己存在意义的瞬间。

    “好了，虽然干掉格蕾也可以，但你也不是不行。这村子还真想搞什么给亚瑟王招魂的蠢仪式，不过只要干掉你或者格蕾，他们应该就消停了吧？”

    伴随着宣言，她舔了舔朱红色的嘴唇，准备放倒剩下的骨兵。

    然而就在这时，她的脚步停下了。

    伊尔米娅一个急刹车，半转过身，反手一拳击中了从身后袭来的骨兵的上腕骨，但她却依然瞪大了眼睛。

    “……我说，怎么回事这是。”

    她的惊叹掉落在地下空洞之中。

    之前被伊尔米娅破坏的部位转眼间就再生了，骨兵们再次起身，向她的身后砍去。不仅如此，就连刚才被反手拳击碎的部位，也正在以肉眼可见的速度修复着。感觉就像是在观看倒带时的画面一样。

    伊尔米娅再次用上勾拳击碎了对方的下巴，然后与他们拉开距离，以防被包围。

    “怎么搞的，明明地下的大源（Mana）这么稀薄，为什么连杂鱼都有这种魔力量？这是必须得击中要害才行了？”

    “伊尔米娅修女……这是……地上的……”

    费尔南德司祭慌张地上下摇摆着视线，向她示意原因。

    （……果然是那帮村民的供给吗？）

    她也预想到了这个理由。

    就在此刻，大量的村民正在地面上的黑色圣母面前献上祈祷。

    这种行为可以说等同于献上自己的魔力，而这里的村民，拥有着远胜于一般现代人的精气（Od）。

    因此，地下的骨兵们可以不断重生。死者正是接受了生者的意志与祈祷，才能在大地上留下新的足迹。挥舞利刃。

    伊尔米娅修女在千钧一发之际躲过了攻击，第一次咋舌道。

    “这下没个完了！”

    [不，是有的。]

    她的思念空虚地回响着。

    一直在观察着战局的面具少女行动了。

    “……唔！”

    伊尔米娅的膝盖一软。

    仿佛全身的力气都突然消失了一般。

    少女以要将尼僧的精气（Od）剥夺殆尽的势头，生成着某种东西。自灵体显现出来的那个形状，吞噬着村民的精气（Od）和稀薄的大源（Mana），在地下形成了不应存在的暴风。

    从刚才起就觉得地底的大源（Mana）稀薄得有些诡异，难道是因为……

    “有那东西在吗……？”

    臆测的真伪无法分辨，伊尔米娅调动着体内的魔力，呻吟道。

    因为，在面具少女的手中――

    *

    仿佛是在被明星引导着一般。

    一度浮现于脑海中的光芒，像是在直接拉动我的双腿似的，将我带领至特定的路线。面对分岔路时身体会自己行动，也不曾在黑暗中迷失。我走在师父、骑士和守墓人（贝尔萨克）的前方，梦游般地前进着。路程漫长得惊人，足以让人领教到这个地下洞窟的规模。

    又过了一会儿，我们来到一个广阔的空间。

    在那里还建造有什么东西……师父高举起魔术之光，照亮了那座建筑物。

    “在地下有神殿……？”

    “也有可能，这才是坟墓。”

    师父低声说道。

    这就是村子的秘密吗。布拉克莫亚的守墓人的――至少还没有传授给我的，知识的一角。

    “是不是呢，贝尔萨克・布拉克莫亚。你知道些什么吗？”

    “不。我只听说过在地下存在着这样的建筑，亲眼看到还是第一次。”

    贝尔萨克摇了摇头。

    师父也没有再追问，就这样踏入了神殿之中。

    一走进入口处，马上就有一个人影出现在眼前。

    “――唔！”

    但那并不是人。

    一尊人形的雕像摆放在那里。

    看到那个在地上的村子里见过无数回的姿态，我短暂地屏住了呼吸。

    “……这里也有黑色的圣母。”

    染得漆黑的圣母雕像被供奉在神殿的一隅。

    我的直觉告诉我，她应该和神殿一样古老，甚至比神殿更加古老。说不定地上的圣母，就是这尊雕像的仿制品。

    “以前造访这个村子的时候，我就对这个圣母抱持着一个假说。”

    师父仰望着圣母，开口道。

    “黑色的圣母存在于欧洲各地，但却有多种模式。其中大部分，都是与当地的大地母神融合折中而产生的。”

    “您是说，大地母神吗？”

    “很多的守护圣人也是这样。那一大宗教还是有着一定的变通性的。在进入新的地域传教时，并不单只是推广自己的教义，还保持着能吸收接纳当地神话传说的富余（缓冲）。黑色圣母就是其中一种表现。”

    就像往常授课时那样，师父沉着的话语回响在神殿中。

    仿佛在赞颂她一般。

    又仿佛在评判她一般。

    “而在大地母神的派生中，存在一位魔女。她在复数的时代、地点以及不同的传说中都有所提及，恐怕是由多个人物融合而成的吧。没错，摩根・勒・菲，在你所登场的亚瑟王传说中，这也是个十分熟悉的名字吧，凯爵士。”

    “真是位让人困扰的老师啊。”

    说着，骑士耸了耸肩。

    不过实际上比起困扰，感觉他更像是只想嘲讽一下而已。

    摩根・勒・菲。

    我记得在亚瑟王的传说中，她好像是亚瑟王的姐姐。也就是说，这个角色与身为亚瑟王义兄的这名骑士（凯爵士）之间，也应该有着不浅的因缘。

    师父毫不在意地继续道。

    “在偏离亚瑟王传说的凯尔特神话中，也存在一位频繁出场的魔女莫瑞甘，她时而是梦魔的女王，时而是战争女神，时而又是命运三女神。【而且总会与乌鸦相伴，并喜欢变身为乌鸦】。”

    乌鸦。

    永不复还（Nevermore）。

    率领着成群乌鸦的，布拉克莫亚的守墓人们。

    “哈。很遗憾，关于摩根那家伙我也不是很了解。毕竟她是个复杂的女人。不对，要说女人的话其实基本上都挺复杂的。”

    骑士的回答好似在讲述往昔的故事。

    话说回来，这些事对于他来说实际上是在多久以前发生的呢。是几天前吗。或者和我们的认知一样，已经是一千多年以前的事了吗。还是说，是某种更加不同的感觉。

    “只是，这个村子多半确实和摩根有什么联系。从这个黑色圣母上依稀能看出点她的影子来。哼，所以当初才会选这个村子的吧。”

    他的吐息中包含着苦笑。

    “想在这里再抢救她一下的可能性，估计不大。那人可是恨着王的，最后好像还唆使莫德雷德搞了什么阴谋，在王死后应该也没必要再耿耿于怀了。……不过那个时候我已经死了，所以也说不出什么确切情况。”

    神话的终结。

    亚瑟王传说的最后，我是知道的。

    也就是，卡姆兰之丘的战役。亚瑟王击败了叛逆骑士莫德雷德，然而也因此身负致命伤，并将圣剑托付给了值得信赖的骑士贝狄威尔。这是英国最有名的传说，因此也存在着各种各样的说法，在其中一个版本中，据说在那个时候出现了三位妖精，其中一人就是摩根。

    师父轻轻地摇了摇头。

    “我不知道当时的摩根是怎么想的。既然你都不知道，我就更不可能知道了。但是，不管她当时怎么想，最终也还是留下了火种。这个火种代代相传，经过上千年之后，产生了某个结果。”

    说到这里，师父顿了一顿。

    “也就是，格蕾。”

    “……唔。”

    理所当然的，话题联系到了我的身上。

    不过这次，我并没有感到太多的惊讶。

    师父将视线缓缓地移向年迈的守墓人。

    “贝尔萨克・布拉克莫亚。您有什么看法吗。”

    “我从自己的上一代那里听说的，至多不过是有关规则的一些情况。一直以来，布拉克莫亚的守墓人都会被传授包括关于黑色圣母在内的那些规则。”

    “是说那四条规则吧。”

    村里所制定的，四条规则。

    ・第一，首先要向圣母像进行礼拜。

    ・第二，深夜不要外出。

    ・第三，不要独自一人靠近墓地。

    ・第四，多人虽然可以进入墓地，但是千万不能接近沼泽。

    这些自己必须遵守的规则我自然也记得。

    师父出于谨慎确认了一遍，贝尔萨克一脸严肃地点了点头。

    “没错。当有规则被违反时，守墓人所传承的魔术刻印就会通知我。这一部分还没有移植给格蕾。”

    “……啊。”

    我捂住了右手。

    尽管同样被称为魔术刻印，听说也是使用了同一系统的技术，但布拉克莫亚守墓人的魔术刻印其实和魔术师的有着很大的区别。不会每代都添加新的魔术，相对的就算是移植给没有血缘关系的我也几乎没有排异反应。至于功能，就像刚才那样，基本上就是用来操控亚德的。

    虽然刚刚才得知它的一部分还具有监视村中规则的功能，不过这好像也不是什么值得大惊小怪的事。

    然而，

    “……师父？”

    “规则……有四条……”

    师父这样嘀咕着，按住了自己的眉心。

    “首先一定要向黑色圣母进行祈祷。既然如此……”

    然后，他用手指划了一个圆。

    我隐约感觉那好像是村子的形状。稍稍有些凹陷下去的地方和地图上的村子是一样，发现自己居然连这种事都记得，我多少有些吃惊。

    “不要独自前往墓地这一条，实际上就是得和守墓人一起去才行的意思吧？”

    “……嗯，算是吧。”

    贝尔萨克认同道。

    “……这是从什么时候……不对，这种情况下对谁来说……”

    师父俯下身，陷入了沉默。

    像这样沉思的时候，师父几乎不会对外界的事物有所反应。就像是把自己封闭在精神的宫殿里一样，为了解开错综复杂的谜题，倾尽所有的才智。尽管魔术能力不如他人，但在知识和思考量上绝不逊色于别人――可能会被某些人嘲笑为是徒劳的挣扎的，师父的特长。

    因此，我没有去打搅他，贝尔萨克和骑士也一言不发。

    过了一会儿，

    “……格蕾。”

    师父叫出我的名字。

    “我、我在。”

    “你打算去见亚瑟王的精神对吧……既然如此，有件事想麻烦你一下。”

    听到他接下来所说的内容，我忍不住眨了眨眼睛。

    “这倒是、没问题。但交给我真的可以吗？”

    “你应该是最合适的人选。比起我，由你来说肯定要更有效果。这恐怕是个相当危险的赌注，但为了突破现状也是不可避免的。”

    危险，听到师父的补充中提到的这个词，我吞了吞口水。

    师父常常会涉足各种险境，因此，他对危机的感知能力也相应的得到了提升。而我接下来要做的事中究竟蕴藏着多么凶险的可能性，才会让师父做出这样的判断呢。

    即便如此，

    “……我知道了。”

    我还是点了点头。

    不管发生什么，于情于理我也都不应该拒绝师父的请求。就算不知道危险性和他的意图，也没有什么好介意的。对我而言唯一不能原谅的事，就是自己无法对师父起到帮助。虽然如果这样对他说的话，师父可能会露出一副为难的表情吧。

    就在我悄悄下定决心的时候。

    闪光在刹那间从神殿之外奔驰而过。

    不，那真是是光吗。明明有着耀眼的光辉，但却是不存在于人的概念之中的，黑色光芒。

    【然而，我们认识那道光】。

    “――那是！”

    被震惊所引导，我们慌忙冲出神殿。

    而出现在我们眼前的景象，让人难以置信。

    4

    就在神殿的不远处。

    有两股势力在对峙着。

    一方就不用说了吧。

    是数十只骨兵，和戴着面具的少女。

    身着坚固铠甲的少女，就像是支配着古代战场的将军。在那让人毛骨悚然的金属面具映衬下，她看上去仿佛睥睨世界的魔女。

    不过。

    问题在于面具少女手中的“枪”。

    被漆黑而壮烈的魔力所缠绕，几根獠牙般的荆棘从装饰处延伸而出，尽管外观截然不同，但即使不情愿也必须得承认，那是和我所有持有的“枪”酷似的存在。

    也就是说，那是……

    “……黑色的、伦戈米尼亚德。”

    我的声音在颤抖。

    没想到，眼前竟然会出现这样的东西。

    不，在某种意义上这难道不是必然的发展吗。既然我是亚瑟王的肉体，而她是亚瑟王的精神，那么我们都被交付了相同的“枪”才比较符合事物的规律吧。

    我听到师父吞口水的声音。

    “……怎么会这样。”

    “听说我的‘枪’，本来就是本体的影子。”

    我抱起大镰，说道。

    虽然我的回答几乎算不上是解释，但看来师父还是领会了其中的意思。

    “原来如此。既然是影子，那么存在多支也就不成问题了吗。真棘手啊。”

    说完，师父用目光巡视起来。

    因为她会取出“枪”，必定是为了迎击敌人。

    与面具少女对峙的那一方，果然也是我们认识的人。

    是圣堂教会。

    数年前到此的修女。就在刚才突然被告知她是枢机卿的私生女这一离奇事实的人物。

    “……伊尔米娅修女。”

    “是你啊。还以为你早就溜了呢，现在居然主动送上门来了吗。”

    艳丽的嘴唇两端微微上扬，修女笑了。

    在她的四肢上，装备着古怪的铠甲。她的手使劲一挥，用一击漂亮的反手拳破坏了骨兵的头盖骨。

    然而，只是暂时的。

    骨兵接二连三地从修女刚刚扫平的地方涌现出来。

    感觉好像打倒的越多，出现的也就越多。不知是不是一直都是这种状态，伊尔米娅看上去似乎已经感到了厌烦，她用手掌擦着脖子上的汗水，夸张地叹了口气。

    “……呼、嗯。魔力的来源果然是地面上的村民吧？”

    “村民？”

    “就算这里的大源（Mana）稀薄，只要经路（Path）还连接着，地面上的村民就会不断把自己的精气（Od）输送过来。啊啊，所以说异端就是罪孽深重。明明就模仿了主的形式，却满不在乎地做着大相径庭的行为。”

    伊尔米娅撇撇嘴，开始挥动双手。

    那是精彩到简直应该记载在拳击教科书上的连续猛攻。

    骨兵们的手臂破碎，双腿飞散，但他们豪不退缩。不仅如此，所有的部位都在数秒之间修复了，他们朝着伊尔米娅一拥而上。

    “啊啊，这个循环我受够了！”

    她用疾风一般的步法迈上前去，低头闪过攻击后就是左右两击勾拳，接着一边用灵活的闪避应对着骨兵，一边转过头。

    “司祭大人！”

    “好、好我知道！”

    几乎是球体的司祭躲在她身后，深吸了一口气。

    他握紧胸前的十字架，大声呼喊道。

    “万民啊，当听吾言。

    所有此世的居民，都应侧耳而听。

    无论高低贵贱，一同侧耳而听。”

    这是我在布道时听过无数遍的段落。

    毫无疑问就是从这名司祭口中听到过的话语，现在蕴含了非比寻常的“力量”。

    “诚然，人皆无力自赎。

    其命之价，无以为偿。”

    源源不绝的声音，最终唤起了一项术式。

    形成神秘的，是就连这片土地也无法与其绝缘的，强大的奔流。

    时钟塔将其称为，【人类最大的魔术基盘】。

    “即使他们将大地冠以他们的名，

    其永恒之处，世世之居所，终为墓穴。

    无人能永存于荣华之中。”

    伴随着他的圣句，异变发生了。

    准备攻击的骨兵们，以司祭为中心停止了动作。不仅如此，其中一部分倒在地上，转眼间就化为了沙土，风化而去。

    “――平等于那灭亡的兽。”

    司祭划下十字，结束了祷告，与此同时，附近的骨兵也全部崩碎了。

    仿佛是拜倒在了神的威光之下。

    “洗礼咏唱吗……！”

    师父低吟道。

    圣堂教会公开允许习得的，唯一的魔术。师父在以前的授课中是这样评价的，虽然唯一，但或许就是因此而万能。

    “利用以圣堂教会的信仰为基础的人类最大的魔术基盘，强行净化周围。虽然物理伤害较低，但一旦事关灵魂或者诅咒就会发挥出绝大的效果。那就是将名为信仰的规则强加于万物的天理之钥的体现。”

    “居然……！”

    原来如此，这确实可以称得上是唯一而万能吧。

    即使模式不多，只要能单凭一种压制所有便不成问题。尽管实际上，师父当时也说过圣堂教会会以名为秘迹的形式行使其他魔术，伊尔米娅那异常的身体能力可能就是例子，但我一时间还是被那个魔术基盘的强大震撼了。

    “看样子似乎还不足以对那个戴面具的和骑士（凯爵士）的灵基产生影响，不过骸骨兵是别想再靠近他们了。就连同样是利用魔术基盘的我们也难免有所衰退……”

    就在刚才，我听说了伊尔米娅修女是个深不可测的对手。是将复活异端之王视为危害的圣堂教会送来的代行者。

    然而，没想到从更久之前就一直守护着教会的司祭，竟然也是魔术师。

    “……哈哈，就知道光靠这招也没法彻底收拾他们。”

    看着从洞窟的另一端现身的新一波骨兵，伊尔米娅轻轻地点了下头。

    冲着我的方向。

    “不过，也不是非干掉亚瑟王的精神不可，只要把你（肉体）解决了也是一样的吧？”

    “――唔！”

    伊尔米娅露出狰狞的笑容，让两手的拳甲相互敲击。

    就在我以为要看到她那洁白牙齿的瞬间，她的身体以之字形的轨迹跳了起来。通过踢击洞窟的墙壁，她灵活地在墙壁上飞移，别说人类，就是野兽也无法超越她的速度。

    “她是怎么回事！”

    师父低喃道。

    啊啊，在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上我也曾见过。

    被称为代行者的，圣堂教会引以为豪的暗之战力。他们那作为神圣之刃被打磨出的能力，决不输时钟塔的魔术师――！

    在亚德陷入沉睡的现在，我连行使普通的“强化”都感到吃力。甚至无法看清她那灵活的移动。伊尔米娅在黑暗中刻下复杂的轨迹，将自己化为锐利的箭矢，向我袭来。

    身体自己动了起来。

    至少一定要保护好师父。

    啊啊，万幸的是师父的反射神经还没有好到能对此作出反应，而且这次对手的目标也不是师父而是我。

    “可惜啊，生在了这个村子里。”

    伴随着她的低语，最后映入我眼帘的，是那迸射着紫电的手甲。

    响起了硬物相撞的声音。

    双耳质疑着这个结果。

    那是伊尔米娅的手甲被贝尔萨克的斧头阻挡所发出的声音。

    “嗯？我还以为你铁定会在一边旁观呢。”

    “我也是，布拉克莫亚的守墓人。”

    手甲与斧头依然互相撕咬着，贝尔萨克用低沉的声音说道。

    “我选中做继承人的丫头，说她有事要做。那么见证到底，就是我的任务。”

    “说得还挺有人情味的呢。”

    伊尔米娅笑了。

    带着笑容，她的腿化为了残影。

    她的脚跟以猛烈的速度向着贝尔萨克的头顶袭去，在千钧一发之际擦过脸颊，直击地面。以那种速度与威力，老人的脸颊会像接触到利器一般被划破也就不难理解了。

    即便如此，贝尔萨克也丝毫没有动摇。

    “快去！”

    我跑了起来，就像是被他的声音推了一把。

    在稀薄的魔力之中，我勉强自己尽可能地以最低限度的“强化”来挥舞大镰，驱赶骨兵。感觉就像是在水中奔跑。但我还是拼命地抬起自己的腿，握紧大镰，击退障碍。

    突进到面具少女的面前。

    [为何、至此。]

    思念回响着。

    与刚才相同的思念，现在对我而言却带上了不同到有些意外的音色。

    那时，我只感到惊愕与恐惧。在自己的故乡居然存在着这样的地下空间，甚至还存在着和自己一样，与亚瑟王缘分颇深的人物，这些事我之前全都一无所知。

    “为了，见你。”

    我将这句话挤出喉咙。

    [有何目的？]

    “我有话，想问你。”

    我磕磕绊绊地回答道。

    在此期间，骨兵们也没有停下动作。因为使不出十成的力量，我不能用原本的姿势挥动大镰。无法将骨兵们斩断，只能通过击飞他们来阻止他们靠近，光是牵制就已经拼劲全力。这是何等的狼狈啊。

    即便如此，我还是问道。

    “你真的是亚瑟王的精神吗。”

    [正是。我即是曾存于过去的王的指向性。是残骸，是残像，亦是为了未来而保存的数列。]

    情报通过思念传递过来。

    仅此而已，就令我感到害怕了起来。因为正如她所言，刚才的思念中蕴含着她的指向性本身，然而……那实在太过整然有序了。

    超越了条理。

    简直就像是公式罗列在眼前。

    如果说她就是亚瑟王的精神的话，那么生前的亚瑟王究竟有着怎样的人格啊。尽管只是一时但确实拯救了一片荒芜的不列颠，与众多骑士成就了无数凯旋的豪杰。被人民爱戴，被诗人歌颂，在一千多年之后的今时今日依旧是这个岛国首屈一指的英雄。

    但是。

    如果她的精神就是眼前的少女的话，那么这真的是人心会有的存在方式吗。与其说是人，不如说简直就像是其他更加不同的，【某种神灵】一样的……

    （……不对。）

    我不是为了思考这些，才来到这里的。

    因此，我抬起头。

    询问我应去询问的事。

    “你一直都待在这里吗。”

    [……]

    响起了空白的思念。

    近似于惊愕的感情。

    感觉好像听到她在说，偏偏是这个问题吗。

    “……和你。”

    我以为那是洞窟因激斗而发出的声响。

    一直以来都向我投以强大思念的面具，这次用她的身体说话了。

    “十年前，和你一起，我在这里觉醒了。”

    “……和、我。”

    我一时间哑口无言。

    十年前的事，我当然还记得。自己的身体突然开始改变，逐渐变成别人的时刻。当时的我无法接受自己的变化，只是一味的蜷缩着，没想到就在那时，她也在这个地方觉醒了。

    既然如此，也就是说这十年间，她一直都是生活在这地底的吗。

    “那……村里的其他人是？”

    “在村里，只有那名作为领袖的老妪知道此事。你们是称她为大奶奶吧。话虽如此，那个教会似乎也隐约有所察觉。”

    “……”

    悄悄地发生在这个村子里的战争。

    这整整十年间里，没有告知于我的真相，被这个应该说是另一个我的人物揭露了。

    “其实我觉得，你还是逃走为好。最好逃到大地的尽头。”

    她的低语沉重得仿佛要盘踞在我的脚下。

    让我感觉无论她是以怎样的心境说出这句话的，它都一定是真实的。这就是这句话的重量。

    “然而，你回来了。你竟然回来了。事已至此，我能做的事就只有一件。……就让我在这里将你拘禁吧。”

    少女慢慢地举起手。

    一阵恶寒划过我的后背。

    在黑色伦戈米尼亚德的一闪前，我猛地架起大镰。

    猛烈的冲击席卷了大镰，连同我的身体一起击飞了。根本不可能招架，以难以置信的方式身体划过空中，最终我的后背狠狠地撞在了地面上。强大的魔力在我的身体中乱窜，我感觉仿佛所有的神经都被撕裂了。比起疼痛，更像是有东西在我的血肉间灼烧。

    我咬紧牙关。

    虽然用大镰支撑着自己站了起来，但我知道自己的膝盖还在不停地颤抖着。

    不仅如此，承受了攻击的大镰也像马上就要分解了一般，咔嗒作响。

    （要撑不住了――！）

    恐怕为了留我一条性命，她的攻击已经充分手下留情过了，然而对于大镰形态的亚德来说这就已经是极限了。

    可是在亚德依旧沉睡着的现在，别说起动内侧的伦戈米尼亚德，就连基本的形态变化都不可能。虽然通过吸收从漆黑之枪中滴落的魔力，我勉强维持着最低限度的“强化”，但那也只是略强于一般人的程度而已。

    我将恐惧连同唾液一同咽下。

    抬起头，依旧想要直面面具。

    然而，戴面具的少女并没有立刻展开新一轮攻击，静止住了。

    “我说啊，你就住手吧。”

    “……你是？”

    阻挡在我与面具中间的骑士露出了奇怪的表情。

    不，他的脸仍然是模糊不清的。所以，只是我这样觉得而已。

    “哈哈，果然你不记得吗。这也难怪。只有精神的话是没法保持完整的记忆的。就算能保持住也很难读取。毕竟那是肉体（容器）的功能嘛。不然大脑是干什么吃的，不成了虚有其表的摆设了吗。就连同样是以精神为模型的我，也是靠着那个小破匣子才能保持记忆的。”

    骑士竖起了拿着剑的那只手的食指，在空中划着圈。

    比起骑士更像是个小丑（Clown）。不过，他果然还是骑士而非小丑。他每一个玩笑般的动作，不知为何都让我联想起了从未见过的宫廷。喧闹的，呆板的，有些虚无缥缈的……同时，却又是美丽的。

    由亚瑟王与圆桌骑士们所统率的宫廷。

    凯缓缓地开口道。

    “不过，你这副模样我还是看不下去。像我这种薄情寡义的家伙，这会儿都觉得不舒服到了极点。”

    “……住口。”

    伴随着低沉的声音，伦戈米尼亚德三次切开了虚空。

    骑士（凯爵士）并没有从正面去承受。

    不仅是漆黑的伦戈米尼亚德的枪身，就连缠绕在上面的魔力，他都从容地躲开了。第一击如此，第二击、第三击也都是这样。虽然为了躲避而拉开了较大的距离以致于难以有效地反击，不过骑士本身也没有认真还手的打算，只是时不时的挥剑来牵制一下，吊儿郎当地应付着。

    明明乍一看是面具处于压倒性的优势，但她却始终无法逼近凯。

    那是我在他与骨兵较量时就见到过的，卓越的技术。绝非超乎常人的神技。也不是凭靠天赐的才能做出的预判。但是，这名骑士的确具备着只有久经沙场的高手才能使出的本领。

    骑士后退了三步，轻轻地敲了敲剑身。

    “啊啊，不管是剑法还是枪技，漂亮过头就让人恶心了。我都想吐了。不过我也不是不擅长互相伤害。就让我再多找会儿你的麻烦吧。”

    “多事。”

    面具下的声音既没有慌乱也没有焦急。

    但是即便如此，她的双眼依然无法从骑士身上移开也是事实。仿佛有某种不可视的引力作用在他们两人之间。骑士继续躲闪着接下来的连续攻击，像是在走钢丝一样不断回避着面具少女的黑之“枪”。比起剑法，他的举动看上去更像是惊险的杂技。

    我也准备继续上前。

    只有一步也好，我想要迈出步伐。

    “格蕾。”

    有人叫住了我。

    他那干瘦的手臂扶住了我的身体。

    “……师父。”

    在这场三足鼎立的斗争中，师父果然是最弱的那一个。就算是费尔南德司祭，也拥有着能应对骸骨兵的能力，差距太明显了。一如既往的，师父并不具备能左右战局的力量。

    但他绝不是无能为力。

    “你不是来见她的吗。”

    “……是。”

    他的话语为什么能为我带来力量呢。

    空气流进了仿佛被堵塞了的喉咙中。就算只是地底浑浊的空气，也让我感到自己可以继续战斗了。

    “我叫做、格蕾！”

    我大喊道。

    “你的名字是？”

    “我没有名字。我是王的精神。就像你是王的肉体一样。”

    面具少女挥舞着“枪”，气息没有丝毫紊乱。

    仿佛在表明着，战斗就是她的日常。仿佛在主张着，曾经的王就是如此轻易地成就了无数场战役。

    实际上，就连在战场上与王生死与共的骑士（凯爵士），也没能让她流下哪怕一滴的汗水。虽然他用几乎是作弊一样的技术躲闪着面具的“枪”，但随着她逐渐恢复冷静，他的战况也眼见着在恶化下去。

    “你的本名毫无意义。我与你，最终都是要合为一体的。”

    果然是这样。

    我已经预料到，她一定会这样对我说了。

    “啊啊。如果你觉得有不便之处的话，就称我为骸王好了。仅是三分之一的我，是无法与曾经的王相提并论的，但至少我是他们的王，这一点毋庸置疑。”

    看着周围的骨兵，面具少女这样说道。

    不，是死者之王――骸王。

    “那好，骸王。”

    我郑重地用这个名字称呼她。

    “我到这里来，是因为有话想问你。既然我在村子里时，你也在这个地方的话，那我觉得这个问题就必须要问。”

    我深吸一口气。

    用尽全力地，询问道。

    “你真的――你自己本身真的，希望让亚瑟王复活吗。”

    *

    ――另一边。

    在贝尔萨克和伊尔米娅之间，不断有火花散落。

    守墓人与修女。

    在地面上的村子里，相互协助的两人。

    不仅是在有人过世，要举行追悼活动的时候。因为村子很小，两人有交流的范围也相应的扩大了。轻度的力气活基本上都会委托给守墓人贝尔萨克。伊尔米娅也会用贝尔萨克带来柴火取暖，而作为回礼她则会送上自己烘焙的点心。

    他们两人都早已预料到迟早会演变成现在这个局面的吧。

    一边预想着早晚会到来的厮杀，一边在村中平静地生活着。

    伊尔米娅看准时机，使出了步法，同时开口道。

    “真让人意外啊。我还以为你选那个女孩（格蕾），纯粹就是看中她的资质而已呢。没想到还会有在这种时刻出手相助的情谊。”

    “……守墓人有守墓人的做法。”

    贝尔萨克简短地回答道。

    他上衣的一部分已经被烧焦了，这是两人数次冲突的结果。是修女的灰锁中散发的紫电，对守墓人造成的伤害……

    “哼嗯。然后，你是和这个国家有勾结？啊啊，我指的是英国不是威尔士。”

    “……你知道吗。”

    “那当然。你把圣堂教会当什么了？”

    在用调侃的语气交谈着的同时，伊尔米娅的动作也没有一刻停止过。

    她再次像闪电一般逼近。猛烈的连续攻击中夹杂着瞄准肝脏的勾拳，接着她一个转身，冲着侧头部使出一击高踢。这一系列的招式都承载着概念武装灰锁的紫电，就连从四周围过来的骨兵们，也顺带着被粉碎了。

    由此可见，通过借力就将这些全部招架住的贝尔萨克，也绝非等闲之辈。

    他的手握在巨斧斧柄的中间位置，精准地防御着修女对准要害的攻击。注意着细微的形势变动，绝不给伊尔米娅占据有利位置的机会。要说动作的量，他甚至不到修女的一半，但那高效的周旋足以弥补这个差距。

    因此，两人的战斗陷入胶着――

    ――不，并不是这样。

    必然的，局面进入了下一个阶段。

    “让你看看这招吧。”

    说着，贝尔萨克将斧头平举到眼前。

    斧头旋转了起来。

    “Quoth the raven（渡鸦曰）.”

    伴随着蕴含了某种“力量”的咒语，有东西出现在斧头的上方。

    是乌鸦。

    伊尔米娅看得出来，那并没有实体。

    恐怕是用类似于时钟塔召唤术的方式招来的低级灵。不过，既然是由布拉克莫亚的守墓人在此处行使出的召唤术，那么其中会包含着怎样的意义呢。

    “■■■■■■■■■――！”

    乌鸦鸣叫了。

    尽管人耳无法识别那个音色，炸裂的魔力波却将从两旁一拥而上的骨兵掀翻在地。

    看着即刻崩碎开来的骨兵，

    “――嘁！”

    伊尔米娅已经远远的躲开了。

    灰锁中迸射而出的紫电，转眼便撕裂了地洞中的黑暗。这应该是她的杀手锏吧。乌鸦释放出的冲击波，被紫电之盾抵消了。

    即便如此，修女一只手上的灰锁也产生了巨大的裂痕。

    这就是贝尔萨克所召唤的乌鸦的鸣叫声那引以为豪的威力。

    “这就是、口耳相传的魔术。”

    “在你们的理解中，是这样的吗。”

    贝尔萨克面不改色地答道。

    灵体之鸦落在他的肩膀上，预备着接下来的展开。

    守墓人自始至终都没有看向身为继承人的那名少女，哪怕仅仅一瞬。

    *

    “噫！”

    理所当然的，每一次的洗礼咏唱能够无力化的骨兵都是有限的。尽管搭配魔术基盘，司祭的洗礼咏唱有着傲人的强度，但也没有到达能仅凭一小节（One Count）就发挥出其效果的境界。不对，这种计算方式本身是属于那应遭唾弃的魔术协会的，不过总之就是因为这个理由，司祭正在四处逃窜。

    不停的磕磕绊绊，时不时还有挥来的刀刃擦过身体，他只能不停歇地运动着自己圆滚滚的双腿和魔力。伊尔米娅修女正在一心一意地对付那个守墓人，现在自己还能活命怎么想都是侥幸。

    不知是第几次的洗礼咏唱结束之后，他第一次停下了脚步。

    在不断逃跑的过程中，不知何时司祭被逼到了地下空洞的墙壁旁。

    万幸的是，追逐他的骨兵也已经基本上都被退散（Turn）了，不过因为另一个现象，胖司祭歪过了头。

    “……这是？”

    费尔南德司祭注意到了，墙壁正在发出奇怪的声音。

    5

    “你真的――你自己本身真的，希望让亚瑟王复活吗。”

    我感觉就像是吐出了什么重物一样。

    对于这个问题，她没有丝毫的犹豫。

    “当然。”

    面具少女――骸王说道。

    “我就是为此而再现，为此而保存的。是将曾经的王的精神正确地数值化之后，正确地予以了形体的结果。”

    和凯爵士一样的，精神模型。

    骸王这一存在，也是这样被制造出来的吗。

    仿佛有某种冰冷的东西刺入了我的胸口。和我一样是被制造出来的，在我开始变化的同时，觉醒过来的她。就是这个原因，让我觉得她的话语即是过去的自己的想法。

    “看来你似乎认为自己的意志是有价值的。但是，不要把你的价值观强加于我。”

    骸王冷淡地断言道。

    同时，轻轻地挥开了从斜侧方刺来的利剑。

    “――切，还真是没有破绽。”

    骑士耸了耸肩，咂嘴道。

    “好好听听自己同胞的意见呀。既然是国王大人的精神，那听民众说话不也在你的管辖范围之内吗？”

    “那是在我判断收集情报与抚慰民众的作用会比消费掉的时间更有意义的情况下。”

    “果然不像啊，骸王。”

    我感觉模糊的骑士的表情扭曲了。

    虽然我不知道那究竟是愤怒还是悲伤，亦或是其他别的感情。

    “那你还算有救。心底里要好得多。会把金钱、权力、影响之类的东西放在天秤上，和人争论利害得失才比较像个人类。某个辅佐官就老是在念叨这些数字，到头来也是那家伙的方案采用率最高。啊啊，这样就挺好的。理想之王这种笑话才是冷过头了，让人笑都笑不出来。”

    “一派胡言！”

    骸王的“枪”愈加犀利地穿透了虚空。

    这一次，削过了骑士的手臂。

    没有流血。骑士（凯爵士）的灵基还没有安定到能形成稳固的血肉。但是，我能感觉到他受到了相对于人类可以称得上是重伤的伤害。

    “凯爵士！”

    “……别过去，格蕾。”

    师父的声音阻止了想要冲上前去的我。

    即使是在这段时间里，骨兵们依然蠢蠢欲动。尽管大多数都在刚才被费尔南德司祭帮我们吸引走了，但剩下的数量也仍旧足以压制住我们。师父释放出单薄的魔弹与他们对抗，然而那威力就连阻止他们前进都做不到。

    因此，我下定决心。

    事前，师父曾拜托过我一件事。虽然可能很危险，但既然她对师父的话充耳不闻，就希望能交由我来传达。

    所以接下来，就是师父嘱托我的事。

    被告知说，可能很危险的事。

    “请你、听我说！”

    我这样开场道。

    “虽然说了你可能也无法理解，不过……我已经见过外面的世界了。好几个月里，亲身体验过。”

    我按住胸口。

    在这几个月里，我遇见了几乎会从心中满溢出来的恩惠。

    “一直……我一直都以为自己会适应不了那些事物。就算热衷于各种各样的故事，我还是觉得自己一定无法与那些事物和平共处。觉得接近我的话对方就只会感到不快。但其实……很快乐。”

    “什么意思？”

    理所当然的，骸王的声音中有着困惑。她应该还没有搞明白我在说什么吧。我自己都觉得，如果有人在战斗中突然对自己说出这些事，我一定也会不知所措吧。

    即便如此，现在我也必须继续下去。

    我吞了吞口水。

    鼓起勇气，慢慢地编织出师父交托于我的语句。

    “明天早上，会发现一具和我长得一样的尸体。”

    “――，尸体？”

    “是真的。虽然不知道这次会不会变成那样，但【这件事确实发生过了】。”

    这句话带来了让人意外的反应。

    “什、么？不对，既然你说……你已经在外面几个月……”

    至今为止都在流畅地战斗着的面具少女，一瞬间愣住了。

    她所挥舞的“枪”的轨迹，第一次出现了动摇，险些就要走投无路骑士（凯爵士）趁机赶紧撤退了。

    这就是师父想要看到的效果吗。

    骸王一手握“枪”，一手按住自己的面具，呻吟着。在面具的映衬下，看上去仿佛野兽，正当我冒出这个念头的时候，

    “……是茨比亚吗……！”

    她低吟道。

    她与那个阿特拉斯的炼金术师也有关联吗。

    不知是不是因为主人陷入了思考，周围的骨兵们也都暂时停止了动作。她不断发出哀鸣，仿佛要将洞窟的黑暗压碎。

    “也就是说，这是……不对……现在是……”

    混杂着绝望与憎恶的声音，响彻了整个空间。

    “现在的这是……【再演】吗……！”

    “――唔！”

    我知道那是师父屏住呼吸的声音。

    这个反应迅速传播到了周围。并不是因为察觉到了面具少女话语中的含义。而是由于从她全身喷发而出的震怒。那是让正在激战中的贝尔萨克和伊尔米娅都不得不转过头来的，过于剧烈的感情表露。

    “啊啊……是吗。是这样吗。太滑稽了。太狼狈了。这样一来我和你连小丑都算不上。根本就是可悲至极的写生图。不管用相同的脉络临摹多少次剧本，对现实能有什么意义。”

    一开始只会用思念与我对话的骸王现在就像不记得这件事了一样，滔滔不绝地说着。

    “你这是……”

    “既然如此……这场闹剧也没有意义了。”

    她如此断言道，同时抬起了手。

    举起“枪”。

    以枪尖为中心，骇人的魔力开始旋转。

    恐怕数倍于刚才显现漆黑之“枪”时的，漆黑的奔流。

    “……圣枪，起锚。”

    仅仅两个单词，让我感到了难以想象的恐惧。

    （――不行了――！）

    惊天动地的魔力冻结了我的身心。

    那是无法承受住的。

    不仅是我。在场的每一个人，都无法与之抗衡。尽管贝尔萨克和伊尔米娅都有着突出的战斗能力，而费尔南德司祭和凯爵士也有可能还留着我无从想象的杀手锏。然而，那柄“枪”所在的领域，远远的超出了这些小把戏。

    因为，那是宝具。

    英灵得以是英灵的缘由。记载于人类史上的非凡幻想。而那个更是其中闪耀于特殊位置上的，尽头的――

    啊啊，我是知道的。

    明明比谁都要清楚，明明只有自己是最有可能与那个尽头相对抗的人。

    （――亚德――）

    我握紧了大镰。

    沉睡在内侧的匣子果然还是没有任何反应。只有微弱的魔力传了过来。

    “起了反效果吗……！”

    我听见师父呻吟道。

    他说过这是危险的赌注。而这就是结果。

    我的眼前出现了轮盘上的小珠落入目标外的位置的幻象。我们的筹码就是我们的性命。骷髅脸的庄家将筹码一股脑地揽入自己怀中，放声大笑着。他的真实身份是死神吗，还是恶魔吗。

    “接招吧，十三之牙！”

    黑色的魔力漩涡几乎已是地底的风暴。

    虽然规模极小，但蕴藏在其内部的威力与真正的狂风相差无几。魔力削过地底的洞顶，接着开始慢慢反转，逐渐收敛进“枪”的内侧。

    无论是何种手段现在都为时过晚。

    从面具的下面，已经传来了解放真名的灵句。

    “于尽头（Rhongo-）――”

    就在她将要解放宝具所拥有的原本的魔力的，那个瞬间。

    嘎吱，我听到了一个细小的声音。

    不是我们造成的。也不是来自于刚才还在我们身后战斗的贝尔萨克和伊尔米娅修女，甚至不是那大量的骨兵。

    是地底墙面的，一个角落。

    这个与即将解放的宝具格格不入的声音，在一瞬间吸引了我和面具少女的注意力。

    费尔南德司祭正站在那里。

    他茫然地看着墙面上的一点，在那里出现了一条【裂痕】。

    裂痕的深度和面积转眼就蔓延开来，伴随着奇怪的轰声，带来了意想不到的现象。

    怒涛般的洪水从那里流了进来。

    “山洪――！”

    “哈哈哈，毕竟附近还有沼泽呢！本来显现‘枪’时用的魔力就已经让这里松动了，刚才那下是彻底撑不住了吗！”

    在那爽朗的笑声中，怪声接连响起。

    不只是一个地方。

    是破坏在内部产生了连锁反应吗。洪水从几个地方一齐灌进地下空洞中。骨兵和司祭立刻就被冲走了，在这水势面前，身旁的骑士突然把我拎了起来。

    “凯爵士？！”

    “抓好了！剑术先不提，这方面我还是有点自信的！啊啊要说的话，论逃命我可是有傲视圆桌的自信！特别是在水边！喂，那边的豆芽菜魔术师也别愣着赶紧过来！”

    趁着宝具的解放被延误的短暂间隙，骑士用力抓住我，跳入了水中。我们被惊人的水势吞没了，在上下左右都无法分辨的状态中，骑士的手始终都没有放开过我。

    他的身体扭曲到了异常的程度。

    根本无法想象那是人类身体的，异样的姿势。

    ――“咦嘻嘻嘻！你还真是会给人添麻烦啊，慢性子格蕾。”

    在冰冷的水流切断我的意识之前，我仿佛产生了这样的幻听。

    6

    据说通过声音，也能判断出一个人的性格。

    温柔，平和，或者是冷漠，严格。诸多要素紧密结合，形成了人性。而音色也是一样。

    既然如此。

    “……这可真是，不得了。”

    刚刚滴落的这句低语，或许是一个例外。

    从字面来看，他似乎感到了惊讶，然而从声音中却无法感知到任何感情。这种无感情就好像是酿造时间过久的葡萄酒一般，色彩过于复杂，反而融合为单调的黑色。

    是茨比亚。

    他缓缓地转过自己的头。

    “你们刚才，对再演的参数动了手脚吧。”

    你们指的，当然就是那两名少年。

    弗拉特和斯芬。

    埃尔梅罗的双璧。金发碧眼的组合。

    他们两人正在不可思议的空间中，和茨比亚一起观察着过去的再演。就在刚才，几个浮在半空的水晶球中映出了格蕾等人被突如其来的洪水吞没的画面。

    “――哈哈，露馅了？”

    其中一人，弗拉特露出了天真无邪的笑容。

    “你看，那个村子不就在沼泽边上嘛。肯定也就有水源。然后碰巧在这个时候，底下的地基承受不住战斗的冲击，于是就发了大水……【发生这种巧合也没什么好奇怪的吧】，理论上来说。而且那里在构造上也有些不自然的地方……我想想，也就是说我们是可以用这种方法来介入这个好像是过去的地方对吧？”

    “……的确。”

    茨比亚承认道。

    “但是，为此必须特定出Logos ReAct所认知的坐标与时间。即使你是能对阿特拉斯院的技术进行干涉（Hiking）的异能者，也不可能轻易地检索・演算出这些参数。现状下我在演算时所使用的只有自己的头脑，因此这里也不存在能协助你达成这个目的的术具。”

    茨比亚移开视线。

    在他的周围，漂浮着数个水晶球。

    “这里的水晶球全部与那个舞台相连接，然而即便是现在这个瞬间，连接的方式也依然在变异着，因果和时间与参数相关联，不断向着无限扩散。若要行使你所说的干涉，必须得到能够成为契机的时间与因果，并与之正确地接续，而这无异于在无垠的沙漠中找寻一颗宝石。”

    可以将其比喻为无限的钥匙孔。

    在空间中，有诸多钥匙孔时隐时现。尽管能骗过钥匙孔的钥匙可以由弗拉特伪造，但首先正确的钥匙孔就只有一个。而仅凭弗拉特的异能，是无法解释他是如何特定出这个钥匙孔的所在的，这就是茨比亚质疑的问题。

    “然而，你却成功了，如何办到的？”

    “就是闻出来的呗。”

    站在一旁的斯芬用挑衅般的声音回答道。

    既然已经被他察觉了，就算继续隐瞒也无济于事。

    因为从刚才开始，他们两人就一直在设置这个术式。只要茨比亚愿意，这点小秘密应该轻易就会被看穿吧。那还不如就堂堂正正地抬头挺胸，借机来尽可能多打探出一些情报。

    “虽然你说必须要经过计算，但我的鼻子就算是因果的破绽也能闻得出来。可能是因为本来就不是靠嗅觉来感知的吧，不过这就是我的家系一直以来培育出的魔术，而我就是这个魔术的结晶。”

    说实话。

    斯芬以前，并不喜欢这样的自己。

    他稍稍回忆起了和弗拉特初次见面时的情景。并不是什么美好的回忆。因为双方都一眼就看出来了，对方是和自己一样的残次品。

    ――“老师，老师！这家伙一身特别乱七八糟的气味！我把他破坏掉可以吗！”

    这是当时【斯芬】开口说的第一句话。

    这个人大概会危害到老师埃尔梅罗Ⅱ世吧，那时刚刚适应了教室的自己是这样想的。而会产生趁现在把他破坏的想法，在刚刚来到时钟塔的时候也是难免的。不如说，那才是合理而又有魔术师风格的想法吧。从这个角度上来说，自己劣化得还挺严重的。

    啊啊，其实即便到了现在，他也依然不认为自己当初的判断是错的。弗拉特・埃斯卡尔德斯就算在埃尔梅罗教室中也是杰出的麻烦制造机，而那卓越的才能和不同寻常的人格，都绝非他人可以约束。

    实际上，至今为止他不知道在事件中引发过多少次问题了。

    老师自不必说，其他学生和斯芬为了给他善后而遭过多少罪也是一言难尽。……不过当然，自己有时候也会给老师添点麻烦。

    ――但是。

    所以，斯芬这样想道。

    “……即是说，是由你们二人同心协力办到的吗？”

    茨比亚缓缓地确认道。

    “没错。由我来找到关键点。”

    “再由我来干涉！哈哈，斯芬君很厉害吧！凯爵士能潜水好几天的轶事，也是斯芬君告诉我的！”

    弗拉特活力十足地举起手，接着拍了拍同学（斯芬）的肩膀。

    就好像是在无比健全的运动中，相互称赞对方的奋斗一般的台词。完全无法想象得到说出这句话的人现在正面临着――或者说正处在生死关头之中。就算说魔术师是委身于非日常之中的，也可能正因为如此，他们才会对自己的生命异常敏感。

    就像斯芬曾经判断的那样，弗拉特非常扭曲。

    乍看之下，只是个极度缺心眼的人。

    作为本应是超脱常理的魔术师而言，可能还会被评价为和平主义或者稳健主义吧。然而，这名少年显然不是能用如此温和的表达概括的。只说历史的话，弗拉特所属的埃斯卡尔德斯家据说已经存在长达一千八百年了。从这甚至能超过部分君主（Lord）的历史中，不可能生得出普通的无忧无虑的孩子。

    如此深刻的、致命性的欠缺，哪怕经过在埃尔梅罗教室中的长年学习，以及与他人的大量接触，也依旧难以抹消。

    ――不过。

    所以，两人这样想道。

    看着这两名少年，

    “……你们真是不可思议。”

    茨比亚吐露道。

    “容我直言，色位现在对你们各自而言都还很遥远。莫说时钟塔的君主（Lord），就连要找出我的弱点想必都很困难吧。”

    这评价决不是在小瞧他们。

    阿特拉斯院院长的言辞，不过是精密地测定了两人的能力后得出的结论。尽管他们是出身于埃尔梅罗教室的天才，但魔术协会本身究其源头，就是由历经数代只在优良种间配合的非人道手段挑选出的天才们聚集的地方。只是拥有难以置信的才能和接受过高效率的教育，是无法与真正立于高位的君主（Lord）以及三大贵族这些顶级人物相匹敌的。

    “但是，若两人配合起来，便会彻底不同。不是加法或者乘法这么简单。而是存在方式本身发生了变异。”

    茨比亚的手指，慢慢地合拢在一起。

    在紧闭的双眼前，双手像蝴蝶收起翅膀一般静止了，他似乎在重新对少年们进行评判。

    弗拉特用胳膊肘戳了戳身边的同班同学，得意地笑了。

    “毕竟我呢。”

    “毕竟我们已经不准备再输了，哪怕是面对冠位（Grand）的人偶师。”

    斯芬斩钉截铁地说道。

    那是非常傲慢，但也确实是由自信在支撑着的话语。

    实际上，正因为在双貌塔与冠位的魔术师战斗过，正因为品尝到了体无完肤的败北，现在的他们才能更进一步。即便还言过其实，但如果连这种程度都不敢断言，作为超于常人的魔术师真的还有继续学习下去的价值吗。

    ――然后。

    正是因此，茨比亚思索道。

    “口气可真不小。”

    死徒的双唇依稀浮现出某些感情。

    “原来如此，是我误会了。过去是舞台，他们是演员，而我则自以为是地认为自己只是来见证戏剧成果的脚本家，啊啊没错。剧团中的脚本家常常不止一位。只有相互切磋琢磨，才能让故事翱翔至仅凭一人无法到达的领域。本人竟会忘记这种常识，真是失态了。”

    某种颜色开始慢慢地在茨比亚的脸上扩散。

    茨比亚缓缓地咀嚼着那时隔数年，数十年，或是数百年的时间终于回归于自己的颜色，将目光转回了少年们的身上。

    他端正了姿势。

    仿佛在行进了数步的棋盘前，察觉到对方并非外行的王者（Grand Master）一般。

    “来试试看吧，这个故事将由谁来指挥。我的敌人们。”

    被宣布为敌人的少年们同时咽了咽口水。

第七卷 阿特拉斯的契约 下 第三章

    1

    ――我的梦，经常有香气环绕。

    煮得软软的马铃薯的气味，让我分辨出这是那段岁月。

    比十年前还要久远的过去。

    那时，土豆泥是我家餐桌的常客，早就吃腻了的我为此经常抱怨连连。当时家里大部分的时间都是由父亲在掌勺，而他比母亲要更加溺爱我。因此开始在做饭时挖空心思，还特意去向行商订购了易于保存的中餐和日料食材，之后对着手上的二手菜谱，两人一起做菜。

    我记得还曾被一道菜辣得和爸爸一起在家里来回兜圈子，惹得妈妈开怀大笑。

    成为亚瑟王的肉体，被村民们崇敬，连吃饭与睡眠都被逐一管理，是在那之后的事了。

    （……啊啊，对了。）

    所以我才一直都觉得，是自己的错。

    错在变成了会被双亲和村民崇敬的身体。

    因此，在被贝尔萨克选中做守墓人，能够进出墓地之后，我就尽可能地让自己埋首于这份工作之中。

    明明是那样恐惧死者，但还是比被生者崇拜来得要好。面对定期会出现的灵时，我一边发自心底的胆怯着，一边又感受到了某种安心。安只是死的话，要比现在好得多而安心。就算自己成为死者，成为他们之中的一员，肯定也比现在生活在这个村子里要好得多。

    我怀抱着这种想法……但直到最后也没能死去。

    充满了矛盾。

    就算抵达伦敦，成为师父的内弟子，为在那时完全无法相信的交友关系而眼花缭乱，被人招待了美味得惊人的红茶和甜点，当时的想法也依然在我的心底挥之不去。

    （……所以。）

    所以与骸王的见面，对我来说无比的关键。

    我想知道，她是如何看待自己这一存在的。而得到的结果，是那样清晰且毫不迷茫的答案，这让我感到了难以言喻的冲击。

    那么，我又该怎么办呢。

    应该听话地把自己的肉体让给她吗。不，我不这么认为。如果是过去的我，可能轻易就会选择这个选项吧，但是现在……一定会有人为我作出那样的选择而悲伤。

    既然如此。

    既然如此……

    2

    地面的教会中，响起了微弱的呻吟声。

    在破碎的彩绘玻璃之下，

    “……您怎么了？”

    老妪的声音颤抖着，充满了困惑。

    村里的其他人似乎也是第一次听到老妪发出这样的声音，轻微的不安在四周扩散开来。

    “您怎么了，精神之王啊。”

    老妪张开双臂，在祭坛上询求着。

    然而，不知是不是没有回应，她的手颓然落下。我的神，我的神，为什么离弃我（Eli，Eli，LemaSabachthani）。她看上去就像两千年前如此呼喊着的殉教者一般。

    “大奶奶，出什么事了。”

    一名村民问道。

    在他们之中，有很多人都还倒卧在地上，无法站起来。

    是为地底的骸王献上了过多的精气（Od）而导致的。尽管没能解放，但只是让宝具显现的代价也是巨大的。现在基本上有大约四分之一的村民无法动弹。

    “……与精神之王的联络断绝了。”

    “与王的、”

    “在与格蕾接触之后激动了起来，似乎本想解放宝具……”

    老妪并非正式的魔术师。虽然可以通过口耳相传的魔术感应到骸王的状态，不过并不能观察到现场的详细情况。因此，对于他们的对话一无所知。

    “不，精神之王不会有事的。只是联络中断了而已，洪水不可能会伤害到那位大人。而且既然那里发了洪水，恐怕【另一个问题也就能解决了】。”

    在说完诡异的台词之后，老妪握紧了枯枝般的手指。

    “……但是，格蕾逃了。只有这件事绝不能视而不见。”

    “把她捉回来不就可以了吗。”

    面对老妪的担忧，某人回以了天经地义的答案。

    “王现在不过是三分之一之身，会有迷茫也很正常。所以，我们必须得为她分忧。”

    “是玛格妲蕾娜吗。”

    是格蕾的母亲。

    她用手指抚摸着长发，迷离的双眼闪烁着难以形容的光芒，母亲的脸上挂着浅浅的笑容。

    “请交给我吧。毕竟我是与亚瑟王的肉体相处得最久的人。”

    女人低语道。

    “没错，我比谁都清楚。……不管怎样追赶她，在最后的最后，那孩子也一定不会选择逃跑的。”

    大奶奶像是在确认的母亲的言辞一般，眯起的眼睛被掩埋在皱纹之中。

    “我懂了。那好吧，指挥就交给你了。”

    “非常感谢。”

    面对垂下头的格蕾的母亲，

    “准备搜山。”

    老妪这样命令道。

    “现在准许你们接近沼泽。从那洪水来看，结界恐怕已经解除了。”

    “明白。”

    “既然圣堂教会已经全面与我们为敌，那我们就没有时间可以浪费了。”

    接着，老妪从怀中取出一样东西。

    是一把弯刃的短剑。

    那东西看上去相当的古老，金属上的纹样已经有些磨损了。然而不知是因为保养得当，还是有其他别的理由，黄金闪耀出的光芒仿佛在夸耀着至今没有损耗半分的锋芒。

    “这是……也对呢。”

    “侵刃黄金（Erosion）。”

    老妪如此称呼短剑。

    “只有这东西，不管是圣堂教会还是布拉克莫亚的守墓人都不知道它的存在。由曾经的黑之圣母其人赐予吾等，为了亚瑟王的回归，秘密传承至今的礼装。”

    老妪一脸陶醉地凝视着短剑。

    仿佛在说，她就是为此而生，为此而活到今日的。

    依照她的说法，这个村子从那个时候开始就分成了两个阵营，暗中保守着自己的秘密。

    一方是布拉克莫亚一族。

    从西元前起延续到贝尔萨克，运送灵魂，看守墓地的魔术师们。

    一方是祈愿着亚瑟王复活的人们。

    就像继承了这柄短剑的老妪一样，信仰着亚瑟王与黑色圣母的人们。

    恐怕，大部分的村民其实都不属于这两者。虽然现在村民们都正倾心于亚瑟王的复活，但在他们之中应该既有定期选出的守墓人的候选人，同时也有黑色圣母的狂热信徒。守墓人的使命与亚瑟王的复活之间并没有出现过矛盾，因此双方都顾忌着对方的秘密与内情，保持着一定的距离共存至今。

    然后，在某个时期圣堂教会也加入了进来，假意将黑色圣母与自己宗教的圣母混同，借机扎根于这里。

    表面上是一派祥和，然而私底下，他们始终在互相监视着。

    对于这个不过百人的村庄来说，这段历史实在是太拥挤了，同时也太过漫长，甚至会让人萌生出某种徒劳感。

    老妪凝视着短剑，说道。

    “这是为了消除桑寄生而打造的利刃，据说不单只是肉身，它可以刺入肉体、精神与灵魂的间隙。在献上活祭时，吾等的圣母据说就是挥舞着这柄利刃来解体祭品的内脏。依照传说，它还会变成镰刀，变成宝剑。”

    老妪的喉咙颤抖着。

    “拘禁了格蕾之后，只要将这柄利刃刺向她就行了。如此一来，就可以将她那卑贱的精神与灵魂暂时剥离她的肉体。接着，要尽量让王的精神寄宿于肉体之上。剩下的灵魂，就只能等那个什么圣杯战争了，吾等绝对要活到那个时候。啊啊，即便有着再多的英灵，只要肉体和精神在此处齐聚，就一定能召唤出王的灵魂！这种程度的幸运，必定会垂青于吾等的王！”

    老妪的笑声连绵不绝。

    格蕾的母亲也带着陶醉的微笑注视着短剑，村民们则像是在说不胜惶恐一般拜倒于地。

    只有黑色的圣母像，依然用那一成不变的表情俯视着他们。

    *

    我咳嗽着把水吐了出来。

    虽然感到寒冷，不过吹拂过脸颊的风告诉我，这只是体温造成的感觉而已。

    这里是郁郁苍苍的森林之中。

    尽管太阳还没有升起，但已有微弱的光芒照亮天际。看来我们在地下待了相当长的时间。要接受自己已经来到户外的感慨，我还需要几分钟的时间。

    （……梦。）

    我好像做了个梦。

    梦的内容无法回忆起来，但感觉那似乎是个让人怀念的梦。

    正当我思考着这件事的时候，

    “哟，你醒啦。”

    有人对我说道。

    那张不自然地朦胧着的脸正俯视着我。好像他说是因为没有完成灵基（身体）吧，回想起这一点，我眨了眨眼睛。

    “……凯爵士。”

    “啊啊，知道我的名字就好。毕竟你可没少呛水。根据经验来说，要是太久没回过气来，认知就会变得奇怪了。啊―，用这个时代的知识来说的话，好像是叫给大脑造成了损伤还是什么的吧？”

    他丝毫不在意铠甲会被弄脏，就这么坐在地面上，嘿嘿笑道。

    在黎明的映衬下，他的身影看上去充满了神秘性。不，还说什么神秘性，这个自久远的时代再现而来的骑士，就是货真价实的神秘本身，只是我刚才才第一次对此产生了实感。

    随着不断的咳嗽，我的意识逐渐清醒了过来，于是慌忙坐起身来。

    “……师父、呢？师父他在哪儿？！”

    “看那边。”

    顺着他下巴扬起的方向，我才注意到师父正躺在那里。

    湿漉漉的长发摊开在地面上。本来就不健康的脸色现在更是变得铁青，西服的下摆上水滴正在啪嗒啪嗒的滴落着。

    “师父！”

    “那货的体力比你还差。不过也因为昏得够彻底，好像没怎么呛水。”

    我急不可待地爬了过去，向他的侧颜伸出手。

    指尖感受到从他唇间呼出的吐息的那一刻，我感觉从心底里放松了下来，直接倒在了他身旁。……真奇怪啊，我想道。明明在刚刚抵达伦敦的那段时间里，我还觉得他是个惹人厌的人，为什么现在会这样呢。

    虽然头脑还没有完全清醒，但我还是马上就知道了答案。

    是因为改变之后的自己，没错，在微微地高兴着。

    因为就算这张脸是别人的东西，但那永不止步，不断变化着的精神（心），毫无疑问属于自己。就算这个世界上不存在永远，但它始终在变化这个事实也不会改变。既然如此，那么我想总有一天，自己能在谁都不在的地方稍稍挺起胸膛，因为那和变化一同累积下来的时间便是真正的自己。

    而就是这个人，告诉了我这个自己的存在。

    我松了一口气，然后，

    “放心了吧。――这个拿好。”

    骑士说着将大镰递给我。

    “……非、非常感谢。”

    “这玩意儿姑且是我现在的本体嘛。你可得好好爱惜。”

    “是凯爵士救了我们吧。”

    “就算是我，驮着两个人游泳也快累死了。好好谢谢我吧。好不容易游上来以后，发现是通到了那后面的洞窟。不过可能是被洪水冲得松动了，我一出来就垮了。”

    灵基模糊的骑士一副不耐烦的模样，用手向湿漉漉的头发扇着风。

    他应该是穿着铠甲游上来的吧。虽然因为他是灵体，铠甲不一定会保持着原本的重量，但无论是哪种情况，背负着两个人类从迅猛的洪水中脱身，这种事首先在物理上应该就是不可能的吧。在此基础上还找回了大镰，我都无法想象出他是怎么带在身上的。甚至连是英灵这个理由我认为都不能解释这个问题，但不可思议的是，自己却好像能接受这个事实。

    在失去意识之前，将我的身体捞起来的手臂。

    那划开水流的手臂与身体的动作，看上去几乎就像是来自异次元的一样，我甚至感觉自己搂着的其实是一只海豚。

    “打从以前起，我擅长的就只有游泳。话虽如此，这种技能和骑士的名誉那些东西没一毛钱的关系。拜此所赐，净是从同事那里得到一些像是变态啦，不像话啦之类的评价。”

    确实，似乎和骑士的名誉没什么关系。

    但是，感觉和这个精神模型（人）十分相称。比起用剑的技巧，比起魔术的水平，都要适合得多，而且不知为什么，还会让人感到一种安心。

    “不过，只有那个大叔自己游到别的地道里去了。”

    “贝尔萨克、先生他、”

    我的嘴里冒出了那个不在这里的人的名字。

    然后，我又提出一个问题。

    “……那个，骸王呢。”

    “谁知道。反正她也不是会被那点水流怎么样的家伙。”

    的确是这样。就算是我，只要“强化”机能能照常运作，至少脱身大概还是不成问题的。

    想到这里，我终于有余力去确认周围的状况了。

    四周被树木笼罩着，还蒙上了一层薄雾，但到底是我居住多年的地方，某种程度上还是能把握住自己现在的位置。

    “大概是从村里再往山上走一点的地方。我估计比沼泽的对岸还要更远一些吧。”

    “嘿，照这么说那地底下通着的地方还真够多的啊”

    “应该……是这样吧。毕竟那个地下空洞的规模那么大。”

    回想起来，在她差点就要解放那柄黑色伦戈米尼亚德的时候，地面没有整片塌下来可能也很幸运了。伴随着让人毛骨悚然的想象，我不禁颤抖了起来。不知是出于恐惧，还是体温导致的。

    就在我陷入沉思的时候，潮湿的兜帽上突然传来了某种触感。

    见我好奇地抬起头，那只手开始有些不分轻重地胡噜起我的脑袋来。

    “呀，头发会乱的，请不要这样！”

    “哈哈。”

    骑士收回手，笑了笑，像是看到了什么好笑的事一样。

    “你果然不像那家伙啊……对了，说不定会和加雷斯蛮和得来的。不过要说的话，和那边也算是有血缘关系就是了。”

    对于那个名字，不知为何我有一种奇妙的印象。

    “我记得，那位也是圆桌的……”

    “你没必要知道啦。”

    骑士移开视线，装傻道。

    就在这时，传来了一个微弱的呻吟声。

    师父躺在地上，虚弱地望着我们，这让我感觉自己的体温瞬间升高了。可能真的升高了一度两度。就像是吐出卡在喉咙里的东西一样，我喊道。

    “师父！”

    “……格蕾、吗？”

    “是我！我在！”

    看到师父的眼睛仰望着我，我突然觉得有些想哭。

    为什么会变得这么爱哭呢。我握紧他的手，趴在他身边。幸好戴着兜帽，我庆幸道。如果现在哭出来的话，会让师父感到困扰吧。虽然很清楚这一点，喉咙深处却还是不可抑制的发热。

    “师父……唔、”

    “……怎么了，别摆出一副奇怪的表情啊。”

    师父看着被握紧的手指，微微苦笑道。

    接着他拢起湿漉漉的头发，坐了起来。先脱掉湿透了的西服上衣，然后一脸担心地从口袋中取出雪茄盒。

    他先慎重地擦干表面的水滴，然后才打开盒子，看样子密封效果还不错，里面还是干的。也有可能这是某种魔术的效果。

    他拿出一根雪茄，握住小刀。

    不过因为体温过低，师父的手指冻僵了，我轻轻地取过小刀，替他切下了雪茄头。但火柴还是受潮了，师父只好打了个响指，就着燃起的火焰慢慢点燃雪茄，叼在嘴里。

    浓烟拂过师父的嘴唇。

    “……”

    我感觉好像已经很久没有闻到过这个香气了。

    在刚到伦敦的时候，我不是太喜欢这个味道。就算是现在，如果有其他人在抽同样的雪茄，我虽然不会感到不快，但也不会有其他特别的感想。然而，只有在师父叼起雪茄的时候，我会有一种仿佛被心爱的毛毯包裹起来的感觉。

    “原来如此，被冲到―不，是游到了沼泽的附近吗。”

    “你可得好好谢谢我啊。”

    骑士略显得意地说道。

    然后，

    “那，你怎么打算。”

    他提出这个问题。

    “怎么打算，是指？”

    “当然就是接下来的事啊。好不容易才逃过一劫。几乎就是侥幸嘛。可以说是偶然上头再加偶然，才能碰巧捡回条命来。这种事要是再来个一百次，估计也就是再死个一百次吧。”

    骑士稀松平常地说出了死这个词。

    以对这件事司空见惯为前提的词语，飘逸着古代战场的芬芳。正因为他是在这不列颠久经沙场的真正的猛士，才会说出这样的台词。

    “毕竟人这种生物，有命才有一切。趁现在离开这村子也不晚吧。”

    “……那也得出得去才行。”

    师父这样补充道。

    “我还是不认为这里就是过去。如果不是的话，你们觉得对于这个村子来说，会存在简单直接的‘外面’吗？”

    “你是想说这村子外面不一定会有东西？听着跟绘本故事似的。”

    “不过归根到底，这一次要做最终决定的人可不是我啊。”

    说完，师父吐出一口烟，双眼看向我的方向。

    “咦？”

    “格蕾，你怎么想。”

    他问道。

    “之前也问过你同样的事吧。首先，这是你的案件啊。”

    “……”

    我的、案件。

    还是第一次有人对我这样说。虽然和师父一起参与过诸多案件，但我始终都只是师父的内弟子，不曾站上过其他的立场。

    但是，没错。

    这次不同。这是发生在我故乡的案件，也是最初那起案件的后续。

    是我离开村子的契机，也是我要重新面对的真实。

    村里的众人所隐瞒的事。

    地底的神殿。另一尊黑色圣母。亚瑟王的复活。

    还有最重要的，亚瑟王的精神――骸王。

    或者说，是另一个自己。

    “我的话，她没有听进去。”

    我低声承认道。

    还不够。我的话语，我的经验，还不足以触动她的内心。

    明明认为为了获知真相，为了确认自己的存在，与她的对话是不可或缺的，但我的话语还是太过肤浅，没能突破骸王的本质。

    结果，还是因为自己太不成熟了。

    我无奈地咀嚼着自己的不足。咀嚼着自己究竟为身边的人带来了多少的危险。

    “但是，如果师父能允许的话，我还是想试着再去面对她一次。”

    “……那么作为老师，我就只能助你一臂之力了。要是拒绝内弟子的请求的话，可有损埃尔梅罗的名声。”

    “……好！”

    我尽可能使劲地点了点头。

    我知道所谓有损埃尔梅罗的名声不过是他的借口，不如说正因为知道，师父对我的鼓励才充分地传达给了我。

    “而且，她没听进去的也不光是你说的话。要不是我让你说了多余的话，她应该也不会想要释放宝具吧。”

    “那是……”

    我回想起听到师父的传话后，骸王那激愤的模样。

    实际上直到那个瞬间为止，我都能感觉到她一直在手下留情。尽管她想要拘禁我，但似乎并不想对我造成多余的伤害。

    既然如此，那么是师父话中的哪个部分让她无法忍受的呢。

    “……虽然不知道为什么，不过骸王她知道再演的意思。”

    我嘀咕道。

    “这样的话，她应该不会再采取和一周目时相同的行动了吧？”

    眼下，我们的目的本来就是解明过去事件的真相。

    因为茨比亚说过。

    ――“寻找你应去解开的虚构之谜。”

    我们认为，这句话可能指的就是脱离这个【二周目】的手段，至少也会是一条线索。然而经过刚才那一连串的展开，事态的走向应该已经出现大幅的偏离了吧。

    不过，

    “恐怕，她的反应就是关键。”

    师父低声说道。

    “关键？”

    “我也不是很清楚。但是，确实有种违和感。我准备的那些话就是将这种违和感尽力语言化之后的结果，只是没想到她会有那么激烈的反应。真为自己的浅虑感到惭愧。……感觉就差一点，就能让她听进去了。”

    师父再次俯下身，开始思考起来。

    我很清楚，他这种状态会保持很长时间。以前师父在埋头写论文的时候，还曾经有过整整一天忘记吃饭，最后狼狈不堪地从门里爬出来的经历。

    不过，这次在他陷入沉思之前，

    “――可以打断一下吗。”

    有人向我们搭话道。

    “怎么了？”

    “也没啥。就是从刚才开始一直有点在意，你们看那边是不是怪怪的。”

    骑士伸手一指。

    是森林中的一点。那里似乎经常有野兽经过，因此露出了一些土色。看着那随处可见的地面表面，我也隐约感到有些违和。

    “……这是、”

    我伸出手。

    前方湿润的地面微微凹下去了一块。

    师父也发现了，他皱起眉头。

    “难不成这不是野兽的脚印，而是人的？”

    “……大概，没错。”

    我放低姿势，倾斜着观察地面。

    这是以前贝尔萨克教给我的狩猎技巧。留在地面上的脚印以一般站立的姿势很难判别。必须弯下腰，逐一确认方向和状况。

    从大小来看，我想应该是一个男人留下的。和村里人不一样，他讲究地穿着皮鞋。步幅的长短参差不齐，似乎不是太习惯走山路。

    “这里是沼泽附近吧。按照规则，首先村民应该是不会靠近这里的。”

    对于师父的话，我轻轻地点了点头。

    这里本来就不该是会留下人类足迹的地方。在这个地方出现了不同于村里人的足迹，其中究竟隐藏着怎样的意义。

    “……咱们找找看吧。”

    我自然而然地说道，同时心中升起了一种奇妙的预感。

    假如真的存在命运之线这种东西的话，那么现在我们就好像被从天空中垂下来的丝线拴住了一样的感觉。

    尽管并非操线人偶，但我们的目的地就在刚才，被那些丝线决定了，我有这样一种奇妙的确信。

    *

    从某处传来了声音。

    “――若是一度利用了偶然，自然便会与下一次的偶然产生连锁。由于运产生了偏离，在概率收束之前必将发生某种反作用。啊啊，这并不是幸运或不幸这等陈腐的话题。我不过是在谈论施力于摆锤之后，在它恢复到自然的摆动之前会更容易出现极端情况的这一现象而已。”

    如同在讲课一般，沉稳的声音解读着状况。

    他们正在俯瞰着现在的状况。埃尔梅罗Ⅱ世与格蕾进入森林，追寻意外发现的足迹，这些景色都在被他们逐一观察着。

    “让我想想……你说的这就是因果吗？我记得在东洋是很重要的概念吧？比如说早上帮助了白鹤，晚上它就会来报恩送你网游里的道具那种感觉！”

    是一个年轻的少年的声音。

    少年的表情中几乎毫无危机感，他究竟对情况理解到什么地步了呢。对于他的反应，坐在旁边的同学一脸无语，但眼下还是尽力心平气和地答复道。

    “弗拉特，我们可不是在老师的课堂上。”

    “可是路・希安君，能问的问题还是趁现在问了比较好吧！面包上涂的是黄油还是果酱难道不重要吗！难道不是关键吗！”

    “你这也差得太多了吧！”

    他像野兽一般咬牙切齿地说道，而他的同学回复的却是些许的困惑。

    “不过但是啊，因为是从沼泽附近的地下冒出来的所以没问题吗？还是说那地方也在结界之外吗……？”

    他们遭遇过那个结界，并对其进行了探索，而结果就是误入这个空间。

    对此，

    “好好观赏吧。”

    最初那个声音的主人稳重地指点道。

    “看看由于你们的介入，漩涡产生了怎样的变化。而在那变化的尽头，他们又将发现什么。”

    3

    我们沿着脚印走了大概十分钟左右的路程。

    一间隐藏在树荫下的小屋出现在眼前。

    “哈。这地方居然会有这种东西。”

    骑士有些吃惊地说出了自己的感想。

    那是一间比贝尔萨克住的地方只稍微好一点儿的粗糙小屋。不知道是不是建在森林正中的缘故，外侧的木材已经有一半都腐朽了，甚至会让人惊讶于它居然还没有坍塌。

    师父小心翼翼地摸了摸外墙，然后说道。

    “好像是用某种魔术加固了老旧的墙面。”

    “用魔术？”

    “……说不定是故意让我们发现的。”

    他这样嘀咕道，冲我点头示意。

    我们谨慎地打开门，走了进去。

    师父轻轻地踩到腐朽的木地板上，慢慢四处张望。提防着会不会像之前那样有骨兵之类的敌人袭击过来。我也全神贯注地警戒着，同时寸步不离师父身边。

    进门的地方只摆了一套平凡无奇的桌椅。

    然而，当我们再稍稍向内部多走几步之后，瞬间瞪大了眼睛。

    “喂喂，这都是啥呀？”

    骑士的声音从身后传来。

    整整一面墙都被大量的笔记和照片贴满了。

    而那些笔记与照片被分别用不同颜色的细线连接在了一起，看上去就像魔术的纹路。

    师父眨了眨眼，说出一个名字。

    “这是、A型图解。”

    “A型图解？”

    “对，就是刑侦剧里经常能见到的那个。把尚不明确的主意、想法或者复杂事件的全貌通过笔记和照片按照其关联性进行视觉上的归纳，以此来整理思绪的工具。”

    听他这样一说，我也感觉好像在哪里见过了。照片的顶端和细绳上都还没有积灰，可见这东西制作出来的时间还不是很长。

    因为听说是用来整理思绪的工具，我产生了一种仿佛正在窥视别人的大脑般的感觉。

    贴在上面的照片上，是从各个角度拍摄的那个村子。既有黑色的圣母也有墓地的远景，各自上面还贴着可能是考察记录的笔记。分别系着的绳子应该也和考察有某种联系吧。

    师父的视线停留在这些笔记的一行上。

    “怎么了？”

    “……没什么。”

    说着，师父的目光转向了笔记边缘上画着的纹路。

    “看来制作这个A型图解的人，似乎正着眼于人的三要素上。”

    “也就是……肉体、精神和灵魂……”

    我和面具少女的真面目。根基。

    我们被制造出来的，理由。

    “几乎沿袭了至今为止我一直在思考的假说。……不对，比我的要精细得多。不光看穿了格蕾就是亚瑟王的肉体，在地下存在着亚瑟王的精神的可能性，这个人的考察还要更进一步。”

    师父的手指顺着绳子移动着。

    就好像师父的大脑正在投影着制造这个A型图解的人一样。

    不知为何，我感到一阵心慌。不仅仅是因为这个所谓的A型图解与我有所联系，师父与它的作者共有思考这件事，让我产生了一种无法言喻的恐惧。

    是的，恐惧。

    我害怕这一整墙的图解。

    如果情况允许的话，我现在简直想在恐惧的袭击下蜷缩起来放声尖叫。从各种角度对故乡进行拍摄，在长年生活在那里的我都没有注意到的地方落下手术刀，不断切割的手法。

    明明凭我的知识根本解读不出什么信息，但对这种手法却始终抱持着一种奇怪的印象。

    就像是――比起解剖，更像是解体的印象。

    “这种呕心沥血之作，没想到这么轻易就让咱给看到了啊喂。”

    听到骑士的调侃，师父摇了摇头。

    “对方应该本来就没想过要隐藏起来吧。首先根据村里的规则，根本就不会有人到沼泽的对岸来，此外可能也根据需求布下了结界吧。只是没想到会有我们这种遇上洪水，突然从地底下钻出来的异数。”

    “原来如此，好像有点道理。”

    骑士点了点头，在他身旁，师父继续说道。

    “还有另一个可能性，其实是顾不上藏起来……也说不定。”

    “顾不上？”

    “你看厨房。”

    他没有回头，只是伸手指了指。

    “那里还剩了些磨好的咖啡豆。应该是打算回来以后喝的吧。不是等喝之前再磨而是一口气全都磨好，可见对方应该是个比起咖啡的口感更重视轻松与否的合理主义者吧。总之，我想对方可能原本打算马上就回来，但却没能如愿。”

    “你这口气，比起魔术师更像个侦探啊。”

    “因为光靠魔术师的技术，我是成不了事的。”

    师父有些自嘲地说道，然后再次将视线转回A型图解上。

    他翻阅着几张钉在一起文件，有那么几分钟，师父僵住了。

    “您、怎么了？”

    “……”

    他没有立刻回答我。

    “……是吗。啊啊，是这样吗。日（Fuck）！”

    伴随着他时不时会说漏嘴的俚语，师父一拳打在墙上。虽然以他的劲道应该不会弄疼拳头，但他的行动还是让我瞪大了眼睛。

    “师、师父？”

    “当初我和莱妮丝都没有注意到，那时还有一个现在我们认识的人物也在这里。不过遗憾的是，那家伙应该在我们卷入再演的时点之前就离开了。”

    “还有一个，我们认识的人？”

    他慎重地开始重头翻阅文件。恐怕他的脑海中现在正在演算着大量的术式吧。像是要把文件的内容烙印在脑子里一样，他的视线不断在文件上穿梭，最终得出了一个结论。

    “是哈特雷斯。”

    “啊？”

    我不禁反问道。

    因此，师父又一次清楚地说出了那个名字。

    “制作这个A型图解的人，就是现代魔术科（诺利吉）的前任学部长Dr.哈特雷斯。”

    对了。

    他之所以会回到这个村子来，本来就是为了寻找有关哈特雷斯的线索。因为之前的遭遇太过荒诞无稽，让我把这件事忘得一干二净。先是被无人之村所震惊，接着又被送到名为二周目的过去，万万没想到居然会在这里回到最开始的目的。

    既然如此，这就是……

    “……啊啊，原来如此。虽然茨比亚说自己和哈特雷斯做过交易，但村民们却完全没有提及过像是哈特雷斯的人物。如果那是因为哈特雷斯压根就没近距离接触过村子的话，就说得通了。而且，看样子他应该观察了这个村子很长一段时间。”

    “您、您等一下。哈特雷斯会花时间调查我们村子的理由是什么。刚才您说他在关注肉体、精神和灵魂，所以这上面究竟都写了些什么。”

    “……我看，大致就是些论文，和魔术的术式。”

    师父又一次将视线转回A型图解。

    对于他的行为，我不可自制地惶恐着。从刚才师父找到这个A型图解时开始，不安就在袭击着我，而在得知了它的作者就是哈特雷斯的现在，恐惧进一步增幅了。师父就好像在我束手无策的战场上，和宿敌对峙着。持续不断的恐慌，几乎让我的喉咙产生痉挛。

    然后。

    随着对A型图解的解读越来越深入，师父的眼神也渐渐变得吓人起来。

    “……师父？”

    “哈特雷斯在尝试干涉这个村子――干涉有关亚瑟王的术式。”

    “是像弗拉特那样吗？”

    我回想起那个少年轻而易举地触碰他人魔术时的情形。

    虽然听说他曾多次潜入过时钟塔的秘密会议，但只要一提到详细的经过，师父就会皱紧眉头捂住自己的胃，所以我一直没能打听到具体的情况。

    “不是，弗拉特的做法基本上终究只是发自才能与感性的窃听（Tapping）及反转（Counter），而这是更加精细，更加周密，更加耐心的……”

    说到这里，他扶着A型图解，目光游移着，最终垂下了头，小声呻吟道。

    “……不行。我解读不了。”

    “师父都、不行吗。”

    我大吃一惊。

    因为这是我第一次见到师父在这种时候说丧气话。

    先不提魔术本身的水平，那个像呼吸一样揭露着他人的魔术，甚至曾因此陷入危机之中的师父，居然也会解读不了他人的魔术。

    “能读取出大致的方向性。原术式来源于凯尔特和黑魔术（Witchcraft），而进行干涉的术式是以现代魔术和黑魔术（Witchcraft）为基础，在此之上混合阿特拉斯的炼金术而成的，到这里都能理解。然而术式的构成太过纤细了，很难推断出它的具体效果。其中涉及的数字上千，只要搞错一个，或者只是读错发梢粗细的纹路，就会得出完全不同的结果。”

    师父指着A型图解中画着精致纹路的笔记说道。

    不是一张两张。贴在那里的纸多达几十张，而每一张上都画着不同的潦草纹路。有的是天使般的翅膀，有的是古老的王冠，有的是五芒星、六芒星、十一芒星、十二芒星，还有大量图形复合而成的异样形状。

    “就好像只是对风景画进行细微的加工，就将其改造成了异国的景色一样。笔法和颜料都没有统一性，明明是本不可能办到的事，然而他凭借着惊人的执念和出色的技巧，强行使之成立了。啊啊，这就是当年支撑着没有君主（Lord）的现代魔术科（诺利吉）的Dr.哈特雷斯的真本事吗。”

    在师父之前的，现代魔术科学部长。

    其能力的一角，清晰地呈现在我们眼前。

    “如果有茨比亚那样的头脑，或者露维雅泽丽塔那样一流的魔术回路的话，就可以在方向性的基础上继续靠近。但不管是我的头脑还是我的魔术回路，都不能完成这种级别的计算。”

    这句话实在太过苦涩了。

    无论直面多少次，他应该都没办法放弃吧。如果他曾多少意识到过这是他所擅长的分野，那就更是如此了。

    他俯着身，低语道。

    “至少，要是月灵髓液（Volumen・Hydrargyrum）在的话……”

    “您叫我吗。”

    突然，门边出现了一个人影。

    “――嗷！”

    似乎就连谨慎地警戒着四周的骑士（凯爵士）都没有注意到她的存在，他大叫一声，向后仰去。

    毕竟是从小屋的门缝中渗进来的液体突然化为了人形，这种反应也是无可奈何。

    看着那个楚楚动人的银色身影，我不禁瞪大了眼睛。

    “特里姆玛乌！”

    “永志不忘，小姑娘（Here's looking at you，kid）。”

    面无表情地说着好像是电影台词的水银女仆，让我忍不住使劲眨了眨眼。

    “……你怎么、在这儿？”

    “昨天莱妮丝小姐吩咐我，在回伦敦的路上，中途折返回这个村子来。尽可能地不被义兄发现，并在他遇到危险时刻意伸出援手，在最大程度上卖他人情，这是她的命令。然而，由于没有发现您的踪迹，一直都在待机，直到刚才才检索到反应，于是迅速赶来了。”

    “……”

    我不由得哑口无言。

    师父也是一样的反应，他茫然地用手掌捂住脸。

    “……哈哈哈哈。”

    然后只有这次，师父愉快地笑了。

    “也就是说一周目的时候，那家伙就做了这种事吗。”

    有些无奈，但又带着一种爽快的声音。

    恐怕一周目中，她就在村子里远远地观察着师父吧。然后，一定是确认了直到最后都没有遭遇危险之后，就在师父带我离开村子的时候，悄悄地和我们一起回去了。

    “很有莱妮丝小姐的风格呢。”

    我能感到她所留下的体贴缓缓地渗入心口。尽管如果我这样告诉她的话，少女说不定会摆出一副别扭的表情。

    想回去，我想道。

    回到有那名少女在等待的餐桌旁。

    一起吃吃点心，喝喝茶，再讲些对师父的抱怨。虽然因为我嘴笨，对话很快就会中断吧，但那也一定会是一段非常愉快的时光。

    “不过……特里姆玛乌能帮上什么忙？”

    “月灵髓液（Volumen・Hydrargyrum），本来是我的老师凯尼斯・埃尔梅罗・阿奇博尔德亲自制作的魔术礼装。”

    偶尔会听到的这个名字，让我心里一惊。

    据说，师父与导致那个人在第四次圣杯战争中丧生的间接原因有关。

    不过现在，我抛开这些感想，看师父高举起手指，伴随着他那管弦乐指挥一般的动作，特里姆玛乌紧闭着双眼，同样举起了右手。

    “在老师二十几岁时完成的魔术礼装，会被誉为十二家之一埃尔梅罗的至上礼装，并不仅仅是因为它作为战斗礼装十分优秀。”

    随着师父的话语，特里姆玛乌的右手瞬间蒸发了。

    因为担心中毒我立刻捂住了嘴，不过水银并没有继续挥发下去，而是在半空中再次液化，让大量的数字漂浮于空中。

    “这是……”

    “月灵髓液（Volumen・Hydrargyrum）也是埃尔梅罗派首屈一指的演算机。虽说在我的控制下只能解放其中一小部分的能力。”

    没想到特里姆玛乌居然还隐藏着这样的机能。

    漂浮的数字和记号让人眼花缭乱地变幻着。

    师父所说的术式和这些数字与记号之间有着怎样的联系，对我而言终究是无法理解的领域。不过，在解读中师父的眼神无比的认真，每当数字出现变化时，都能从中窥视到他内心的诸多情感。

    比如说，焦躁。

    比如说，嫉妒。

    比如说，憧憬。

    比如说，愤怒。

    又或者，是所有这些感情交织而成的某种情绪。

    我看到了，不是哈特雷斯对师父的，而是师父对哈特雷斯产生某种情感的瞬间。

    “啊啊，是吗。这个术式……是接续在这里的吗。他所关注的不是肉体、精神、灵魂中的任何一个，反而是对其的保存与变质。”

    师父一边嘀咕着，一边交替着看向A型图解和数字，继续挥动手指。

    这一次，数字又开始接连不断地变化为画在笔记上的纹路及五芒星，接着又进一步改变了形状。天秤、鱼、山羊、星星、太阳、月亮。变化的顺序和大小也是各式各样，据我推测，这些形状之于魔术师，应该就像是公式之于科学家那样吧。

    同时，被大量的象征（Symbol）所包围的师父，看上去就像是忧郁的哲学家一般。

    终于，变换停止了。

    看来水银的文字盘到达了某个结论。

    数秒的时间里，师父愣住了。

    “师父，怎么了。”

    “……恐怕，我找到答案了。但这是……”

    “……师父？”

    在沉默之后，师父猛地回过头去。

    “特里姆玛乌，距离日出还有多久！”

    “以太阳完全脱离地平线为定义的话，推测将有三十七分钟至四十三分钟的时间。”

    “没时间再待在这里了！”

    师父迅速将漂浮在空中的水银盘变回特里姆玛乌的右手，让上衣飞舞在身后。

    我急忙跟上他，问道。

    “怎么回事，师父！”

    “赶紧到沼泽去。抱歉，现在没时间详细解释。一会儿跑起来再说吧。”

    “喂喂。你确定自己不会倒在半路上吗？”

    骑士揶揄道，但当他走出小屋的那一刻，表情立刻绷紧了。

    “――哦哟，真是杀气腾腾啊。”

    “你指什么，凯爵士。”

    “啊啊，反正看那村子的态度，早就知道他们会来了。够辛苦的哟。”

    他一副怕麻烦的样子，随随便便地回答道。

    是倾斜着的森林的山脚――换言之，就是隔着沼泽的村子的方向。我也渐渐听到了，嘈杂的人声正从那个方向缓缓靠近。

    “可能是村民们发现情况不对，开始要搜山了吧。哈哈，要是走这条道，可就要在沼泽发生正面冲突喽。现在不溜的话，就得和认识的人厮杀了，趁早做好心理准备吧。”

    骑士用他一如既往轻佻的语气低声说道。

    *

    “哈……哈……哈……”

    半山腰上，一个男人好像几乎要贴到地面上了一样，攀爬着山坡。

    是费尔南德司祭。

    湿透的司祭服上，现在依旧有水滴不断滴落下来。

    他也被卷进了洪水之中，刚刚才从别的洞口爬出来。连他自己都不由得感叹自己居然还能活下来。可能是因为脂肪的密度比较小吧。虽然因此和伊尔米娅修女走散了，但这并不成问题。

    毕竟他现在之所以会在山坡上拼命向上爬，就是平安无事的伊尔米娅用念话吩咐的。

    尽管圣堂教会禁止学习司祭所使用的洗礼咏唱以外的魔术，不过这其实只是对外的说辞。像她那样的代行者会被教授以强化和念话为首的等等实用性魔术――当然，是以秘迹这种体面的名义。而这些也正是圣堂教会以压倒性的权力多年收集而来的，知识的一角。

    “噫……噫……”

    拖着被汗水浸湿的司祭服，费尔南德玩命地向上爬去。在没有道路的山坡上，每走一步他都会踉跄一下，好几次险些摔倒，同时上气不接下气地抱怨着。

    “说什么现在马上来沼泽……我可是差点就淹死了……伊尔米娅修女简直就是把人当牲口使唤……”

    他步履蹒跚，看表情好像下一秒就要背过气去了。

    就在这时，有人向他搭话道。

    “你没事吗，费尔南德司祭。”

    看到一个人影从树荫下走出来，司祭吓了一跳。

    过了几秒钟的时间，他才反应过来那个人的身份，强行咽下恐惧，叫出了对方的名字。

    “贝尔萨克……布拉克莫亚……”

    即是布拉克莫亚的守墓人。

    “……贝、贝贝贝、贝尔萨克君。你、你要对我做什么。”

    “现在，我无意加害于你。”

    守墓人摇了摇头。

    他的手上，还拎着那把巨大的斧头。能拿着这把斧头从洪水中脱身，足以证明这个守墓人身体能力的强悍。反观司祭，他和伊尔米娅不同，除了洗礼咏唱之外就没有别的能力了。只要对方有那个意思，司祭的身体就会像每天的木柴一样被劈成两段吧。

    然而，贝尔萨克却还是用他往常那种冷静的声音继续道。

    “只是想听听你的见解。”

    “……是以布拉克莫亚守墓人的身份吗。”

    “可能是吧。”

    守墓人依旧保持着客气的态度。

    和在村里时的无数次交流一样的，寡言却不乏敬意的态度。布拉克莫亚守墓人的行动方针，和圣堂教会并不一定是一致的，话虽如此，他也从未进行过无端的顶撞。

    对于可能有一天会与对方敌对一事心知肚明，但却依旧维持着的，奇妙关系。

    “圣堂教会应该也不是团结一致的吧。至少，我不这么认为。”

    守墓人低声说道。

    “从以前开始，我就有所疑问。你也好，伊尔米娅修女也好，总是有事没事就找格蕾搭话。修女她恐怕是为了监视格蕾把，但我能感觉到你和她有些不太一样。能告诉我你的理由吗。”

    “……是错觉，这么说你肯定不会接受吧。”

    就像一只胆小的胖老鼠似的，司祭的眼珠滴溜溜地观察着周围。

    看到他的举动，贝尔萨克默默地补充道。

    “伊尔米娅修女不在这附近。虽然她可能用念话和你取得了联络，但应该也没办法监视你的一举一动。”

    “……呜、”

    “司祭先生，能让我听听你个人的见解吗。”

    “呜、呜、呜嗯。”

    司祭清了清嗓子，怯生生地揣摩着贝尔萨克的表情。当然，守墓人的表情还是纹丝不动。

    所以，大概是放弃了去研究对方的想法，他颤抖着几乎是球形的下巴，终于张开厚实的嘴唇回答道。

    “……作为圣堂教会，我当然觉得亚瑟王是异端。就算想使其归属于我们的宗教，那种存在方式也和当地的习俗牵扯太深了。”

    司祭的见解，以圣堂教会来说是极为妥当的。

    尽管亚瑟王的诸多传说中都有着那一大宗教的浓厚影响，但那些在现代也已经不通用了。毕竟不管是登场的宫廷魔术师还是魔女，实际上就连王家本身都无法脱离当地的宗教来讲述。

    然而。

    守墓人一边的眉毛微微抖动了一下。

    因为在短暂的沉默之后，

    “可是这种事，从本质上来说和那女孩没什么关系吧。”

    司祭一不做二不休地说道。

    在夏日的夜风吹拂下，守墓人缓缓地问道。

    “你是说，没关系吗？”

    “不可能会有的吧。归根到底，这根本就是把以前的习俗推给未来世代的人，强迫他人牺牲不是吗。”

    司祭斩钉截铁地说道，他的侧颜看上去非常的畅快。就像是经历了漫长的旅途，终于能放下重担的旅人一般。

    但是，很快那就被阴影笼罩了。

    “不过，我不是有资格说这些话的人。”

    “为什么。”

    “……十年前那件事。”

    司祭用略带苦涩的声音说道。

    “格蕾的脸突然开始变化的事，就是我报告给圣堂教会的。”

    “……”

    贝尔萨克什么也没说。

    我早就知道，或是我才知道，连像这样的感想都没有。

    “那时候呢，我完全没想到事情会那么严重。确实，听到说一个少女的样子突然改变了心里是有点毛毛的，不过其实和她原来的那种感觉也没有太大的差别，就觉得大概是到了发育期吧。只是村民们都开始狂热地信仰她的这种情况感觉还是得报告一下。特别是看到她母亲那副模样。”

    司祭的嘴角露出了苦笑。

    只要是这个村子里的人，没有人不知道那位母亲是多么为女儿而倾倒的。历经千年已经被削弱的亚瑟王信仰之所以会再次高涨，显然是那位母亲和村长老妪造成的。

    “所以小心起见，我就写在定期报告联络书里了。要说我做过什么，也就是这些了。”

    可能是累得站不住了吧，费尔南德司祭往旁边的树上一靠，继续道。

    “然后结果呢，过了一段时间，就听说那个伊尔米娅修女要被派遣到这里来了。她是货真价实的圣堂教会成员。接受过圣堂骑士团的训练，得到了能够驱逐魔术师和非人生物能力的，年轻的逸才。和我这种只是稍微有点才能，就被强行选上的小地方的监视员可不一样。”

    司祭擦着汗，露出苦涩的笑容。

    “她老是和我说，如果存在会对教会造成危害的可能，那么把那枝芽掐去也是主的教诲。啊啊，一定她才是正确的吧。其实我们两个，严格上来说是属于不同宗派的。要是在以前，我也会是该被她狩猎的异端吧。”

    这就是那个宗教的历史。

    在某种意义上，比起完全不同的宗教，他们对拥有着相同根基的异端要更加苛刻。正因为价值观有所重合，才更加无法忍受细微的不同……或许这就是人类的天性。

    “所以，我没资格说这种话。”

    司祭低语道。

    “当然，我现在也很确定，自己当时的行为从我的职责上来说并不算错。这一点虽然能确定，但那究竟能不能断言是圣职，我这几年一直都在思考。……怎么了，表情怪怪的，我说的话很可笑吗。”

    “……啊啊，不是。”

    贝尔萨克摇了摇头。

    然后守墓人顿了一顿，这样继续道。

    “我只是在为发生在那个村子里的一切都不是虚假的而感谢我所相信的东西。因为至少，你在那个村子里见到的事物，和我应该是一样的。”

    “……呼嗯。”

    司祭移开视线，然后用老实的口吻说道。

    “你准备站在哪边。”

    “哪边，是吗。”

    “是我们圣堂教会这边，还是村民那边。”

    在森林的正中，费尔南德的声音听上去充满了热情。

    “我知道你和这个国家的政府有联系。因为伊尔米娅修女对这方面的事很敏感。但你也不是政府的间谍吧。布拉克莫亚的守墓人本身，应该有着比亚瑟王更悠久的历史。因此你也不会像村民那样迷信亚瑟王。所以就算站在我们这边，也不会扭曲你的信念，不是吗？”

    听到司祭的演说，守墓人意外地扬起一边的眉毛。

    然后，

    “我好像明白圣堂教会为什么会选你做监视员了。一般情况下，应该没有人比你更适合对异端进行潜移默化了吧。”

    “你这是在夸我吗。”

    “我是这么打算的。”

    说完，贝尔萨克补充道。

    “我准备作为守墓人的传人，守护那个女孩。”

    “既然如此，就和我们……”

    “就算将格蕾交给你们圣堂教会，也没法保证她就能平安无事吧。当然，在你们的宗教中可以祈求宽恕，但那并不适用于我们的世界。宽恕终究是为了人而准备的，你们应该没必要对我们这些非人也执行这套标准吧。”

    “呜。……你说的也是。”

    “不过，还是谢谢你的关心。”

    贝尔萨克真挚地低下了头。

    接着，他突然抱起双臂，像费尔南德司祭那样靠在树上，闭上了眼睛。

    “在这里，我什么都没有看到。也没遇见过任何人。只是因为有些累了而在闭目养神，在这几分钟里，就算有人经过大概也不会察觉吧。”

    “……虽然还有话想说，不过现在还是承蒙好意吧。”

    费尔南德尽可能高傲地挺起司祭服下的胸口，继续向山坡上走去。

    从他的身后传来了声音。

    “下次见面的时候……恐怕就要以性命相搏了吧。”

    “不不不不，还是饶了我吧。”

    司祭用狼狈的声音说道，然后战战兢兢地走上山坡。他气喘吁吁地用被水浸湿的司祭服擦拭着满头的大汗，但依然没有停下脚步。

    当他的司祭服消失在朝雾中时，贝尔萨克慢慢地睁开了眼睛。

    他用完全看不出疲惫的步伐，也开始向坡道上方前进。前面就是沼泽了。恐怕那里将会是决战之地吧，守墓人预感道。一直维持在那个村子里的，和平的谎言即将结束。

    或许每个人都希望着能再继续下去的时光的，终结。

    “――啊！”

    突然，尖叫声撕裂了森林。

    一辨别出那个声音，贝尔萨克就像被撞飞一般跑了起来。他以惊人的速度到达了声音响起的地方，接着瞪大了眼睛。

    “费尔南德司祭……！”

    司祭正倒在那里。

    他趴在地上，后背被鲜血染红了。

    贝尔萨克慌忙冲了过去，把手搭在他的脖子上，然后绷紧了身体。

    “死了……”

    但是，他离开贝尔萨克的视线不过几分钟。

    在短短的几分钟内，这里到底发生了什么。

    贝尔萨克检查着被染红的后背，喃喃自语道。

    “是从背后被匕首之类的东西袭击了吗？”

    不用说，费尔南德司祭并没有接受过战斗的训练。不管遇到村里哪个人，只要被找到空隙就会轻易被杀死吧。但那究竟是谁？在现在这种情况下费尔南德肯定会非常小心。他会毫无防备地接触的人大概就只有伊尔米娅了，但对她来说，杀死司祭应该没有好处。

    贝尔萨克还注意到另一件不可思议的事。

    “衣服……【是干的】……？”

    4

    和师父一起，我们向山下走去。

    马上就要到沼泽了。

    特里姆玛乌分开郁郁苍苍的茂密草丛，为我们开路。想到她不会感到疲劳的特性，这个配置应该是最合适的吧。而平时总是会第一个累趴下的师父，这次也拼命忍耐着，持续在险峻的坡道上行走。

    后方则由骑士（凯爵士）警戒着，我紧跟在师父的身旁。

    手中的亚德依然保持着大镰的样子，现在还没有要醒来的迹象。

    这个事实让我咬紧了嘴唇，就在这时，师父冷不丁开口道。

    “就这样去面对村里人，真的可以吗。”

    “……可以。”

    “你母亲，可能也在那里。”

    “……没关系。我都知道。”

    我点了两次头。

    在听到他们要搜山时受到的打击，只是一时的。因为从与村子为敌的那一刻开始，我就明白自己必须要与母亲对立了。

    “先别说这个了，您先说明一下刚才的发现吧。哈特雷斯他在这里都干了些什么。”

    “虽然在一定程度上解读了A型图解，但对于他都做了些什么现在还只是在假说阶段。不过对于案发之前他的行动，我有一个推测。”

    “案发之前的行动？”

    “是一周目的事了。贝尔萨克曾告诉过我，第一天里有人违反了复数个规则。”

    我想起莱妮丝的回忆。

    是她和师父两人一起见过茨比亚之后的事。贝尔萨克应该是曾这样说过，并追问他们是不是知道些什么。

    ――“像小孩出门玩的话，时不时也会有一项规则被破坏。……只是，这次是有两条规则被破坏了。”

    “其实那是哈特雷斯在夜晚靠近村子导致的。恐怕是为了见证最后的工序或者其他什么理由吧，然后没有向黑色圣母进行祈祷，【直接离开了村子】。”

    “离开、了……”

    确实，这样也会有两条规则被打破。

    在夜晚外出，以及没有向黑色圣母进行祈祷，这两条。

    “那他来的时候是、”

    “那间小屋建在沼泽的对岸。估计是在村里魔术警报的触发范围之外吧。不过即便如此，他可能也还是违背过规则，贝尔萨克不是也说过偶尔会有一条规则被打破吗。而且选择在夜晚靠近村子也是会违背规则的。可见他应该对规则不是很在意吧。”

    理论上确实说得通。

    但是这样的话，那哈特雷斯究竟在村子的附近潜伏了多久呢。他坐镇于魔术警报之外，用了多长的时间来监视我和村子呢。

    “……”

    一种毛骨悚然的感觉盘踞在我的心底。

    和得知村中秘密时的那种感觉不同的，生理性厌恶。

    让我感觉比起人类，更像是某种更加不同的，昆虫一般冷彻的视线。只是魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上的那一次会面，我就从那个男人身上充分感受到了某种非人类性，而这样一个男人曾长时间监视过自己的话，又将意味着什么。

    “哈特雷斯这名魔术师，基本上不会直接参与进案件之中。”

    师父分析道。

    “除了在双貌塔伊泽路玛时提供了资金之外，他应该还间接地与诸多案件有所牵连，但其中大部分都被埋葬在黑暗中了吧。大概一直以来，哈特雷斯都是在刻意挑选这样的案件。毕竟不这样做的话，不知道什么时候就会被不确定因素盯上。”

    说到这里，他沉默了一下。

    “是我，碰巧打破了这种情况。”

    “哦。”

    这次是骑士配合地应声道。

    “原来如此原来如此。所以那个叫A型图解的东西才会就那样摆在那里吗。可以理解。也就是说，这次事件的契机就是、”

    “没错，这起事件的契机就是我。”

    对于骑士有些愉快的言辞，师父板着脸点了点头。

    “为什么契机会是师父。”

    “想想圣堂教会为什么会在这个时机采取行动。既然有时钟塔的君主（Lord）到访，圣堂教会想必不会继续袖手旁观吧。至少哈特雷斯是这样判断的，因此立刻离开了这里。”

    “……唔。”

    我不由得握紧了拳头。

    这也是理所当然。师父好歹也是时钟塔只存在十二人的君主（Lord），对于其他势力来说，他的一举一动是必须要关注的。在第五次圣杯战争这个据说有可能完成亚瑟王的复活的时点之前，那名君主拜访了一直在监视着的村庄，他们不可能认为这是偶然。

    明明是理所当然的事，我却不小心忽视了。

    “对哈特雷斯而言，我会在这个阶段到村子来一定也是预料之外的事态。是啊，十二君主之一会鲁莽地直接造访这里这种事，多半是计算不到的吧。就算不是一切的黑幕，但在这次的事件之中，他也担当着某种角色。”

    “各位，马上就到了。”

    走在最前面的水银女仆轻声说道。

    正如她所言，森林立刻开阔了起来。

    和煦的朝阳，温柔地刺激着眼睛。

    沼泽近在眼前。

    因为禁忌的缘故，我几乎没有靠近过这个地方，这次亲眼所见，感觉这里作为沼泽来说其实大了一点。虽然现在非常浑浊，不过以前说不定要更清澈一些。

    从地平线上投来的阳光缓缓地扩大着自己的领地。

    光之世界慢慢地造访了倾斜的山脉，这样一幅能打动众多人心的美景，现在我却无暇欣赏。

    破晓。

    也就是说，现在是――

    “是你将死去的时间。不，是曾经死去的时间。”

    师父说出了答案。

    这个人真是太没有顾虑了。感觉他就像是认为身处真相之前时，自动将其说出口是自己的义务似的。所以才会有很多魔术师讨厌这个人吧。因为遮掩真相的面纱，正是保护魔术所不可或缺的防壁。

    师父紧盯着沼泽，双唇中吐出这样一句台词。

    “因此，肯定不会偏离这个时间。”

    ――然后。

    就像是预言一般，异变出现了。

    一个巨大的影子拨开泥水，从沼泽中浮了上来。

    远超人类的大小。

    一座眼熟的建筑物，完完整整地浮出了水面。

    不，岂止是眼熟。实际上就是短短几个小时以前的事。最让我难忘的，是入口附近的，正被光芒照耀着的石像。浮出水面的神殿的一部分，与沼泽的一边重合了，就像是架起的桥梁一样。

    看着这做梦都没有预料到的景色，我茫然地喃喃自语道。

    “【那座神殿】……从水里浮上来了……？”

    没错。

    在朝阳和薄雾之中，豪迈地浮出水面的，就是在与骸王战斗前发现的那座地下神殿。

    当然，依照物理法则，这座石制的神殿和支撑它的地基是不可能浮出沼泽的。这毫无疑问是神秘。而且是现代魔术师几乎无法企及的，绝大的规模。

    而在茫然地看着这突发事件的我身旁，

    “……啊啊，可恶。是这样比拟的吗。和神秘扯上关系的家伙，还真是净在些不像话的事上细致体贴啊。”

    骑士（凯爵士）低声呻吟道。

    之前那种不正经的语气已经不见了，这名位列圆桌的骑士咬了咬牙，然后这样说道。

    “那个是……阿瓦隆（Avalon）……！”

    *

    “这、这是啥呀！怎么回事！这神殿怎么浮上来的？！”

    与其说是惊讶，更像是在为新玩具的机关而兴奋一般的声音回荡在空间中。

    “你不是说过吗……构造上有不自然的地方。”

    茨比亚用平静地声音回答道。

    那是通过调整再演的参数，引发洪水时的事。正是负责调整参数的弗拉特这样说过。

    ――“而且那里在构造上也有些不自然的地方……我想想，也就是说我们是可以用这种方法来介入这个好像是过去的地方对吧？”

    相对而言让弗拉特更容易介入的理由。

    让茨比亚姑且接受了他们的成功的理由。

    这两件事起因于同一个点。换言之，弗拉特之所以能成功地诱发出洪水，就是因为那个地下本来就设置有这样的装置。

    “要使它正式地浮出水面，实际上需要遵循一定的顺序，为了跳过那个过程，着实费了我一番功夫。在神殿上浮的同时解除结界的程序似乎也运作了。”

    听到茨比亚的话，弗拉特抬起头。

    “……就是说，你反将了我一军是吗？因为我进行了干涉（Hiking），就反过来利用了我？”

    “呼嗯。”

    茨比亚咕哝道，睫毛轻轻地颤动。

    “这并非你教师的专业，想必他也就没有在这方面教导过你吧。利用魔术进行的干涉（Hiking）有着多种多样的流派与技术。只是不正当地利用正常运作的回路还算不上是一种能力。虽然这种情况并不常见，不过当魔术师骇客互相遭遇之时，有一些通用的战术。”

    阿特拉斯院的炼金术师的手指，像是在敲击着看不见的琴键一般活动着。

    他的每一个动作，仿佛都奏响了能够操作埃尔梅罗Ⅱ世所在的类过去世界的，魔性的音符。或许正是这人类的听觉无法感知的音色，动摇了世界本身。

    “对于我本人而言，这也是一个能够展现那早已被我遗忘的能力的，千载难逢的机会。”

    从茨比亚的话语中，可以听出非比寻常的自信，以及支撑着那份自信的厚重的时间。

    “啊哈哈！这还真是厉害啊！魔术居然还能这么用的吗！阿特拉斯院就好像发售了几十年的集换式卡牌游戏一样深奥呢！”

    “成了，你冷静点。”

    斯芬警告着自己的同学，同时目不转睛地看着水晶球。

    他们引以为豪的时钟塔讲师，正在水晶球之中面对着那上浮的神殿。

    “好了。”

    说着，茨比亚再次将视线转向水晶球。

    “你能抵达你应去揭晓的谜题吗，埃尔梅罗Ⅱ世？”

    5

    “阿瓦隆……那不是、”

    我当然知道这个名字。

    是死去的亚瑟王被运往之地。

    并且，是约定了终将复苏的场所。说那里是不列颠最为神圣的地方也不为过，而那个地方――

    “就是对岸的那个神殿……？”

    “那里应该不是真正的阿瓦隆，而是以阿瓦隆的传说为源建造出来的吧。刚才凯爵士虽说的比拟，在魔术中非常重要。”

    “哈。懂得还挺多的。”

    像是在佩服他一样，骑士嘀咕道。

    不过，我感觉那句话并不只是单纯的感想，其中还渗透了些别的东西。虽然我也不敢说自己非常了解他的心情。

    “根据A型图解，肉体、精神、灵魂将在那个神殿中合而为一。”

    师父也用压抑着颤抖的声音说道。

    我的肉体将会在那个圣地被献上。

    既然如此，作为精神的骸王也理应在那座神殿中等待着。

    “村里那帮家伙都从那个桥一样的地方进到神殿里去了啊。虽然不知道他们是不是早就知道这个机关，不过现在大概是和那个戴面具的大王一起友爱地手拉着手盼着你去吧。”

    骑士烦躁地叹了口气。

    “但就这样直接过去的话，怕不是又要重蹈覆辙了。她要是再乱挥那个黑色圣枪，别说我们，整个山头估计都保不住。虽说好歹也算是安乐死了，不过不觉得这种结局太蠢了吗。”

    “不会的。”

    听到否定的声音，我和骑士回过头去。

    “恐怕并不会发生那种事。”

    师父的语气中，充斥着平静的确信。

    而不久之后，我就知道了这句话的含义――这个二周目的“终结”。

第七卷 阿特拉斯的契约 下 第四章

    1

    以神殿为中心，架起了几座桥梁。

    这一定也是包含在机关中的吧。现在依然浸在石板上的水，似乎正在被慢慢地排出。

    而被水清洗过后的神殿，与在地底见到时截然不同，充斥着庄严感。

    或许这才是它本来的姿态。在发霉的地下几经星霜的神殿现身于地表之际，便取回了神圣的样貌，像这样的传说我能想起好几个。在古老的神话中，死去的诸神也是只要被带离地底的冥府，不久之后就能重返生机。

    在神殿的入口处，几拨人影拥在那里，蠢蠢欲动。

    一方是村民们。

    他们大概有十几人。每个人都拿着老旧的斧子或者锄头，正紧紧地盯着我们。剩下不在这里的人应该是因为不能动弹，或者年龄的问题吧。

    “是亚瑟王的……”

    “亚瑟王的……肉体……”

    听到他们口中的低语，我忍不住闭上眼睛。

    他们已经不会再叫我格蕾了吗。

    在他们身后还伫立着两个人，是作为代表的女性和老妪。

    “妈妈，大奶奶。”

    “你这丫头……”

    老妪发出了低沉的声音。

    而母亲什么都没有说。那玻璃一般的眼瞳中，毫无感情地倒映着我的身影。就算到了这个时候，她对我展露的表情也没有任何变化。

    另一方就是伊尔米娅修女。

    现在她的身上只能看到那身修女服，她放松着，只身面对着村民们。

    就好像在豪言着，就算只有一个人，与所有的村民为对手也不成问题一样。不，这应该是事实吧。以她在地底展现出的战斗力，对付平凡的村民想必不费吹灰之力。

    实际上，现在反倒是村民那方是一副战战兢兢的模样。无论怎样狂热的信仰，都很难将没有受过正式训练的人变为战士。

    然后，在与两者等距离的位置上，伫立着骨兵们。

    然而，这个三足鼎立的局面却意外的散发出一种虚脱感。

    因为谁也没有预想到的“终结”，造访了。

    “……你们怎么这么慢。”

    伊尔米娅修女说道。

    “你们没有战斗吗。”

    “没啊，你看这哪是开打的时候嘛。发现了沼泽的机关以后，我还想抢个第一呢，结果一到这里就已经是这样了。……对了，这下我就是第一发现者了，是不是不值得信任呢。”

    尼僧无奈地用下巴向那个方向指了指。

    她应该没有说谎吧。周围也看不出有争斗过的痕迹。而且即使是伊尔米娅修女，与那个人战斗之后我想也不可能毫发无伤。

    但是，

    “怎么会……这样……”

    老妪用像紧绷的弦终于绷断了一般的声音说道。

    就连曾经是那样为了信仰而燃烧的大奶奶，现在也失去了那份灼热。

    是的，不需要去阻止。不可能会需要。因为让他们拼上性命去战斗的最大理由，已经被夺走了。

    “……喂喂喂……到底是、怎么搞成这样的。”

    连骑士（凯爵士）的声音都很茫然。

    他们的视线都集中在骨兵的身后――安置在神殿内部的黑色圣母脚下。

    在应是圣坛的那个地方，一个人影正倒在那里。

    啊啊，我见过这个景象。虽然早已忘记了，虽然本该忘记了，但当这个画面出现在眼前时，我还是清楚地回想了起来。

    剧烈的头痛向我袭来。

    疼痛将我的视野一瞬间染成纯白，进一步挖掘出内部的记忆。

    首先回忆起的，是气味。

    腐烂的杂草和水的味道。

    吸入后仿佛会使喉咙都溃烂的瘴气。

    【那个时候】，沼泽也许比现在还要浑浊。长时间处于其中感觉甚至会让人生病的臭气，在鼻腔中萦绕不去。

    接着，是声音。

    似乎有几十上百只的，乌鸦刺耳的鸣叫声。

    在那旁边，有人冲我吼道。

    ――“你……将…………我……”

    啊啊。

    那个结局，现在在此揭晓了。

    “骸王……死……了……？”

    声音听上去简直不像自己的。

    在骨兵的身后，在黑色圣母的注视下，瘫倒的面具少女的颈部一片血红。

    2

    那是很明显的致命伤。

    少女靠在祭坛上，一动也不动。大量的出血早已扩散开来，正在从边缘开始逐渐干涸。

    躺在那里的，已经是物品了。

    是失去了生命的肉块。

    “为、什么……”

    声音听上去简直像是别人的。

    不。

    我并不是完全没有准备。

    既然在一周目中我活了下来，而一个和我长得一样的人死去了，那么这个人是谁也就没有其他的人选了。因此，我的心中隐约有所预感，或许在二周目也会发生同样的事。

    然而即便如此，那也应该会连接着必然的前因后果。但现在突然的，仿佛一切的流向都被打断了一般，骸王步入了死亡。

    就在我为这惊人的事实备受冲击的时候，村子方向的桥边又出现了一个人影。

    “……这是怎么回事？”

    “贝尔萨克。”

    布拉克莫亚的守墓人。是教授了我生存方式和战斗方法的，另一个老师。

    他看着骸王的尸体，严肃的表情依旧没有丝毫动摇。

    不仅如此，他还这样说道。

    “在来这里的途中，我发现了费尔南德司祭的尸体。看上去曾经和人打斗过……先说好，不是我干的。”

    “啥？！”

    伊尔米娅修女扬起姣好的眉毛，转过头去。

    “你居然对司祭下手了！”

    “我说了不是我。”

    贝尔萨克再次说道，我看着他，又一次瞪圆了眼睛。

    “……怎么会……！”

    就像是连环杀人案一样。

    一周目也发生过这起案件吗。

    费尔南德司祭和骸王。这两人的死，仿佛在这个极端的局面中投下了巨大的炸弹。实在太过唐突，让人无从接受。到底发生了什么，才会导致这样的事态。

    因为头痛我用一只手按住了太阳穴，这时，【吱吱】……【吱吱】……这样奇怪的声音传入耳朵。

    （……是什么？）

    像是胶片在燃烧，像是文件的边缘被烤焦一般的声音。

    就在我被这个声音吸引了注意力的时候，师父开口了。

    “果然变成这样了吗。”

    “你早就知道会这样吗，埃尔梅罗Ⅱ世。”

    骑士（凯爵士）问道。

    确实，师父曾经说过。恐怕我们不会与骸王开战。是因为他领悟到骸王已经死了吗。

    “一周目的时候，贝尔萨克告诉我说，在黑色圣母旁边出现了格蕾的尸体，所以不会有人来追我们。于是当时我以为案发现场就是教会，但根本不是这样。只是还有另一尊黑色圣母而已。当然，那时贝尔萨克也没有时间向我详细解释。……既然如此，鉴于这里并非过去，我认为肯定就会在这个时点进行清算。”

    师父压低声音，这样说道。

    是为了不让周围的人听到有关过去的这些词语。对于我们来说这个世界其实是二周目这种事，大概费尽口舌也很难让他们理解吧。

    “不是过去？”

    “我一直在想，如果这里不是过去，那会是什么。假设只是单纯的模拟，应该没必要将我们送到特定的时间点吧。重要的是这个再演的目的，以及其中的意义。”

    说到这里，他的视线一转。

    “【玛格妲蕾娜】。”

    他叫道。

    一瞬间连我都迷茫了一下那是谁的名字。

    因为明明是母亲的名字，但在村里却从来没有人这样叫过她。

    “这是你的名字吧。之前我听格蕾说起过。”

    是这样吗。我想不起来。在抵达伦敦后的多次交流中，我可能确实提起过这件事吧。

    “这个结果，恐怕只有你知道其中的意义吧。”

    “什么、意思。”

    母亲的表情没有变化。

    不，那仅仅只有数秒。就好像一直凝固在她脸上的石膏剥落了一般，现在她的脸剧烈地扭曲着。

    “怎么会……”

    她的喉咙颤抖着。

    我究竟有多久没有见过母亲惊慌的样子了呢。

    “怎么会……难道说，你是……！”

    伴随着接下来的呻吟，她踉踉跄跄地跑了起来。

    浅浅的波纹扩散在神殿的积水上，她毫无防备地冲向了骨兵！

    “妈妈！”

    “唔――特里姆玛乌！”

    师父射出了牵制用的魔弹，并委托水银女仆进行援护。

    女仆的胳膊立即溶解了，接着变成了锐利的刀刃。她斩开为了保护骸王而袭击过来的骨兵，开辟出一条通向母亲的道路。

    “切――！净是些麻烦事！”

    骑士（凯爵士）咋了下舌头，也拔出剑来。

    特里姆玛乌、骑士（凯爵士）和我迎击着骨兵们的袭击。因为事情太过突然，包括老妪在内的村民们都没来得及作出任何反应。

    就在骨兵的利刃即将挥落到他们头上的时候，一个人从旁插了进来，用巨大的斧头劈开了骨兵的头骨。

    “贝尔萨克先生。”

    “虽然做好了敌对的准备，但我也不能眼睁睁地看着过去的同胞被怪物杀死。”

    守墓人举起手，召唤出灵体的乌鸦。

    骨兵瞬间就被灵体的鸦群啄食了，而剩下的骨兵也逐渐被击溃在贝尔萨克的斧下。现在骨兵的数量还有很多，但也不足以突破守墓人的攻势。或许是对村民们没什么感情，伊尔米娅修女就只是在一边观战，不过那些对她兵刃相向的骨兵还是都被她不耐烦地用一只手解决掉了。

    与此同时，师父谨慎地走了过去，伸出手。

    “女士，没事吧。”

    他扶着母亲，问道。

    我完全不明白发生了什么。

    为什么母亲会突然冲向骨兵的方向。为什么师父要挺身相救。啊啊不对，更让我意外的是，现在我居然感到松了一口气。明明知道母亲只是将我视为单纯的信仰对象。即便如此，在看到母亲得救的时候，我还是感到如此的安心。

    就像个笨蛋一样。

    尽管如此，却依然难以割舍的感情。

    “我……”

    母亲低喃着，师父对她轻轻地点了下头。

    “格蕾，特里姆玛乌，撑得住吗？”

    “没、没问题！”

    到底是骸王已经不在了，只靠我和贝尔萨克还有骑士（凯爵士）便足以抵御住骨兵们。

    此时，师父站了起来，

    “――那么，接着上课吧。”

    扬声道。

    他慢慢地将头转向村民们，问道。

    “到头来，你们见过骸王的真面目吗。”

    对于师父的问题，老妪暂时没有说话，然后，她摇了摇满是皱纹的脑袋。

    “……没那个必要。”

    “说的没错。因为这就是信仰。神是因信仰而存在的，就算探寻神的真面目并非禁忌，心理上也依然会有所抵抗。不，这并不是在指责。因为我也曾深信不疑过。在一定的距离之外，又穿着铠甲，些许的体型差根本无从分辨。”

    师父装模作样地摇了摇头。

    “……你在说什么。”

    “只是想确认一下。”

    师父带着有些生硬的表情点了下头，继续道。

    “诸位想必无从知晓，一周目我逃离时，格蕾正处在丧失心智的状态下。村里大乱的这个情报，也不过是我从村中骚乱的情况中推断出来的。归根到底，如果不是大部分村民都出动了的话，我也没办法在一大早顺利离开村子。没错，所以一周目中谁也没有确认过她的真面目，都深信着死去的人就是格蕾。

    确实是这样。

    但是，师父在说什么呢。

    师父究竟想说什么呢。

    在阻挡着骨兵的同时，我又听到了吱吱吱……吱吱吱……那个奇怪的声音。声音渐渐加速，此起彼伏，感觉似乎包围了这座神殿。

    不仅如此。

    现在不止是声音，就连神殿四周的沼泽，也布满了细小的裂痕。明显不是自然现象的裂纹浮现于水面之上，丝毫没有消失的迹象。

    仿佛是干扰着世界的杂音。

    “……师父，沼泽【裂开了】。”

    我守卫着他的背后，对他耳语道，师父也点了点头。

    “是啊。不过看样子，只有我们和凯爵士注意到了。”

    明显很奇怪。

    就像是在说这个世界已经无法保持下去了一样，异常的景象接连不断，然而不管是村民、伊尔米娅还是贝尔萨克全都毫无反应。

    “我们的共同点，应该就是都来自这个世界的外侧吧。也就是说，世界内部的人无法感知到世界的修正吗。”

    “修正？”

    “科幻作品中经常会出现作用于时间的修正力之类的说法。实际上，在魔术的理论中，也认为时间是处在某种方向性的影响之下的。虽然这里并非过去，但似乎也导入了类似的概念。”

    听到师父的话，我眨了眨眼睛。

    修正力。

    如果是这样的话，骸王的死果然和一周目是相同的吗。

    “舞台上映的时间已经决定了。无论是多么盛大多么精致的剧目，无论再演多少次，或者正是因此，终将迎来完结。强硬的，不讲理的，无可奈何的终结（Deus ex machina）。”

    我感觉好像曾经听说过这个词。

    在古希腊的戏剧中，为了了结陷入胶着的剧情，而使用机械装置让神明突然降临，仲裁矛盾，下达判决，将故事引导向解决。因此为，机械降神（Deus ex machina）。

    在古代的戏剧中，这样就可以了吧。

    即使在后世的时代中，最终说出了“停留吧，你那么美。”而败给恶魔的学者，突兀地被天使们所拯救的故事，也曾迎来过雷鸣般的掌声。

    然而，在此时此刻，这一概念拥有着怎样的意义。

    舞台又将会以怎样的形式完结。

    最重要的是，这种情况下，所谓的神究竟指的是谁。

    “那师父会急着赶到这里来就是因为、”

    “没错，这个舞台只会存在于这个时刻之前。马上就要在这里落幕了。所以，我们必须及时赶到这里。因为恐怕只有迎来这个瞬间的人，才会被固定在舞台上。”

    师父抬起头，看向群聚的骨兵的中心。

    他凝视着骸王的尸体，平静地说道。

    “格蕾，麻烦你劈开一条通向骸王的路。”

    “是！”

    听到他的话，我挥舞起大镰。可能因为这里不是地底，“强化”的机能现在有所恢复。我和特里姆玛乌一起，为师父开辟出前进的道路。

    师父带着母亲，在魔弹的牵制下，最终到达了骸王的尸体旁。

    他凝视了一会儿那凄惨的姿态，接着轻轻地伸出手。

    “……您要做什么。埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “如你所见。”

    对于母亲的问题，师父毅然回答道。

    “――这就是，她的真面目！”

    他取下了面具。

    面具掉在地上的声音，比预想中还轻。不过，大概谁都不会去在意那个声音吧。

    那张脸，同样也让我发不出声音来。

    ……啊啊。

    当然，因为就连我自己都深信不疑。她毫无疑问是亚瑟王的精神。即使不提那黑色的伦戈米尼亚德，她的存在本身也在与我共鸣着。因此，在面具下面也一定会是一张和我相同的脸。

    然而，那却是――

    “【妈妈】……”

    我的低吟，像面具一样落在石制的地板上。

    面具下面的脸――啊啊，尽管看上去非常年轻，但决不可能认错――是我的母亲。

    “就是这样。”

    师父解说道。

    “你在身为被害者的同时，也是凶手。玛格妲蕾娜。”

    面对呆站着的母亲，师父宣告道。

    *

    ……我不知道。

    我没有这样的记忆。

    但是，心却还记得。即使被从表层的记忆中消除了，刻骨铭心的信息依然生息于我的体内。在深邃的水底，主张着自己的存在。那是如同泡沫般的记忆，尽管如此，却依然没有消失。

    腐烂的杂草和水的味道。

    乌鸦刺耳的鸣叫声。

    那是。

    那是。

    那是。

    ……有人倒在那里。

    ……不是我。但是，是和我很像，曾经很像的一个人。

    [为什么？]

    听到了声音。

    [为什么……你要将自己……变成我？]

    大概，那是没有化为语言的思念。

    就在我的身旁，十分接近我的人，交错的思念。

    大概，这是本不会被任何人知道的对话。而我之所以能听到，可能是因为几乎完全丧失了意识，而进入到某种恍惚状态中了吧。如果是这样，那么自己会认为那是声音，一定就是大脑通过对方思念的特性解读出的结果。

    [对不起。]

    啊啊，这是我认识的声音。

    在很久以前就认识了的音色。

    [你本该夺取的，是那孩子的肉体吧。你就是为此，才一直等待着。……不过，对不起。只有这件事，我无论如何都没办法接受。]

    我认识，那个稳重的语气。

    因为稳重而害怕。让我以为自己绝对无法忤逆这个人。让我一直深信着，自己会永远活在这个人的吩咐之下。

    交错的思念到此为止。仅此而已。

    实际上经过的时间，应该连一分钟都不到吧。

    然后，

    “你……将…………我……”

    我终于明白了，那是仅有的化为了现实之声的骸王的思念。

    *

    “妈妈……！”

    据说在遭遇到过于冲击性的现象时，人的大脑会屏蔽掉来自外界的情报。

    因为光是为了吸收当时所接受到的情报，大部分的资源就已经被占用了。若要保证必需的容量，与感官的连接就会暂时中止，世界将会像胶片被损坏了的电影一般静止下来。

    我现在就是这样。

    明明还是在战斗之中，但我除了反射性地避开骨兵的攻击之外什么也做不到。

    即便如此，师父也依旧在继续着。

    “说你是凶手，其实并不准确。话虽如此，如果说【曾是】凶手，也还是有些区别。也许应该说，在原本的时间中，你按照你自己的计划【成为了】凶手才对。”

    “……我、”

    母亲低声呻吟道。

    她看了看摘下面具的另一个自己，然后马上再次看向师父。

    “也就是说，我……”

    “请放心吧。”

    不知为何，师父的声音非常的体贴，非常的温柔。

    “你已经成功地达成了你的目的。你所经历的岁月，没有一天是白费的。”

    “……”

    母亲凝视着师父，露出了微笑。

    我不知有多久没有看到过她那样的表情了。

    “太好了……是这样啊……原来是这样啊……”

    她捂住嘴，似乎是理解了什么――然后，消失了。

    一干二净的，仿佛从来没有存在过一样，母亲不见了。

    只有一把古老的弯刃短剑，像是取而代之一般掉在地上，滑到了师父的脚边。

    “妈妈！”

    自己的喊声，听上去非常遥远。

    一种恐怖与绝望都无法形容的情感，占据了我的大脑。

    我感觉自己就像个抽泣的孩子一样，跪倒在母亲消失的地方。

    “妈妈去哪了！”

    “这还问吗。”

    师父抬起手。

    指向骸王的尸体。

    “这就是她的身体。虽然在确定出本体之前两者可以共存，但一旦得以确定，模拟中创造出来的仿冒品就只能消失。就好像二重身一样。对了，费尔南德司祭会死，应该也是因为偶然间发现了自己的尸体吧。”

    这是什么意思。

    我完全无法理解师父在说什么。

    然而，心脏却在剧烈地悸动着。从面具被摘下的时刻起，我的心脏似乎就一直想要传达些什么。

    “埃尔梅罗Ⅱ世！”

    村民之中――身为领袖的老妪高呼道。

    “你究竟做了什么。”

    她的吼声，比起责问更像是哀求。

    和我一样，她也无法理解刚才发生在眼前的一切。不过在老妪的身上，还加诸着超过千年的重量。

    而师父只是从口袋中取出了雪茄盒。

    明明战斗还没有结束，但他却用响指点燃了雪茄，叼在嘴上。

    那决不是从容。这个行为对于师父来说，一定就像是开关一样，我麻痹中的大脑朦胧地想道。隐藏起原本的性格，启动作为时钟塔君主（Lord）“君主・埃尔梅罗Ⅱ世”这一机能的开关。

    “很遗憾，我什么也没做。什么也办不到。只是通过留下来的线索，进行了预测而已。”

    师父和烟一起吐出的这句话，让我忍不住转过头去。

    老妪也无从理解这句话的意思，鹦鹉学舌一般反问道。

    “你是说，预想吗？”

    “你们将格蕾称为亚瑟王的肉体是吧。也就是说，你们都清楚骸王是亚瑟王的精神，并且在明知道现在还欠缺灵魂的基础上，试图在这里将两者融合。然而，那个仪式已经被【扭曲】了。”

    所有人都被这句话击垮了。

    没有受到冲击的――至少表面上是这样的，只有不具备这一机能的特里姆玛乌和骨兵，以及无法分辨出表情的骑士而已吧。

    除此之外的人，都像是在聆听侦探推理的嫌疑人一样，大气都不敢喘一下。这就是师父的言语，以及骸王面具下的真容所蕴含的意义。

    “你说仪式……被扭曲了……”

    老妪的声音听上去是那样的痛切。

    或许她整个人生都奉献给了这个仪式。不仅是她。与她相关的众人，也都在这件事上倾注了人生。他们的执念，他们的热情，他们的憧憬，他们的历史，他们的传统，不知有多少生命都为这个仪式抛弃了自己的梦想。

    而就在刚才，我们听到了那能摧毁这一切的结果。

    “本来，骸王应该是像凯爵士那样没有脸的吧。只拥有精神的骸王，和凯爵士一样是不完整的。”

    原来骑士的脸之所以会是模糊的，也是出于某种必然吗。

    对于师父的话，骑士不置可否，只是安静地听着。

    “因此，这个村子里理应传承着能使其融合的仪式。尤其需要能从像格蕾这样的肉体中剥除其本身的精神与灵魂的礼装或术式。”

    师父捡起脚下的短剑。

    这柄短剑就是礼装吗。

    师父眯起眼睛，稍稍观察了一下之后，继续道。

    “但是，【有人】在这个步骤中动了手脚。暂且假定是个‘他’吧。‘他’从以前开始就盯上了这个村子。那是一个很了解肉体、精神、灵魂这三要素的魔术师。”

    他说的是谁，根本不用问。

    Dr.哈特雷斯。作为现代魔术科（诺利吉）的前任学部长，他的知识应该是可以保证的吧。

    “恐怕，‘他’还劝诱了其中一位村民。”

    吱吱，吱吱，异常的杂音再次回响在空间中。

    频率和范围已经明显的扩大了。然而除我们以外的人依然没有察觉的迹象。这种异常事态将会增幅到什么程度呢。不，也许不会有极限吧。这将持续到遍布整个世界为止，

    “……师父……杂音一直在扩散。”

    “答案就在眼前了。”

    我听到了他那略微有些紧张的声音。

    一滴冷汗从他的额角淌下。师父肯定也很清楚现在的状况并不乐观。实际上我能感觉到，他只是将一切都赌在了这个时点上。

    ――“去探索并非真实的虚构即可。寻找你应去解开的虚构之谜。那正是你到达终点的唯一手段，君主&#8226;埃尔梅罗Ⅱ世。”

    茨比亚留给我们的谜题。

    不知为何我可以确信，师父现在挑战的正是那个谜底。

    “这个时候，对‘他’而言村中的协助者是必须的。这个村中本来就设置有数种魔术性的警报。就算是‘他’，要绕过所有的警报搜集情报也很困难吧。寻求协助者可以说是自然而然的结果。”

    师父说过，哈特雷斯的行动，总是会让事件埋葬在黑暗之中。这样看来，他可能已经习惯于在暗中寻找协助者了。

    “就这样，他得到了有关村中仪式的提示。而情报的提供者，则从他那里获得了介入亚瑟王复活仪式的手段。”

    听到师父的话，老妪眉间的皱纹变得更深了。

    “照你的意思，情报的提供者就是玛格妲蕾娜吗。”

    “还会有其他人吗。”

    师父的断言让老妪的额角冒起了青筋。

    “但是，玛格妲蕾娜根本就不是魔术师。她和格蕾不一样，是没能成为亚瑟王肉体的残次品！你说这样的人光靠一点外界魔术师的协助，是怎么介入到仪式的术式中去的！”

    “她本来不就拥有着能够介入仪式的重要手段吗，在仪式的核心人物身上。”

    “……你是指格蕾吗？”

    师父将视线从皱起眉头的老妪转向了我。

    “……格蕾。我曾经说过，除了驱动魔力，行使术式这些行为之外，对进食，睡眠，有时甚至包括排泄都进行斟酌的生活的每分每秒也都与魔术等神秘相联系，那时你应该在场吧。”

    我想起来了。

    是在双貌塔的时候。

    那个时候，我不是也一度联想到了自己吗。

    ――在父亲去世之后，母亲更加热衷于管理我的生活，睡眠和礼拜自不必说，【就连我吃东西的顺序和穿衣服的方式也都开始操心起来】，因此周围的态度也自然而然的受到了她的影响。

    师父以前说过，这样的生活也是某种魔术仪式。

    通过名为生活的小宇宙（Mikrokosmos），照应实际会变革世界的大宇宙(Makrokosmos)。这正是货真价实的魔术之一。借由将地脉的流动与行星的运行导入渺小的人类内侧，来使伟大的神秘化为可能。

    “令堂的身上，本来就应该带有与亚瑟王相近的因子。她是你的母亲，而且这个村子一直以来也都在培育着这种因子，因此可以说是理所当然。啊啊，也就是说这个村子本身，就处于能够让这种因子活性化的术式影响之下。

    所以，他告诉她的介入术式的方法，本身也十分单纯。就是让第一个成功作，也就是和村里的术式亲和性最高的你的波长，和令堂的波长同调，借此制造出能直接介入术式的经路（Path）。”

    “和……我，同调……？”

    “没错。令堂通过你的进食，你的睡眠，与你的生活息息相关的一切，巧妙地让你们的波长同调，同时利用这个波长，介入了村里的术式。”

    大概是和弗拉特的所为相类似的做法。

    魔术的介入。从技术层面来说，等级应该要更高吧。

    “虽然方法本身很单纯，但要实践起来绝非易事。应该说那是连真正的魔术师都会叫苦连天的，困难且需要毅力的行为。要让已经变异的女儿的波长与自己同步，连一点微小的失败都不被允许。以进食为例，数克的误差就会影响术式的精度，并且连咀嚼的时间与次数都要进行细致的管理。而且，还是每天。在无法告知对象详情寻求协助的情况下，这一定需要惊人的精神力才行吧。”

    “……”

    身体微微颤抖着。

    师父说的话只是路过耳朵，我的大脑根本没有理解其中的意思。然而，我还是不受控制地明白了，那就是真相。至今为止我对母亲所抱有的感情，伴随着仿佛掀起皮肤一般的疼痛，反转了。

    “然而，她成功了。她竟然成功了。接下来只要按照哈特雷斯的A型图解写的来就行了。虽然这个术式非常复杂，但只要母亲能让同调成功，实施本身并没有难度。

    而结果，就是让不安定的亚瑟王的精神中被植入了两组参数。一组是亚瑟王的精神的参数，另一组就是令堂的参数。当然浮现于表面的还是亚瑟王，但在内部还潜伏着近似的令堂的参数。恐怕连骸王自己都是直到最后才察觉到的吧。”

    哈特雷斯在离开前会接近村子，就是为了实行这个术式吗。

    师父举起刚才捡起的古老短剑，向老妪询问道。

    “这柄短剑，就是仪式中要用到的礼装吗？”

    “……没错。这是能将灵魂与精神从肉体上剥落的礼装，侵刃黄金（Erosion）。”

    “既然如此，答案就很简单了。在一周目中，玛格妲蕾娜提前抵达了这里，代替女儿把这东西刺进自己的身体中。而不安定的亚瑟王的精神，就被拖进了那没有精神和灵魂的肉体里。……只不过，玛格妲蕾娜在事前先用普通的匕首插入了自己的胸口。即使是亚瑟王，如果被拖进已死的肉体中，也只能束手无策了吧。只能就此死去。”

    “……什、”

    老妪没能再接着说下去。周围的村民不知理解了多少，但还是和老妪一起惊慌着。一周目二周目这些概念，想必他们一定无法理解吧，会有这种反应也是难免的。

    不，实际上，我已经无法分辨出他们的表情了。

    吱吱吱，吱吱吱……灼烧着世界的声音，已经达到了噪音的级别。不仅如此，沼泽和神殿上的【裂痕】，也已经蔓延至村民们的身体上。

    “格蕾，这个杂音，你能感觉得到吧？”

    “……是、是的。”

    对于师父低声提出的问题，我点了点头。

    “用那个阿特拉斯院院长的话说，应该是舞台发现了矛盾吧。如果无法承受住矛盾，再演也将失去意义。假如基础崩塌了，就必须重头再来。因此，我们需要在崩坏之前赶到这里。

    啊啊，这个再演做得实在很漂亮。就连我都多次怀疑过这里会不会就是真正的过去。不过，果然还是不对。既然这里不是过去，那必然会存在无法掩饰的部分。在这里，那就是死亡了。”

    “……死亡，无法掩饰……”

    在一周目中，费尔南德司祭死了。

    在一周目中，骸王――或者该说是给了她肉体的母亲，死了。

    只有那个时间与事实，是无论在怎样的再演中都无法掩饰的吗。所以，费尔南德司祭的尸体才会唐突地出现，骸王才会在母亲的肉体中的死去。或许就在死前，每个人都曾见到过自己的二重身吧。

    “那么，进入结论吧。”

    师父稍稍加重了语气。

    “刚才我也说过了，归根结底，在现实世界之中，精神是无法长时间保持原型的。凯爵士之所以能维持自己的形状，也是因为有本体的亚德在，即便如此，能不能维持到一天都还是未知数。……然而骸王却说，自己醒来的时间和格蕾开始变化为亚瑟王肉体的时间相同，是在十年前。”

    师父顿了一下，然后眼睛转向旁边。

    “那么，【你】是怎样维持自己的存在的呢。”

    “……”

    “……喂，这咋回事。”

    骑士（凯爵士）冲着新人物喊道。

    不知什么时候，骸王的尸体――曾是骸王尸体的物品，站了起来。

    但那真的还是以前的骸王吗。

    从那安静地垂着头的样子中，感受不到一丝生气。明明有着和母亲相同的脸庞，明明五官没有任何变化，却让我觉得两者的存在截然不同。

    本以为被杀死了的被害者还活着……这样的场景虽然是推理小说（Mystery）中常见的一幕，但现在的情况显然不是这样。

    “骸王――不，再用这个名字已经不太合适了。再度启动的你既不是玛格妲蕾娜，也不是亚瑟王的精神，而是大量吸收了地下的大源（Mana），进行着演算的本体。”

    师父揭示道。

    “【你就是，Logos ReAct】。”

    阿特拉斯院的七大兵器。

    继承了亚德记忆的骑士（凯爵士）也没有想到这个名字会出现在这里，丝毫没有掩饰自己的惊慌。

    “啊？你说那啥阿特拉斯院的兵器，是人？”

    “略有不同。准确来说，她应该是Logos ReAct的本体在这个世界中的化身（Avatar）吧。”

    师父盯着伫立在那里的物品说道。

    “原来如此，既然是阿特拉斯院的兵器，理应是能够完成对亚瑟王精神的复制的吧。这种程度，就算是本来的机能之外的余剩能力也应该能办到。毕竟那都是些为了将人类从毁灭中拯救出来而制造的，却反而会导致世界毁灭的东西。”

    “……”

    骸王，曾是骸王的物品，没有说话。

    不知何时，她的脸也变得和骑士（凯爵士）一样，一片模糊了，那是亚瑟王的精神的脸吗，还是Logos ReAct的化身的脸吗。

    “没错。这里不是过去。也不是轮回（Loop）。因此，骸王的死只能在固定的时间完成再演。将死作为起点与终点不断循环的世界，答案已经昭然若揭了。”

    他吸了口气。

    “这里是坟墓。”

    师父宣告道。

    “这里是墓地。是由Logos ReAct演算出来的，极小的死后世界！”

    他的告发在神殿中回响。

    我完全无法理解这句话的意思。然而，就像是在回应他的声音一样，杂音的势头再次增幅。

    几乎要冲破耳膜。

    视野也被撕裂了，不管是沼泽、神殿、还是在场的村民们，看上去都像是伤痕累累的图片。如果将手指刺入那伤痕之中，是不是就会杀死一切呢。

    “听到了吧！”

    师父喊道。

    高声地，仿佛要送达宇宙的另一端一般。

    “听到了吧，阿特拉斯院的！”

    他的声音，比那躁动的杂音有着更强的穿透力。

    “谜已经解开了。夏天结束了！现身吧，茨比亚・艾尔特纳姆・阿特拉西亚！”

    仿佛就是这句话，劈开了世界。

    瞬间，一切都消失了。

    沼泽，神殿，黑色圣母，老妪，村民，贝尔萨克，伊尔米娅。

    然后。

    某种意义上与黎明十分相称的，好像扯下了黑暗的面纱一般，那个男人无比自然地伫立在那里。

    3

    这是个诡异的空间。

    除了大量漂浮在空中的水晶球之外，什么都没有。在朦胧的昏暗中，地面摸起来也是一种不同于土地、金属以及树脂的奇妙材质。

    我强压住视野变化带来的不安，然后就听到清脆的掌声回荡在空间中。

    “恭喜你抵达真相。君主・埃尔梅罗Ⅱ世。”

    男人伫立在那里，依然闭着眼睛。

    与其说年龄不详，不如说是超越了这一概念的生物。不，将他称为生物或许都是不正确的。因为死徒这一名称，正是来源于他们远离了那种活动的特性。

    死的党徒。

    ――“你要杀死的，只有那个。”

    以前作为守墓人时贝尔萨克对我说过的话，是否也适用于这个对手呢。死徒和死灵，是可以放在一起相提并论的吗。

    周围的一切都消失了。

    不管是从地底浮上来的神殿，还是死去的骸王，以及贝尔萨克、伊尔米娅和特里姆玛乌，包括大奶奶在内的村民们――还有我的母亲。

    不，并没有完全消失。

    那些光景，现在正出现在空中的水晶球之中。

    大量漂浮着的水晶球，每一个都从稍微不同的角度，放映出不久之前我们所在的地方，而且画面上的所有人全都一动不动。这样异常的画面，让我产生了至今为止遭受过的苦难都不过是从电影中截取的几个场景一般的错觉。

    “哎哟哟，连我都被拖到这边来了吗，不过既然本体是亚德，也是没办法的事，但这没工钱的活工作量是不是有点过分了？搁以前得我赏一块儿地了吧。啊啊不过要是真给我那种东西，可就没法去别处追妹子了。”

    看到烦躁地喋喋不休着的骑士（凯爵士）还留在这里，我不禁松了一口气，然后握紧了大镰。

    还有，师父。

    他的双眼一直没有离开过眼前的对手。

    “……茨比亚・艾尔特纳姆・阿特拉西亚。对于您所出的谜题，我的答案是正确的吗？”

    “你可以这样认为。”

    茨比亚落落大方地点了点头。

    “在现代，亦可以算作游戏通关吧。你精彩地与Logos ReAct相接触，通过破解LogosReAct制造的谜题，让那个世界排除了你们。啊啊，先不论身为Logos ReAct本体的骸王，若是将解明了世界构造的外部人士编入再演，便会产生悖论。”

    “……所以，你才没有进入那个世界。”

    “原则上来说是这样。”

    茨比亚承认道。

    我听着两人的对话，从旁小声插嘴道。

    “师父，特里姆玛乌小姐她……”

    “那个特里姆玛乌只是Logos ReAct对一周目里莱妮丝留下的特里姆玛乌进行再演算后创造出来的。现实中的特里姆玛乌这时候多半是在莱妮丝的身边帮她泡红茶吧。”

    听到师父的回答，我松了一口气。

    但如果是这样的话，贝尔萨克还有伊尔米娅他们怎么样了呢。在我们回到这个村子的时候，人们就都已经不见了踪影。

    还有，据说“在一周目中已经死去了”的费尔南德司祭，和母亲是……

    正当我思考的时候，传来了脚步声。

    “教授！”

    “老师！”

    两名金发少年跑了过来，一同喊道。

    是弗拉特和斯芬。

    “我就知道教授肯定能成功！”

    “弗拉特你太多嘴了！说到底老师怎么可能会出错呢！你这种担心本身就很失礼了！要说的话就算你不多管闲事，这点小事老师也肯定能完美解决！”

    “什么啊！不是路・希安你说我们得帮帮教授的吗！用那种下雨天被丢掉的小狗一样的表情！”

    “那、那只是遵照老师的，身为魔术师要时常留好后路的教导而已！还有这和我的表情有什么关系！”

    看着开始吵闹起来的两人，茨比亚装模作样地说道。

    “你的学生不错呢。让人羡慕。”

    “是啊，我也这么觉得。”

    师父不以为然地说道。

    这下所有人都到齐了。

    师父、我、骑士（凯爵士）、两名少年。

    然后是，茨比亚。

    “那么，作为抵达答案者的权利，你要向我寻求些什么呢，君主・埃尔梅罗Ⅱ世。是哈特雷斯的行踪？还是阿特拉斯院所拥有的所有有关圣杯战争的知识？”

    茨比亚问道。

    将我们送往那个二周目的阿特拉斯院院长的语气，就像是在打从心底地祝福着我们一样，甚至能听出几分温柔。

    然而，

    “……不。”

    师父否定道。

    “我根本就没有抵达什么答案。我必须去抵达的谜题，还在前方。茨比亚・艾尔特纳姆・阿特拉西亚。阿特拉斯院的，古老伟大的王啊。”

第七卷 阿特拉斯的契约 下 第五章

    1

    瞬间，我感觉空气好像都变质了。

    甚至产生了师父和茨比亚之间迸射出了火光的错觉。

    “……嘿G。”

    骑士（凯爵士）像是感到很有趣一样咕哝道。

    嗓子发痛。

    这种刺痛，是紧张造成的。

    虽然极其少见，不过师父有时会露出非常好战的表情。明明平时是那样的慎重，甚至到了胆小的地步，但在紧要关头，反而会表现出彻底相反的挑衅般的言行。

    比如说，在面对那个冠位人偶师的时候。

    还有与现代魔术科的前任学部长哈特雷斯为敌时也是这样。

    应该也有为了动摇对手，为了探明事态而不得不赌上一把这些因素在里面吧。但是，这不是全部。虽然他本人可能会主张是前面那些理由，但绝对还有别的原因。

    一定……是因为这才是师父原本的模样。

    鲁莽又轻率，冒失又满腔热血，这样一个年轻魔术师的身影总是会不受控制地出现在我眼前。明明我根本就没见过师父的那段岁月，但还是不由自主地想象了。在第四次圣杯战争中，和名为伊斯坎达尔的英灵在一起时的，师父的背影。

    大概，对师父而言那就是青春。

    茨比亚陷入了短暂的沉默中，然后郑重地询问道。

    “……你说，谜题还在前方吗。”

    “没错。”

    师父断言道。

    “我可不是在玩文字游戏。既然我说那个二周目不是过去而是坟墓，其中就肯定是有意义的。我还没有揭露本质。是啊，如果是坟墓的话，那是【谁的墓】就很重要了吧。”

    我看到茨比亚有一瞬间僵住了。

    可能是错觉。

    然而，师父像是看准了这个机会一样，这样继续道。

    “但是，您却匆匆向我们提示了我们的权利，为什么。”

    “很不可思议吗。”

    “是的。因为您不会去做多余的事。虽然您的言辞会让我们无法理解，但那只是因为对于当时的我们来说还不具备能理解那些内容的格局而已。而您这样的人，又是为什么要留在这个村子里呢。”

    “奇怪吗？”

    “一直都觉得很奇怪。您之前说过吧，以阿特拉斯院的技术，在这个世界的任何地方都能下达指示。还有，先不论其他成员，身为院长的您没有必要遵循阿特拉斯院的规则闭门不出。”

    他重复着以前茨比亚自己说过的话。

    “但是，这并不能构成您特意留在这个村子里的理由。”

    （……啊。）

    确实，就算能做到，也没有一定要去做的道理。

    即便这个村子里真的藏有七大兵器中的一件，应该也算不上是院长在这个时间亲自造访的理由。更何况从一周目我们离开村子起已经过去大约半年了，无法想象他会有在村子附近停留这么久的必要。

    “不，归根到底这次的事件本身都太过迂回了。实际上真的是您，将我们送往那个二周目的吗。”

    我开始回忆被送往二周目前的经过。

    为了寻找有关哈特雷斯的线索，我们回到了故乡，在变得空无人烟的村子里和茨比亚相遇了。

    ――“啊啊，起动了吗。这个村子里，有阿特拉斯的兵器。”

    ――“阿特拉斯院的七大兵器。其性质为再演。对我而言可以说十分熟悉了。虽然没有正式的名称，不过通称Logos ReAct。”

    那些话其实只是说明。

    现在想来，那大概就是在我们陷入二周目之前，他为我们整理的最低限度的准备吧。

    “那并不是您本人的行为。您只是【知道会发生这件事】而已。”

    “……原来如此。”

    “不过，只是旧事重提的话，恐怕您是不会承认的吧。因此，请容许我先整理一下一周目发生的事。――凯爵士。”

    “哟，这还有我的事吗。”

    听到师父的话，骑士（凯爵士）装模作样地耸了耸肩。

    “没想到魔术师之间的无聊交流里，还会叫到我的名字。要是可以的话，我可是现在就想赶紧退场了呢，不过你就说说你有啥事吧？”

    “我想自己应该没有搞错，但谨慎起见还是想麻烦你来确认一下。你不是继承了亚德的记忆吗。”

    “是啊，算是吧。拜此所赐和生前的我都有点不一样了。”

    “既然如此，在一周目的第三天，我与格蕾见面之后，费尔南德司祭的情况你还记得吗？”

    “……嗯呜。”

    骑士摸着下巴，这样回答道。

    “费尔南德司祭的话，印象中在傍晚的时候见过。然后我――应该说亚德和格蕾就照常回了家。不过在照常吃饭的时候，被人下了安眠药之类的东西。”

    “那么果然应该认为，在我们没有介入的一周目中，那座神殿也像原先设置好的那样浮出水面，让骸王和骨兵一起来到了地面上吧。据我推测，费尔南德司祭就是在那时的战斗中被干掉的。”

    贝尔萨克看到的尸体就是这么来的吗。

    恐怕当时费尔南德司祭并没有像二周目中那样谨慎吧。

    在二周目中，他们会潜入了地底，并和骸王发生战斗的契机，就是我们的行动。否则，即便是感知到了异常事态后即刻前往沼泽进行监视，也不可能想象得到会出现那种怪物吧。结果就算被在地底能应付的骨兵干掉，也没什么好奇怪的。

    “鉴于伊尔米娅修女的尸体没有在那附近被发现，说明她可能是在搏斗中活了下来，但不管什么情况，她都没能阻止骸王与村民们的接触。”

    师父逐一解明着当时的事实关系。

    当时师父没有注意到，但教会方却察觉到异常的理由，除了师父的感知能力比较低以外，最重要的就是他们早就已经做好了准备吧。毕竟本来就是为了监视村子而派来的人才，或许还安设了相应的装置。

    “剩下的真相，就和刚才说的一样了。在成为亚瑟王的精神――骸王的肉体之前，格蕾的母亲自杀了。和骸王同归于尽。仅此而已。恐怕她先村民们一步赶到了那里吧。将格蕾藏在附近，然后带上面具，实施了计划。就是不知道那个面具是骸王的东西，还是她事先伪造好的。”

    信仰着亚瑟王的村民和老妪，想都没想过要摘下面具。

    “事前，令堂大概向贝尔萨克说明了部分情况。所以他才能成功地找到你并带你离开。话虽如此，根据状况来看，贝尔萨克当时估计也不清楚详情吧。可能只是告诉他，请他帮助自己救出格蕾。”

    就这样，贝尔萨克将我托付给了师父。

    接下来的经过，大家都知道了。

    在到达伦敦之后，随着时间的流逝我重新振作了起来，和师父以及埃尔梅罗教室的同学一起，经历了诸多案件。

    “……妈……妈……”

    好像有人在挤压着我的胸腔。

    刚才在听到母亲就是凶手的时候，我就没能承受住那种自己所知晓的事实被颠覆了的感觉，而经过再次的整理，现在心脏疼得就像是在灼烧一般。

    “……为什么，要这样做。”

    Whydunit。

    为什么会发生这种事。她是毫无意义地舍弃掉自己的生命的吗。明明她不是也是热切盼望着亚瑟王复活的村民之一吗。

    “这还用问吗。”

    对此。

    师父给出了这世上最为陈腐的――同时也是靠我自己无论如何都无法抵达的答案。

    “因为她爱你啊，格蕾。”

    天经地义一般。

    师父说的，是我本该绝对无法得到的事物。

    不，这是在说谎。

    我明明是知道的，曾经，在自己变成这张脸之前。

    那时，世界还是明亮的。星星也闪耀着光辉。在小鸟优美的歌声中，我们明明无数次一同欢笑过。为什么，我会想将这一切都忘却呢。无论怎样去否定，唯有这些事绝不会从我的心中消失。

    而且，就算我忘记了，妈妈也从未忘记。

    一分一秒都没有忘记过。

    “是我……最该理解妈妈理由的人，是我才对……”

    “同时，就算只是对你，令堂也不能透露这件事。”

    师父说道。

    “一旦你知道了，通过态度村里迅速就会有所察觉，说不定还会将你从她的身边夺走。因此，令堂在村里也装出一副最为热衷于崇拜你的样子。如果不这样做，也就拿不到那把能将精神与灵魂从肉体中剥离出来的礼装了吧。所以，她必须得是村里最虔诚的信徒。让那个身为村长的老妪，都不会有一瞬间的怀疑。”

    实在是太过漫长的伪装工作。

    要有怎样的决心，才能办到这件事。要有怎样的觉悟，才能熬过那段时间。就算是现在的自己，也无法想象出这段岁月的重量。

    “所以，我们必须要知道理由。”

    师父的声音，并不温柔。

    在揭示残酷真相的时候，人的声音是无法温柔起来的。正因为逼迫着别人不得不去承认，所以会无可避免的会带上刻薄。

    就像师父现在这样。

    “否则，将会错过更重要的东西。对于您来说，也是这样。茨比亚。”

    说着，他再次转向阿特拉斯院的炼金术师。

    “你是说，我也有这样的理由。”

    “当然。”

    师父点了点头。

    “那么，是什么？”

    “还会有别的理由吗。”

    师父这样继续道。

    “就是阿特拉斯的契约。”

    我感觉到身后的斯芬有一瞬间绷紧了身体。

    身为优等生的他大概听说过吧。也可能是茨比亚曾提起过有关的话题。我也回想起之前见到茨比亚时他与师父的互动。

    ――“是指据说散落在世界中的七份契约书吗。”

    ――“没错，七份契约书。而发动了这一契约之人，阿特拉斯院必将予以协助。”

    “阿特拉斯院留下的七份契约书。之前您说过吧，以此订立契约的话，阿特拉斯院将不得不进行协助。而您之所以会采取如此迂回且效率低下的行动，只可能是【为了不抵触这份契约】。”

    “为了、不抵触？”

    听到我的重复，师父轻轻点了下头。

    “假如目的与契约的内容相符合的话，应该会采用和迂回的手段正相反的做法。这样才能最快达到目的。而假如是要赶走我们的话，以阿特拉斯院的能力想必也不是什么难事。但他却没有这样做，说明茨比亚氏虽然不想与我们为敌，却也处在无法轻易协助我们的状况之下……才对。因此，他经过深不可测的计算之后，通过最低限度的接触与对话，将我们的行动诱导为【碰巧】与自己的目的一致的形式。”

    “……呼嗯。”

    茨比亚扬起一边的眉毛。

    “大致上很难称为推理。在推测的基础上继续推测绝非上策。作为脚本而言，质量可是会受影响哟？”

    “不好意思，我不是侦探。……不过，这次我倒是有一个佐证。”

    “佐证？”

    “我说过了。那是谁的墓。”

    师父再次把话题转了回来。

    尽管看上去是把话题转向了完全不同的方向，却会突然回归核心――虽然不知道他是不是故意的，不过这种模式是师父的拿手好戏。

    “而这件事也不用问了。只要想想那个空间是在谁的死被确定了的阶段开始产生杂音的，就一目了然了。那是骸王的墓，也是格蕾母亲的墓，更是【Logos ReAct的墓】。”

    像是在慢慢逼近猎物一样，师父说道。

    “啊啊当然，Logos ReAct不可能会死。道具就是道具，没有生命。虽然与泛灵论有关的宗教习惯存在于世界各地，像是道具若完好地保存百年就会变成妖怪，为了避免要提前将其烧毁等等，但和我刚才说的不是一回事。”

    “……”

    “使骸王――亚瑟王的精神再现的，就是Logos ReAct吧。就算格蕾的母亲与骸王合而为一了，这个事实也没有改变。然后，骸王的死就给LogosReAct带去了不同于以往的情报。”

    面对保持着沉默的茨比亚，师父平静地继续着。

    “也就是说，赋予了绝对不可能会死的Logos ReAct‘死’这个情报。”

    给没有死亡概念的东西，赋予了死。

    原来发生在那里的，是如此诡异的现象吗。

    “但是，因为是道具，Logos ReAct果然还是没有死。明明没有死却死去了。这个矛盾给那件兵器造成了难以估量的负荷。在人类看来可以说是无限的计算能力想要解明这个矛盾，同时连这份计算能力也都始终在死去。等待在这尽头的会是什么呢？没错，据说阿特拉斯院的七大兵器，每一件都足以毁灭人类。而这个Logos ReAct出现故障的话，结果会怎样呢？”

    听到他的话，我眨了眨眼。

    完全无法想象。不过，对于魔术师而言这似乎是非常重大的事项，斯芬自不必说，连那个弗拉特都“哇”的一声，发出了像是偶然间淘到了意料外的经典游戏一样的惊叹，然后捂住了嘴。只有骑士（凯爵士）依旧不耐烦地强忍着哈欠。

    不。

    其实我有一点头绪。

    “……那我们回到村子的时候，人全都不见了就是因为、”

    “视为被牵扯进Logos ReAct的故障中应该没有什么不妥。”

    听到师父的回答，我吞了吞口水。

    据说足以毁灭人类的兵器的故障。这样说的话，这个现象只出现在一个村子里是不是已经算侥幸了？

    “……所以，您才会独自一人守望着这个村子的吧。”

    师父这样对茨比亚宣告道。

    “咦？”

    我不禁傻乎乎地惊呼出声来，对此师父并没有在意，就这么继续道。

    “说不定，您就是在独自一人守护着世界。我认为是这样。因为在身为茨比亚这名个人炼金术师之前，在身为强大的死徒之前，您还是阿特拉斯院的院长。如何呢？被揭露到这一步，您只是肯定我的说法应该不至于违反契约吧？”

    “……不错，君主・埃尔梅罗Ⅱ世。你真的很有趣。”

    茨比亚闭着眼睛，双肩因低笑而颤抖着。

    “正如你的推测，阿特拉斯院基于契约借出了Logos ReAct。在至亚瑟王成功复活为止的契约期间结束或者确定其已无法达成之前，只许监视不得出手。即便发生故障亦是如此。”

    啊啊，这也是Whydunit。为什么，他不得不这么做。为什么，必须独自一人滞留在村中。沿着因果之线回溯的话，必然会抵达的结果。

    但是，还是很奇怪。

    果然还有说不通的地方。

    “……为什么，要这样做？契约中并没有要求必须监视Logos ReAct吧？”

    我忍不住提问道。

    虽然我以为自己会被无视，但茨比亚却非常认真地回答道。

    “你的老师不是说过吗。因为这是阿特拉斯院的义务。我们赋予了自己维持人类的义务。要让人类的存续尽可能更长久，更遥远。几千年来，本院的炼金术师们就是为此而不断献身的。”

    茨比亚的话语中充满了真挚。

    尽管与时钟塔同为魔术协会，却截然不同。时钟塔是无止境的个人主义，而阿特拉斯院则仿佛完全舍弃了个人的欲望。作为人类而言，究竟哪方才是正确的呢。同时，他对于契约的这种比起人类更像是机械一般的判断，让我感到毛骨悚然。

    “这次的情况下，我们只能在判断出契约已无法达成之后才能出手。而要做出这一判断的话……我想，需要约一半的威尔士领土都被卷入这次的奇祸中才算符合条件。本人就是为了能第一时间见证那个瞬间而在此监视的。”

    他爽快地承认道。

    和之前的印象一样，他的判断中没有包含一丝的感情。如同钢铁一般冰冷而空虚的裁定，化身为人形。

    “……您是说应该破坏Logos ReAct吗？”

    “不，我并没有说过这种话，根据契约我也没有说的权利。只是从你的推测中，对理所当然的事实进行确认而已，君主（Lord）。区区一个威尔士的消失，对我而言无伤大雅。这种程度的话，不管是人之抑止力还是星之抑止力都不会有所行动吧。”

    这时，茨比亚突然安静了下来，抬头仰望天空。

    虽然这么说，不过实际上这个空间中并没有真正的天空。只有朦胧的乳白色华盖覆盖在上面。

    而那个华盖，现在裂开了一道【裂痕】。

    “咦。”

    不同于之前的杂音，却又是同质的音色。

    但是，为什么这个并非二周目的空间中会响起这个声音。

    “――很抱歉，但我不得不警告你们。”

    茨比亚再次开口道。

    “看样子现在仍处于故障中的Logos ReAct为了从那边进入这边，正在实行干涉（Hiking）。”

    “从那边？”

    “这部分还是未明领域，而且至今为止也从未有过如此积极的行动。看来她――现在可以称为她的那东西，比我预想的还要执着于你们。可能是受到了同一化的对象影响吧。”

    就像是在公开某种研究的结果一样，茨比亚平淡地诉说着。

    “啊啊。若是觉得自己被惹人厌的脚本家玩弄于鼓掌之间了的话，我不会阻止你们离开。你已经破解了谜题。我会为你们打开返程的大门。接着就如刚才所言，开示你所喜好的知识吧。我可以确保出不会受那东西故障所影响的时间，而危害也将不会扩散至时钟塔的所在地伦敦。”

    “关于另一个手段呢？”

    “……你指什么？”

    看着回答慢了一拍的茨比亚，师父微微眯起眼睛。

    “会让您抵触契约吗。我就知道。如果您告诉我们那个手段是可能的，那就不是碰巧，而是直截了当地诱导我们去介入Logos ReAct了。不过既然您没有否定，也就是说不完全是不可能吧。”

    说完，他转头看向我。

    “师父？”

    “格蕾。”

    他叫了我的名字。

    “在二周目里，我说这是你的事件。所以，选择权在于你。”

    “是的。”

    “抱歉。明明说过那种大话，但现在出于我的私心，这次的事件我想奉陪到底。不管是作为魔术师还是作为埃尔梅罗派的君主（Lord），这个选择都是错误的，可我无论如何都不能对这个问题置之不理。”

    “……”

    为什么呢。

    明明是这么危急的时刻，为什么我却会感觉到含羞呢。

    “您为什么想奉陪到底呢。”

    “我不能说。虽然不能说，但还是希望你能把性命托付给我。”

    “……师父真是笨蛋。请不要一脸内疚地说这种话。”

    我不由得露出微笑。无论是母亲的事，Logos ReAct的事，还是一半的威尔士都将卷入同样的奇祸中的事，以我的头脑终究容纳不来。受到的打击也不可能在这短暂的时间中恢复过来，但对我而言理所当然的答案，还是脱口而出。

    “我的性命，不是早就托付给您了吗。”

    听到我的回答，一旁的骑士像是在说唉呀一样捂住了模糊的脸。

    就在他想插嘴说什么的时候，从身后又传来一个声音。

    “说到底，现在可不是撤退的时候呀教授！”

    弗拉特像兔子一样蹦跳着，高兴地举起拳头。

    “游戏这不是还没通关呢嘛！怎么看都是隐藏Boss登场！好不容易找到了怎么能放着不管呢！”

    “我全听老师和格蕾亲……格蕾小姐的。”

    斯芬清了清嗓子，接着说道。

    “而且，这次老师说过要借用我们的力量了。就算是借债的那一方，不好好借到最后也算违反契约。”

    “你还记得呀。”

    师父一脸苦涩地露出微笑。

    对此，骑士（凯爵士）终于大声抗议道。

    “喂喂喂，你们是不是傻啊！都是脑子被门挤了以后再灌了一肚子巨人喝的黄汤吧。人家都好心好意地告诉你们可以回去了，之前还吃了那么多的苦头，怎么还想着惹祸上身啊。我又不是某个给了放弃的机会还愣是要拔出石中剑的村姑，可不会屁颠屁颠地自个儿往无聊的地狱里蹦。”

    “但是，凯爵士还是会陪我们一起去的吧。”

    我忍不住说道，骑士听到这句话，从喉咙深处发出低沉的呻吟声。

    “……为什么，你会这么想。”

    “因为，你也是亚德呀。”

    “……倒不如说，本体的大镰（亚德）就在你手上，我这根本就逃不掉嘛。你要是觉得对不起我的话就赶紧开溜吧，不过没戏对不对。”

    “对。”

    看到我点头，骑士像是打从心底感到沮丧一样，耷拉下脑袋。

    确认过这件事之后，师父对茨比亚提议道。

    “可以吧。我们来帮你阻止故障的Logos ReAct。”

    “认真的？”

    茨比亚皱起眉头。

    “当然是认真的。而且，这个回答应该也在您的演算结果之中吧。”

    “那是自然。”

    茨比亚对师父的话予以肯定。

    “作为可能性而言并不高，但作为你的选项而言可列为候补。对你迄今为止的行动进行统计的结果，提示出了这一回复。因此我才会冒着违反契约的风险，选择与你们接触。但是，我依然不明白。”

    阿特拉斯院的炼金术师第一次摇头了。

    “为何，这个选项会存在？以你的知性，理应理解其不合理之处。也十分清楚Logos ReAct的危险性。莫不是要说出想拯救威尔士此等的戏言来吧？”

    是因为太难理解了吗，茨比亚变得话多了起来。

    “还是说，是因为你所说的另一个手段吗。即便那真的存在，也只是个如同在假设上堆砌假设一般朦胧而不合理的选项，身为君主（Lord）要为此赌上自己的性命吗。不仅是你自己。还把学生和内弟子也牵扯进来。据我所知，以你的性质不应该连让学生牵涉自己的战斗都想要回避吗？”

    “刚才说过了，我不是侦探。”

    师父回答道。

    “我不认为把所有的不合理都剔除之后，剩下的就是真相。因为我是魔术师。而且，凭借最佳或最优解获得的结果，我早就已经厌倦了。”

    他用一本正经地表情放言道。

    空气中充满了惊讶，不过转瞬即逝。

    接着，

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    听了他的回答，炼金术师放声大笑道。

    “居然说不准备去剔除不合理！你是蠢货吗是低能吗是笨鸥吗！还以为你会说什么呢，居然是如此无聊又无意义的梗概吗！即便使用不老的魔术也难以活过三百年的生物，竟要舍弃最佳最优的解，你这是打算要到达什么地方？最后，还要以这等薄弱的理由，这般贫乏的战力，去面对故障的Logos ReAct！”

    他的口气听上去像是发自心底的感到可笑一样。

    空间和刚才的神殿一样，【裂痕】增加的速度越来越快，炼金术师的哄笑声响亮地回荡于其中，然后他就这样得出了结论。

    “是吗，这样的话――就说得通了！”

    “通个鬼啊啊啊？！”

    对于他的台词，骑士（凯爵士）猝不及防地大叫道。

    “啊啊，没错。会乏味吧。会厌倦吧。所以我才舍弃了这些思想。停止了烦恼。而你则准备带着这些思想，继续前进。原来如此，这实在是很愚蠢。原来如此，这实在是很无聊。原来如此，这实在是――”

    茨比亚在这时突然转换了话题。

    “不，早已决定只是守望的我，再说下去未免不解风情了。还是继续正题吧。要阻止Logos ReAct是你们的自由。但正如埃尔梅罗Ⅱ世看破的那样，基于契约，我无法协助你们。”

    炼金术师平静地说道。

    “不过，为你们调整一下舞台还是被允许的。尽管不会为你们或那东西带来优势，但也许能让心情稍许放松。”

    “感想您的协助。”

    面对低下头的师父，茨比亚轻轻举起手。

    “好了，再演落幕的时刻已至！”

    他的手指划出一道弧线。

    响起了东西碎裂的声音。

    至今为止，我们就像是被包围在不可见的冰之宫殿中一般。

    百倍于坐电梯时的失重感导致的晕眩向我们袭来，茨比亚接着说道。

    “对了。再告诉你一件事吧。啊啊，既然你已决心参与，那么我想将此告知于你亦不会与契约相抵触。正如你所料，埃尔梅罗Ⅱ世。【格蕾的母亲与费尔南德司祭的死，尚未确定】。”

    “――唔？！”

    惊愕甚至来不及渗透进我大脑之中。

    不成声的“情报”，回响在脑海里。

    ――代码：Logos ReAct，违规启动。

    ――歪曲固定值：B。

    ――提取期间：■■■■■■■■■■

    ――UnLogos程序启动。开始更换对象。

    ――全行程，完成（Clear）。阿特拉斯的人理延续第五实验开始。

    *

    在时钟塔魔术师们的身影消失之后，留在原地的炼金术师叹了口气。

    哪怕只有一分一秒也好，自己必须要延缓故障导致的失控。尽管契约禁止他对Logos ReAct的本体直接出手，但对周围的要素进行调试与间接诱导埃尔梅罗Ⅱ世等人一样，勉强处于允许的范围。

    当然，平行第六思考正在警告他在严格意义上他的行为存在抵触的危险，而二号・三号则在优先主张尚处于容许范围之内。平行思考间的矛盾使得性能下降了几分，但也无可奈何。

    在这半年里，茨比亚一直都在这种状态下触碰着水晶球，持续调控着近乎无数的参数。某种意义上，那是比和弗拉特的干涉对决更加纤细的技术。即使是阿特拉斯院的炼金术师，除他以外的人也都会即刻被产生的负荷烧毁大脑，但如果连这种程度都无法承受，那么成为死徒也便没有价值了。

    他独自一人，一如既往地移动着手指。

    与此同时，

    “原来如此，这实在是很愚蠢。原来如此，这实在是很无聊。”

    语言如同歌声，从优美的双唇中流泻而出。这是他刚才大笑着评价埃尔梅罗Ⅱ世的台词。

    这一次，他继续道。

    仿佛时隔数十年，与已经忘却相貌的初恋重逢一般。

    “原来如此，这实在是――惹人怜爱。”

    2

    风拂过我的面颊。

    这里既不是二周目的夏天，也不是现实的冬天。

    天空被乌云笼罩着，大地上石柱林立。每一根石柱都刻有名字，像是被遗忘的孩子一般，在阴暗的地面上投下稀薄的影子。虽然面积比村中的那里要宽广得多，但这凝固的空气与潮湿的泥土气息都是那样的熟悉。

    ――墓地。

    这就是茨比亚为我们选择的场地吗。

    是母亲的墓，是骸王的墓，也是Logos ReAct的墓。

    不过，现在占据了我的大脑的不是这里的环境，而是另一件事。

    “师父！”

    我自然而然地叫道。

    “他说妈妈的死，和费尔南德司祭的死都还没有确定。这是怎么回事。”

    “这件事本来我还在假设阶段，而且到时候如果让你空欢喜一场就太残忍了，所以之前没敢告诉你。哼，阿特拉斯院还真是提供了个出乎意料的服务啊。”

    师父露出苦笑，接着说明道。

    “就像他说的那样，令堂的死现在还没有确定。”

    “……确定？”

    “因为Logos ReAct一直都在不断地验证着死，也就等于说当时的死者还没有确定。恐怕是保持在假死状态，和村民一起被LogosReAct保存着吧。虽然对费尔南德司祭是不是适用有所怀疑，不过没想到会从茨比亚本人那里得到保证。”

    “……啊。”

    产生了一种奇妙的感觉。

    我和费尔南德司祭并没有过太多的交流。但是，在他不将我和亚瑟王重叠在一起的意义上，我确实不可思议的有过被救赎的感觉。

    “所以，还没有确定。不管是妈妈的死，还是费尔南德司祭的死。”

    “……原来是这样啊。魔术师还真是，净考虑些莫名其妙的事。”

    听了我们对话的骑士（凯爵士）一边挠着后脖子，一边开口道。

    “不过倒挺有趣的。那接着怎么办。你能修好那个叫Logos ReAct的破烂吗？不对，凭你的水平是没戏了。那就是靠你的学生喽？”

    “都不是。我能把这东西从那个二周目里带过来，大概就是为了现在吧。”

    说着，师父从怀中取出一把弯刃的短剑。

    侵刃黄金（Erosion）。

    从母亲的身体中，剥离出精神和灵魂的古老魔术礼装。

    “这地方一定也是Logos ReAct的演算的一部分。所以先不说人，随身物品还是可以一起带来的。”

    师父在这时顿了一顿，然后回答了骑士的问题。

    “用这件礼装，将死去的骸王的精神剥离Logos ReAct。”

    “――唔！”

    我一时间迷茫了。

    但确实可能成功。

    毕竟侵刃黄金（Erosion）本来就是为此而存在的礼装。因为和死去的骸王连接而故障的LogosReAct，理论上当然也会恢复正常。

    只看理论是这样。

    至于实际上能不能真的修好，我也不知道。就算替在狩猎中受伤的野兽拔掉身上的箭矢，它也不可能因此就痊愈。至多只是增加了治愈的可能性而已。

    “要是……还修不好呢？”

    “到那时，就只能破坏掉了。”

    那蕴含着决心的声音，让我不禁咽了咽口水。

    无论哪种做法，都无疑是极致困难的任务。别说母亲和费尔南德司祭的性命了，连我们自己能不能活下来都是未知数。

    “老师，格蕾小姐。好像来了。”

    斯芬抖动着鼻子。

    在墓地的正中。

    相隔几根石柱，那个带着金属面具的女性（人）出现在十数米开外。

    “……Logos ReAct。”

    “感觉像在做梦似的。”

    女性摘下了面具。

    在那下面，已经不是我的母亲了。

    但也和我不一样。那是张朦胧模糊的，和骑士（凯爵士）一样的脸。恐怕，这才是她本来的样子吧。

    “没错。这就是我。”

    完全不同。

    和再演过的那个夏天的――以我们体感的时间而言，和短短几十分钟之前的骸王截然不同。

    “没错。我是，亚瑟王的精神，是阿特拉斯院制造的兵器。”

    像是终于发觉了一般，女性举起右手。

    黑暗集中在那里。

    凝聚在一起的黑暗，就这样获得了形体。

    “没错。这支‘枪’既是伦戈米尼亚德，也是Logos ReAct。”

    她架起漆黑的“枪”，没有脸的女性――Logos ReAct断言道。

    “喂喂喂，胡说八道也给我差不多点吧。”

    骑士呻吟道。

    对于不知该如何应对的普通人来说，光是这吹拂过脸颊的魔力之风，就会扰乱他们的神经，甚至让人失去意识。不仅如此，就像刚才“枪”出现时那样，在Logos ReAct的周围，再次形成了新的形体。

    短短数秒之后，在那里出现了两个人影――熟悉的人影。

    “……贝尔萨克先生。”

    我喃喃自语道，

    “……伊尔米娅修女。”

    骑士（凯爵士）也说道。

    两个人的身体，都散发着夹杂着杀意的斗志。

    “原来如此，用Logos ReAct的能力能够再现出被再演吸收了的人吗。”

    师父冷静地分析道。

    也就是说，不管是人还是物都能基于Logos ReAct的意志再构建吗。

    “这样看来，一周目中和我们一起回去的特里姆玛乌还有茨比亚应该无法被再构建。该说还算幸运吗。”

    我已经没有能听他说完的从容了。

    我情不自禁地大喊道。

    “贝尔萨克先生！”

    “啊啊，格蕾。我还是我。”

    贝尔萨克用那熟悉的低沉声音回答道。

    他的口吻，他轻轻点头的那个动作，怎么看都和平时的守墓人一模一样。然而，我却完全无法放松下来。

    “但是，你也知道的吧？在被再构建的时候，我的思考参数被调整过了。不管事实如何，我现在能思考的就只有杀死你。”

    “……贝尔萨克先生。”

    看着屏住呼吸的我，布拉克莫亚的守墓人露出困扰的笑容。

    “放手干吧。我只是再构建出来的复制品（Replica）而已。”

    咚的一声，大斧被抡了起来。

    光是用大镰从正面挡住他的攻击，冲击就传遍了全身。我这才知道，那重复过几百次的训练中他手下到底留了多少情。

    “好了，让我看看你的全力吧。”

    和怒号声一起，灵体的乌鸦在贝尔萨克的手上展翅而飞。

    我逐渐被强行拖入战斗之中。

    *

    同样的，伊尔米娅修女与骑士（凯爵士）也在对立着。

    “那你也是一样喽。我是不太喜欢对女性动粗啦。”

    “是吗？我可很喜欢对男性动粗哦。与可爱的女孩子为敌的话，忍不住就会苦恼起来呢，啊啊，不过那种时候也有那种时候的乐趣就是了。和我口味的脸扭曲的样子，可是看多少次都不会厌呢。”

    伊尔米娅修女扬起嘴角。

    从两旁举起的手甲――灰锁散发着紫电。经过千锤百炼的代行者沐浴在神秘之光中，更显惊艳。

    “嗯。现在的我知道了。包括你是以远古的骑士为原型的精神拷贝这件事。还有你的本体被制造出来的目的。”

    从那久经锻炼的肢体上，甚至察觉不到动作的【起势】。

    骑士勉强才躲过伊尔米娅那迅猛的出拳。

    只论运动能力的话，是修女占优吗。

    虽然经由亚德获得了身体，但他的灵基还不安定，不可能拥有超越人类的身体能力。和作为从者的凯爵士应该有着巨大的差距吧。

    “切――唔！”

    骑士似乎感到了棘手，咋舌道。

    大概他更擅长应付想利用“枪”的威力来压制对手的骸王。修女凭借速度与技术果断占取先机的战术，难以用那依靠拖泥带水来诓骗对方的战术对付，他就这样陷入了苦战。

    “好了，给我看看骑士是怎么战斗的！和我交手吧！遵循主的教诲，让我振奋一下！”

    伊尔米娅修女笑着把双拳撞在一起，让强烈的紫电向骑士迸射过去。

    骑士在空隙间躲闪着，同时无奈地拔出剑。

    *

    此外，在矗立着的石柱附近，出现了大量的人影。

    他们的身体，是由水晶构成的。

    恐怕他们原本都是村民吧，但看样子这些人形的水晶现在已经被剥夺了意志。要驱使没有经过专门训练的他们进行战斗，这种方式或许要来得更方便一些。会将身体变为水晶大抵也是出于相同的理由。

    他们如同丧尸一般成群结队地拥了上去。

    “哇哟哟哟哟哟，大家会这么一拥而上的地方光是购物中心就够啦！”

    对此，弗拉特的手指在空中描绘着纹章。

    由此产生出的冰之荆棘，迅速绊住了人们的脚踝。这是证明少年的魔术并非只有干涉的绝佳证据，弗拉特自豪地挺起胸膛，眯起一只眼睛。

    “埃尔梅罗教室……参……战！你看感觉怎么样！路・希安君。”

    “你少把我扯进来！”

    他的同学斯芬也正在凝聚自己的精气（Od）。

    魔力已经化为不可见的狼形外壳，包裹住了他的身体。

    他一伸脖子，从嗓子中释放出魔力，施加了兽性魔术的咆哮就这样打倒了剩下的水晶人。

    “老师，看来能一口气解决了。”

    “不。”

    埃尔梅罗Ⅱ世摇了摇头。

    “还没完呢。别大意。”

    他凝视着石柱的旁边，从那里又生成了新一波的水晶战士。而且，他们还装备着剑与盾牌，样子明显与刚才不同。

    不仅如此，他们还都有着骸骨一般的脸。

    “是骨兵吗。”

    既然连村民们都被再构建了，那么追随骸王的骨兵也没有不被再构建出来的道理吧。

    战局现在还没有倾向任何一方。

    3

    乍看上去，是平手。

    虽然贝尔萨克和伊尔米娅略占上风，但其他的敌人都被弗拉特和斯芬接连击退了。尽管敌人也采取了某些对策，不过弗拉特还是一副游刃有余的样子。再加上师父的指挥，局面应该十分有利。

    然而。

    我驱走灵体之鸦，与贝尔萨克拉开距离，就在这时，听到了Logos ReAct的声音。

    “……我，不明白。”

    在喃喃自语的同时，女性的身姿也在变化着。

    几乎已经要看不出人形，变得更加模糊――的【某种东西】。

    “为何，我要来到此处？为何，我无法对这些外部要素置之不理？为何，我会连自身内侧的独立要素都解放？为何，我既然为我还会不明白？再检验，再检验，须进行再检验。依照契约仿造亚瑟王的精神保持。为检验，并行将部分参数设定为初始值。”

    不属于骸王的，也不属于母亲的，Logos ReAct的语言。

    “来自三尖赫尔墨斯的初始值确认。阿特拉斯院院长的认证确认。灵长的规模与变迁确认。人理的存续与范围确认。检验限定状况下平行世界的各种可能性……距离检验结束还有三秒……二秒……一秒……结束。

    基于上述结论，我应当继续。应当对限定环境之外所有可能性进行检验。被关闭的小宇宙(Mikrokosmos)，正是通向无尽的大宇宙(Makrokosmos)的门扉。”

    自问自答。

    或者说，是类似于独自一人在墙壁上不断书写算式般的行为。

    “是的。我必须守护。必须抵达。必须救济。必须尽可能的扩张我的能力，阻止毁灭。”

    （……救济？）

    在那座神殿时，师父曾说过。

    阿特拉斯院的七大兵器，是为了将人类从灭亡之中拯救出来而制造的。然而结果非但不能阻止灭亡，其“力量”还只会为人类带来灭亡。

    目的与手段相矛盾的，悖论的尽头。

    正因为制定了无论如何都无法放弃的目标，而导致的梦的残骸。

    （……说不定。）

    说不定，我的故乡也是一样。

    想要复活死去的亚瑟王……那个起点，一定只是尊敬着王，想要再次见到她这样的目的吧。而让她复活，本该只是达成目的的手段而已。

    然而，对于后代来说，复活王这件事本身变成了目的。明明对于复活过去的王之后她将如何引导自己一无所知，大奶奶却还是为这件事着了魔。

    一定，所有人都会犯这样的错误吧。

    我一时间沉浸于这样的感慨之中，与此同时，我看到魔力的漩涡开始向着Logos ReAct的“枪”上收缩。

    （……那是……！）

    “我定义。这段时间是延误我进行救济的障碍（Bug）。演算应效率化，申请将出力提升至八%。设定确认。使用许可承认。”

    嗡的一声，更多的魔力凝聚到“枪”上。

    黑色伦戈米尼亚德的真名解放

    如果让她使出那招，那一切就都结束了。根本没有能抵抗的手段。那件宝具究竟拥有多大的威力，我自己再清楚不过了。

    “还有工夫看旁边吗，格蕾！”

    贝尔萨克向我逼近。

    几乎同时，灵体之鸦从守墓人的手上飞起，堵住了我的去路。这种配合我从没在训练中见过。如果是在以前的话，我大概已经走投无路了。太过灵巧以致无法回避，太过迅猛以致无法防御，能与之对抗的方法一个都没有。

    不过，对于现在的我来说。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    我朝贝尔萨克斧子的方向翻滚过去。

    兜帽的领子被划破了。如果稍有偏差，大概颈动脉也已经被撕裂了吧。我立即站了起来，向着贝尔萨克――旁边的伊尔米娅修女冲了过去。

    “咦――？”

    “凯爵士！”

    在我开口之前，久经沙场的骑士就领会了我的意图。

    他绕到我身后，挡住了追击而来的贝尔萨克。而我则向着骑士刚才的对手伊尔米娅修女挥下了大镰。

    与骑士交换（Switch）。

    既然骑士不擅长应对伊尔米娅的速度和技术，那就用大镰强行击退她。这是我的打算。可能是因为将全部的精力集中都在了骑士身上，伊尔米娅现出了一瞬间的迟疑，就这样，大镰击碎了她的手甲。

    接着，骑士（凯爵士）的剑挡下了贝尔萨克的大斧。

    他用另一只手使劲推了一下我的后背。

    “去吧，格蕾！”

    “是！”

    我将自己“强化”到现在能实现的极限，跳了起来。

    这一跃超过了十米，这次一定要到达Logos ReAct的身旁！

    “弗拉特！”

    “Yes，教授！”

    在我身后，少年的手指在虚空中描画出术式。

    一时间，Logos ReAct的动作停止了。少年的异能，甚至可以干涉阿特拉斯院的技术。

    而我将一切都赌在这一刹那，挥落了大镰。

    响起了硬物相撞的声音。

    那是即将完成魔力集中的“枪”挡住我的大镰的声音。

    “……果然，无法解读。”

    Logos ReAct呻吟道。

    光是打破弗拉特设置的束缚，勉强自己举起“枪”，就已经让她几乎彻底失去平衡了。对我来说，她现在全身都是破绽。

    “为何，我无法无视你？我仅为我即可，为何还要追逐你至此？”

    她的声音听不出任何的感情。

    明明从字面上来看都是疑问句，但她真的在为此感到不可思议吗。

    不过，我还是这样说道。

    “是因为骸王存在于你的体内吧。”

    我能感觉到。

    即便是现在，她的内部也还是和我相同的存在。肉体、精神、灵魂。一个人所应当具备的三要素。

    既然如此，大概我可能确实是残次品。

    明明是为了复活曾经的王而被制造出来的，却没能完成自己的任务――虽说是形势所迫，但终究是明哲保身逃离了这里，牺牲了母亲，现在还妄图停止这一切的基础Logos ReAct。

    但我已经不想再逃避了。

    关于母亲的事，我到现在也还没理清思绪。

    但我还是想尽可能地去面对。

    “为何，你要妨碍我？”

    “对不起。”

    我全力“强化”着双臂。周围的魔力很充足。充满了刚才“枪”试图驱使的大源（Mana）。因此，到魔术回路烧焦为止，我一个劲地回转着魔力。

    “你并没有过错。你只是按照阿特拉斯的契约一直运作着，认真地仿造了亚瑟王的精神，并因此而故障了而已。是我们只顾自己，有时命令你有时又想制止你……有时还准备将你破坏掉。”

    不知为何，我感到眼眶有些湿润。

    眼前的对手，已经不是亚瑟王的精神，也不是母亲，甚至不是真正的Logos ReAct了。她是三者的成分相互混合而成的存在。

    但同时，我感觉她也是我自己。

    我想起了那个被人擅自期待，被擅自改造成亚瑟王的肉体，却从来没有想过要去反抗的，过去的自己。

    “对不起。我向你道歉。但是，现在我绝不能退缩。”

    大镰逐渐向着对手移动。

    本来再构建出来的伊尔米娅修女和贝尔萨克应该会前来妨碍我的吧。不过，看来是师父和骑士替我拦住了他们。谁都没有来阻止我和Logos ReAct的战斗。

    Logos ReAct看着大镰，说道。

    “这是什么？是伦戈米尼亚德吗？但构成要素并非伦戈米尼亚德？这究竟是什么？”

    “对于你来说，这就是圣枪伦戈米尼亚德吧。”

    大镰回应了我的努力。

    就算它不再开口，不再对我恶语相加，但还是依旧一如既往地帮助着我。

    “不过，对我来说不同。”

    我无视了那仿佛撕裂神经一般的疼痛，大喊道。

    “对于我来说，这是亚德。”

    我更加用力地握紧了大镰。

    对这个不再回答我的薄情的家伙，倾注了全部的思念。

    “是我的，朋友。”

    “……”

    一时间，Logos ReAct无言以对。

    “……为何，我要来到此处。无法解读……不合理……理解不能……判断不全……理论矛盾……演算不成立……”

    在她的喃喃自语中，力量减弱了。越来越弱。

    “何为，死。”

    或许，这就是她最后的疑问。

    她的抵抗彻底松懈了。

    获得解放的大镰自斜上方而下撕裂了女性的身体。

    不仅如此，伴随着确切地斩断骨肉的手感，我一只手放开大镰，接住了师父扔来的短剑。

    侵刃黄金（Erosion）。

    忘我地挥下了那只手。

    闪耀着黄金光辉的短剑，刺穿了Logos ReAct的肉体。

    4

    短剑切实地刺入了她的锁骨旁。

    “这样、就――？！”

    Logos ReAct会就此停止吗？

    母亲和费尔南德司祭的死，能够颠覆吗？

    女性既没有因疼痛而挣扎，也没有吐出鲜血，就这样空虚地停止了动作。

    如同断线的人偶一般。如果侵刃黄金（Erosion）正常地发挥了效果，那么骸王的精神现在已经被从LogosReAct中剥离了吗。

    就在想要接住那向前倒下的身体时，我愣住了。

    “【我理解了】。”

    原本即将倒下的身体停住了，接着转向我的方向。

    “啊啊是吗。所以我才会执着。这就是死吗。这就是坟墓吗。原来是这样。所以我才会执着于你，我是正确的。”

    明明她的脸依旧是模糊不清的，但我能感觉到她的眼睛正紧紧地盯着我。她的嘴角现在浮现出了满足的微笑。

    “你就是，我的死。”

    话音刚落，Logos ReAct就产生了异变。

    “咦――？”

    唰的一声，女性的身体在我的眼前粉碎了。

    是砂子。

    红色的砂子。

    Logos ReAct的肉体在转眼之间，变幻为夺目到异常的鲜艳赤砂。

    这种变化不仅限于少女，连一定距离之外的贝尔萨克和伊尔米娅，还有水晶的骨兵们也都一并化作了砂子。而且迅速增加到几乎能吞没整个墓地的程度。

    “这是……该不会，是阿特拉斯院贤者之石的赤化变质……！”

    师父呻吟道，接着吐出了某个名字。

    “日（Fuck），Logos ReAct原来是这么个兵器吗！”

    “这是、怎么回事。”

    “贤者之石本来就是阿特拉斯院的研究成果之一！那是能记述近乎无限情报的究极记忆媒介，是至高之书！Logos ReAct本身就是用特定状态的贤者之石制成的……恐怕只要还在继续记录，就能无限增殖下去……！啊啊，难怪村里人都消失了！他们都是被初次试图理解自己的死的LogosReAct牵连的！本该拯救人类却足以毁灭世界就是这个意思吗！”

    红色的砂子。红色的砂漠。

    放眼望去，世界的每个角落都是真红色的。

    “Logos ReAct第一次认识到了自己的性能。由她自己制造的这个假想演算世界，要不了多久就会被淹没吧。如果长时间接触，我们搞不好也会被情报池分解。到时候，下一个就是……”

    下一个就是，现实吗。

    大概这就是茨比亚一直在阻止的事吧。

    为了防止整个世界都被变为赤砂，所以他才一直滞留在那个村子里。恐怕，那并不是出于人类的良心。也不是简单易懂的正义感或者人类爱。

    是因为决定要这样做了，所以他才这样做。

    仅仅是为此而存在的，道具般的人。人一般的道具。

    然后，从Logos ReAct刚才消失的地方，一个巨大的影子腾空而起。那已经不再是人的形状了。由砂子凝聚而成的新身体，张开了巨大而雄壮的翅膀，睥睨着只能在赤色的大地上张皇失措的可悲的我们。

    啊啊，那副姿态是……

    是鸟。

    “赫尔墨斯之鸟……”

    师父仰望着天空。

    我记得那是希腊神话中守护旅行者和商人的传令神的名字。

    “希腊神话中的赫尔墨斯，在之后与埃及神话中的透特以及炼金术师墨丘利折中融合，成为了炼金术的象征般的存在。有时是人，有时是冠以这个名字的鸟，总之会以各种各样的姿态出现在诸多书籍中。啊啊，与现在的情况十分相称吧。毕竟希腊神话中的赫尔墨斯，还司掌着指引死者前往冥界的工作。”

    为了救济人类，而毁灭人类的，圣鸟。

    [你就是，我的死。]

    赤色圣鸟（赫尔墨斯）说道。

    那并不是声音，而是直接灌入大脑的情报。

    就像第一次见到骸王时那样，它再次变回了无言之物。

    [因此，我为杀你而来到此处。为了回避死亡这个行动是正确的。我将我定义为正确的。]

    它展开巨大的翅膀。

    察觉到寄宿于那羽毛上的骇人的魔力，我立即发出警告。

    “师父！”

    伴随着咆哮，大量的赤色砂羽向我们袭来。

    简直如同轰炸一般。蕴藏在每一片羽毛中的浓厚魔力，引发了任何火药都无法达成的激烈现象。

    被赤砂掩埋的大地瞬间遍布陨石坑，矗立着的石柱也一根不剩地被遭到了破坏。除了作为目标的我之外，师父和斯芬他们也被攻击的余波吹飞了。在砂羽压倒性的破坏力之前，不完整的结界的效果甚至不及一张废纸。

    大概是这种程度的攻击到底无法连发，圣鸟仿佛是在怜悯着倒在地面上的我们一般，在天空中盘旋。

    （……啊啊。）

    我发不出声音。

    不单是物理上的问题。刚才砂羽所造成的魔力冲击，把我的体内都搅的乱七八糟。内脏就像是被人徒手捏碎了一样。就算想利用“强化”强行站起来，也无法提炼出魔力。

    圣鸟在空中飞翔着，并再次开始凝聚魔力。

    如果和刚才一样的攻击袭向地面，我应该不可能再幸存下来了吧。

    “……唔……啊……”

    真没想到，仅仅一击就能让我连站起来都办不到。

    只论威力，就已然能匹敌那Faker的魔天车轮（Hecatic Wheel）。再算上攻击范围的话，或许已经超越了那件宝具。然而这不辱七大兵器之名的结果，应该也只是圣鸟性能的冰山一角吧。就像是在表明不管是普通的人类还是魔术师――或许就连英灵，在它眼里都没有差别一般，那只鸟在空中傲然地飞舞着。

    （师父……呢……？）

    我依然蜷缩在地上，只有眼睛活动着。

    看来是斯芬在千钧一发之际保护了他。

    是瞬间判断出了在他们之中，兽性魔术是最擅长防御的吧。然而即便是余波，在经历了刚才的轰炸之后他们似乎也没办法立刻站起来。

    我也一样。

    同时使用了大镰与“强化”，并且还通过顺应冲击来减轻伤害，即便如此刚才的轰炸也太过致命了。

    （……站起来。）

    我拼命地想着。

    不要为了这点小事，就趴在地上。

    只不过断了几根骨头而已，现在根本不是蜷缩在这里的时候。

    无论怎样鼓励自己，呵斥自己，能活动的始终只有眼睛和肺部。现在的我不管在物理层面上还是魔力层面上都被损坏了。仅凭意志就将其克服这种好事并没有发生，只有焦急不断地在脑海中循环着。

    （站起来，站起来，站起来……站起来！）

    现在怎么能站不起来。

    在这个一直回避着的故乡的问题终于能够解决的时候，我怎么能倒在这种地方。

    “醒醒。”

    有人抓住了我的兜帽。

    那只手和他的声音，将我险些中断的意识拉了回来。

    “格蕾，醒醒。”

    “……唔！”

    我就这样被他拎着，还没完全清醒的大脑勉强认出了对方。

    “凯爵士……”

    “那货不是说你是它的死吗。”

    看来骑士也听到了它的思念。

    他的铠甲也因为刚才的轰炸凄惨地炸裂了。不，他的情况比我严重得多。胸甲被击穿了，腿甲和其他的部分也都支离破碎，如果他是普通的人类，甚至难以想象他还在呼吸。

    即便如此，骑士仍然没有动摇。

    “既然它这么说，那就别管它是不是什么救济人类毁灭人类，无聊到死的荒诞无稽的童话故事了。在你们之间的，不过就是你死我活的生存竞争而已。”

    骑士的话语敲击着我的鼓膜。

    “我、是……”

    我发现，自己现在依然没有松开握着大镰的手。

    这告诉了我，不光是心，我的身体同样也没有放弃。

    “没错。把这玩意儿拿好了。”

    骑士心满意足地说道。

    但是，还是不行。

    单纯的，来不及了。不管是对师父还是我，还有弗拉特和斯芬他们来说，刚才的一击都太过致命。尽管我的心还没有屈服，但死神为了终结一切，正在这最为束手无策的时刻，向着我们赶来。

    为了将我杀死，圣鸟（赫尔墨斯）飞了过来。

    *

    圣鸟（赫尔墨斯）的翅膀发射出注有魔力的砂羽。

    那份威力在刚才已经被证明过了。能将堡垒连同里面的军队一同歼灭――匹敌对城宝具的巨大破坏即将降临。

    然而。

    这一次，它的轰炸大幅的偏离了。

    “咦？”

    我茫然地看着一旁的破坏现场。砂漠上被剜出的大型陨石坑正表明着那份破坏力没有丝毫的衰减。

    此外，圣鸟的飞行也突然变得不平稳了起来，为了防止坠落，它开始在天空中滑翔。

    我瞪大了眼睛，同时，从身后传来了活泼的声音。

    “Bingo BingoBingo！机会难得就由我来替特里姆说吧！‘来吧，赫尔墨斯！扔掉你那玩具翅膀（Throw away that chickenshit wing）‘……说笑啦！在格蕾刺入那件礼装的瞬间，还差一点就能找到空隙了！”

    弗拉特趴在地上，勉强举起手笑道。

    在他的手边，漂浮着一个水晶球。就是在和茨比亚见面的空间中漂浮着无数个的那种。

    “在转移之前，我顺手拿了一个。虽说应该是被茨比亚先生注意到了。”

    使用兽性魔术的少年有些不好意思地咧了咧嘴。

    也就是说，那东西就是用来和Logos ReAct接续的阿特拉斯院的魔术礼装吧。尽管绝非易事，但如果是在干涉相关（Hiking）的方面拥有着引以为豪的超绝异能的弗拉特，只要通过那东西就能入侵LogosReAct了吗。

    “斯芬同学……可是、”

    “这种事，算不上什么。”

    说着，斯芬擦了擦下巴上的血。

    为了保护师父和弗拉特，他相应的伤得更重。

    但是，鲜血淋漓的年轻野兽看上去反而更显高贵。同时，弗拉特似乎也将斯芬的态度视为理所当然，他既没有在这时道谢，也没有表现出羞愧。平日里总是在不断争执的两名少年，现在就像是同一生物一般共享着生命。

    “我可是，什么都还没做呢。”

    “没错没错。明明都夸下了就算面对冠位人偶师也不会输的海口，要是就这么撤退的话，那可要羞得没脸回埃尔梅罗教室了！”

    弗拉特笑了。

    天真无邪，但又毫无畏惧的笑容。或许这也是魔术师的本质吧。

    在这段时间里，水晶球中映照出的风景也在不断变化着。大量的数字和记号浮现在那里，弗拉特用充满好奇的眼瞳注视着它们，同时有节奏地挥舞着手指。和以前非常相似，但又略有不同的指法，让他看上去就好像是在弹奏钢琴之类的乐器。

    师父向少年搭话道。

    “怎么样，弗拉特。”

    “嗯。只要对LogosReAct故障的部分进行修正就行了吧？我现在就开始检索，这样格蕾妈妈她们的数据也能好好恢复……”

    然而，话说到一半，少年的表情眼见着紧张了起来。

    “……这、什么啊这是……”

    “弗拉特？”

    师父皱起眉头，但弗拉特似乎连这件事都没有注意到，发出呻吟。

    “明明演算速度已经明显低于正常情况的十分之一了……而且用来应对我的干涉（Hiking）的更是一小部分……但【还是比我快得多】！”

    我可能是第一次听到这个总是表现的从容又轻松的少年发出这样的悲鸣。

    “分我一半！”

    斯芬起动了兽性魔术，把手抵在弗拉特的后背上。

    这大概是以前师父对露维雅做过的，魔术回路的接续吧。两人的魔术回路相乘，进一步提升了演算的速度。

    然而就算是这样，也依然不及Logos ReAct――的一小部分。即便是埃尔梅罗教室中首屈一指的两名麒麟儿，也无法接近阿特拉斯院的七大兵器吗。

    弗拉特的情况稳定了大约十几秒的时间，但圣鸟也是一样。

    它取回了控制，开始悠然地向天空飞去。

    如果它再次回来的话，这一次弗拉特还能让攻击偏移吗。不，恐怕不可能了。

    “该说不愧是七大兵器吗。”

    师父也预见到了这个结果，开口道。

    “既然我们的演算速度没法再提升，那就只好去削弱对方的速度了。”

    “那……”

    “只能用侵刃黄金（Erosion）再刺它一次吧。”

    师父看向我的怀中。

    那时，我猛地收回了这柄短剑。

    “侵刃黄金（Erosion）没能完全刺入它的本体。所以它才会固执到甚至说出你是自己的死这种话来。骸王和LogosReAct到了这里之后，结合得更加紧密了。”

    我莫名地也有这样的体会。

    骸王还没有从Logos ReAct中剥离出来。不如说，我能感觉到是在剥落的前一秒，被坚决地保护住了。LogosReAct认为，要理解死的概念，骸王这个零件是不可或缺……可能是这样吧。

    既然如此，

    “……要彻底地，用侵刃黄金（Erosion）刺穿它。”

    这样一来，真的就能解决现在的事态了吗。

    “但是，要怎么做？我没办法接近飞来飞去的圣鸟（赫尔墨斯）。”

    “原来如此，那只要让它飞不动就行了吧。”

    听到我的话，骑士插嘴道。

    他自说自话地点了点头，然后转过身去，留下这样一句话。

    “就包在我身上吧。”

    “凯爵士。”

    “虽然也就半天，不过对咱几个来说都是段不错的时光吧。埃尔梅罗Ⅱ世。”

    我甚至来不及咀嚼他的这句话。

    骑士转过头仰望天空。

    圣鸟（赫尔墨斯）第三次向着我们的方向展开翅膀。

    “啊啊，这可真是没辙啊。”

    为什么。

    我没有去阻止脸孔模糊的骑士迈向圣鸟的步伐。

    “凯爵士……唔。”

    “那儿也是这儿也是，我的工作都不带变的。明明拜此所赐最后都没能达到卡姆兰之丘。”

    卡姆兰之丘，我记得那片土地就是亚瑟王迎来结局的地方。

    尽管身为圆桌骑士，他却没能前往那里。在出发之前就失去了性命。

    “难道你……”

    我有一种非常不祥的预感。

    我感觉必须要阻止他，但是身体却无法动弹。

    在我的体内，有某个声音在大叫着不可以去阻止他。就算没有那个声音，光是让自己不倒下我就已经拼劲全力了，其他人也都不是能自由活动的状态。骑士之所以能表现出一副若无其事的样子，单纯只是因为他不具备活生生的肉体吧。

    “你知道吗格蕾，我一直在想，要是你有一丁点儿的犹豫的话，我就能随便偷个懒应付过去了。没想到你还挺不服输的。这次也是，明明说了一堆丧气话，却没有陷到徒劳的自虐里去。这不是挣扎得挺起劲的吗。”

    这绝不是属于我的优点。

    如果是以前，我应该轻易就会放弃了吧。只不过，众多的事件与人，让我有了一点点的改变，然而……

    “真好啊，活人能像这样改变。”

    骑士说道。

    “可别把心留给死者。现在在这里的不过就是个影子罢了。不管是达成了丰功伟业的英雄，还是我这样的过去的残像，都一样是死者。活人可不该被我们这些存在束缚。”

    说到这里，他又有点嫌麻烦地补充道。

    “……说是这么说，不过小时候也没人会讨厌有古老英雄登场的童话故事吧。能给人带去劣质酒一般的梦。哈哈，像你师父那样，说不定也不坏呢。”

    圣鸟的翅膀膨胀了起来。

    赤色砂羽的轰炸，即将再次袭来。

    骑士威风地从正面拦住了圣鸟。

    “――拟似展开。”

    他举起右手。

    虽然他的动作非常轻巧，但我能感觉到与这种轻巧成反比的厚重魔力凝聚在那里。

    “宝具设定。伪装登录。啊啊，详细的参数设定就算了。对于连英灵都不是的我来说，就只是在模仿加拉哈德而已。”

    骑士（凯爵士）的宝具。

    他用手指划了个圈，干涸的赤红砂漠里瞬间开始升起突兀的白雾。

    恐怕本来应该是源自水的宝具吧。不过，终究只是拟似。并非从者的凯爵士要制造出宝具，哪怕只是假想构筑，也理应是不可能实现的。名为从者的存在就是如此超凡。

    如果要勉强自己，不仅无法发动宝具，连骑士都将因此而殒命。

    “凯爵士……唔！”

    “放心吧。”

    第一次。

    第一次，只有短短的一瞬，我看到了他的脸。大概是为了构筑假想宝具而聚集了大量魔力的结果吧。

    看上去性格就很恶劣，然而却又有些困扰的，腼腆的笑颜。

    恐怕，那并不是凯爵士真正的样子。就像一开始他本人报告的那样，就像骸王并非真正的亚瑟王那样，那应该是和本体的亚德混合之后的容貌。

    但即便是这样，不，正因为是这样，对于我来说才……

    “你肯定没问题的。慢性子格蕾。”

    圣鸟（赫尔墨斯）射出了砂羽。

    本来在看着我的骑士，向那巨大的破坏转过头去――大吼道。

    “假想宝具展开――缥缈然铭心之城（Camelot Image）！”

    不，那就是优美的城塞本身吗。

    由白雾组成的美丽城塞（Camelot）在骑士的四周拔地而起。自遥远的传说时代开始，一直被诸多诗人传颂的白垩之城。据说声名显赫的圆桌骑士聚集在那里，只要他们团结一致，无论怎样的蛮族或者怪物都无法得以靠近。

    啊啊，之前说即便是假想构筑也不可能实现。哪怕勉强也无法发动，也只会招致死亡，但就在刚才，骑士将这不可能颠覆了。

    然而。

    如同要断言如此的奇迹也不过是赝品一般，圣鸟（赫尔墨斯）之羽的轰炸降临了。

    仿若玻璃之城。

    只有数秒的时间，城塞阻挡住了轰炸，但接着就轻易地破碎了。

    “可恶，不过痛快啊！那座漂漂亮亮的城堡，我早就看着不爽了！”

    在笑声中，轰炸笼罩了骑士。

    他的身影消失在狂舞的粉尘的另一端。

    圣鸟（赫尔墨斯）高声鸣叫着。好似在确信着自己的胜利。

    但是，另一个现象出现了。就在它为了送上下一轮的轰炸而炸起翅膀时，粉尘中射出了什么东西击中了圣鸟（赫尔墨斯），并爆发出巨大的威力。

    是圣鸟（赫尔墨斯）自己的砂羽。

    “――唔！”

    我抬起手阻挡爆风的余波，并同时领悟到了其中的意义，强行压下自己的呜咽。

    雾之城塞并没有在猛烈的轰炸中保护骑士的躯体。打从一开始，骑士就没有这样期待过。大喊着早就看那城塞不爽的他的假想宝具不可能具备这样的力量。但是相对的，它吸收了一部分将自己击碎的圣鸟（赫尔墨斯）之羽，并反射了出去，展现出耍诈一般的性质。

    来自圣鸟（赫尔墨斯）自身的攻击，理所当然的奏效了。飞舞于天空中的七大兵器，逐渐被拖向大地。

    ……就像那个弱小的，一次都没有在依靠实力的正面对决中取胜的骑士，不管面对怎样的骑士和怪物也未曾败北过一样。

    就像是他生命的体现一样。

    “凯爵士！”

    没有回答。

    刀子嘴的骑士，仿佛从一开始就是个错误似的，消失了。这也是当然。即使没有承受轰炸，以并非从者之躯假想构筑出宝具，也足以燃尽他那临时的灵基。

    我想起一句话来。

    是在使用伦戈米尼亚德的时候，在那十三拘束中，他这样说道。

    ――“是为，为生而战。”

    那是第一个承认我的声音。

    也许就是因此，他才会对想要活下去的我作出评价吧。我拼命忍耐着想要当场瘫坐在地上的冲动。不这样做的话，我感觉骑士拼上性命留给我们的东西就要被粉碎了。

    “凯……爵士……”

    就算呼唤他，也不可能得到回应。

    取而代之的是，

    “……咦嘻嘻嘻嘻。脑袋都快给睡木了。”

    大镰发出了古怪的刺耳的声音。

    分开还不足一日的那个声音，为什么会让我觉得如此的怀念呢。

    “……亚……德……？”

    “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！可算睡醒了。因为和那货共享记忆情况老子大概都了解啦，不过你们还真是招惹了个大问题呢！”

    像平时一样，大镰上张开的眼珠咕噜一转，在某种意义上表情丰富地对我说道。

    怎么办。快哭出来了。

    我感觉自己好像一直都只会哭。自己是如此软弱，在关键的时候总是派不上用场，但是现在，不管发生什么我都必须得战斗才行。

    “亚德……！”

    “痛痛痛痛痛痛痛痛死啦！你这家伙！别用一股子蛮力握老子啊！别忘了老子这一恢复，你的‘强化’也会相应增幅啊！”

    没错。

    用作“强化”的魔力是由我和亚德分担来吸收的。在大源（Mana）如此浓厚的空间里，亚德再参战的话，自然会产生这种结果。过去未曾有过的浓密魔力现在正在我的体内循环。

    “借我你的力量，亚德。”

    “啊―啊―！真拿你没辙啊，就借一点点哦！可别哭鼻子啊！”

    “那是，当然！”

    我强忍住即将决堤的感情，全力蹬向地面。

    *

    埃尔梅罗Ⅱ世一脸严肃地见证着骑士的假想宝具抵消了圣鸟（赫尔墨斯）的砂羽，甚至暂时将它击坠于大地的过程。

    “……啊啊。”

    果然是这样，他想道。

    那个说着包在我身上的背影似曾相识。那是已经做好不再回来的觉悟的背影。曾经，决定了他的人生的王，也是这样让真红的披风飞舞在身后的。

    他感到了一丝羡慕。

    “居然说，别把心留给死者啊。”

    他露出淡淡的苦笑。

    在他的人生中，还会有比这句话更加尖刻的言辞吗。

    虽然之后说不讨厌童话的那些话可能是想安慰自己，不过说话如此不留情面，在圆桌中想必是个被人嫌弃的家伙吧。

    然后，也是个不可或缺的存在吧。

    “老师，能由您来指挥我们吗。”

    “好。”

    听到斯芬的话，埃尔梅罗Ⅱ世点头道。

    飞翔于天空中的圣鸟（赫尔墨斯），现在正大幅的倾斜着，失去了控制。

    相应的，作为七大兵器的演算速度也降低了。虽然还不是决定性的，但有山一样多的准备必须趁现在做好。

    “弗拉特，我把构筑好的术式用念话传给你。恐怕要介入Logos ReAct的话，用这些更有效率。”

    和图样一起，他注入魔力。

    直接复制了思念情报的弗拉特眨了眨眼。

    “教授这是……哈特雷斯的A型图解里的？”

    “是啊。理论层面上我还是能分析出来的。对于你来说这些就足够了吧？”

    “不愧是教授！就交给我吧！这简直就是如虎添翼，如马里奥添星，如空手道添回旋镖！”

    圆桌的骑士已经不在了。

    圣鸟（赫尔墨斯）下一次的轰炸，他们是无法承受住的。如果毫无防备地被羽毛攻击到的话，几乎可以断言一定不会有人能活下来。

    即便如此，也没有一个人感到害怕。

    *

    弗拉特・埃斯卡尔德斯有过天惠之忌子的别名。

    埃斯卡尔德斯家在时钟塔也是罕见的古老家系。通常来说，就算是相当长寿的魔术刻印也会在这般漫长的岁月中腐败。在此基础上，直到少年出生之前，也没有辈出过了不起的魔术师。在认为神秘越古老越有力的魔术师世界中，埃斯卡尔德斯家可以说是稀少的例外。

    但若问名为弗拉特的神童的诞生是否为埃斯卡尔德斯带来了欢喜，答案是否定的。

    最开始的确有过喜悦。

    被嘲弄着除了家系古老以外就是凡庸，不符历史的一族，认为终于结出了大朵的花苞，为此而欢腾雀跃着。

    然而，少年过分的优秀，让他们无法再继续享受这种喜悦。

    也可以说是，过分的异端吧。

    事实上，他【甚至差点命丧于双亲之手】。

    因此是，天惠之忌子。被赠与了让几乎所有魔术师都垂涎的，无与伦比的天惠，同时却又被忌恶着的孩子。

    （呜―嗯，为什么会在现在想起这些事来呢？）

    少年一边构筑着埃尔梅罗Ⅱ世传送过来的术式，一边思考着。

    他一直都觉得，不可以发挥出自己的实力。不然周围的人就会变得不幸，所以不如适当地偷工减料一下。笑容只要伪造出来就行了，用魔力操纵面部肌肉轻而易举。能看破自己伪装的人也根本不存在。

    但实际上。

    只是在遇见教授和斯芬以前而已。

    ――“老师，老师！这家伙一身特别乱七八糟的气味！我把他破坏掉可以吗！”

    ――“咦咦？！您真的要让这家伙成为我的后辈吗？！但他这种让人难受的气味，绝对会给老师添麻烦的！在被他咬之前还是先把他咬碎比较好吧！”

    啊啊怎么办。只有这件事还是他的秘密。

    教授当然不用说，听到斯芬一开口就这样评价自己，他当时高兴得寒毛倒竖。

    （……是这样啊。那也难怪嘛！）

    他舔了舔嘴唇。

    在今时今日，就只不过是对过去的确认而已了。少年已不再害怕。不管是自己的才能，还是驱使才能这件事，甚至包括继续深入下去的后果。

    因为，没错。

    “好嘞，等着瞧吧。”

    他凝视着坠落的圣鸟（赫尔墨斯）。

    因为现在这里，是能让自己全力以赴的――【也许就算是全力也不够的】，盼望已久的场面――！

    5

    “那是，当然！”

    我点了下头，蹬向地面。

    一步就到达了骑士（凯爵士）消失的地点，然后再次跃起。

    我没有回头。没有回头的时间。他留给我的这个刹那，绝不能浪费。

    我在圣鸟（赫尔墨斯）再次起飞前跳了过去，同时大喊道。

    “亚德！解除第一阶段应用限制！”

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻！那玩意儿还是第一次用吧！能上手嘛！”

    大镰在瞬间变回了匣子，接着像魔方一般旋转，变形。

    化为了巨大的翅膀状的回旋镖。

    不过，我现在并不是将它作为回旋镖来使用，而是当成滑翔翼。虽然无法长距离飞行，但只要有充分的助跑，我想短距离的滑翔应该不成问题。尽管这个机能我从来没有正式使用过，但就像有人在指引我一般，身体滑过了空中。

    我跳向圣鸟（赫尔墨斯）的后背，翻滚了几圈之后，跑了起来。

    圣鸟（赫尔墨斯）也做出了反应。

    后背上的赤砂形成利枪，向我扫射。

    “亚德！”

    它再次变回大镰，迎击那些利枪。

    我很清楚自己的目标。

    既然Logos ReAct还保留着亚瑟王的精神――骸王的话，或许这也是理所当然的吧。

    我能清楚地看到后背上的一点。

    我斩开一轮砂枪，接着闪身避开后续的攻击。以小丑（Clown）一般的轻盈，像走钢丝似的落在枪上，借力跳起。

    然后在空中拼劲全力扔出短剑。

    当然，短剑只刺入了表皮。侵刃黄金（Erosion）的锋利程度基本与普通的短剑无异。不可能就这样刺穿圣鸟的核心。砂之枪毫不在意地为了贯穿而涌现。

    但是，

    “解除第一阶段应用限制・破城锤（Battering・Ram）！”

    大镰紧接着变换为破城锤的形状。本来是由多人使用，用来破坏城门的攻城兵器的名称。

    可以匹敌从者D级的魔力放出技能，亚德所拥有的攻击力最强的形态。我将剩下的魔力全数注入其中，大吼道。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    将袭来的砂之枪一同压碎。

    我用破城锤向着刺入表皮的侵刃黄金（Erosion）用力砸了下去。

    *

    圣鸟（赫尔墨斯）大幅地动摇了。

    它终于坠落到地面上，我的身体也随之被甩了出去。

    我勉强护住要害。偶然的是，我被甩向的正好是师父他们所在的方向。也有可能是圣鸟想利用我来对师父他们进行攻击吧。

    不管是什么情况，师父看着坠落的圣鸟，大喊道。

    “就是现在，弗拉特！”

    和这个声音一起，少年开始咏唱咒文（Spell）。

    “干涉开始（Game Select）！全回路接续（Circuit・Full Connect）！”

    弗拉特的手中涌现出光芒。

    我的魔术回路感知到，在那光芒中溶入了复杂的数字与记号。

    不，不光是弗拉特。那光芒的本源是斯芬。将手放在少年肩膀上的斯芬为他提供了庞大的魔力。得到了强力的精气（Od）援助，还有斯芬嗅觉的支援，弗拉特灵活地操纵着光芒。

    光芒伸向了水晶球，恐怕是基于师父所交付的术式的效果，进一步变换为神秘之锁链。

    赤红色的炼金术师的圣鸟，被那神秘的锁链捕获了。

    然而，圣鸟也绝不甘于只是承受攻击。就像刚才让天才少年们惊慌失措时那样，我能感到有别的力量顺着锁链逆流过来。

    我只能理解到这一步。

    但是，胜利的天秤现在应该正在圣鸟（赫尔墨斯）和弗拉特他们之间不断摇摆吧。

    让人连时间都忘却的，浓密而无形的攻防。

    “会是哪边……”

    我拖着筋疲力尽的身体，茫然地注视着情况。

    突然，一个熟悉的气味钻入鼻腔。

    师父开始抽起了雪茄。

    看来是在我专注着另一边时取出来的吧。

    “这还用问吗。胜负在这个时点早就决定了。如果不清楚对方的性能，倒还有可能被翻盘，但大致情况我们可是在第一次接触的时候就知道了。”

    我以一种奇妙的心情听着师父的低语。

    他的眼睛微微地眯了起来。

    像是在羡慕。

    像是在嫉妒。

    像是在凝视远方的星星。

    “――既然如此，我的学生怎么可能会输。”

    绝不是强行在逞强，也不是过度的信任，师父如天经地义一般地说道。

    ――然后。

    结果也正如他所言。

第七卷 阿特拉斯的契约 下 终章

    “――不去探望一下令堂真的可以吗？”

    向我提问的茨比亚正站在树荫下躲避阳光。

    我们都在野外。

    这里是远离村子的山脚下。

    现在正值傍晚时分，太阳已经有八成落入地平线之下了，即便如此，对于拥有能成功应对阳光的策略的阿特拉斯院院长茨比亚来说，身处直射的日光之下似乎还是会伴随些许的苦痛。除了平时的那件披风之外，他还戴上了兜帽。

    “……嗯。妈妈她，没事对吧。”

    “是啊。虽然她和费尔南德司祭都性命垂危，不过在施加了相应的急救措施之后，已经由伊尔米娅修女帮忙送到山脚下与圣堂教会有关系的医院附近了。生命并无大碍。圣堂教会对于令堂曾做过你的替身一事并不知情，而且她与骸王间的联系也已经被切断了，因此不必担心会被当做魔术方面的样本。……仅结果而言，那个村子里谁也没有死。”

    感觉就像是在开玩笑一样。

    雷声大，雨点小。在那样夸张到极点的大骚乱之后，居然能得到如此平和的结局。

    或者说，是被汇总成了这样一个平和的结局。

    我摩擦着瑟瑟发抖的身体。对于不久前还在二周目的夏天中的我们来说，现实中的冬风略微有些难熬。

    “硬要说的话，大概亚瑟王的精神――骸王算是例外吧，但实际上，她也只是作为精神模型回归了Logos ReAct之内而已。对于只有精神的存在而言，时间的概念是模糊，她在地底度过的那段岁月与短短几分钟的午睡并无区别。”

    在大战之后，已经过去半天左右的时间了。

    被从那个空间里放出来之后，我们在等待着茨比亚完成他所谓的善后工作的过程中听取了几项说明。

    据说，那个直到亚瑟王复活或判定无法履行为止都要借出Logos ReAct，且阿特拉斯院不得对仪式进行妨碍的阿特拉斯契约将继续执行。

    这次的主要原因――与母亲及亚瑟王的精神断开连接的Logos ReAct，现在似乎进入了自我诊断・修复的阶段。大概近几年内都不会再启动，考虑到冬木市圣杯战争的间隔，暂时应该是不用担心了。

    当然，村中最为虔诚地信仰着亚瑟王的老妪肯定是不会放弃的吧，但可以说即便她不放弃也无济于事了。她之所以会坚决到不惜与圣堂教会开战，还是因为出现了能集齐肉体、精神、灵魂的机会，在错失这个机会之后，她也无法做出行动了。

    “我还活着的事，妈妈知道吗。”

    “应该传达给她了吧。毕竟她曾暂时的与Logos ReAct接续过。尽管常人的大脑连那情报量的碎片都无法容纳，但理论上会残留下你还活着这种程度的印象。”

    “这就够了。只要她知道我还活着，就可以了。”

    如果我去见她的话，万一消息走露到那个村子里就糟了。到时候，自暴自弃的老妪和其他信徒不知道会做出什么事来。

    “那要不要变装一下再去见她呢？”

    不知是不是察觉到了我的想法，身旁的弗拉特这样提议道。

    说起来，他施加在纽扣上的幻术术式还一直保持着，所以在回到这边的时候我的脸再次变得不一样了，着实吓了一跳。进入二周目之后的我们，貌似是由Logos ReAct假想再现而成的，因此身上连一道伤痕都没有留下。

    “不用了。再说，我和妈妈彼此也都还需要一点时间。”

    一定会去见她的，我想道。

    但是，不是现在。在那之前，我必须先整理好自己的心绪。

    妈妈为我做过的那些事，其中有着怎样的含义，又饱含了她怎样的感情。为了不再误会，我想先逐一将其确认好。尽管我也不知道这会需要多久的时间。

    不过在那之前，对于大量的村民来说，明明正准备要开始复活亚瑟王的仪式，夏天却突然结束进入了冬天，想必他们正在为此而不知所措吧。虽然我不知道那个村子会迎来怎样的未来，但肯定不可能再继续维持原状了。从这个角度上来说，母亲被送进与圣堂教会有关的医院还比较让我放心。

    正当我想到这里的时候，师父冷不丁开口道。

    “……骑士团他们到现在都还没有动作，看来圣堂教会也没有意识到这边的事态啊。”

    “哎？这不是很奇怪吗？既然这半年里村里的人都消失了的话，等于说伊尔米娅修女和费尔南德司祭也有半年没和他们联系过了吧？本来就是为了监视那个村子才派他们去的，怎么会这么长的时间都不闻不问。”

    斯芬敏锐地指出问题。

    确实，他的话很对。既然本来就在警戒着那个地方，那么在无法取得联络的时点，通常来说圣堂教会的本体就该出动了。要说他们没有这样做的理由的话……

    “有人操作了情报吗……？”

    “哈特雷斯，是吗。”

    “这个嘛，谁知道呢。”

    茨比亚岔开了话题，师父将视线从他的身上移开，对学生们吩咐道。

    “弗拉特，斯芬。你们能先去山脚下的镇子里帮我探探情况吗。虽然我觉得不会有问题，但要是圣堂教会的人真来了就麻烦了。”

    “我明白了！”

    “我们会尽快回来的！”

    弗拉特和斯芬行了一礼，然后迅速转过了身。

    明明最开始还是正常地在街道上行走着，但半路上不知发生了什么他们开始单方面地争执起来，接着就开始了夹杂着魔术的追逐游戏，不得不说很有他们的风格。尽管没有留下伤口，疲劳也应该还没有恢复，可是看那副充满活力的样子，应该感叹不愧是埃尔梅罗教室的双璧吗。

    师父目送着他们离开，然后重新转向茨比亚。

    “话说回来，还有一件事让我很在意。在告别之前，您介意告诉我吗。”

    “什么事？”

    听了茨比亚的答复，师父继续道。

    “我感觉顺序不太对。”

    “顺序？”

    “那四条规则是与守墓人的魔术刻印联系着的。换言之，认为这些规则是追溯到西历以前，由布拉克莫亚一族流传下来的东西也没问题吧。”

    “原来如此，道理上来说没错。”

    茨比亚点了点头，在他的上方，乌鸦发出鸣叫。

    傍晚的天空下，那叫声听上去带着几分寂寞。

    贝尔萨克应该也已经回到现实中了。无论今后那个村子变成什么样子，我想那个教授了我各种各样的知识以及技术的守墓人也不会离开那片土地吧。或许终其一生，他都会以布拉克莫亚守墓人的身份活下去。

    “但是，那尊黑色圣母恐怕是以摩根・勒・菲为原型的――亚瑟王时代的产物。她的时代在西历之后。尽管具体情况众说纷坛，不过大致上都认为是在五世纪左右。那么，守墓人的四条规则中为什么会出现黑色圣母呢。”

    “这并不至于构成矛盾。约莫是后世之人追加的规则罢了。布拉克莫亚的守墓人原本便是优秀的灵魂运送者（Soul・Carrier）。”

    “您说的没错。所谓魔术刻印，本来就是代代都会刻录上新魔术的东西。……不过，那四条规则被追加的时间，其实比我之前认为的要晚得多吧？比如说，几百年前。和您就任阿特拉斯院院长相同的时期。”

    听到师父的话，茨比亚的眉毛有一瞬间颤动了一下。

    “你可以直说。”

    “我认为和刚才所说的时间顺序相反，在那四条规则中，实际上只有黑色圣母那条是一开始就存在的。为了能够判别亚瑟王的因子，提高效率。那尊雕像就是有这种功能的魔术礼装吧。而其他的规则，其实并不是必须的。……没错，虽然有着防止村民无意中接近神秘，隐瞒沼泽的结界这样煞有介事的理由，但归根结底，剩下的规则就只是为了让人【不去做什么】而制定的而已。说不定，是为了让定期来观察的阿特拉斯的炼金术师，【能更简便地计算人们的参数】。”

    听到他最后那句话，我不禁瞪大了眼睛。

    “借给这片土地的Logos ReAct，在判定到阿特拉斯的契约已经履行，或者无法履行之前是无法收回的。您为了判定出其中一种情况，采取了更简单的――更加便于计算的形式来监视这里。当然，应该也设置了能用于直接监视的礼装吧，但您的直接介入将会违反契约，这件事在这次的事件中已经彻底证明过了。和魔术刻印一样，那四条规则影响到的终究只是布拉克莫亚的守墓人而已。而那些规则就是您在可能的范围之内，和当时的守墓人一起在违约的边缘制定的吧。”

    听完师父的发言后，炼金术师无奈地耸了耸肩。

    他没有否定，在现在的情况下，这就是最大的肯定了。

    师父深深地叹了口气。

    “还真是，耐心又准备周到啊。”

    “阿特拉斯院的炼金术师依然是魔术师。是无法彻底相信的对象，你应该早就清楚吧？”

    看着板起脸的师父，炼金术师的言语中带着笑意。

    “……”

    我哑口无言地听着他们的对话。

    仅仅在这一次事件之中，我对茨比亚的印象就被颠覆了两三次。到底该怎样理解他的为人呢。一开始我觉得他是个让人毛骨悚然的谜之人物，在得知Logos ReAct的故障之后他看上去又好像是世界的守护者，而现在则仿佛是一个精明的商人。不，一定是这所有的一切，构成了名为茨比亚・艾尔特纳姆・阿特拉西亚的死徒炼金术师吧。

    “你最初注意到的果然是这一点吗？”

    “没错，是在地底神殿中谈论黑色圣母和摩根・勒・菲时察觉的。现在回想起来，也是因为您在一周目时就直白地给过我提示吧。像是与这里的一族有缘的死徒在超过两千年以前远近驰名之类的。”

    我回忆起莱妮丝告诉我的经历。

    ――“所谓布拉克莫亚，本是与这里的一族有因缘的，古老死徒之名。”

    ――“由使役鸟的魔术师所化的死徒，在超过两千年以前远近驰名，遗憾的是在这个脚本中已经被消灭了。”

    没想到事情会这样联系起来。

    “接下来只要按顺序进行推测就行了。您会在这里的原因。为什么要提及形成人的三要素和墓地的话题。不过说来惭愧，最终获得确信还是在解读哈特雷斯的A型图解的时候。”

    “对于本人来说，这也是一次赌博。”

    茨比亚颔首道，仿佛整个人都要溶入到暮色中一般。

    “我能看到多样的可能性（脚本）。也能对其进行酌量。然而，现实始终是唯一的。呼嗯，你不准备问问我和哈特雷斯交易的内容吗？”

    “不用了。关于这点我已经能确信了。先不说您得到了什么，哈特雷斯的要求是显而易见的。”

    “哦。确认一下如何？”

    对于茨比亚饶有兴趣的询问，师父毫不犹豫地回答道。

    “好吧。如果哈特雷斯要求的是有关村里术式的情报的话，他没必要再找格蕾的母亲作为情报源。而哈特雷斯这个人慎重到有些异常――某种意义上和我类似，制定的预备方案多到可以称得上是胆小的程度――既然如此，他会委托您的就只有一件事。那就是【不要演算有关自己的未来】，没错吧。”

    他做出这样的结论，然后继续道。

    “因此，与他相关的一连串事件，您能事前解读的范围就被限制住了。这也是您这回只能被动应对的理由之一吧。”

    “漂亮的回答。……补充一下，他所提供的是圣杯战争过去的数据。”

    听到这句话，我一时间绷紧了身体。

    哈特雷斯曾经对冬木市的圣杯战争进行过周密的调查。所以才会持有连阿特拉斯院院长都不知道的数据吧。

    不过，既然茨比亚需要这些情报的话……

    “啊啊，不必紧张。本人无意参与圣杯战争。我感兴趣的，只是形成那圣杯战争的术式而已。没错，那连灵魂也能再现的英灵召唤术式，与我所希冀的第三魔法间有着渊源。”

    肉体，精神，灵魂。

    迄今为止，这个话题已经出现过无数次了。

    但是，据说只有灵魂是无论何等的魔术都无法再现的。

    除非利用第三魔法。用以触及本来依靠魔术也无法达成的――人类尚且无法实现的前方的方法。

    不过，这件事和这次的事件应该没什么关系吧。师父也没有继续追究下去。超出需求的知识，有时反而会招致危险……这句话师父在授课中经常会说。

    倒是茨比亚轻轻歪过头来。

    “有什么问题吗？”

    “我能……再问您一件事吗。”

    “你大可随意。”

    乌鸦又一次发出鸣叫。

    不知从什么地方飘来了晚餐的香气。可能是错觉。也可能是山脚下的镇子里谁家做的菜的气味顺着风，正巧飘到了这里。让我回想起了妈妈做的炖菜。那个曾经让我脊背发凉的味道，现在只让我感到怀念。

    师父这样问道。

    “从您的视点来看，我做的选择是正确的吗？”

    “这个问题毫无意义。这世间虽有错误的脚本，却不存在真正正确的选择。假若存在的话，阿特拉斯院想必早已获得救赎了吧。又或许早已迎来终结了。不知哪种结局对我们而言更加轻松呢。”

    茨比亚在此中断了自己的台词。

    我不由得眨了眨眼睛。

    太阳已经几乎完全沉到地平线之下了，在粘稠的暮色遮蔽下，我仿佛看到某种从未见过的景色浮现于他的双唇之上。

    “不过在此基础上，我得说……那是其他任何人都无法做出的，只属于你的选择，君主（Lord）。”

    “……咦。”

    我发出笨拙的声音。

    可能。

    只是可能。

    甚至连弗拉特和斯芬回来都没有注意到，我久久地陷在那份想象之中。

    我想我看到了，那个总是超然物外的，就连展露出某种狂气的时候都像是电脑出了Bug一样的阿特拉斯院院长――这样的他在不经意间，露出了非常有人味的，让人难忘的微笑的瞬间。

    *

    一回到伦敦，首先就是嘈杂的声音直冲耳朵。

    这座城市，被各式各样的音色充满了。收音机和电视中播放的音乐自不必说，行人们的说话声，汽车的引擎声，孩子的哭声，甚至连各个工地上施工的声音都浑然一体，仿佛构成了一支乐队。

    虽然在那个乡下也充斥着大量的声音，但最大区别在于那些声音的主体是人类。

    因为人们活着，因为像坩埚一般被聚集到了一起，才奏响的交响乐。

    “……”

    我刚离开故乡的深山来到伦敦的时候，还觉得那林立的楼群就像是墓碑一样。被不知来自何方的大量灰色或棕色建筑吸收的人们，就像是彷徨在冥府的死者的队列。

    现在不同了。

    大楼是大楼，墓地是墓地。无论有多少人聚集在同一片土地上，其性质都不会发生任何改变。没必要牵强附会出特别的意义。虽然随着时光的流逝，这份感想大概也将再次改变吧，但现在的心情我并不讨厌。

    我在上午忙完了几件要做的事，然后乘上巴士。

    下车的地方是在斯拉大街的附近，接着我向不远处的宅邸走去。

    不到十分钟之后，我到达了目的地。

    我按照之前告诉过我的那样绕到后院，按响两次门铃后走进后门（Backdoor）。到底是已经熟悉了，不用人带路，我也能不假思索地在走廊中前进。不过即便如此，每次踩在鲜艳的地毯上时我还是会感到心脏稍稍有些加速，这也是无可奈何吧。

    莱妮丝正在会客室里等我。

    她看到我手里拿的东西，非常意外地眨了眨眼。

    “格蕾。你手里的是？”

    “那个，想着咱们一起吃点点心。……平时光是让莱妮丝小姐来准备了。”

    我抱着与雅致的会客室格格不入的廉价纸袋，僵硬地站着。

    虽然姑且是在百货商店买来的东西，但毕竟我完全没有发现美味店铺的眼光。这次我真是深刻地体会到了连买东西都要有经验才能买好这件事。

    “你请客？”

    “是、是的。我、请、莱妮丝小姐。”

    莱妮丝一时间带着一副少有的老实表情呆住了，气氛变得就像相亲一样。

    不过见我费力地抱着袋子，她还是开口说道。

    “特里姆玛乌，能帮忙找找适合的茶叶吗。”

    “我明白了，大小姐。”

    水银女仆行了一个完美的鞠躬（Curtsy），然后离开房间。

    之后她准备来了白瓷的碟子，看着自己带来的巧克力放在上面，我不由得感到有些内疚。

    光是从摆盘的效果就能看出，都是些完全无法和莱妮丝平常请我吃的那种相提并论的便宜货。在她的催促下尝过一块之后，我感到更加惭愧了。连耳朵都在发烫。自己简直就是跳梁小丑。为什么我会冒出做这种事的念头呢。

    然后，莱妮丝在我的眼前吃下一口巧克力，接着一脸不可思议地瞪大了眼睛。

    因为是在自己家里，她的眼睛现在是没点眼药时的美丽的焰色，这让我感觉更对不起她了。

    “……好吃。”

    “那、那个，不用顾忌我、”

    “不是，我也觉得奇怪。味道确实很普通。回火不太成功口感怪怪的，而且首先可可的品质就一般所以风味有些不足……为什么呢。真的很好吃。”

    少女再次歪过头。

    她冥思苦想着，每一口都细细地品尝，看样子好像也不是在说谎。仔细想来，现在既不是在必要的社交晚会中，我也不是什么值得她说客套话的对象。

    我也带着一种就当是被骗了的心情，又试着拿起一块巧克力。

    从第二块开始，感觉意外的还不错。

    虽然我无法像莱妮丝那样详细地分析味道，不过，嗯，很好吃。

    “是因为两位在共享吧，特里姆玛乌这样指出。”

    “哪会有这种事！味道怎么可能会因为其他人的关系改变！”

    对于特里姆玛乌的发言，莱妮丝以少见的激动态度回答道。

    “怎么了吗？”

    “呜。没什么。”

    莱妮丝哼了一声，然后指向我的茶杯。

    “喝点茶吧。点心时间可是要两样都享受的。”

    “好、好的。”

    我照着她的话去做了，接着又大吃一惊。

    因为一喝下特里姆玛乌沏好的茶水，本来平凡的巧克力顿时有了入口即化的口感。虽然远没有莱妮丝平时准备的那种的仿佛由夜空的繁星装点着一般的精美，但却有一种非常踏实的，让人平静的香甜。

    我们一起一颗两颗的抓着巧克力，品味着这段让人目眩的奢侈时光。

    能一同享受茶点实在是一件让人非常开心的事。

    然后。

    静静听我说完在故乡的经历后，莱妮丝这样说道。

    “原来如此。虽然我也收到了报告，不过真没想到居然会事关阿特拉斯的七大兵器。”

    莱妮丝有些无奈地扬起嘴角。

    “就算是君主（Lord），像这样接二连三地被麻烦事找上门也太夸张了吧……虽然想这么说，但现在看来至今为止遭遇过的事件并不是巧合。不对，在某种意义上来说，可能只有最初的相识是巧合吧。”

    “……？”

    我不太明白她的意思，稍稍地歪过了头，莱妮丝见此微微苦笑道。

    “我是说你和兄长的相识。”

    白皙的手指晃过桌子。

    她抚过桌子的边缘。真是美丽的手指，我想道。如同陶瓷人偶(Bisque doll)一般的，为了美而存在的造形。然而，我知道事实并非如此。我知道她为了能到达这里，克服过多少障碍，支付过多少代价。

    “当然，起因还是兄长需要能对付从者的人才，但你们也不是因为这件事才会有默契的。……某种意义上，哈特雷斯可能也是这样。”

    说到这里，少女眯起眼睛。

    “兄长和Dr.哈特雷斯从更早以前开始，就在某些方面上契合得过分了。也许就是因此他们才会先后就任现代魔术科（诺利吉）的学部长一职吧，但是关键的是，即使是这样也并不意味着两人的思考方式就一定是相同的。应该说，他们的特点正好互补吗。”

    “互补，是吗。”

    “我是这么想的。就好像弗拉特和斯芬那样。处理得当的话应该可以构筑起相互扶持的关系，反之……”

    “反之？”

    对于我的回问，莱妮丝拿起两块巧克力。

    一手一块，在眼前将它们撞在一起。

    “双方都只会迎来毁灭吧。”

    这句话让我的心脏开始加速。因为说出这话的不是别人，正是恐怕是最了解师父的人之一的莱妮丝，使得这句话充满了逼近真实的说服力。

    而莱妮丝则将两块磕在一起的巧克力塞进嘴里，然后一边摇晃着双腿，一边抬头仰望天花板。

    “说起来，我这边的调查也有种奇怪的感觉。”

    “发生了，什么吗。”

    “之前不是过年吗，时钟塔周边有很多晚会，而且又是这个时候，所以就四处打探了一下。贵族主义、民主主义、中立主义，这三派的情报通我都去见了……嗯，果然有关圣杯战争的传闻被提及的太少了。”

    “传闻吗？”

    见我歪过头去，莱妮丝轻轻地点了点头。

    “是啊。归根到底，那好歹也是导致了埃尔梅罗派曾经的君主（Lord）凯尼斯死亡的原因，但人们对于圣杯战争却依然保持着偏远地区的魔术仪式这样的看法。在这次的第五次圣杯战争中，时钟塔可是特意派了封印指定执行者到冬木市去，然而这件事却几乎没有在时钟塔里流传开。情报分布的落差大得有些不自然。”

    少女的考察中，隐藏着长期居于时钟塔的权力抗争漩涡中的人所独有的敏锐。

    当然师父也同样具备这样的能力，但与莱妮丝相比果然还是有些差距。我私下里觉得，除了经验的多寡之外，与生俱来的性质与性格搞不好也有很大的影响。

    “在魔术师的世界中，能做到这种事的组织只有一个。”

    少女又吃下一块杏仁巧克力，然后竖起食指。

    “就是法政科。”

    现在浮现在我的脑海中的，自然就是那位迄今为止多次邂逅过的法政科魔术师。会让人联想到蛇的，身着远东民族服饰的女性（人）。

    化野菱理。

    如果是她的话，不管使出怎样的手段都不足为奇。在剥离城阿德拉和魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)中，这位魔术师面对师父的推理也毫不退让。

    不过，现在让我忍不住吞口水的，是其他的理由。

    “在那之后，茨比亚也说过类似的话。”

    “哦。他说了什么？”

    莱妮丝饶有兴趣地探出身子。

    我惴惴不安地说出了分别之前，那名炼金术师若无其事地对我们说出的台词。

    “哈特雷斯或许是你的敌人，但不等于说他就是时钟塔的敌人……他是这么说的。”

    我打了个寒战，一种不适的感觉堆积在心底。

    时钟塔绝不是什么清白无辜的组织。交错着诸多人类的思虑，因权力的多重构造而腐败着……在这个意义上，阿特拉斯院可以说完全无法与之相提并论。谁是同伴谁又是敌人这种事，根本无从分辨。

    既然如此。

    会认为【在时钟塔中有哈特雷斯的同伴】，应该是很自然的吧。

    “原来如此。我也会调查看看的，不过对方要真是法政科的话，你还是不要太过期待的好。……说到底，就连法政科都不一定是团结一致的呢。”

    莱妮丝略显忧郁地闭上一只眼睛。

    即便在将权谋术数当做家常便饭的时钟塔里，法政科的名号也是特别的。也是因此，她所能使用的手段必然会受到限制吧。

    “对了，茨比亚就说了这些吗？”

    莱妮丝像在恶作剧的猫一样，趴到了桌子上。

    她圆圆的双眼炯炯有神。应该有很多人都会从中感觉到摄人魂魄的魅力吧，不论男女。

    “是、是啊。”

    “真的？真的是这样吗？”

    就在莱妮丝一点点地靠近我的时候。

    “咦嘻嘻嘻嘻嘻！一睁眼就赶上美食时间了嘛！”

    从右肩的固定器（Hook）中，突然传来了刺耳的大叫。

    “亚德。”

    “嘻嘻嘻，区区格蕾还敢参加女生会真是嚣张啊！既然如此算老子一个好了！虽说匣子没有性别，不过这种时候哪边有利算哪边就行吧！到时候睡衣晚会啥的也别忘了老子啊，要是能再叫上几个符合老子口味的美女就更好――”

    我觉得它应该也是这样希望的，所以摘下固定器（Hook），使劲帮它摇了摇。虽然它发出了像虫子被打死一般的悲鸣，但我一点都不关心。谁要关心它啊。也不想想之前害我有多担心。

    莱妮丝高兴地拍着手，特里姆玛乌则只是用她那张若无其事的脸反射着哀嚎的匣子。

    那是非常快乐的时光。

    甚至让我一不小心做过了火，把亚德欺负狠了，最后只好向它道歉。

    甚至让我差点情不自禁地落下眼泪。

    实际上，茨比亚还说了一件事。

    但是只有这件事，我没办法告诉莱妮丝和亚德。

    *

    ――他是这样说的。

    在与Logos ReAct的大战之后。

    那时亚德再次陷入了沉睡，茨比亚来找我谈起了正事。师父当时正好在和弗拉特他们商量今后的打算，没有将注意力放在我身上。

    “作为这次的谢礼给你一个忠告吧，今后，还是不要再使用伦戈米尼亚德为好。”

    “……咦。”

    没想到会突然得到这样的忠告，我一时不知该如何反应。

    “为、什么。”

    “你曾在那魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时解放过伦戈米尼亚德吧。那确实是一件适合为故事拉下帷幕的宝具。即便是曾为舞台主演的英灵们，面对那尽头之锚也不得不甘拜下风。不过，幸好未能完全解封，若是十三拘束全数获得许可，完全解放的话，亚德毫无疑问会被破坏。”

    “……啊。”

    这句话提醒了我。

    确实，就是在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的事件之后，亚德所需要的睡眠开始越来越多了。实际上，那是亚德为了修复自己所必需的休息吗。

    “它是非常精密的礼装。在一定程度上还是能够自我修复的。但是，这种程度似乎就是极限了。尽管尚不完全，但解放了十三拘束的圣枪带去的负担依旧不容小觑。这不怪你。即使对于原型来说，那也是个略难应付的对手。”

    “原型？”

    “呼嗯，你还没有发觉吗？当然亚德的记忆上也被施加了限制，但在它能勉强显现出凯爵士的精神模型时，这件事便可以说是昭然若揭了吧。何况连假想宝具都成功地构筑了出来。虽然那大概是因为身处于原型的演算空间中才能办到的绝技。”

    接着，阿特拉斯院的炼金术师这样宣告道。

    “作为封印礼装的亚德的核心，就是Logos ReAct・Replica（复制品）。”

    *

    炼金术师的话像一根拔不掉的刺一般，始终扎在我的心里。

    师父说不定已经注意到了。正如茨比亚所言，那是通过堆积推论即可到达的事实。以师父的观察眼，不如说没有看穿才更不自然。

    （……但是。）

    但是关于亚德会毁坏的可能性呢？

    需要我解放伦戈米尼亚德的情况，可以说少之又少。然而，只要继续和哈特雷斯牵扯下去，就无法断言不会遭遇那种状况。而且，圣杯战争这个关键词数次出现，在远东的第五次圣杯战争即将召开的现在，难保不会发生重大事件。

    假如师父或莱妮丝的生命遇到了危险，我会使用伦戈米尼亚德吗？

    这个问题一直在我的脑海中徘徊。我这辈子还是第一次像这样不断思考一个问题。

    翌日，我离开宿舍，向Druid Street出发。

    现在空气中依然带着寒意，吐息都被染成了白色。就算告诉别人就在几天前我们还在讴歌着夏日，整个伦敦能有几个人相信呢。

    另外，埃尔梅罗教室的授课还没有正式重启。

    原因是身为最高责任人的师父还没有复归。尽管授课本身正在由以夏尔丹翁为首的现代魔术科引以为豪的讲师们维持着，但教室中总觉得缺了点什么。

    我从昏暗的Druid Street移动到被结界笼罩着的岔路。

    这间公寓（Flat）偶然也会有不请自来的情人志愿者伊薇特造访，而其他热情的学生们为了不让她偷跑也经常在附近巡视，结果导致这里突然变成决斗场接着全都被师父赶跑……我以前还见过这样的情景。

    走上螺旋楼梯之后，我先敲了下门，然后直接打开了。门没锁，一走进玄关，就能看到那乱糟糟的房间。大量的书本、文件、衣服、香烟、像是装着药品的罐子，还有――少见的酒瓶和罐头以及一些杂物堆积在一起，制造出完美的混沌。

    看到更里面那个熟悉的身影时，我不禁露出苦笑。

    有点放松过头了吧。

    师父背对着以戈尔迪乌斯之结为主题的复制画（Replica），靠在沙发上――准确来说，几乎是瘫在上面。

    他用这样一个懒散到家的姿势专心致志地控制着手柄。

    我感觉好像已经很久没有见过师父这副打游戏的样子了。

    “师父，我把您说的小吃和可乐买来了。”

    “谢了，就放那里吧。”

    师父叼着香烟，目不转睛地盯着液晶屏幕，说道。

    他的嘴边冒出了些胡茬。搞不好是昨晚玩了一个通宵吧。明明说过是为了恢复疲劳才要在家里宅两天的，没想到把时间都用来打游戏了。

    不对。

    撤回前言。其实我已经预料到会变成这个样子了。毕竟那是师父。他现在吸的不是平时的雪茄，而是抽起来更方便的香烟，也是为了方便集中精神打游戏吧。

    我轻轻地叹了口气，向他提议道。

    “至少让我帮您整理一下头发吧？”

    “你随意。”

    师父聚精会神地看着画面，说道。

    看他那么专注，我不由得有些担心起他的眼睛来，不过靠魔术应该有办法解决。虽说如果真到了那时候，又会因为拿到比普通医生多一位数的账单而抱怨整整一周吧。

    总之，我让他摆成方便我梳头的姿势，在他身后轻轻捧起一缕头发。

    拿出梳子，从发梢开始替他梳理。

    明明生活态度这么随便却没什么分叉，是魔术的作用吗。尽管知道他是为了魔术才会留长头发的，不过我也记得他曾经自嘲过这是为女性魔术师准备的技术，对于男性而言虽然没什么风险但也没有太大的回报。一边自嘲一边却依然这样做的这一点，倒是很有师父的风格。

    他现在在玩的游戏好像是RPG，每当那个像是主人公的红发铠甲角色挥舞利剑的时候，怪兽们都会在华丽的特效下被消灭。师父玩过的游戏类别多种多样，不过最喜欢的似乎还是日式的模拟游戏和RPG。

    “……我能问您个问题吗。”

    我问道。

    “你不介意我边玩边答就行。”

    这个心不在焉的回答不知为何让我感到有点开心。就只有一点点。

    我看了一眼桌子上的东西，

    “这些药是梅尔文先生拿来的吗。”

    “是啊。我回伦敦那天他跑过来了，强行塞了一堆恢复疲劳的魔术药还有罐头和酒过来。正好也饿了，我就暂且先把魔术药和罐头收下了。”

    “果然啊。”

    一半是必需品，一半是爱好类的东西，很像梅尔文会做的事。他很了解师父这种会暂时收下自己需要的东西的脾气。顺带一提，他多半会把师父收下的东西仔细确认一遍，然后列一张卖给师父的人情的明细表吧。那个自称的挚友中的挚友，虽然很大方但催债的方式就像恶魔一样。

    不过。

    在此基础上，他能在这种时候前来看望师父的关心还是让我很欣慰。

    这次的事件，感觉实在是太让人精疲力尽了。

    尽管已经解决，但师父和我也都留下了伤痕。那是肉眼无法看到，却会在健康的表面之下，让人突然想要止步不前的心之伤。

    第一次没有出现死者，反而还成功地救出了本将死去的母亲和祭司的事件。没有比这更让人高兴的事了，本来明明应该感到安心的，可却有超出这份安心的粘稠的疲惫沉淀到了身体各处。

    大概，是因为感觉到了【还没有结束】吧。

    事件还没有结束。我们现在还没有切入最为关键的部分。

    一时间，只有游戏声，呼吸声，以及梳子理过头发的细微声音交错在房间了。

    然后，师父冷不丁嘀咕道。

    “……我不该问那个问题的。”

    他不说我也知道他指的是什么。

    是向茨比亚询问自己是否正确那件事吧。

    “本来我还以为自己有点长进了呢，但果然还是没变，依然那么不成熟。感觉所谓人类还真是难以成长啊。”

    “刚认识的时候，您也这么说过呢。”

    说着，我回想道。

    ――“我根本就没有丝毫的成长。从那个时候起就完全没有变化。离我想要成为的自己一步也没有靠近。”

    我能感到那是渗透出鲜血的话语。

    大概正是因为有这句话，我才会跟随师父吧。因为我觉得，即便这个人或许不会给我正确的答案，但他一定会和我一同烦恼痛苦受伤。

    当时的想象并没有出错。

    但是，我完全没想到会以这样的方式变得痛苦。

    “我比您还要不成熟，所以总是会想要大喊出来。会希望有人能告诉我自己是正确的。”

    “懈怠啊，咱俩都是。”

    “可能吧。”

    我尽可能放慢梳头的动作，点了点头。

    短暂的沉默再次降临了。画面中的英雄正在匆忙地奔波着。看样子好像快到结局了，魔法使已经学会了好几页的咒文。看到师父操作这样的魔法使角色，难免感到有几分讽刺。

    “有件事先跟你说好。”

    师父盯着屏幕，嘟囔道。

    “要好好爱惜朋友。就算真到了走投无路的地步，你也没必要为了我付出什么奇怪的代价。虽然对于只能当个被徒弟保护的师父这件事我已经认命了，但要是再给徒弟带来些无谓的纠结的话，我还不如干脆地去死。”

    “……唔。”

    ……被他看穿了。

    亚德似乎还在睡梦中，没有插嘴。

    一直在打游戏的师父，面无表情到简直惹人生厌。对于我的烦恼，他是已经想开了吗，还是毫不在乎吗。又或者，是在和我同等程度地为我苦恼着吗。

    “……好。”

    我轻轻地点了点头。

    不过，稍稍冒出点想要恶作剧的念头。

    “师父真是，太狡猾了。”

    “呜。有吗。”

    “有。明明自己总是乱来，自己付出牺牲。却还去要求别人，我觉得真是太不负责任了。”

    “……对不起。”

    可能是有所自觉吧，师父老实地垂下了头。

    “我原谅您。不过相对的您要回答我一件事。”

    “什么事？”

    他回问道。

    我一边梳着头发，一边偷偷地调整呼吸。

    这几天里，我一直都很在意这件事。我匆忙地把自己的想法整理成问题，同时这样开口道。

    “我还是没有勇气去见不认识我的你，您在二周目里这样说过吧。”

    “这种事还记着干嘛。”

    师父皱起眉头。

    看来他相当不愿意回忆起当时的事。

    说实话，其实我也感到很羞耻。毕竟如果那时师父并不认识自己的话，我有充分的自信会当场崩溃，搞不好整个人都会四分五裂。

    但是，这件事我无论如何都想知道。

    “那么，师父有勇气去见不认识您的王吗？”

    “……”

    他没有立刻回答。

    “师父应该已经做好心理准备了吧。因为您在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）时也说过，能够留下有关对方的记忆这种幸福，以自己的人生是无法还清的。不过，做好了心理准备，就能产生去面对的勇气了吗？到底要怎么做，才能拥有这样的勇气呢？”

    想要勇气，我想道。

    能让我在罗列出大道理之前就去见妈妈的勇气。

    不是等亚德和莱妮丝温柔地察觉，而是由自己来对她们坦白真相的勇气。告诉她们一想到你们如果不在了，就会害怕到睡不着觉的勇气。究竟要怎么做，才能拥有这样强大的内心呢。

    只有啪嗒啪嗒的游戏按键声在持续着。

    我想我会一直等下去吧。虽然不觉得自己算是非常有耐心的人，但少数有些时候，不管多久的时间我都能等下去。

    就像现在这样。

    最终，

    “既然已经放弃了第五次圣杯战争，那首先就没法再见到他了吧。”

    以这句话作为开场白，他用柔软的手指夹住香烟。

    灰色的烟飘荡在天花板之下，师父的低语像是随之而出一般。

    “但是……我到现在也一直在想，假如真的有奇迹发生的话，到那时到底应该怎么向他搭话才好。所以说，其实我也没有这样的勇气呢。”

    他微笑着说道。

    “不过……如果真有那么一天，不管有没有勇气……嗯，我都希望自己能是一个就算说错话也能走上前去的人。大概就这些吧。”

    他那有些不好意思的侧脸瞬间映入我的心间。

    那过于真挚的眼神甚至让我痛苦了起来。

    不管是亚德的本体，时钟塔的思虑，还是哈特雷斯暗中的活跃都在这个刹那远去了，我只是专注地移动着梳子。

    但我也很清楚，这段时光不会长久。

    因为师父和我都有所预感，和第五次圣杯战争一样――以时钟塔为中心的这一系列事件，即将迈入最后一幕。

第七卷 阿特拉斯的契约 下 解说

    樱井光

    魔术（móshù）

    蛊惑人心的，不可思议之术。

    ――新明解国语辞典第二版

    指借助超自然性存在或神秘性力能行使的不可思议的法术。

    ――日本大百科全书（ニッポニカ）

    利用魔力行使的不可思议之术。蛊惑人心的不可思议之术。妖术。魔法。

    ――日本国语大使典

    尽管在现代是这样被定义的，但曾经，知识也是魔术。

    在遥远的过去。在我等的祖先生活着的年代。

    自祈祷与仪式而生的学问和技术，在当时也是魔术的一种。

    在科学以前的世界中，一部分的发现与发明即是魔术师的力量，也是他们的价值，是绝不能泄露到外界的东西。

    苏美尔、埃及、印度、中国、以希腊为首的地中海世界。在众多古代文明中，据说魔术师们往往都会将自己的技术保密，不会公之于众。

    随着时间的流逝，秘密流出，被加以公开，最终，科学成立了。而在此时依旧以神秘学的名义保存下来的惊异与神秘，也随着被称为秘仪公开者的伊莱・李维的到来，在接下来的近代潮流中被解明大半。

    想必诸位已经注意到了吧。

    魔术。神秘的隐匿。这些事项与以本书的主人公君主・埃尔梅罗Ⅱ世为首的“魔术师”们的存在方式无比相似。

    从大众的目光下隐匿神秘，生息于历史与社会的里侧，同时绵延不断地储蓄知识，磨练技艺的魔术师的样子，没错，正好与现实中的魔术师（那些）相符合。

    我认为这一定是有意而为之的。

    身为一切原点的奈须蘑菇氏，在创作出空境、月姬、FSN、魔夜等诸多作品的同时――在以热情的笔锋撰写出这些名著的同时――有意识地将与现实的联系（Link）装点在了描写与设定之中。

    我们的双眼所能看到的并非世界的全部，在其里侧还存在着被隐藏的真相，还有着另一个惊人的广阔世界――

    流露出的那让人惊叹的作家性与想象性，与周详的知识构成的基盘相融合，获得了形体。

    在亦被称为传奇的故事分类中，耀眼闪烁着的正统风格。

    在各个作品均已发表数年的现在，存在着一个最为浓厚地继承了这种战斗方式（风格）的故事。存在着一名带着明确的意图，以四溢的才气，利用精致的纺织手法战斗着的作家。

    那就是三田诚氏。

    众所周知，三田诚氏原本便是一位以“魔术”见长的作家。

    著有《魔法人力派遣公司》系列这一光彩夺目的优秀著作，近年来的《十字架×王之证》等作品亦让人记忆犹新。他深知生息于现实与架空中的魔术为何物，时而在解读中扩展世界，描绘生活于其中的人们，让人雀跃的故事就这样诞生于他的专业性之下……

    而同样以奈须蘑菇氏的盟友被人们所熟知的三田氏，会着手诸作品（本系列第五卷解说东出佑一郎氏所述的Fate世界、型月世界、在海外被称为Nasuverse）的最新作，其中恐怕有着等同于命运的必然性吧。

    现在，在作为系列第七卷的本书中，故事的第四个事件结束了。

    与可以称为来自过去的Fate世界的来访者的存在邂逅，一同战斗，并【幸存下来】的埃尔梅罗Ⅱ世和格蕾，今后将会走过怎样一段旅程呢。是否正如我等世界中魔术的惊异随着时间的流逝被解明一般，他们的故事也将在到达名为完结的终点时，最终揭示出那诸多尚未诉说的谜题呢。

    或将以本书的结局为起点终将开始的《君主・埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》最后的事件，三田诚氏的战斗的结果，还请诸位拭目以待。

    他必将与一切以让人满意的收场。

    正如向惊异发起挑战的伊莱・李维一般。

    正如向事件发起挑战的君主・埃尔梅罗Ⅱ世一般。

第七卷 阿特拉斯的契约 下 后记

    三田诚

    ――好比是，于往昔许下的承诺。

    好比是，只活在回忆中的，某人的笑颜。

    死者的记忆始终如是，或许逐渐消逝而去才是祝福。

    让诸位久等了。

    《君主・埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》七卷阿特拉斯的契约（下）在此奉上。

    在上一卷中，奇诡的乡间终于暴露出原本的姿态，新（但是一直潜伏在故事的影子中的）人物登场……断在这样一个地方，想必一定会有读者迫不及待地想要知道接下来的展开吧。能将本书如约送上，我比任何人都感到安心。

    正如上卷所写的那样，这是有关死与墓的故事。

    在这种场合下，墓不单单只是死者长眠的地方，也是能直面死者的地方。是为了直面遥远的过去，审视自己现在的存在方式，摸索未来的路标。所谓死者，并非是指这个世界上逝去的人们，而是在我们内侧不断脉动的思想（心）本身。

    因此，这篇走进格蕾的故乡，布拉克莫亚墓地的故事，必然会涉及到过去、现在和未来中的全部。在本卷中，系列整体的谜终于被开示了，而为了检查时间顺序和发生过的事件，我也多次重读了原稿。

    另外，这次讲述的不仅仅是死与墓的故事。

    与墓地紧密纠缠的，村民们的夙愿。

    挥之不去的阿特拉斯院之影。

    监视他们的圣堂教会。

    乍看之下略显奇特的乡间中，交错着各式各样个人或组织的思虑，构成了型月世界所特有的黑暗。会被部分人称为狂气的这份黑暗，同时也充满着魅力……在这样的想法下写出的这个故事若能得等诸位读者的认同，对我来说便是无上的喜悦。

    *

    那么，在上卷中提及的《君主・埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》漫画版终于在Young Ace上开始连载了！第一次收到东冬老师送来的分镜时我不知有多感动！之后的成品更是充满了能从每个角落都感受到魔术气息的“气势”，我现在就在期待单行本的效果了。

    此外，再次感谢总是担任着细致的魔术考证工作的三轮清宗，描画出兼具魄力与优美的插图的坂本みねぢ，检查弗拉特相关台词的成田良悟，在监修和编辑的应对上细致入微的以奈须蘑菇和OKSG为首的型月的诸位。

    以前我在TMAce的访谈中提到过，在《君主・埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》决定系列化的时候，就有了全五部的初步计划。作为导入的第一部，决定故事的“型”的第二部，转折点的第三部，在回收伏笔的同时进一步加速的第四部，就是这样的构想。

    话虽如此，这段旅程也不完全是按照计划进行的。

    中途FGO开服，刚才所说的事件簿漫画版开始连载，因此随他一起刻画出的故事也变得比最开始构思的复杂得多，并拥有了更多的意义。一年中大概一半的时间里，我都在思考要如何展开托付给我的角色和世界。在无数次推翻构想，重选客串角色的过程中，第四部也迎来了完结。

    终于，下卷开始就是第五部――最后的章节了。由Ⅱ世与格蕾，以及埃尔梅罗教室的众人所编写的故事，将告告告告一段落。

    我衷心地希望诸位能将这个故事见证到最后。

    在夏季再次相会吧。

    2017年11月

    阅读《君主・埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》漫画版中

第七卷 阿特拉斯的契约 下 插图



第八卷 冠位决议 上 梦一夜

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：AntiTempest

    翻译：AntiTempest

    少年苏醒过来，艰难地转动自己的视线。

    他正身处于一条狭窄的小巷中。

    一股臭气传入鼻子。那是腐烂的生鲜垃圾的气味。大脑好似生锈了般无法运作，使他连起身都办不到。他多次试图扶着墙站起来，但都狼狈地跌回到地上。哪怕是衰弱的阴沟老鼠，可能都比现在的自己要好上几分。

    "……哈……哈……"

    就连呼吸都那么困难。

    所有的细胞都流失了大量的精气（Od）。他把意识集中于体内，驱动魔术回路，仿佛溺水者的挣扎。但魔术回路就像不管怎么拧动水龙头，也只能挤出几滴水珠的管道一样。尽管如此，他依然拼命地收集魔力，想要强行发动"强化"的术式让身体活动起来。

    感觉经过了漫长的时间。

    在沉溺于自我的时间里，自己即使就此干涸而死也不足为奇。然而，他还是一味地运转着魔力。这是他现在唯一能做的事。

    过了几十分钟，亦或是几小时呢。

    他突然抬起头。

    就在感觉逐渐回归的时刻，冰冷的水滴打在他的额头上。

    是伦敦的绵绵细雨。这好似绢丝一般的雨滴在当时连为此打伞的人都见不到，却让他产生出一种深切的感情。

    无法命名，却又饱含着强烈矢量的感情。

    这份感情最初指向的是雨滴，接着转为少年的上方。

    "【为什么、有天空】……"

    啊啊，对了。

    他终于理解了现在的状况。

    自己，已经来到"外面"了。从一直以来生活着的那个迷宫――不，从那个世界【上浮】到了遥远的地面之上。

    比起喜悦和感动，还是恐惧的心情占了上风。

    然而，却使不上力气。

    大概是在脱离的最终阶段中，把一切都豁出去了吧。不光是精气（Od），发掘用的装备也全部耗尽了。啊啊，从腹部传来了粘稠温暖的感觉，应该是溢出的血液吧。虽然不知道失血量究竟有多少，但这样下去自己毫无疑问会死。

    即便如此，也必须要动起来。

    哪怕只是一根手指，自己也必须要远离这里。

    否则将不会有回报。不会被拯救。即使是爬，自己也必须得动起来。

    就在他下定决心的时刻。

    "你是想躲起来吗。"

    "――唔！"

    向他搭话的声音让他毛骨悚然。

    角落的阴影里，一个人影默默地伫立着。

    现在是冬天吗，他冷不丁想道。

    硬质的墨绿色外套下是海水般苍蓝的西服。能让人联想到大理石的白皙肌肤与仿佛在燃烧般的红发形成强烈的对比，让这个年轻男人的特征是那么的鲜明。

    然而在如此接近的距离下，在迷宫中领教过诸多怪物的自己却无法从这个人身上感知到任何的气息。

    在毛骨悚然的同时，少年的身体反射性地拔出了腰间的祭祀匕首。贮存着月光的仪式用小刀上施加了实战用的"强化"。就算是钢铁，他也有自信能将其像融化的黄油一般贯穿。

    他倾尽好不容易聚集起来的一点魔力与体力，舍身刺了过去。

    对方慢悠悠地俯视着他的利刃。

    "嗯。很遗憾，靠它是杀不了我的。"

    "……唔。"

    匕首在外套的表面停了下来。

    他明白这大概是防御的魔术。但是，却无法解读出魔术是以什么为起因的。不过不管是凝固空气，还是对矢量本身进行了干涉，对方都无疑是远超于自己的魔术师。

    "好歹我也是现代魔术科（诺利吉）的学部长。"

    这句话让他不寒而栗。

    他知道，在地上时钟塔的主要十二学科中，有唯一一个没有君主（Lord）的学科。因为历史与传统尚浅，无论哪个君主（Lord）辈出的名家都不愿接手它。

    如果是这样的话，那么无论施展怎样的雕虫小技，区区新世代（New Age）的自己也都奈何不了这个对手吧。

    不。

    不只是匕首，现在少年的整个身体也已经动弹不得了。

    他猛地想要驱动魔术回路，但就连这个动作也无法实现。自己的每一根神经都好像被细致地摘除了。

    红发男人悠然地俯视着全身僵硬的少年。

    "你是生还者（Survivor）吧。而且还不是来自正规路径的那种。我说的没错吧？"

    面对连"你怎么知道"都无法回答的少年，对方露出轻微的苦笑。

    "连推理都算不上。你的打扮太过时了。"

    男人的指正让他感到一阵惶恐。

    因为只有这一点，是在自己意料之外的。虽然早就知道地上是和那个世界截然不同的地方，但他从来没想过居然连服装都有着致命性的差异。

    "另外，我还感知到与迷宫（阿尔比恩）相连的魔力紊乱。毕竟裂缝（Portal）的出现是很独特的。"

    对方举起套在外套袖子中的胳膊。

    尽管连对方会使用怎样的魔术都不知道，但只要一发动，自己的意识一定会被轻易地消除吧。

    自己与同伴们的理想，还有一切，好不容易才来到这地面上。

    却都将消失。

    都将终结。

    都将失去意义。

    不行。唯独这件事自己无法忍受。哪怕只是想象，也远比死亡要可怕。就算被剜去双眼，五马分尸也没关系。但自己决不能就这么一事无成地结束在这里――

    "呜……啊……"

    麻痹的身体勉强张开了嘴唇。

    恐怕是这个自称是学部长的男人削弱了这个部位的咒缚，好让自己能开口吧。即便如此，在魔术回路无法正常运转的情况下，他的咒文（Spell）也丝毫无法奏效。反抗的道路已经被提前封锁了。

    只有炽热的冲动驰骋在喉间。

    "―――――――――――――――！"

    他忘我地大喊道。

    内容已经记不清了。就是冲动地，刹那地，一味地大喊着。那是拿不出任何像样结果的愚蠢的自己，愚蠢地爆发出的，可悲而又粗糙的词语的集合。

    然而。

    最后的瞬间，始终没有到来。

    少年抬起头。他这才注意到，自己的身体不知何时已经可以动了。

    "你不是、来抓我的？"

    "原来你是这么认为的吗。"

    男人不知为何露出了有些困惑的表情。那个表情就好像在说，我也不太清楚自己在做什么。

    少年盯着自己的手，最后终于问道。

    "你为什么要、"

    话却没能说完。

    红发男人已经转过了身。

    "跟我来。"

    为什么呢，自己并不想反抗。

    当然对方只要有那个意思，完全可以凭实力使自己屈服，但自己现在却自愿跟了上去。

    *

    两人一边走着，少年一边不断地四处打量镇子。

    那是座美丽的城镇。

    仿佛被月光润湿了的石板整然有序地铺设在地面上，砖造的建筑物在充分展示着自我个性的同时又相互融合为一道风景。尽管一些要素给人以矛盾的矛盾，但大概也是这座城镇的历史所造就的独特景象吧。

    招牌上的地址处写着SOHO几个字。

    伦敦的SOHO地区。印象中，这个名字好像是来源于以前狩猎时的吆喝声。不过，一直以来只是作为知识了解的城镇，和实际上亲自漫步于其中的城镇，竟会如此的不同。

    同时，自己那个世界的"天盖"原来是如此的绚烂多彩，这让少年莫名地产生出一种痛苦的感情。

    "……从泰晤士吹来的风还挺冷的。"

    男人所说的单词，记得应该是作为伦敦大动脉的河流的名字。

    事实上，从大街上吹过的风的确很猛烈。

    还有雪花纷飞着。反射着灯光的白色碎片，让他想起了在迷宫的四季中偶尔会遇到的花粉流。在飞雪中，他们与诸多路人擦肩而过，尽管很多人都在一瞬间对他投以了讶异的视线，但就像是在说反正这种事在这个地区也和常见一样，紧接着就哼着带着酒（麦芽酒）气的小调离开了。

    那些人几乎都不是魔术师或其关系者这件事，对于少年来说非常的不可思议。

    "没见过吗。"

    "不……啊啊，是没见过。"

    少年在中途放弃了否认，不情不愿地点头道。

    "虽然看过影像……不过在地下……是没有这么直观的夜晚的。为了提升睡眠和工作的效率是会对光照进行调整……但也仅此而已。"

    "看来你下去以后在那边待的时间不短啊。"

    "不是。"

    这一次，少年果断地摇了摇头。

    "我不是下去的。我就是在那里出生的。"

    "哦。"

    男人的声音第一次流露出了些许惊讶。

    "我也曾和几位生还者（Survivor）说过话，但还是第一次遇见出身于迷宫的人。原来如此，所以刚才才是那种反应吗。"

    对方嘀咕道，但并没有转头看向自己。

    话虽如此，那个披着外套的背影依旧没有露出一丝破绽。以少年虚弱的身体，是无法逃脱的吧。虽然对于男人要带自己去的地方感到恐惧，可自己并没有别的选项。

    他们在夜晚灯光的夹缝间游荡，终于在一栋四方形的砖造建筑前，男人停住了脚步。

    "这个是……集合住宅（Flat）？"

    "没错，毕竟相比其他学科，现代魔术科没什么钱。而且也没什么特别坚实的后盾，住不起大宅子。"

    说完，男人打开了门。

    老实说，少年的意识在这里就中断了。就在攀爬嘎吱作响的螺旋楼梯的过程中，他狼狈地昏了过去。

    *

    第二天早上。

    和煦的朝阳让少年坐起身来。

    "太阳……"

    他不禁喃喃自语道。这个音色是那么的壮丽。而它的光辉不存在于地下任何一个角落。

    身上盖着干净的毛毯。少年小心地把它叠好之后，打开了通向隔壁房间的房门。

    整洁的起居室中，红发男人正坐在椭圆形的餐桌旁。

    "睡得还好吗。"

    "啊……是。"

    虽然完全没有意识，但恐怕也是因为床的质量还不错吧。

    男人面前的电视中，播音员正在播报近期的事件。在地下，部分地区也装配了有线电视，不过乍看之下还是无法分辨播放的频道是否相同。

    男人纤细的手取出怀表，轻轻按下桌子上的咖啡法压壶。随着压杆缓缓下落，房间中逐渐充满了香浓的气息。

    "可能用酒来招待客人更有魔术师的样子，不过我这人不爱喝酒。……正好压完了。你要不要也来一杯？"

    递过来的咖啡杯中飘出和刚才一样的香气。

    他小心翼翼地接过杯子，喝了一口。带着苦味的液体覆盖了舌头，随后立刻变化为清爽的香气，从喉间刺激着鼻腔。虽然一直以来过的都是没办法好好体会味道的生活，但他还是能判断出刚才递来的咖啡品质非常优秀。

    那是仿佛凝固已久的某种东西溶解开了一般的味道。

    他咬紧后糟牙。

    现在还不能放松下来。地上对于自己来说，是比迷宫还要危险得多的地方。绝对不能忘记，无论何时都必须保持冷静。

    他咽下口中的咖啡，把杯子放回桌上，一抹嘴唇，接着问道。

    "为什么对我这么好？你明知道我是通过不正规的路径离开迷宫的，把我捉住难道不是时钟塔魔术师的工作吗？"

    "你先等一下。"

    说着，对面的男人举起手。

    "我还没组织好语言来说明这个原因。而说明的结果，也难保不会对你造成不利。既然如此，我们现在还是顺其自然比较好，不是吗。"

    虽然是奇怪的说辞，但这样的答复也使得他无法再继续追究下去。确实，要是因此变回最开始的关系导致被拘禁的话，可不是一句自作自受就能算了的。

    看着瞬间陷入沉默的少年，男人继续道。

    "但非要说的话，大概有三成的理由是因为我觉得如果是恩师，他应该会这样做。"

    "恩师？"

    "对。我的恩师诺利吉卿人称时钟塔的长腿叔叔。他一旦发现感觉有前途的人，就会出于兴趣出手援助。我所说的有前途并不是指才能，而是对于恩师而言是否有趣，单纯就是看这一点而已。"

    男人替自己冲好咖啡，悠闲地拿起杯子。

    看着表面泛起涟漪的黑色液体，他眯起眼睛。少年这才注意到，那黑色的眸子中混杂有淡淡的紫色。

    "没错。我只是做了曾经别人对我做过的事而已。……总之和善意没什么关系。应该说单纯就是好奇心导致的鬼使神差吧。"

    鬼使神差。

    这个算不上正经答案的词语，不知为何少年却感觉能够接受。

    因此，他深吸一口气，这样说道。

    "可以请你看看这个吗。"

    他从怀中取出一个小小的布袋。

    他把袋子里的物品慎重地摆到桌子上，那些东西看上去就像是从哪个孩子的宝物箱里翻出来的一样。有宝石一般的结晶体，有还附着着泥土的脏兮兮的植物，还有一些手掌大小的小块化石。

    "我能拿起来看吗。"

    看到他轻轻点头，男人开始慢慢地逐一鉴别这些东西。

    "这块魔力结晶大概能有D等级吧。然后是，枯死的精灵根。从根毛的状态判断，应该是生长在比起地更偏向于火的地域吧。都是些地面上搞不到的东西。这边是已经固着的幻想种的碎片……凯尔派的鬃毛，幻蝶的鳞粉，哟，还有奇美拉的幼生牙吗。看来是在正式开始狩猎之前就成了其他幻想种的猎物。因此表面也几乎没什么磨损，真是太棒了。"

    几乎只凭一眼就鉴定出了桌子上的东西。

    连理应在地面上鲜见的咒体都能分辨出详细的状态，这份眼力让少年在心中深感惊愕。光靠这份眼力，应该就足以在魔术师的世界中生存了吧。

    接着，男人仔细地看了看少年接下来摆出的物品，点了点头。

    "了不起。不管是作为神秘的纯度，还是量，都无可挑剔。不管卖到哪里，报酬应该都够盖三栋大宅。"

    "你能买下来吗。"

    他稍微停顿了一下，然后直截了当地问道。

    这就是少年的目的。

    男人暂时陷入了沉默。他用手指抵着太阳穴，摆弄着红发的根部。

    "……迷宫物品的收购，不是由秘骸解剖局负责的吗。"

    他说道。

    "当然，和地上的价格应该差不少吧。因为解剖局就是靠这个差价来获利的。试图盗掘的人也是因此才源源不绝，但成功者基本为零。毕竟迷宫的入口屈指可数。如果迷宫中的发掘品能直接进行交易的话，不管是买方还是卖方应该都能获得巨大的利益。"

    "那你就买下――"

    他咽了咽口水。

    "不过，请容我拒绝这笔交易。"

    "为什么！"

    他不自觉地提高了声调。

    对此，男人又喝下一口咖啡，然后带着非常平静地眼神回答道。

    "昨晚我不是说过吗。现代魔术科不管在资金方面还是权力方面都远不如其他学科。即使突然得到了这些咒体，也没有可以活用它们的设备，出手时如果被人盯上也拿不出可以周旋的手段。我并不是认为违反规定就该被谴责，只是这一次的收获与风险不对等。"

    "……"

    不对等。

    少年飞快地将桌子上的咒体收回袋子里，然后低下头。

    "谢谢。我不会忘记你对我的帮助的。"

    脸上好像有火在烧一般滚烫。他为没有好好考虑对方得失的自己感到羞耻。他转过身想要迅速离开，但那个稳重的声音制止了他。

    "等一等。……带上这个吧。"

    男人取出一个本子，用钢笔流利地在上面写了些什么。

    那是支票簿。而让少年更加惊讶的是，写在上面的正是自己预期的金额。

    "这是……。你不是说没办法买下的吗。"

    "没错，买下咒体要背负的风险很大。但这是仅限于现在这个时间点做出的判断。假如要和你继续来往的话，那就有一试的价值了。刚才也说过吧。没有人能成功在迷宫进行盗掘。然而，尽管我还不知道方法，但你确实将发掘品带出了迷宫。既然如此，今后不也很值得期待吗？"

    那是一种仿佛将难缠的政治家与真诚的科学家混合在一起的奇妙表情。

    少年来回打量着男人和桌上的支票，暂时陷入了沉默。

    然后，像是豁出去了般问道。

    "那你为什么不现在就把我拘禁。然后用审问或是别的什么方法调查出我是怎么离开迷宫的，这才是魔术师的做法吧。"

    明明他一直都在害怕这件事发生，但现在却不能不提出这个问题。

    否则，他觉得自己就无法收下那张曾经殷切渴望着的支票。

    听到他的问题，红发男人烦恼地叹了口气。

    "大概我也传染上诺利吉的坏习惯了吧。唉，换句话说就是一旦感觉到有趣，就会忍不住想要看后续的发展。亏我之前还一直觉得恩师的这个毛病怪蠢的呢，虽说那家人代代都是这个样子就是了。"

    在咖啡的热气中，对方苦笑着继续道。

    "算是先行投资吧。那张支票是有附加条件的。没错，如果你能再次回到这里来的话――"

    接下来的话，让少年永生难忘。

    那是改变了他人生的话语。

    是将两人的人生连结起来的台词。

    "――就让我收你为徒吧。"

    沉默降临了。

    少年的手微微颤抖着。

    为了不弄撒咖啡，他用双手捧起杯子，猛地灌了一口。等待复杂的苦味和咖啡因唤醒自己的意识。他强压住从心头涌出的某种感情，想要尽可能冷静地对这个要求进行分析，但很快他就放弃了这种小把戏。

    他不知道这种时候应有的礼节。

    因此，为了能最大限度地表达自己的敬意，他深深地低下了头。

    "能告诉我您的名字吗。【老师】。"

    完全是下意识地使用了敬语。

    对此，

    "Dr.哈特雷斯。叫我Doctor或者哈特雷斯都行，随你喜欢。"

    就这样，男人报上了名字。

    *

    "……唔。"

    这时，【她】醒了。

    感觉好像做了一个很长的梦。不，这种措辞并不准确，但留在肉体上的感觉和生前梦醒后并没有什么区别。只不过在生前，是不可能看到【他人】的梦的。

    她从床上坐了起来。

    伸手取过一边床头柜上敞着口的酒瓶，将红酒倒入玻璃杯中。

    昨晚她就喝过一杯了。当时的味道涩得厉害，不过经过一夜的放置，葡萄酒在与空气的接触中软化得恰到好处。柔和的果香与单宁相搭配，在舌尖留下一种曾在远方之国见过的舞姬般甜蜜而痛苦的印象，再渐渐地消失于黑暗之中。

    记得好像说是产自西班牙的红酒吧，可惜现界时获得的现代知识中，并不包括详细的酒类学问。明明难得现界一次，这点知识怎么就不能作为福利发下来呢。

    不光是酒瓶，房间的墙壁和柱子上也都附着着一股成熟的葡萄香。

    看样子这个藏身处似乎是由地下酒窖改造而来的。现代葡萄酒的味道似乎复杂了很多，从留在这里的香气中就能一窥其绝妙的滋味。

    她喜欢这种进化。

    （吾之神的恩惠，在这个时代也依旧存活着。）

    她这样想道。

    神之名为，狄俄尼索斯。

    狄俄尼索斯信仰。曾经在希腊及其周边――例如马其顿，深受爱戴的酒与丰饶之神。他的名字意为年轻的宙斯，拥有着秘教性侧面的同时，也是在诸多土地上被狂热地爱慕着的神明。

    而她曾侍奉过的王太后（奥林匹亚丝）就是其中一名信徒。

    基于狄俄尼索斯这一神格的魔力，她被加工，锻炼为神代的魔术师，并侍奉于伟大的王伊斯坎达尔。那是生前的事，对她而言也是发生在可以被称为青春的岁月中的故事。

    没想到自己居然会获得名为从者的容器，凄惨地回到现世。

    "……啊啊，要是能一直死着就好了。"

    她不禁吐露出心声。

    那样的话，就不用如此狼狈。不用知道曾经的战友引发继业者（Δι&#940;δοχοι）战争，在争斗中丑态毕露的历史。不用为无法支撑王的，先一步离世的自己和兄长的无能而悲叹。

    话虽如此，她并不憎恨召唤自己的魔术师，只是得知自己曾经立下的誓言一无所成，还是感到非常的空虚。

    "……"

    她移开视线，看向房间深处。

    破旧的木桶以及蒸馏器等物品拥挤地堆在那个角落。

    仿佛在说完全没有听到自己的自言自语一样，红发的男人伫立在那里。无论是海蓝色的西服，还是难以判断年龄的脸庞，都和刚才的梦别无二致。

    "御主。"

    对于这个称呼，她有一种奇妙的感觉。

    曾经，被她尊为主人的人只有三人。她的兄长，应去侍奉的王以及――制造出她的奥林匹亚丝。

    而现在，她也没有像从前那样宣誓自己的忠诚。她和御主之间的联系，不过是有魔术介入的契约，还有注重双方利益的交易而已。出于方便的立场。临时的关系。

    Dr.哈特雷斯。

    时钟塔现代魔术科（诺利吉）的原学部长。

    面对那个背影，她举起酒瓶，搭话道。

    "御主，要来一杯吗。"

    他并没有回头，答道。

    "我之前说过，我不爱喝酒。"

    "哼嗯。不是体质导致的不能喝，而是不喝？明明别人向你推荐这么棒的葡萄酒，你这理由还真是奇怪呢。"

    算了，他不喝的话自己就能独占这美味的葡萄酒了。她又随意地向玻璃杯里倒了些酒，在些许的醉意中思考着。吾神的祝福在此。

    她闭上眼，充分品味在鼻腔中扩散开的葡萄香，然后看向哈特雷斯。

    时至今日，她依然不太了解这个主人的存在方式。虽然她认为这是这个时代的魔术师所特有的乖僻导致的，但最近她开始觉得搞不好其实只是因为这个人不太擅长与他人相处而已。

    （那个干瘦的魔术师，和欧迈尼斯挺像的呢。）

    她回想起曾在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上对峙过的君主（Lord）之一――埃尔梅罗Ⅱ世。那个叼着雪茄，一脸阴沉地皱着眉头的凡庸魔术师，虽然他本人大概并不乐意，但却和他人有很多交流。他应该是被学生们仰慕着的吧。

    不过，也确实是个让人火大的对手。

    那个三流魔术师不仅把她的王召唤为从者，还狂妄地自称是他的部下。是个擅自加入这世上最为光辉的王的梦想的蠢货。

    "……有点苦。"

    "是吗，我想应该没有软木塞味才对。"

    "是没有，只是我的心情反映在酒的味道上而已。看样子就算成了从者，这一点也还是不会发生改变啊。"

    她晃动着玻璃杯。

    来自房间角落的烛光落在葡萄酒上，仿佛要溶解于那天鹅绒般的色调之中。虽然是远比自己生前喝过的酒精致得多的东西，但酒终究是酒。它的每一滴中都能窥视到酿造者的骄傲。

    她回想起那些曾经和身经百战的战士以及王一起促膝长谈的日子。

    叹了一口气后，她认真地说道。

    "从者是不会做梦的。"

    "……听说是这样。"

    "因为梦是生者的特权。不论在哪里，我们都不过是过往英雄的残滓，是正在重放的临时记录带而已。"

    她诉说着天经地义的事实。

    英灵这个称呼虽然听上去不错，但同时也意味着他们并不是活在现代的时间之中。

    "然而，我刚才看到了奇妙的幻觉。那是你的记忆吗？"

    "……"

    御主没有回答。

    一如她所料。

    所以她也没有在意，移开了视线。她只是想说说而已。不过，作为御主的记忆而言，梦中的视角有些让人无法理解的地方，但对于只是个过客的自己来说，那也不是什么需要太过纠结的事。毕竟记忆不一定会准确地重现出来，出现这种情况也是难免的吧，她的感想仅此而已。

    更何况，自己甚至不是正式的圣杯战争的职介。

    她是哈特雷斯所创造的名为Faker的额外职介。有一些Bug也是理所当然。

    但是。

    只有一句话传入她的耳中。

    "究竟谁才是生还者（Survivor）呢。"

    身为英灵的她，并没有错过那悄声的低语，但却无法理解其中的意思。

    哈特雷斯再次埋首于自己的工作中。

    在他面前的墙壁上，悬挂着一张地图。

    绘制在羊皮纸上的，似乎是倾斜着的伦敦的地图。

    与古典和现代均不相符的构图――在都市的地下，仿佛能吞噬整个星球的巨龙，正准备潜入更遥远的深处。

第八卷 冠位决议 上 第一章

    1

    “君主・埃尔梅罗Ⅱ世于埃尔梅罗教室所负责的课程即日起中止一个月。期间，本人在伦敦及斯拉所负责的现代魔术科课程，由二级讲师夏尔丹翁代课。”

    这份由师父署名的公告被张贴在告示板上的时间，是在昨天。

    这份公告理所当然地在学生之间引发了轩然大波，听说包含了平时占教室七成的旁听生在内，学生们在通告公布之后直接冲进了教授办公室，但这时师父早已在斯拉和伦敦的时钟塔本部隐去了行踪，他自然也没有将自己的所在地和原因告诉其他留下的讲师们，所以最后学生们只能无可奈何地开始推迟了几个小时的授课。

    而到了今天，抗议的声音也依旧没有平息，尽管授课在照常进行着，但学生们还是议论纷纷。最后似乎在各处都组建了寻找师父的搜索队，明明平时他去实地考察的时候都没有出现过类似的骚动，这样想来，他们可能也感觉到了这一次的通知与以往有所不同。

    比如说，像这样。

    时钟塔伦敦本部的教学楼之一。

    夏尔丹翁在大教室的授课结束之后，吵闹着冲出教室的学生们立刻就开始了这样的对话。

    “他不在Druid Street，虽然用使魔监视了一整天，但都没有看到像是相关人员的人出入。”

    “老师的隐身魔术应该没有那么高的精度，也就是说他肯定不在那里了。但如果是梅尔文先生或别的什么人帮他藏起来的话……啊，抱歉。我的自动笔记看来也没有收获。对了，斯芬君的话应该能追踪到他吧？”

    “斯芬和弗拉特从两天前开始就没来学校了。”

    “那两个家伙偷跑了吧！”

    “内弟子小妹呢？”

    “不行。虽然也有人见过她，但只要一追上去，她就会立刻躲起来。那孩子的‘强化’可厉害了。要是当真想追上她，除了体能强化之外，至少也得准备好豹的附灵和用来设陷阱的卢恩魔术才行。我现在正准备附灵用的触媒呢，但还得要三天才能完成。”

    “唔……她比老师难对付得多啊……！既然如此就只好掏空仓库里的咒体……”

    他们的对话内容听上去就好像他们是什么深受超自然影响的侦探团或谍报组织的成员一样，不过实际上如果埃尔梅罗教室的学生集体出动的话，搞不好真的能转眼间找出十几二十个失踪者。不如说没准还会像弗兰肯斯坦博士那样，又“创造”出新的失踪者来。

    一群人吵闹着地穿过校舍的走廊。

    在他们的气息彻底消失之后，我小心翼翼地从刚才藏身的柱子后面现出身影。因为长时间屏住呼吸，肺已经开始感到痛苦了，我就这样慢慢地，慢慢地，准备吸入空气。

    “小格蕾。”

    “……唔！”

    我吓得双肩一颤。

    屏息着回过头，留着粉色双马尾的少女正俯视着我。

    “是人家啦。”

    “伊薇特小姐。”

    伊薇特・L・雷曼。

    自称的中立主义派间谍。把时下流行的魔眼少女作为宣传词，直言不讳以成为师父的情人为目标的眼罩少女。

    “好啦，快一点快一点。”

    伊薇特小声地向我招手道。

    看到我尽可能地放轻脚步跟上了她，她开心地眯起眼睛。

    “哎呀呀，老师还真是让人又爱又恨呢！虽然是由内弟子妹妹传话的，但他特别联系的居然就只有这可爱的伊薇特呀！”

    “因为瞒不过伊薇特的眼睛和斯芬的鼻子……他是这么说的。”

    “这种时候应该说是因为你值得依靠才对嘛！或者是，你那迷人的躯体让我难以忘怀，来进行一次一夜的恋爱冒险吧！赶快把你真正的心情通过态度和行动用身体表现出来嘛老师！”

    少女走在前方，妄想照亮了她的眼瞳。

    我们就这样沿着走廊拐了个弯，在充分确认过没有其他学生在附近后，她拿出一个厚厚的信封。

    “给你，是这个吧。之前说过的文件。”

    “非常感谢！”

    信封里是一大沓装订过的文件。

    师父嘱托我说，这些调查结果无论如何都是必须的，所以一定要取回来。上面大量的文字好像大致写的是关于时钟塔的人事情报，不过再详细的我就看不懂了。话虽如此，但听说这些也不是什么机密资料，只要是相关人员就都能拿到。

    “总之人家就是按老师说的，摘录了有关现代魔术科和时钟塔本部这一百年左右的历史。啊，当然作为间谍，这些情报也已经先透露给梅亚斯提亚派了。”

    她毫无愧疚地公开了自己的间谍活动，该说是狡猾吗。还是该说她很有良心呢。

    看着不知该说什么只能不断点头的我，伊薇特歪过头。

    “那老师现在怎么样了？”

    “现在在附近的旅馆里轮流住着。他说不光是埃尔梅罗教室，可以的话想尽可能对其他人也隐瞒自己的行踪。”

    “呼嗯。”

    双马尾的少女用食指敲了敲自己的太阳穴。

    “人家也能理解大家那种无法冷静下来的心情啦。毕竟时钟塔的大人物们那里也一直都不太安稳呢。虽然不清楚大家知道多少，但这种事就算不说出来也是能感觉到的嘛。更何况，还都是魔术师。”

    伊薇特闭上眼睛，说道。

    实际上可能正如她所说。我刚才也在思考类似的事，埃尔梅罗教室的各位会骚乱到这个地步，不可能只是因为师父失去踪影。正因为他们都是优秀的魔术师，所以才会察觉到正在笼罩这座都市的暗影吧。

    直觉是魔术师不可或缺的才能，这好像是师父在授课时说过的话。随后他还一如既往自虐地说，自己这方面不太灵光。

    伊薇特兴致勃勃地看着我抱在怀里的文件，问道。

    “所以他为什么突然要这么做呢？你的话应该知道一些详细情况吧？”

    “那是――”

    我烦恼着该告诉自称是间谍的她多少才好，同时回忆起了这次事件的开端。

    足以震撼时钟塔的，那起事件的开始。

    记忆要追溯到几天之前――。

    *

    那是在伦敦某座大厦的屋顶上。

    听说这段时间，英国因为推行大厦的绿化活动，盛行在屋顶上建造庭院，种植树木。由于原本就是对流行很敏锐的地域，所以各地的建筑上那种人工绿地以肉眼可见的速度增加着，不过这一次，建造在屋顶上的建筑非常特别。

    好像是叫茶室。

    某种意义上，这个地方让我觉得比魔术还要古怪。在这个狭窄的空间里，摆放着优美的架子、细原木、像是由竹子的一节制成的花瓶和挂轴，主张着各式各样的意义。当然莱妮丝宅邸的待客间里也充斥着毫不逊色的装饰及家具，但现在的我已经被这异国（Exotic）的空气侵蚀了。

    特别是建成这个房间本身的建材，更是让我大吃一惊。

    （……是用木头、土，还有纸建成的？）

    不管是墙壁、柱子还是地面，这座建筑的大部分似乎都是由这些朴素的材料制成的。与我们不尽相同的历史积淀化为了这样的形状，让我无法完全抑制住内心的感慨。

    突然，眼前递来一个形状弯曲的茶碗。

    伴随着香浓的气息，升腾起了轻微的热气。虽然茶碗的形状几乎能称得上是扭曲，但在这样的热气中，不知为何却给人一种优美的感觉。又或者说，可能就是为了这个搭配才特意将它设计成这种形状的。

    “二位的坐姿随意些也无妨。”

    里面的女性说道。

    那鲜艳的和服与往常的振袖有所不同。她朱唇轻启，以柔和的表情继续道。

    “虽然站立式可能会更轻松一些，但我着实想让二位享受一下这难得的氛围。”

    “啊……好。”

    据她所说，形式已经简化了很多，但对于不怎么聪明的我来说还是快要到极限了。她推荐给我的茶的滋味也没能好好品尝。记得说喝茶的时候，是不是还要故意发出声响才对。

    就在我拼命回忆的时候，旁边的人有了动静。

    “――化野菱理。”

    师父开口道。

    他和听从了建议把腿放松到两侧的我不同，依旧保持着正坐的姿势。

    师父端着茶碗，慢慢扬起视线，看向另一个魔术师。

    法政科的女魔术师・化野菱理。招待我们到这间茶室来的，正是这名在至今为止的事件中与我们多次相联系――时而还互相敌对的女人。

    她的身影仿若一轮鲜花。

    但是，这朵花肯定是带刺的。

    师父凝视着她的双眼，然后问道。

    “你能为我们介绍日本的茶道，我深表感激，但是不是也该告诉我们找我们来的理由了呢？”

    “您还真是性急呢。”

    菱理一脸苦恼地嘀咕道，然后说出了一个地名。

    “听说您在威尔士活跃了一番呢。”

    她指的是什么很明显。

    就是我的故乡。

    在那个故乡，师父与阿特拉斯院的院长――茨比亚・艾尔特拉姆・阿特拉西亚相遇，并解明了与我和亚瑟王相关联的事件。虽然那个答案暴露了我的愚蠢，但因为得知了那个村子对我而言并不仅仅只有残酷，我感到一直以来梗在胸口的什么东西似乎被取出来了。

    “那并不是什么需要劳烦法政科的事件。”

    “您真会说笑。”

    女人发出银铃般的笑声。

    “在与阿特拉斯院的院长以及圣堂教会的代行者偶遇之后还能说出这种话，您可真让人困扰啊。最近已经有些声音了，像是身处于现代魔术科君主（Lord）的立场之上却如此不识大体，未免太过任意妄为了之类的。”

    “不过如此吗。”

    师父简短地回答道。

    仅凭字面来看的话他的回答简直就像是在挑衅一样，但传递在两人之间的绝不是什么险恶的情绪。在他们看来，这似乎只是在确认理所当然的前提而已。

    统管时钟塔秩序的法政科与代表时钟塔本身的君主（Lord）之间的对话就是这样的吗。

    吸溜一声。

    师父喝干了茶碗里的茶。据说像这样发出声音的行为在远东是一种礼仪，还有着意为“啜尽”的专有名词。虽然我觉得这是种不可思议的风俗，但还是小心翼翼地照做了。

    菱理看着我们，再次开口道。

    “在此基础之上，我今日邀您前来，自然是为了家兄――Dr.哈特雷斯一事。”

    她这样说道。

    我花了一番功夫才强忍住肩头的颤抖。对于现在的我而言，那个名字就是这样的意味深长。

    “听说在那次事件中，留有家兄的足迹。”

    “对。”

    师父点头道。

    我记得菱理之所以称哈特雷斯为家兄，是因为他们都曾是诺利吉的养子。师父曾说过那个人是现代魔术科的赞助商，就像是时钟塔的长腿叔叔一样，从这个角度上来说，他应该也算是个与师父缘分颇深的人物吧。

    难以回避的，命运。

    我的脑海中甚至浮现出这一切都是在很久以前就被人决定好了的妄想。

    无论如何，听到菱理的问题时，师父微微眯了眯眼。

    “在威尔士，确实留有哈特雷斯的痕迹。看样子，那里是个十分适合他的实验的地方。详细内容能容我省略吗。”

    “可以的话，我还是希望您能告诉我您所谓的详细内容是什么。”

    说着，菱理轻轻地从和服中取出一个信封。

    “这是？”

    “我想，应该能成为您以君主（lord）身份行动时的参考。”

    师父拿起信封，眯起一只眼睛。

    “我倒觉得这东西的作用是让我按照女士你的想法去行动。”

    “彼此彼此不是吗。”

    菱理一脸若无其事地说道。

    接着，她这样继续道。

    “家兄他利用第五次圣杯战争，召唤了从者。”

    “……”

    师父什么都没有说。

    那是在魔眼搜集列车（Rail Zepplin）时的事。

    在菱理也搭乘了的那辆魔性的列车上，哈特雷斯召唤了某位英灵。

    也就是，伪之英灵（Faker）。为了召唤出名垂青史的英雄的替身――即使真正的名字不曾公开，但确实相伴英雄左右，甚至有人比英雄本身在时代上留下了更加巨大的爪痕――而预备的Extra职介（规格外）。

    通常来说，再优秀的魔术师也无法召唤出这样的英灵。

    然而，哈特雷斯似乎是利用即将爆发的第五次圣杯战争及其术式，横越地球连接日本与伦敦的灵脉，还有亚种圣杯和由死徒的魔力引发的特异现象，将种种因素相叠加，颠覆了这一不可能。

    因此，师父决定留在伦敦，不去参加第五次圣杯战争。

    “听闻第五次圣杯战争中，已有四、五骑从者被召唤了。恐怕不出数日就将集齐全部七骑，正式开幕吧。到那时，依照迄今为止的资料，大约两周左右便会决出胜负。”

    迄今为止的资料。

    其中应该也包括了师父曾经参加过的第四次圣杯战争吧。看来连法政科也掌握着那远东魔术仪式的详细数据。

    “尽管用来召唤・维持那名从者的是哈特雷斯自己制造的亚种圣杯，但它的机能难免会受到原型的影响。他会特意选择在冬木圣杯战争前夕进行召唤便是证明。即是说，等到圣杯战争进入终盘，Faker自然也会退去。如果是这样的话，哈特雷斯必然会在不久的将来展开行动，这一点是毫无疑问的吧？”

    “不。”

    师父否定了菱理的话。

    “我恐怕，事件已经在进行了。”

    菱理没有立即对他那平静的声音做出反应。

    她的身姿依旧保持着正坐的姿势，恰如一枝鲜花。从遥远的东方被带到英国的，凛然的姿态。我们的言辞情感，全都被包围在她那柔软的花瓣里。这份柔软与朦胧，或许正是东洋的神秘吧。

    “你有头绪吗。”

    “请您确认一下信封里的内容吧。”

    说着，菱理伸手指向刚才的信封。

    师父按她说的打开信封，瞥了眼里面的内容，然后紧紧地皱起了眉头。

    “……为什么。现在还不到时候吧。不光没有通知我，还要在这种时期召开，究竟是想决定什么。”

    “有关时间的问题，我也没有被告知原因。当然，上面应该有他们的考量吧。”

    法政科的女人稳重地说道。

    “不过，您应该在数日内便会接到正式的通知吧。我认为在这种情况下，为您争取几日时间的价值，理应足以换取家兄――哈特雷斯的情报。”

    “……”

    师父一言不发。

    沉默的重量被刚才的东西扩大了数倍。他的嘴唇微微颤动着，视线却像被钉在信封的内容上了一样纹丝不动。

    “师父，怎么了？”

    我忍不住问道。

    过了一会儿，师父抬起头。

    “Miss.化野。”

    “请随意。您不就是为此才将内弟子带来的吗？”

    女人示意道。

    像是在吐出石头一般，师父低声说道。

    “――你听过冠位决议（Grand・Role）这个名字吗？”

    是我不知道的词汇。

    不过，冠位（Grand）这个单词本身我还是有印象的。貌似那个人偶师――苍崎橙子被授予的，作为魔术师最为优秀的地位就是冠位（Grand）。也就是说，这个词是魔术世界中，对于最高位・最优先事项的表现。

    因此，师父一脸苦涩地说道。

    “这是为了跨越学科与派阀的隔阂对时钟塔的运营进行审议，而召集君主（Lord）及其代理人举办的会议的名字。对了，你就想成是时钟塔的最高决定机关好了。对于埃尔梅罗来说，最重要的是……”

    “……没错，对于埃尔梅罗而言，最重要的就是在以前临时召开的冠位决议（Grand・Role）中，决定了失去君主（Lord）的埃尔梅罗派被开除出矿石科（奇修亚）一事吧。”

    菱理微笑着补充说明道。

    “在那之后，也是通过冠位决议（Grand・Role）定下由埃尔梅罗派接管现代魔术科的。虽说那次只是为了调停上次决议引发的争议而走的流程而已，到场的君主（Lord）也不是很多。”

    “……唔。”

    我愕然愣住了。

    这件事不管是对师父来说，还是对埃尔梅罗教室来说，都有着太深的因缘了。

    接着，师父开口道。

    “那个女人告诉我，冠位决议（Grand・Role）要再次召开了。”

    我的心脏剧烈地跳动了起来。

    不知为何，我有一种“该来的还是来了”的感觉。

    我想，大概是因为我已经知道了。如同总决算般的那个时刻。

    已经隐约有所预感了，就算不涉足第五次圣杯战争，自己与师父应当面对的某个东西，也必将到来――。

    2

    ――然后，时间回到现在。

    离开时钟塔的伦敦校舍之后，我乘上地铁。

    按照事先交待的那样，为了避免跟踪，我在下车后尽可能地选择行人密集的道路，然后从繁华的Kingsway拐入Keely Street，在从泰晤士河吹来的寒风中前进着。

    这个时节的伦敦，好似沉入了海底。

    有种与其说是寒冷，不如说更像是在堆积的历史中不断下沉一般的感觉。而不时骑在马上经过的警官更是加强了这种心情。

    近代的汽车、自行车与马一起守规矩地等待红灯的画面简直让人搞不清楚自己身处的究竟是过去还是未来，不过一想到自己正站在某个人曾经留下过脚印的位置上，确实让我感到有一种微小的骄傲包围了自己。

    （……应该，很奇怪吧。）

    我记得以前，自己对这个城镇的感受只有恐惧。

    对于这么多的人，这么多的历史至今仍生息于这座城镇的事实，我一直害怕着。每天早上，大量的人影毫不迟疑地被吸入灰色大楼的场景，在我看来就像是被带去了古老的死之世界一般。

    但是，现在不同了。

    仅仅数月之前的我，仿佛化作了远方的梦幻。

    面对如此巨大的改变，我却依然感觉十分平静。并且，这也一定联系着某件事的终结吧――这样一种毫无意义的悲切刺痛了我的胸口。

    与此同时，我停下了脚步。

    我尽可能不被注意地走进后门，坐电梯来到目的地。

    是之前和伊薇特说过的，旅馆的客房。

    房间虽然还算宽敞，但是非常朴素，如果让时钟塔的人知道君主（Lord）住在这种地方的话，他们一定会大跌眼镜吧。房间里摆着廉价的床和沙发，一套包含了桌柜的书桌，还有就是放着圣经的破旧电视。

    不过，在用胶带修补过的转角沙发上，坐着两名与这种朴素格格不入的金发碧眼的少年，一看就是出身于富贵之家。

    “格蕾，欢迎回来――！”

    “都说了，你这没节操的家伙别随便靠近格蕾亲亲！”

    弗拉特愉快地想从沙发靠背后面探过身来，而斯芬则一边使劲地用手肘按住弗拉特，一边喘着粗气牵制着我。

    他们是埃尔梅罗教室的双璧。

    “哎哎这可是在表达亲近之情啊！我无论什么时候都是爱着埃尔梅罗教室的每一个人的。怎么可以排挤格蕾呢！”

    “所、所以说，我又没让你排挤她！”

    “啊啊，你看！都是你让格蕾的表情都阴沉下去了！”

    “不不不、不是这样不是这样啊！格蕾亲亲，我……”

    “……嘻嘻。”

    我忍不住笑出声来。

    因为斯芬那不断上下挥舞着手臂，来回看向我和弗拉特的样子，实在是太有趣了。

    “没关系的。我都明白。斯芬同学虽然可能在疏远我，但绝不会有排挤我的想法。”

    “那、那个，也不是那样……”

    少年想说的话被击掌声打断了。

    “好了好了。玩闹就到此为止吧。”

    另一位登场人物在房间深处扬声道。

    “毕竟这几天大家都在不断换地方。实在是没办法安顿下来。特别是斯芬，你是那种换了床就睡不着的类型吧？你看，换狗屋的时候通常不都会在标记完成前心神不宁吗。”

    “请不要把人和狗相提并论！”

    “抱歉失礼了。我就是忍不住去戳别人的痛处。”

    光明正大地说出这种话来，实在很像她的作风。

    莱妮丝独自坐在稍微完好一点的椅子上，一边翻着书一边转过头来。

    在她身旁，水银女仆――特里姆玛乌一如既往地站在那里，泡着红茶。她的手边放着糕点，混杂着砂糖和黄油气息的香气与红茶相结合，将她的周围转化为优美的空间。或许这也是某种结界吧。

    “那格蕾，伊薇特把资料给你了吗？”

    “啊，给了。在这儿呢。”

    我一边报告着一些情况，一边将伊薇特给我的资料递给她，随后，

    “哈哈哈，这下有的忙了。”

    说着，莱妮丝眯起一只眼睛。

    “那个，主题果然是，冠位决议（Grand・Role）吗。我觉得召开冠位决议（Grand・Role）的理由，也不一定就和埃尔梅罗有关吧……”

    当然，我也认为两者间的因缘是不能忽视的。

    不过，化野菱理并没有提及冠位决议（Grand・Role）召开的理由。而且据我所知，埃尔梅罗派也没有犯下什么决定性的失误。虽然我不觉得师父和莱妮丝是在白忙活，但确实没什么实感。

    听到我的话，莱妮丝微微皱起眉头，靠在椅子上开口道。

    “不，单纯就是现状很糟糕而已。在没有充分掌握情报的情况下去参加冠位决议（Grand・Role）的话，敌对君主（Lord）的提议没准会给埃尔梅罗派造成致命的一击呢。”

    “为什么呢。”

    我不太能理清其中的前因后果，听到我的问题，莱妮丝点了下头。

    “哈特雷斯是我们现代魔术科（诺利吉）的原学部长吧。”

    “……啊。”

    我这才注意到这早已明示了的关系，不由得为自己的愚蠢感到一阵晕眩。

    “虽然不知道Dr.哈特雷斯有什么计划，但毫无疑问会像菱理暗示的那样在近期有所行动。结合魔眼搜集列车（Rail Zepplin）和你的故乡这两件事，他的计划说不定会给魔术世界带来不可忽略的影响。

    当然，现在的埃尔梅罗和这些事没有丝毫关系。我们之所以会接手现代魔术科，终究只是因为被赶出矿石科（奇修亚）而造成的争议以及形式所迫，才认领了空位而已。但光是这样，在时钟塔是没法撇清关系的。”

    少女的话语中隐约透着些愉悦。

    “弱者就要被打击。掉到水里更是让对方再也浮不起来的好机会。这种思考方式可以说是时钟塔的根基。归根到底，埃尔梅罗派本该早就灭亡了才对……像这样咬牙切齿地想着的家伙不知道有多少。”

    对于她来说，或许那里就是故乡。

    像吃饭一样与他人斗争，像呼吸一样打压他人，才得以守护至今的城池。不应施以同情的，值得自豪的容身之处。

    但也因此对我而言，有些许的寂寞。

    我仿佛看到了她孤身一人坐在冰冷王座上的身影……。

    “您要再来一杯红茶吗？”

    “嗯，谢谢。再给我来一杯吧。”

    喝下一口水银女仆重新斟上的红茶，少女轻轻耸了耸肩，说道。

    “反正差不多就是这样，所以才需要在可能的范围之内多收集情报。首先君主（Lord）全员到场是不可能的，我想先尽可能掌握有出席倾向的君主（Lord）所属的势力。虽说情报的不断更新是理所当然的，但连要举行冠位决议（Grand・Role）这样的大新闻都错过了，再有什么其他的遗漏都不奇怪。”

    我也真是退化了，莱妮丝这样自言自语着抬起了头。

    “关于冠位决议（Grand・Role），伊薇特有说什么吗？”

    “那个，她好像没听说这个消息，还眨着眼问我告诉她这件事真的可以吗。然后她说如果她都不知道的话，那梅亚斯提亚派八成是还没掌握消息，或者是这次准备弃权了。”

    “是吗，不愧是伊薇特啊。虽然她应该只是最底层的间谍，不好判断她对梅亚斯提亚的内情了解多少，但与我的想法是一致的。这份资料也挑选得很紧凑，整理得很好。”

    啪的一声，莱妮丝用手背拍在纸面上。

    难得见到她像这样夸奖别人。原来如此，伊薇特的洞察力和她整理出的资料确实有着相应的价值吧。

    “那些资料是关于什么的呢。”

    “嗯。就像之前说过的那样，不是什么机密资料。不过，这是只属于梅亚斯提亚的资料。”

    “……啊，就是让伊薇特小姐做间谍的那个派阀吗？”

    “没错没错。就算同样是时钟塔的基本资料，不同的派阀也会有着截然不同的内容。就是说从梅亚斯提亚派的角度出发，来看看Dr.哈特雷斯是个怎样的人。把这些与现代魔术科的资料相结合，就会浮现出不同的人物形象。”

    莱妮丝迅速地浏览着资料，并从中取出几张印有照片的文件。

    “斯芬。”

    “在。”

    “把之前整理好的资料和这些对比一下。现在虽然能看出些头绪，但由你来确认的话会更轻松一点。”

    “我知道了。”

    斯芬意外的听话，接过了文件。

    我看着他们，然后问道，

    “说起来师父――”

    我的话音未落，门就被打开了。

    看来他刚才是在隔壁的房间里冲澡。

    他穿着浴袍，湿润的长发用毛巾裹了起来。白皙的后颈上还有水滴在滴落，但最让我印象深刻的，是他那看上去更加消瘦的脸颊。

    “啊啊，格蕾。你回来啦。”

    他眯起眼睛，慢慢坐到另一张椅子上。

    就像是倒下去的一样。实际上，瘫坐在那里的师父的表情比平时更加苦涩。

    “您没事吧。”

    “要说身体状况的话，不能再糟了。”

    师父爽快地坦白道。

    他脸色发青，用右手轻轻地抚摸着胃的位置。虽然应该已经吃过魔术药了，但还是不能完全抑制住胃痛。他粗暴地用毛巾擦干头发，伸手拿过书桌上的雪茄，小心地点燃，然后吸了一口。

    一脸痛苦地吐出烟雾后，师父说道。

    “这件事刚才和莱妮丝也讨论过了。今天一早就送来了两封信。啊啊，明明为了不被别人追踪才每天都换旅馆的，结果这信还是那么理所当然地送到了这家旅馆来。”

    说着，师父从书桌里取出两枚信封。这两枚信封的样式都很讲究，盖在上面的封蜡分别是不同的图案。

    师父先看向右边的信封，说道。

    “一封是经由梅尔文之手，来自民主主义派的君主・巴鲁叶雷塔的。”

    这个名字我当然记得。

    伊诺莱・巴鲁叶雷塔・阿托洛霍姆。

    果敢而又干脆的老妇。

    她是我在双貌塔伊泽路玛遇到的，师父以外的第一位君主（Lord）。管理着创造科（巴鲁叶）的她乍看之下不仅温和，还能接受现代的技术，但她的本质是我所知道的完成度最高的魔术师之一。

    能让人认同她是那个苍崎橙子师父的，魔术师的顶点。

    “另一封，来自降灵科的君主（Lord）。贵族主义派的君主・尤利菲斯。”

    “降灵科……”

    这个科我几乎没有接触过。

    根据师父以前在课上所说，那里运用的应该是能够利用死灵和英灵――即使只是一小部分――的魔术。在某种意义上，这个名字与我的故乡稍有缘分，但也因此如实地传达了其可怕之处。

    因为埃尔梅罗也属于贵族主义，所以应该是同一派阀吧。不过，这并不意味着对方对我们只有单纯的善意，师父的脸色正清楚地表明着这一点。

    莱妮丝双肩抖动着，嘻嘻一笑。

    “万幸的是，双方提出见面的时间没有冲突。这就避免了要被民主主义派和贵族主义派审判忠诚的事态。不过嘛，如果真要忠诚审判的话，一定能看到兄长有趣的表情吧。”

    “女士。你明不明白我们是一根绳上的蚂蚱。”

    “当然明白。虽然我自己也对此深感遗憾，但我似乎就是这种在自己的破灭和愉悦之间要更重视后者的性格。”

    “……糟糕透顶。”

    “嗯，多谢夸奖。”

    在小声窃笑着的她面前，我陷入沉思。

    脑袋已经快装不下了。

    无论是冠位决议（Grand・Role）还是与之相纠葛的贵族主义派和民主主义派的思虑，还有师父与莱妮丝在担忧着的Dr.哈特雷斯暗中的活跃，全都超出了我的想象范围。可能正如莱妮丝平时所说的那样吧，只有历经了时刻遍布于时钟塔的权谋术数的人，才能应对这一领域。

    “……”

    我暂且先转变了思路。

    就算去清点自己做不到的事也无济于事。我绞尽脑汁，思考着自己现在能够做到，并且能切实地为师父带来帮助的事是什么。啊啊，归根到底我能做到的，也就只有把自己全身心地托付给可以信任的对象了吧。

    因此，

    “――我该做什么呢。”

    “哎呀呀。”

    莱妮丝扬起一边的眉毛。

    “挺有干劲的嘛。这么懂事的内弟子配给兄长是不是有点可惜了？”

    “你闭嘴。……我也这么觉得。”

    师父之后悄声补充的那句话让我的面颊开始发烫。我感觉脸上就像有火在烧一样。

    我面红耳赤地组织着语言。

    “这个、那个……我觉得、我还是个不中用的内弟子。但、但就算是这样，也应该能派上些用场、吧。”

    “嗯。那就按照能力需求来分组吧。”

    说着，莱妮丝拿起手边的点心。

    是五块烤得恰到好处的莎布蕾饼干。

    除去特里姆玛乌，正好等于我们的人数。

    “首先，一组和兄长一起去见那些送信来的大人物。不过成员只能是我和兄长了吧。面对那种阶级，就算只是一丁点儿礼节上的失误都会成为致命伤，而且你们的脸都太藏不住心事了。”

    我看着那两块被分出来的饼干，心里十分理解这个决定。

    我和弗拉特毫无疑问都不是这方面的料。虽然感觉斯芬在一定程度上可以应付得来，但也不至于说就能和那些精通政治老奸巨猾的时钟塔上层打交道。

    莱妮丝把剩下三块饼干放在小盘子上，递给我们。

    “然后，另一组就以刚才的资料为基础进行调查。为了给冠位决议（Grand・Role）做准备，这一组要去追查现代魔术科前任学部长――哈特雷斯的行踪。成员是格蕾、弗拉特和斯芬。斯芬的鼻子可以负责追踪，分析则是弗拉特的拿手好戏，最后希望格蕾你能把这两个家伙拴住了。”

    “但是，万一遇到有可能与哈特雷斯本人或Faker直接接触的情况，立刻撤退。这是我答应让你们参与进来的绝对条件。”

    师父的补充可以说是理所当然。本来他中止埃尔梅罗教室，就是因为不想把学生们牵扯进来，但说到弗拉特和斯芬这两人的话，放着他们不管会发生什么我已经在迄今为止的事件中切身体会到了。

    “好……好的。我会加油的。”

    “我、我当然会让格蕾亲亲好好拴住的！”

    在情绪莫名高涨的斯芬身旁，弗拉特啪的拍了下手。

    “啊，路・希安君。难道说你对鼻环项圈这些东西有兴趣吗？那我以后去找找看适合格蕾和斯芬君的样式吧！”

    “我刚才和莱妮丝小姐说话的时候就说过不要把我和狗相提并论了吧！话说为啥是鼻环在前面啊！”

    斯芬大声地反驳着，与弗拉特争执起来。

    他们俩的关系真的很好呢，我这样想道。

    “咦嘻嘻嘻，这俩家伙总是吵吵个没完啊！”

    被收在固定器（Hook）里的亚德也发出了有些愉快的声音。

    “是啊。我有点――不，我真的很羡慕他们。”

    “嘿，你还真是变诚实了啊！”

    “我希望自己能变得诚实。”

    我小声回答道。

    然后，我向莱妮丝提出了我唯一在意的问题。

    “但如果师父不在的话，调查不会有些不得要领吗？而且找人问话的时候，也有可能会需要师父来询问一些专业的问题吧。”

    即使不是侦探，师父也一直在事件当中担负着推理的工作。另一方面，在有关魔术的知识量上，弗拉特和斯芬都还远远比不上师父。

    听到我的问题，

    “这个嘛，我也稍稍考虑了一下。就是不知道能不能合你心意呢？”

    莱妮丝得意地扬起嘴角。

    露出仿佛在恶作剧一般的笑容。

    3

    ――大魔术回路・第七十八层。

    在迷宫中行动的时候，至少需要五人。

    发掘人员两名，警备人员一名，还有在遭遇幻想种等好战生物的时候负责战斗的人员两名。当然，人员可以增加，一个人也可以身兼数职，但如果低于这个人数的话基本上是得不到许可的。

    少年擅长的是发掘。

    他的属性是地。

    虽然从身为新世代（New Age）的母亲那里学会的都不是什么厉害的魔术，不过至少很适用于探索这座迷宫。发现、采掘稀少矿石和咒体所必须的术式，已经全部传授给他了。

    现在他们在探索的第七十八层，距离地表大概有三万米。听说在地面上（天空），最高的山峰也不足九千米。真是个狭小的世界。

    但是，却有着那样美丽的夜空。

    “喂，你小子发什么呆！想当怪物的饲料吗！”

    呵斥他的人身材有些发福，他是队伍里最年长的魔术师。

    他和少年一样是发掘人员。属性是火。他的工作是利用炼金术制作各种各样的魔术药，根据情况来融解岩盘，让矿物浮现出来。

    “啊啊，啊啊，要是能死个干脆利落也就罢了，不然还不是要我浪费些贵重的魔术药吗！可别小瞧制药花费的时间啊！”

    在大魔术回路潮湿的空气中，炼金术师捶胸顿足地滔滔不绝着。

    话说回来，虽然称为回路，但这附近的地质中【死龙】的因子其实相当薄弱，和普通的洞穴没什么分别。不过会浮现出散发着微弱光芒的魔术回路的洞穴，当然就只有这座迷宫了，而且稍一放松就会出现杀人孢子或者食火鼠也是事实。

    “好啦好啦，看在你们同为发掘班的份上就饶了他吧，盖塞尔兹。”

    “而且他还在地上替咱们赚了钱回来呢。”

    上来劝架的是负责战斗的搭档。

    听说这两兄弟是为了实现一夜暴富的梦想，才在几年前从地表来到这里的。他们经常在酒席间谈笑说，要是出生在更正经点的魔术师家系的话，可就要为了魔术刻印的继承权自相残杀了，这个话题可以说是他们的固定谈资。

    “哎呀说真的，真亏你能在地上把那些东西卖掉啊。”

    “我差点以为自己的眼珠要掉出来了。解剖局可真是暴利！话说你最后是卖给了谁呀？”

    “不是、那个、说来话长。”

    他含糊道。

    实际上，这些钱不是赚来的而是别人给的，还有自己拜了自称叫哈特雷斯的现代魔术科学部长为师的事，都还没有告诉他们。因为就连他自己现在也还没搞清楚事情为什么会变成这样，更不知道该如何向他们说明了。

    “你们太惯着这小鬼了！”

    兄弟俩用玩笑应付着牢骚满腹的盖塞尔兹，即便如此周围的气氛却依旧能感觉到和谐。毕竟一起组队也有些日子了。虽然偶尔会有些龃龉，但少年知道，他们三人在都市（City）经常结伴行动。

    接着，最后一名队员向他走来。

    是名和少年年龄相仿的黑肤少女。

    她是警备人员。

    她有着和肌肤相同颜色的黑色眼眸，以及姣好的双唇。属性也是与那仿佛摄人魂魄的颜色十分相称的水，擅长的是利用自动制御的元素变换魔术。她梳着齐肩的短发，总是冷静地凝望着远处，那样的侧颜对于少年而言异常的耀眼。

    她走到他身旁，开口道。

    “太好了。你家人的事也是。”

    她的低语虽然简短，但却清楚地表明了她打从心底在担心自己。

    这对于少年来说已经足够了。

    所以，他忍不住多说了一句。

    “那个、”

    “怎么了？”

    要将接下来的话说出口，他需要和决定前往地面上时同等程度的勇气。他握紧别在腰间的采掘工具，没有看向少女的双眼，而是看着散发着微弱光芒的土地，表白道。

    “回到都市（City）以后，要不要一起吃个饭？”

    回路前方盖塞尔兹与兄弟俩的对话声，在现在这个时刻仿佛远在百万光年之外。

    最终，

    “……好啊。”

    伴随着些许的羞涩，黑肤的少女点了点头。

    回路所浮现出的光芒虽然微弱，却十分美丽。在他眼中，即使没有天空，这些光辉也足以让人引以为傲了。

    ――那已经是十余年前的事了。

    对于少年来说，那段岁月毫无疑问就是他的黄金时代。

第八卷 冠位决议 上 第二章

    1

    ――对【我】而言。

    冠位决议（Grand・Role）这个词，有着与众不同的音色。

    因为莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇的命运，就是在那时被决定的。

    会议上，先代君主（Lord）凯尼斯的死亡究竟是多么严重的缺失被摊在了眼前。在那一天，埃尔梅罗派被拖下了长年治理着的矿石科（奇修亚），并经由多数表决被下达了必须寻找代理的决定。

    然后在第二次冠位决议（Grand・Role）召开之前，我被强行拥立为新君主（Lord）候补，因此被卷入了次数多到已经不愿再去回想的暗杀之中。而之所以能活下来，我觉得是多亏了当时管家的教育和自己相应的努力……不过归根到底，最后决定生死的终究还是幸运。

    所以，我才会盯上兄长。

    从以前开始，我就是他的粉丝。那个在义兄（凯尼斯）死去的第四次圣杯战争中生存下来的人。明明单论战斗力或者生存能力的话，他大概得在一众御主中争夺一下最后一名，但这个异端分子不仅莫名其妙地幸存了下来，之后还在不知不觉间接手了义兄的埃尔梅罗教室。

    通常来说，可能应该是会憎恨他的吧。

    根据记录，尽管没有以魔术师的身份直接战斗过，但他无疑也是义兄的敌人之一。除此之外，还有情报说就是他抢走了义兄的圣遗物。虽然因为打从记事之后就没见过几次面，所以我对义兄并没有太多的感想，不过按照我的一贯作风，应该会选择利用这些恩怨把他的骨髓都吸干才对。

    而之所以没有这么做，果然还是因为对他着了迷吧。

    区区一介――而且是在新世代（New Age）里也很一般的学生，却拥有着能在君主（Lord）死亡的情况下依然幸存的超凡幸运。如果能拉拢到这份幸运的话，说不定我也可以继续生存下去了，怀抱着这样一种劣质魔术般的想法，我命人把兄长绑到了自家的椅子上。

    “兄长也只参加过一次冠位决议（Grand・Role）吧。”

    “那时出席的君主（Lord），算上代理人也只有四人，刚刚满足会议规定的最少人数。君主（Lord）向来都懒得动啊。毫无疑问我应该算是在时钟塔遇见也没法拿去炫耀的君主（Lord）第一名吧。”

    “但大家也因此更亲近你，这不就抵消了吗。不过当然，格调和威严估计是不存在的吧？”

    看着板起脸的兄长，我感到十分满足。

    明明已经相处多年，却依然会展露出自卑的你实在是太可悲了，希望能一直保持下去。

    我移开视线。

    现在我们正坐在君主・巴鲁叶雷塔派来的马车中。

    特兰贝利奥那些人准备的也是马车，不过当然这并不是说他们没有高级轿车。在什么场合派出怎样的领路人，实际上会根据双方的关系和立场清晰地传达出某些信息。

    而这一次，车夫那格外礼貌的态度正是“我们十分重视你们，能不能背叛贵族主义到我们这方来”的意思。对于这种讨人厌的传话方式，我总有一天要回敬他们一句真是有贵族风范。然后，再问问他们究竟是用了什么魔术才让屁股几乎感觉不到马车的颠簸的。

    “不管怎么说，咱们这边还是情报不足啊。既然对面特地提前请我们过去，就只能以此为托词来收集情报了。接下来要根据调查组的成果决定。”

    我嗯嗯地点着头，同时试着向他提出另一个问题。

    “那么，调查组现在是什么情况呢，兄长大人？”

    我的声音不禁有些激动了起来，可不要责备我哟，我的兄长。

    说实话，我也没想到自己会对那个主意这么着迷。光是回想起来，脸上就会浮现出笑容，而且看到格蕾第一次见到那个的时候双眼闪亮的样子，我甚至还萌生出自己搞不好把这辈子该行的善都行完了这样不符合我风格的感想。

    兄长的眉头越皱越紧，然后长叹出一口气。

    “暂且是没什么问题。不过既然有弗拉特和斯芬在，就不能掉以轻心。”

    “呵呵呵。格蕾呢？”

    “她吗，【现在也和我一起在巴士上呢】。我们正在梳理哈特雷斯的情报。”

    哦哦，我的兄长回答我的时候一副痛苦的样子。

    坐在同一辆马车里的特里姆玛乌用她一如既往冷淡的表情注视着我们。

    2

    伦敦的巴士有着很长的历史，听说是这样。

    就算是像曾经的【我】一样没有在伦敦居住过的人，应该也都通过电影或电视剧等途径熟悉了那种矮胖矮胖的红色双层车（Double decker）吧。

    虽然这座城市本来是利用马车来进行运输的，但听说在二十世纪初汽车被导入之后，就一直和地铁一起承担着伦敦的交通运输工作，当初在和师父一起抵达伦敦时见到的据说是最近才开始启用的铰接客车（Bendy）着实吓了我一跳。那种将两辆车厢前后连接在一起的形式，看上去就感觉需要克服不少问题，不过相应的也说明了伦敦土著对巴士的喜爱吧。

    今天，我们也坐在其中一辆双层客车上。

    窗外，街边的风景伴随着均匀的引擎声向后逝去。

    有数量众多的博物馆和美术馆。

    有规矩地在车道上列队前进的自行车。

    每一样都愉快地与城市融为了一体。让我在不知不觉间看的忘记了自己的目的。

    当然，这次之所以会选择乘坐巴士，就是为了躲避跟踪。被分别配给给师父的公务用车和私用车这次都没有使用，就连前往车站的时候我们都是分头行动，然后在巴士上集合的。斯芬解释说，那些狂热的学生粉不光是车种和车牌号，连轮胎的摩擦方式以及极其微小的细节都了如指掌，所以师父的车很容易成为魔术性探知的对象。

    言归正传，就在巴士的二层对这次的调查进行讨论的时候，那个单词出现了。

    “哈特雷斯的徒弟……？”

    “对，没错。”

    师父的声音肯定道。

    我的座位在巴士的最尾端，而弗拉特和斯芬则坐在我前面的那一排。虽然我们都压顶了声音，但因为强化了听觉，所以谈话并没有受到影响。

    当然，为了防止其他乘客听到，弗拉特还施加了伪装魔术。他说这样一来就算我们讨论一些危险的魔术话题，在周围的人耳中也会被变换为无关痛痒的学校生活之类的内容。我猜搞不好他平时在上课时也会使用这种魔术来享受，不过我也没有追究。

    咳咳，师父清了清嗓子，继续道。

    “毕竟他原来是现代魔术科的学部长。只论接受过他指导的人可以说数不胜数。不过，能够断言为是徒弟这种关系的魔术师并不是很多。”

    听他这么一说，好像确实会是这样。

    算上旁听生的话，接受过师父指导的魔术师也非常多。但是，和他近距离接触过并能有所了解的学生应该很有限吧。再加上埃尔梅罗教室的正式学生这个限定的话，人数应该会更少才对。

    更何况，是当年吸引不到那么多人的现代魔术科。

    “虽然现代魔术科那边的记录被细致地删除了，但梅亚斯提亚的资料里还留着不少东西，虽说不对比来看就分辨不出来。再加上菱理透露给我的情报，已经成功掌握到五名徒弟的下落了。我希望你们能去他们的所在地找找看。”

    “好――嘞！”

    “……弗拉特，你尽量留在后方。斯芬，大致上的交涉就交给你了。必要的时候我会辅佐你的，所以尽管去追查与哈特雷斯有关的线索吧。不过话说回来，虽然像这样让你们进行调查，但哈特雷斯的行动和冠位决议（Grand・Role）完全无关的可能性也还是存在的。”

    师父这样说着，但看样子连他自己都不太相信这种说法。

    即使冠位决议（Grand・Role）是突发事件，也并不能说明它和迄今为止的案件毫无关联，这样的概率太小了。不，就算它们真的没有关联，也无疑都是师父需要面对的障碍。

    “我明白了。”

    说着，斯芬点了点头。

    “可是，老师【这副模样】不太好出面吧。”

    “呜……”

    师父顿时语塞。

    同时，坐在前面的弗拉特回过头来，再次看到了师父的样子，接着捂住了嘴。

    “噗、唔噗噗噗……！”

    “不准笑，弗拉特！你对老师太失礼了！”

    “可、可是嘛！教授这样子太符合BigBen☆LondonStar了！不过变成这样应该叫LittleBen☆LondonStar吧！啊，还是说该叫MetalBen☆LondonStar吗！”

    巴士的座位虽然是双人的，不过我的座位上只有我一个人。

    师父的声音，来自我的脚下。

    最关键的是，他的尺寸。

    “……女士。你没有笑我我很高兴，但你为什么要摆出这么一副苦恼的表情，鼻翼还一抽一抽的？”

    “没、没有。那个，只是，那是没想到师父会变得这么可爱……”

    “咦嘻嘻嘻嘻！这下和老子是同类啦！”

    亚德的感想也十分恰当，我现在光是忍住笑就拼尽全力了。

    因为正在摆架子的师父，只有手掌大小。

    在他的表面，闪耀着金属的光泽。不管是长发还是衣服，全都变成了【十分之一大小】，并被统一成了相同的颜色。听说这是将特里姆玛乌的一部分进行加工之后，再定义为师父使魔的东西。

    有几名乘客听到笑声回头看了过来，我们点头向他们致歉。虽然弗拉特的魔术能对师父的身影以及对话的概要进行伪装，但看样子并没有连我们的笑声也遮掩过去。

    然后，

    “情况紧急，也没有其他办法了吧。”

    迷你师父一脸不悦地说道。

    “如果到时候会议那边事比较多的话，这边我可能就没法回答了，不过目前还是能共享五感的。毕竟月灵髓液（Volumen・hydrargyrum）本来就具有这种计算反馈的机能。虽然我不是没有使魔，但像这种精密度的感觉共享是没法指望的，而且凭我的魔术回路也没法进行精密的行动补正演算。就是要欠莱妮丝的让我有点不爽，不过既然这是最有效率的手段，不采用才是蠢材的做法。”

    这套说辞实在很有师父的风格。

    “总而言之，女士。如果到了埃尔梅罗Ⅱ世这个身份不得不出面的时候，就说你目前是我的使魔，我会在你的口袋里说话。你介意吗。”

    “……好、好的。我当然不会介意。”

    “谢谢。”

    迷你师父十分绅士地行了个礼。

    “好了，言归正传。接着说哈特雷斯的徒弟。这次你们要去见的是盖塞尔兹・托尔曼。他是个以魔术药出名的人。属性是火。虽然最近和时钟塔没什么来往，但在民间的评价还挺高的。情报里没有说他是个好战之人，不过万一遇到不得不战斗的情况的话……”

    除此之外，我们还对其他一些事项进行了确认，随后巴士便到达了目的地。

    那是片幽静的地区。

    住宅区与公园相邻，只能看到寥寥几名行人路过。

    当然，和我的故乡相比这里显然还是都市，只是就算是伦敦，在距离中心地区二十分钟左右公交车程的地方也会有这样的景色。而又有谁能想到，自己隔壁就住着真正的魔术师呢。以英国这种喜好幽灵的风俗来看，搞不好这里的评价还会因此而上升。

    “从这里往西不远就是工房。”

    口袋里的师父指示道。

    前进途中，不远处公园里的小摊飘出了炸鱼薯条的气味。大部分的店都会先帮你加好各种调味料，不过我更喜欢多加些芥末酱和番茄酱，少放些麦芽醋。一口下去，酥脆的外皮和调味料一起在嘴里迸开，搭配白身鱼那种清淡又劲道的口感，演绎出一种不管吃多少次都不会腻的味道。

    这是我来到这座城市之后才知晓的香气。

    是师父告诉我的味道。

    就在我追忆这些过往的时候，身边的少年停下了脚步。

    “斯芬同学？”

    “有几种气息混杂着。”

    “咦。”

    显然，不是刚才那股炸鱼薯条的气味。

    “是魔术的气息。感觉像是浑浊的蓝色和紫色。来源应该是炼金术中使用的药品，我大致能推断出一些来，而混杂进来的是更新的――该说是红色吗。”

    斯芬皱起眉头，听到他的话，师父从我的口袋里发出了新的指示。

    “弗拉特，进行观测。”

    “OK教授！干涉开始（Game Select）！”

    弗拉特听从师父的吩咐，用手指划了个圈，让一张锡箔纸飞向空中。

    那个样子就像日本的折纸一样。

    又或者该说是像游戏的线框图一样吗。那个既不像鸟又不像蝴蝶的魔术结晶如同真正的生物一般，挥动着锡箔纸制成的单薄翅膀，盘旋在某座房子的上空。

    “是那个带烟囱的房子。嗯――，确实是间工房呢……要从这里入侵（Hacking）一下吗？”

    “别了，入侵如果被发现的话，对方要与我们敌对也成了名正言顺的正当防卫。我们这次至多就是来打听一下他曾经的恩师的情况。直接拜访他就好。……但如果有什么万一，立即撤退。不要放松警惕。”

    师父压低的声音里带着些许的紧张，我感觉自己体内的神经也全都绷紧了。

    我和斯芬相互对视了一下，然后靠近房子的正门。

    我咽了咽口水，深吸一口气。

    接着，敲了两下门。

    没有回应。

    我产生了立刻再敲一次的冲动，但还是按捺住自己。为了保护口袋里的师父，我悄悄地回转着身体里的魔力。为了能在紧急时刻瞬间“强化”，进入战斗状态，我集中着精神。

    终于，里面有了反应。

    没有经过任何掩饰的自然的脚步声正在向我们接近。

    大门与墙壁之间出现了一条丝线般的缝隙，接着慢慢扩大――

    “――嗨，近来可好？”

    里面的人问道。

    一时间我和师父都屏住了呼吸，在我们身后，听觉更加灵敏的斯芬则绷紧了身体。因为这个声音，我们都很熟悉。这个人给我们留下的印象过于难忘，过于鲜明了。

    只有弗拉特轻轻一拍手，发出了兴奋的声音。

    “好久不见！咦，您怎么会在这里！难道说您就是哈特雷斯先生的徒弟吗！不对啊，总觉得你们应该是同龄人才对吧，而且【橙子小姐】虽然兼顾的科目很多，但你们俩的术式都没有师徒的感觉呢！区别就像是街头格斗家和戴迷彩头巾的潜入工作者这两种类别一样！啊，不过说不定未来这两个会一起出游戏？”

    “看来你还是老样子啊。嗯，我并不讨厌这种态度哦。不过我对游戏的种类不是很了解，抱歉了。……以及，居然连君主（Lord）都变成了这样一副可爱的样子。”

    戴着眼镜的东洋女性轻笑道。

    那水润的肌肤给人感觉她应该还不到三十岁，但我不敢确定。她很适合红色，就是与她头发相同的颜色。不是纯色而是衍生色。正是那种略显暗淡的印象，与她十分相称。

    她的名字，正如弗拉特所说。

    或许在听到冠位决议（Grand・Role）这个词的时候，我就该预想到她的到访。

    “苍崎橙子……”

    师父在口袋中发出呻吟。

    冠位的人偶师正在门的另一侧微笑着。

    *

    在短暂的犹豫之后，我们还是在她的招呼下进入了房子。

    正如斯芬的鼻子判断的那样，靠墙的架子上摆放着大量的药品。堆积如山的瓶子里浸泡着各式各样的虫子和药草，迷你师父从口袋里眺望着这一切，发出了“呵……”的感叹声。

    我们喝下橙子泡好的咖啡，然后她轻轻地点了点头，开始回答我们的问题。

    “是啊，我当然知道Dr.哈特雷斯。由他指挥的现代魔术科（诺利吉），才是我所熟悉的。甚至现在和我说埃尔梅罗是现代魔术科我都有些不习惯呢。”

    “……毕竟是因为没落了才被强行推给我们的。”

    “从你的学生们来看，结果不是挺不错的吗？”

    橙子愉快地看着坐在椅子扶手上的迷你师父。

    她喝着咖啡，慢慢地把背靠在木质椅子的椅背上。她这副样子，就像是什么侦探事务所的所长一样。以她的经历，搞不好真的有一段那样的时光。

    “然后，我当然不是哈特雷斯的徒弟。应该说，我来这里的理由和你们一样。”

    “您说您来这里的理由，和我们一样？”

    听到我的询问，女人微微一笑，颔首道。

    “嗯。这里是别人的房子。我也没见过屋主，更不用说得到他的许可了。咖啡也是在那边随便挑的，不过看来这个人的品味还不错呢。”

    “橙子小姐？！”

    我忍不住吐槽了她。

    橙子带着愈加灿烂的笑容又喝下一口咖啡，与之相对，师父的眉头皱得更紧了。

    “已经把别人的工房驯服了吗……”

    “我可没做那么狂妄的事。只是没有做出敌对行为而已。哪些事会触发工房的禁忌不是一目了然吗？”

    我无法理解这种做法属于什么水平。

    归根到底，我都不明白为什么在擅自入侵房子之后还把贮存的咖啡泡来喝都能算作没有敌对性。

    不过，变小的师父露出了一副绝望的表情。那种表情就好像是在马拉松赛程中，体力早已用尽，却又再次确认了自己剩下必须跑完的路程一样。

    然后，

    “……好了，进入正题吧。”

    橙子摘下眼镜，声音突然低沉了起来。

    之前也发生过同样的事，以这个行为为界线，橙子的性格会发生改变。就好像某种开关一样。比起说人格，更像是用来应对社会的面具（Persona）的变更。也就是切换了善恶的优先顺序。有人味的她和非人的她。她们都是苍崎橙子，但并不等于说她们都是真的。

    “不过，我的理由就是所谓的消化不良了。虽说双貌塔伊泽路玛的时候还算挺享受的，但我也知道多少是留下了些残渣。而且又是被强制退场的，所以虽然还有些别的事没解决，但还是以打发时间的心态在追查。”

    她说的是哈特雷斯的事。

    那次的事件也在暗中和那名魔术师有些瓜葛。师父和莱妮丝都认为，恐怕在出售成为事件关键的那个咒体的拍卖会上，帮忙周转资金的人就是哈特雷斯。

    因此就算碰巧被利用了的冠位人偶师去追查他的行踪，也没有什么好奇怪的。其实我很怀疑实际上她究竟在不在意被利用的这件事，所以消化不良这种说法感觉还挺恰当的。

    “那么，从你学生刚才的说辞来看，你们是一直都在追查哈特雷斯吧？掌握多少了？”

    “暂且知道了他大概有五个徒弟。”

    “哈。不亏是在时钟塔有些地位的人，这方面的调查还真是迅速呢。能让我看看名单吗？”

    “可以。斯芬，帮我拿给她。”

    因为师父都点头了，所以斯芬听话的从口袋里拿出了笔记。

    看到那些名字，橙子抬起手指，这样说道。

    “啊，去找这两个人也是白费力气。”

    “怎么回事？”

    “他们都和这里的屋主一样，下落不明了。我本来是因为别的事在追查有关魔术师失踪的传言的，结果正好和哈特雷斯的事撞上了。对了，这就是所谓的连续失踪事件吧。”

    橙子的回答让我不寒而栗。手上的咖啡仿佛也失去了香气。

    【连续失踪事件】。

    我觉得自己好像突然被从魔术师的异能世界中丢入了现实的推理小说里。我认识的最高位的魔术师所诉说的发展是如此急转直下，让我感到有一种辛辣的味道扩散在口中。

    师父也用略显生硬的声音问道。

    “你说，失踪？”

    “呼。你们还不知道吗。”

    橙子观察着我们的反应，说道。

    “没错，这也不是什么值得惊讶的事。如果不见的是普通人还有可能造成些骚动，但魔术师本来就是这个世界的异类。即使消失，被察觉的可能性也很低。更何况还是些和时钟塔没什么接触的人。”

    不知是认真的还是在开玩笑，她之后又补充了一句“我大概也一样”。

    “然后，结合周围的证词和工房的情况来看，这里的魔术师――盖塞尔兹・托尔曼大约是在三天前下落不明的。算上已经失踪的那两个人，这就是三个人了。我还没有确认过哈特雷斯剩下的两个徒弟，不过通过这份名单，我现在可以确信他们的共通点了。毕竟剩下这两个人在你们那边还挺有名的。……就是说，他们都是迷宫的生还者（Survivor）。”

    “呜哇。真的嘛！”

    “我还是第一次听说有关迷宫生还者（Survivor）真人的情况。在现代魔术科基本上都见不到他们。”

    在弗拉特和斯芬的回答声中，我歪过头。

    “……迷宫，是指什么？”

    他们两人都惊讶地眨了眨眼睛。

    同时，压缩版师父用他那同样被压缩过的水银制的手捂住了嘴，眯起一只眼睛。

    “也对。格蕾还不知道吧。”

    “啊――，格蕾虽然有在时钟塔上课，但毕竟不是魔术师呢。”

    听到弗拉特的话，我不禁惶恐了起来。

    “对……对不起。”

    “不，问题在我。因为这部分内容和现代魔术科完全没关系，我也就没在课上提及过，但想来应该也有其他像你一样的学生吧。”

    看来这件事对于时钟塔的人来说就像是常识一样。我感觉越来越内疚了。

    然而，师父丝毫没有表现出对我的失望，用沉稳的声音说道。

    “Miss苍崎。我需要花一些时间对弟子进行说明。你介意吗。”

    “当然不介意。我可是一直都想上一节现代魔术科君主（Lord）的课呢。”

    橙子把手搭在胸口，摆出一副悠闲的姿势，示意道。

    3

    “哈哈，居然碰上那个冠位人偶师了。”

    即便是我，也不禁露出苦笑。

    我对那位女性实在是感到棘手。她和我行动的逻辑相差太多了。如果只是一心追求根源的魔术师的话我还算可以把握，但对于她的欲望，总有些无法理解。老实说，我现在正在庆幸自己没有被分在另外那一组里。

    “现在是在说明迷宫的事吗。确实有这个必要呢。……总之，只要经路（Path）没问题就好。你还挺灵巧的嘛。不觉得就像阿特拉斯院的思考分割一样吗。”

    听到这些本该是夸奖他的话，兄长露出一副复杂的表情，向我看来。

    “……你不用勉强自己夸我。我又不是启动了复数个人格。只不过是把我本身的思考并列化了而已，和阿特拉斯院的思考分割完全不是一个东西。说到底，就算思考或行动出了乱子，凯尼斯师精心制造的月灵髓液（Volumen・hydrargyrum）也会帮我弥补。所以说哪怕是普通人，只要稍微习惯一下也都可以办到。”

    嗯，他说的确实没错。

    如果是我们在格蕾的故乡遇见的阿特拉斯院院长茨比亚・艾尔特拉姆・阿特拉西亚――哦哦，光是想起这个名字就让人感到一股寒意！――的话，加上人格构筑应该轻易就能将思考分割成七份吧。他就是因此才能做出那些像限定性未来视一般的发言。

    这一次，是兄长提出让我以当时的体验为基础，尝试帮他制造非常规性使魔的。不过，要是有人问我是不是因为觉得把兄长变成两个，欺负他的价值也会翻倍才会帮他的话，我多少会有些不知如何作答吧？

    就在这时，我感到了轻微的惯性。

    是马车停了下来。

    从圆形的窗户向外看，能看到作为目的地的那栋宅邸。这里是巴鲁叶雷塔的别院之一。在宅邸的入口处，佣人们正排成一列准备迎接我们。

    “好了，咱们也得开始冠位决议（Grand・Role）前的交涉会议了。”

    我抬起手。

    当然是为了让兄长护送我。

    兄长不情愿地握住我的手，和我一起下了马车，然后在巴鲁叶雷塔的佣人带领下来到宅邸的接待室，沙发上，一张熟悉的面孔正等着我们。

    “梅尔文。”

    “你来啦，我挚友中的挚友！远道而来辛苦你了！因为想比君主・巴鲁叶雷塔更早见到你，我可是一直在这里等着呢！”

    梅尔文・威因兹。自称是兄长挚友中的挚友的头号人渣。

    带着一如既往爽朗又可疑，只有长相还不错的笑容，梅尔文迎接着我们。因为总是在吐血，所以我觉得他差不多也该去死了，可他的终结却迟迟不来。虽说他要是现在死掉的话，源流刻印的治疗就真的要走投无路了，但我还是不由得时不时偷偷祈祷。

    “你也该是时候去死了吧。”

    啊，不小心说漏嘴了。

    “哈哈哈，这位妹妹今天嘴特别的毒啊！你这种地方和妈咪有那么一点点像呢，不过要论身姿的优雅程度那可就差太远喔咕咯呕呕呕呕呕！”

    我闪身避过了他，根本用不着我来惩罚，调律师自己就十分适时地吐血了。

    我正忍耐着想就这样从他头上踩过去的冲动，梅尔文抬起眼睛，用手帕捂着嘴问道。

    “哎呀，你怎么没什么反应呢，我挚友中的挚友韦伯这是怎么了？你可以尽情地担心我哟。来吧来吧，来编织一曲诗歌，歌颂我们这比任何宝石都要高贵美好的关系吧。或者直接陪我去我家经营的医院也可以！”

    “我没事。……还有，希望你不要随便捏造什么美好的关系。”

    “不不不，这可是自然的定理！是在百万年前就决定好的事实，是在九年半前就确定的真相啊！啊啊韦伯，时至今日我却还要向你陈述这件事，这是何等的悲伤！”

    这个自称的挚友用夸张的肢体语言倾诉着自己是如何在巨大的打击和悲痛下濒临死亡的，而我的兄长则一脸嫌弃地把他从身下剥下来，然后，

    “……那边正好在上课呢。”

    他艰难地抿了抿嘴。

    4

    师父利落地跳到了桌子上。

    这样看来，现在的他的身体能力似乎比正版的师父要强一些。恐怕是因为大部分的运算都是特里姆玛乌负责的吧。……但我其实还是有点想看师父吭哧吭哧往上爬的样子的。

    而后，他把手抵在水银制上衣的胸口处，开口道。

    “……在说明之前，先上节课吧。”

    不知是不是在确认尺寸，他跺了两下桌子，这样继续道。

    “说到迷宫，你会想到什么？”

    “您是说迷宫吗。”

    立刻浮现在我脑海里的，是希腊神话里有名的故事。

    传说某位国王的王妃因为神的愤怒而爱上了一头公牛，并生下了它的孩子。生下来的孩子是个牛头人身的怪物，为了关住他，国王命令当时的大科学家代达罗斯制造出一个谁都无法逃脱的迷宫。

    “……米诺陶洛斯的迷宫，之类的。就是，很错综复杂的，让任何人都没法离开的那种。”

    “确实。在众多来源于神话或传说的迷宫中占据着标志性位置的，就是困住了那个怪物米诺陶洛斯的Lavyrinthos。此外，埃及阿蒙涅姆赫特所建的大迷宫和埃皮达鲁斯的圆形迷宫也在此列。”

    师父点了点水银制的头。

    他的长发晃动的样子，仿佛彼方的海。

    “不过，原本迷宫（Maze）和迷宫（Labyrinth）其实是不同的。Maze就如你所说，错综复杂并设有大量的死胡同，是以让探索者迷路为目的而建造的。与之相对，本义上的迷宫（Labyrinth）实际上只有一条路。”

    “……啊？”

    因为听到意外的话语，我的声音里带上了疑问。

    “这一点在图画上很明显。直到十五世纪左右，各种各样的迷宫图虽然全都十分曲折，就像是大脑皮层一样，但绘制的也都是只有一条路的迷宫。换言之，它的目的不是让探索者迷路，而是要通过多次的方向改变以及漫长的前进过程，来消除平时身处外界时的感觉。”

    消除平时的感觉。

    “只设置一条路也是有理由的。因为没有多余的岔道，所以探索者会始终意识着迷宫的最深处。被消除的平常的感觉，自然就会转向自己本身。在迷宫中不断前进，实际上就是不断地深入自己的内侧。如此这般，探索者们在迷宫的最深处见到的怪物（米诺陶洛斯），即是带来死亡的另一个自己的样子。”

    师父的话让我感到五雷轰顶，甚至忘记了呼吸。

    这也难怪吧。

    “那不就是……我故乡的、”

    虽然并不是只有一条路。

    但是，在那里的地下等待着我的，毫无疑问是另一个自己。她戴着面具，和我有着同样的身体，持有和我一样的“枪”，甚至熟练地掌握了作为宝具的性能，向我展露出敌意。

    “――你的故乡，正是对你而言的迷宫。”

    师父断言道。

    “而一旦到达最深处之后，就必须原路返回。原路返回，就是回顾进入迷宫时的过去。到达了最深处死过一次的探索者，一步一步地认识过去再度重生。……即是说，所谓迷宫并不是单纯让人迷路的建筑，而是死与重生的通过仪礼（Initiation）。”

    师父的话语，像雪花一般堆积在我的内侧。

    原来对我而言，故乡是那样的地方。不光是洞窟，我还潜入了阿特拉斯院的七大兵器所再现而成的字面意义上的过去中，并和母亲一同生还而归。这样说来，那段时间居然有着神话一般的象征性吗。

    “咦嘻嘻嘻，是不是哭了啊你！”

    固定器（Hook）里的亚德小声说道。真希望它不要再这样了，因为真的很羞耻。

    师父继续道。

    “这个通过仪礼的方法论随着时代的变迁，逐渐为宗教所用。这种迷宫也被称为教会迷宫，在各个地方的宗教设施的地板或墙壁上都能看到。其特征是道路的弯曲方式大部分为克里特型的七层环绕式或十一层环绕式。在这种情况下，‘十一’是超脱了十诫，却又不足十二使徒的不完全的罪之数。也可以说是象征着世俗的数字吧。”

    师父屈身轻轻地摸了摸自己脚下的桌子。

    教会地板上的迷宫，就是这样被刻下的吗。

    “教会迷宫的目的，是净化罪孽。像这样采用世俗之数的十一，让人与生活于世间所沾染的罪孽和污秽在作为其体现的迷宫中对峙，经由死与重生的通过仪礼来净化灵魂。这种时候，盘踞在迷宫深处的米诺陶洛斯应该改成沉睡在每个人心底的撒旦之声要更加准确吧。”

    虽然他的话很深奥，但我隐约能理解。

    大抵上就是欲望或冲动之类的东西吧。隐藏在每个人内心深处的，无法表明的种种肤浅欲望。而曾经教会中迷宫的定位，就是让人直视这些欲望的场所吧。

    “同样，在魔术师的内侧，也存在自己的迷宫。无论是谁都不可能完全地了解自己，正因为如此，只有能从这座精神迷宫中汲取出更多东西的人，才能成为有能力的魔术师。当然，前提是得有能汲取出来的才能。”

    说完，师父默默地咬了咬嘴唇，这实在很像他会做的事。

    或许有些人会觉得很滑稽。但对于我来说，却略显哀伤。师父自己又是怎样一种心情呢。

    “――原来如此，这就是埃尔梅罗教室的授课吗。”

    在一旁听着的橙子愉快地扬起一边的眉毛。

    “抱歉，都是些基础性的内容。”

    “不，你讲得很好很细致。我们魔术师总是一不小心就会与神秘本身相接触。虽然确实学习过其背后的历史，但在联系历史与魔术概念方面却不免有些松懈。原来如此，能接受这样的授课，难怪其他人应付不来的学生也会有所成长了。当然，应该也有些教师觉得你是在浪费时间吧。”

    她的话中没有任何的深意，却让我感到一丝恐惧。

    在身为冠位（Grand）的她看来，时钟塔的高位魔术师和为缺乏才能而苦恼的师父其实都是一样的吧。在都不如她的这一点上没有分别。因此，苍崎橙子才能以透彻的视点注视师父的授课。

    咳咳，响起了咳嗽声。

    是桌子上的师父。这具身体应该是不需要咳嗽的，所以他是想用这个声音拉回我们的注意力吧。我内疚地转过头，师父见此轻轻地点了点头，踢了下桌面。金属与木材相撞，响起清脆的声音。

    “但是，现在要说的不是形而上的内容。在时钟塔，本来就存在着一座著名的迷宫。”

    “那个，就是刚才说的，出现了生还者（Survivor）的吗？”

    我感觉话题终于进入了核心。

    就像在徘徊许久的地下，看到远处照来了一线光明一般。

    然而，

    “不对，顺序应该反过来吧。”

    师父更正道。

    “反过来？”

    “没错。应该说正是因为这座迷宫，时钟塔才会建在这里。”

    我没能立刻理解这句话的意思。

    在对自己的智商大失所望的同时，我再次问道。

    “这是怎么回事？”

    “进入西历后，神代的魔术消失了。真正古老的魔术在这个世界上失去了踪迹，留在地上的都是些微不足道的东西。”

    我之前也听说过这件事。

    据说与原本的魔术相比，现代的魔术几乎等同于空壳。西历以后与前面的神代间的分割是绝对的，根本无法相提并论。

    所以，Faker才那样可怕。

    英雄伊斯坎达尔所驰骋的那个时代的，古老的魔术师从者。

    在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的那场战斗中，只要让她使出哪怕一个魔术，说不定我们所有人就都会丧命吧。

    “但是，在时钟塔的地下――不，是在伦敦的地下，现在仍沉睡着一具无法计量的巨大的神秘亡骸。”

    师父指着地板说道。

    “您说亡骸是指、”

    “本来相比于地上，人智带来的人类版图（Texture）对地下的影响就比较小。因此会残留着那些已经消失于地上的事物的碎片。然而，还有一些无法以碎片来解释的物品，埋藏于时钟塔的地下。”

    我感到师父那沉稳声音的背后，隐藏着非常恐怖的东西。

    在我听来，那才是埋藏于地下的秘宝。

    “就是在，那座迷宫里，是吗。”

    “没错。比如说龙种的牙和鳞片，失传的灵石，封闭在琥珀中的幼生许德拉的尸体，全都是些现在在地上几乎无法找到的咒体。可以说，那座迷宫就是时钟塔的顶梁柱。”

    “嗯――，砍杀游戏（Hack & Slash）！巫术（Wizardry）果然是RPG的精华！靠初期奖励就能让角色马上变成忍者，还能养殖几十只恶魔，最强魔术师还有营业时间，不会一直在房间里等你！”

    弗拉特十分高兴地摆了个胜利姿势。

    我其实也已经隐约察觉到这个事实了，但亲耳听到果然还是很有冲击性。既然是这样的话，师父会说因为那座迷宫，时钟塔才会建在伦敦也就不难理解了。

    但是，最根本的地方还是一团迷雾。

    “……为什么，伦敦地下会有这样的迷宫呢？”

    “……”

    师父暂时沉默了。

    一直以来总是给人口若悬河这种印象的师父，这次竟然露出了一副不知该从何说起的迷茫表情。

    这件事原来这么难以说明吗，正当我这样想的时候，师父终于慢慢地开口道。

    “就算在知道时钟塔迷宫的人里面，也有人不知道这件事……是一个古老的传说。”

    这个词瞬间勾起了我的兴趣。

    时钟塔的传说。原本就是生息于神秘之中的魔术师们，在漫长的岁月中流传下来的传说，究竟会是什么样呢。

    然而，故事在开头就走向了我意想不到的方向。

    “在古代，曾有一只巨大的龙种。据说它的威容比山还大，每根爪子都像是一座塔。”

    “……啊？”

    突然听到像梦一般的故事，我忍不住眨了眨眼。

    地下有一座迷宫……到这里为止，我都勉强还能理解，但为什么在那之后，会突然出现古代还有巨大的龙种这些非现实性的单词呢。

    “等等，师父。我们不是在说有关迷宫的事吗。”

    “你就接着听我说吧。虽然是个像童话一样流传在时钟塔的传说，但至少某种程度上也在现代留下了一些痕迹。啊啊，尽管哪怕是握有神秘余音的你，说不定也会觉得这就是个骗小孩的荒唐故事吧。”

    师父有些尴尬地清了清嗓子，继续道。

    “大部分的龙种都察觉到了神代的终结，于是在幻想消失之前移动到了世界的里侧。然而……那只巨大的龙种却在这里停留了很久。可能是觉得自己足够强大吧，也可能【他】还有别的什么理由。”

    师父就像是火堆前的叙述者一般，讲述着龙的故事。

    之所以会将龙称为“他”，应该是因为产生了某种共鸣吧。我想也许这就是倾倒于逐渐消逝的神秘的魔术师所具备的本能，不过这种想法会不会有些过于牵强了呢。

    “可是，开始了转动的世界的变迁，最终还是让巨大的龙种屈服了。这里已经是人类的世界了，接受了这个事实的龙种终于准备启程前往世界的里侧，但他错过时机了。在神秘变得稀薄的地上，能够钻入‘世界里层’的孔已经无法打开了。

    龙为自己的傲慢而咆哮了。即便如此，他还是没有绝望，也没有放弃。既然无法依靠神秘来转移，那就从物理上移动吧，他这样想道。于是，他利用自己庞大的身躯，潜入了至今仍残留着神秘的地底。”

    与其说他是在讲课，不如说更像是在讲故事。

    而且，是有些哀伤的故事。

    我不由自主地联想到了恐龙。曾在这片大地上繁荣过，甚至君临于生态系顶点的生物，却因为过于适应自己的时代而最终消亡了。

    或许，就连我自己也和它们一样也说不定。

    “然而。”

    师父说道。

    “然而，龙种在潜入地下的过程中停止了呼吸。”

    “后来呢。”

    “也谈不上什么后来了。……结果就是他整个尸体都留在了大地之中。传说可以匹敌一座山的巨大龙种的尸体。最后，他的尸体随着地质运动被四分五裂，让原本就足够巨大的龙种的身体变成了规模更大的迷宫。”

    终于，和最开始的话题联系上了。

    配合着茫然低语的我，师父继续道。

    “在比时钟塔的地下【更深的地下】。那座大迷宫被人们称为灵墓阿尔比恩。”

    墓。

    听到这个词的瞬间，我感到一股电流穿过身体。没想到本以为在故乡的事件中已经彻底与我斩断因缘的单词，会在这时再度回归。

    不过，这个故事确实过于荒诞无稽，让人难以信服。

    至今为止，我已经多次遭遇过让人难以置信的经历了，多少也有了一些能够直面这类现象的自负。但是，唯独这次让我有了一种受到致命一击的感觉。

    “……那个、”

    我好不容易开口道。

    “那个、难道说那座灵墓阿尔比恩，现在就在我们脚下吗？”

    “我都说了，这是个童话一样的传说。但是，无论这个传说是真是伪，在现代都有遗迹存留着。在我们的脚下，确实存在着巨大的迷宫――不，就算将其称为一个新世界都不为过，并且那里现在也在为时钟塔产出莫大的利益。”

    师父的话语在摆满了药品的房间里淡淡地回响着。

    尽管这里是魔术师的工房，但与刚才的话语相比，这个舞台实在太过平庸了。又或者，就是因为平庸才十分相称。毕竟对于一定程度以上的时钟塔魔术师而言，这件事熟悉得可以算是常识。

    “――呵呵，很荒唐吧。”

    一直在听的橙子打趣着扬起嘴角。

    “我第一次听说的时候也是哑口无言。都有这种东西存在了，人们还在说神秘正在从现世退去，真是让人困惑。”

    “我在知道龙的遗骸这种说法的时候也很迷茫。”

    斯芬说出了自己的感想。

    因为他们的想法和我很接近，让我感到一丝安心。毕竟是连这两个人都会感到惊愕的故事，我无法立刻接受也是无可奈何的吧。

    “我一直都相信的哟！那不是时钟塔吗？就连有钱人的豪宅地下都会有谜之地牢，时钟塔反而没有的话不是很奇怪吗！紧闭的大门！谜之金库！蒙斯塔撒普莱斯德尤（FC游戏《港口镇连续杀人事件》里地下迷宫中的彩蛋涂鸦，来源是《巫术》被偷袭时的提示:Monster surprised you）！！”

    “好了，你闭嘴吧弗拉特。――正如我刚才所说，能从灵墓阿尔比恩中得到的利益是巨大的。因此，时钟塔设置了一个专门的组织来负责发掘・管理来自于迷宫的各种咒体。这是为了防止十二家中的任何一家独占迷宫的利权，取得压倒性优势而完全独立的运营组织。”

    突然，利权、独占这些词汇让话题现实了起来。

    感觉就像在坐过山车一样。过于充满幻想的单词，和过于接地气的单词，像在跳华尔兹一样手挽着手，不断转着圈。

    我感到一阵晕眩，于是隔着兜帽轻轻地揉了揉太阳穴。

    “请、请等一下，”

    “怎么了。”

    “不，那个、我还没能、顺利地消化……”

    我实话实说道。

    这些情报量对于我这个迟钝的大脑来说有点太多了。而且，并不只是多，情报的组合也是既特殊又复杂，让我没法顺利地整合起来。

    “原来如此。”

    师父点了点头。

    “既然如此，来画个图吧。斯芬，你应该上过相关的课吧。把那时的图再画一遍。”

    “啊，我知道了。”

    说着，斯芬从口袋里取出钢笔。

    他先写下灵墓阿尔比恩这个名字。然后画了个倒金字塔的形状作为迷宫的概略图，似乎灵墓内部也分为几层，他又画下几道用以区分的直线，并在旁边填上名字。从浅到深分别是采掘都市、大魔术回路、古心脏、天文台……等等。

    最后，他在图解的上方写下了刚才所说的组织的名字。

    秘骸解剖局。

    “这就是……灵墓阿尔比恩和发掘迷宫的组织吗。”

    “对。迷宫中的一切都由秘骸解剖局全权负责。哪怕是贵族主义派的首位巴瑟梅罗，以及民主主义派的首位特兰贝利奥，都无法插手他们的安排。某种意义上，可以说他们虽然隶属于时钟塔，但却又不是时钟塔。所以说，进入时钟塔才半年的你对他们一无所知也没有什么好责备的。”

    属于时钟塔，却不是时钟塔。

    不与十二家中的任何一家为伍，专门负责迷宫的组织。尽管我还没有完全理解这一切，但也隐约能明白他们的重要性。

    “老师。……所以这座工房的魔术师是灵墓阿尔比恩的生还者（Survivor）这件事，会有什么含义吗？”

    斯芬放下笔，问道。

    终于，我们回归了最初的话题。因为关于前提的说明太过漫长，我甚至有种刚刚经历了一场长途旅行般的感觉，忍不住长出一口气来。

    时钟塔的大迷宫・灵墓阿尔比恩。

    根据橙子的证言，哈特雷斯的徒弟们全都是这座迷宫的生还者（Survivor）。

    这个事实究竟会连接着怎样的真相呢。

    我吞了吞口水。

    但就在这时，桌子上的师父发出了低声的呻吟。

    “师父？”

    “抱歉。看来那边已经准备好了。容我集中一会儿精神。”

    说完，水银制小个子师父的表情消失了，他就像断电的机器人一样陷入了沉默。

    5

    “……课讲完了？”

    听到我的问题，兄长一脸不满地抬起头。

    他的脸色稍微有点差，大概是因为他一直把精神集中在那边的身体里吧。

    就像晕车一样，在和远处的使魔交换五感的主体时很容易出现这种现象。当然一定程度以上的魔术师对这种事都已经习惯了，不过凭我兄长的经验还不足以让他获得这种抗性。

    “还没，但既然巴鲁叶雷塔已经做好了准备，那我不是必须得回到这边来吗。”

    “你好像很忙啊，韦伯。”

    梅尔文厚颜无耻地说道。

    当然，为了帮巴鲁叶雷塔传话而摇晃兄长身体的人就是他。至于等别人从晕使魔中恢复过来这样体贴的举动，更是完全没有，

    “好了，咱们走吧。”

    说着，他用俊美的下巴指了指门外，向宅邸的走廊走去。

    我看着他的行动，同时对依然蹲着地上兄长问道。

    “你还好吧，我的兄长。”

    “没问题。话说，你不是那种会随时停下来等我的人吧。”

    “呵呵。我只是不想让重要的兄长太过勉强啊？你最最可爱的义妹，只是有一点点喜欢别人痛苦的表情而已哟？”

    “……你要是爱惜朋友的话，就早点改改你那性格吧。”

    “呜。”

    他还真是记住多余的反击方法。话说回来，最清楚我这性格不是事到如今还能改变的人不就是兄长吗。

    我咽下这些抱怨，和兄长一起带着特里姆玛乌追上了梅尔文。

    走廊两边的墙上，挂着各式各样的画作。

    一些我都认识的名画正清清楚楚地展示着主人的权威。这些当然都是真品。巴鲁叶雷塔身为治理创造科的家系，对艺术充满热爱，经营着许多家美术馆。这些画作的风格和摆放方式不仅丝毫没有暴发户的那种不自然感，甚至还像是在测试我们的审美品位一样，让人讨厌。里面还包括卢梭的小品画等作品，应该是专门挑选了巴比松画派到印象派之间的画作吧。

    终于，梅尔文在一扇格外华丽的大门前停下了脚步，回过头来。

    “话说回来，韦伯。”

    “干嘛？”

    “我想你应该清楚吧，民主主义的大多数都是想把埃尔梅罗派这个不确定因素排除掉的。你们终究是十二家中的最末位。就算击溃也不会造成什么太大的问题。”

    他带着满面的笑容，毫无顾忌地对摇摇欲坠的家系的君主（Lord）这样说道。

    “不过，巴鲁叶雷塔不同。毕竟君主・巴鲁叶雷塔还挺欣赏你的。”

    “……”

    对我而言，梅尔文的话实在很沉重。

    因为被他人欣赏不一定就是件好事。埃尔梅罗派姑且也算是贵族主义，他们的君主（Lord）却被民主主义的巴鲁叶雷塔所偏爱，这可算不上是什么好名声。本来我们就被同一阵营的贵族主义所轻视，就像一颗一触即发的炸弹一样。……当然，巴鲁叶雷塔对这些事也是心知肚明，却依然对我们发出了邀请，梅尔文也总是愉快地跑来搭话，可见他们的性格还真是好得和我差不多。

    兄长的脸色非常难看，他捂住胃，反问道。

    “你想说的应该不是这些显而易见的废话吧。”

    “对啊，那当然了。不过你的走钢丝生活，现在也已经陷入瓶颈了吧？不被贵族主义接受，但又不能归顺民主主义或中立主义，像这样自力更生的处境本来就不是该长时间持续的。拜此所赐，不久前妈咪也开始在意了。”

    “令堂吗。”

    “没错没错。所以呢，我就把你们出卖了。”

    “……哈？”

    “人渣，你什么意思！”

    我情不自禁地做出反应。

    虽然我一直都觉得他是个用污泥煮过的货真价实的人渣，但也没想到他居然会出卖兄长。

    而对面的人渣则夸张地耸了耸肩，

    “哈哈，放心吧。我可不会为了一点小钱就把我挚友中的挚友卖掉。我可是把自己的脑袋也漂亮地赌在上面了呢。咳唔！”

    他又轻轻地咳嗽了一下，抵在嘴边的手帕再次染上了红色。

    伴随着这个信号，佣人打开了门。

    宽敞的接待室里安置着一张十分搭调的紫檀木长桌。宅邸的主人正坐在其中一张椅子上，抬起满是皱纹的手。

    “你来啦，埃尔梅罗。”

    “许久未见了。君主・巴鲁叶雷塔。”

    “喂喂。你这是在挖苦人吗，想说自己的时间感和老人家不一样？只是几个月没见而已吧？”

    老妇――伊诺莱巧妙地眨了下眼。

    她的指间夹着根香烟，手边放着一个烟灰缸。根据房间里的香气来判断，应该是草药类的香烟吧。

    然而，真正的问题还在更里面。

    在和伊诺莱同一侧的座位上，还坐着另一个人。我的大脑顿时一片空白，兄长也瞪大了眼睛。

    “……真没想到，您也在这里。”

    “哈哈哈，君主・巴鲁叶雷塔可是经常和我提起有关你们的事啊。所以就厚着脸皮委托梅尔文君帮我介绍一下了。”

    是个满身肌肉的男人。

    从外表来判断的话，他应该在四十五到五十岁左右。不过对于魔术师来说，从容貌推测出的年龄是相当值得怀疑的。他身上穿着毫无疑问是全定制的西服，高级的布料完美地勾勒出肩膀及后背隆起的曲线。

    不过这次让【我们】张口结舌的，是其他原因。

    “……麦克达内尔・特兰贝利奥・埃尔洛特。”

    兄长勉强叫出他的名字。

    没错。

    他就是特兰贝利奥。

    （……居然是民主主义派首位・特兰贝利奥的君主（Lord）……）

    瞬间，我感到自己的喉咙干涸了。

第八卷 冠位决议 上 第三章

    1

    贵族主义派首位・巴瑟梅罗。

    民主主义派首位・特兰贝利奥。

    若要问时钟塔中最有权力的组织是哪个的话，答案一定会是这两者之一吧。当然自创立时起便荣耀显赫的传承科布里西桑，还有中立主义的领袖梅亚斯提亚也都各有其强项。但要说他们能不能在最单纯的权势上凌驾前面两家的话，答案是No。

    特兰贝利奥。

    既是能决定魔术协会“方向性”的三大派阀的顶点之一，也是三大贵族的一角。支配着第一科・全体基础（密斯缇尔），不可动摇的时钟塔权威。

    而他们的君主（Lord）――麦克达内尔・特兰贝利奥・埃尔洛特，现在正坐在我们眼前。

    “也谢谢梅尔文君，愿意接受我的不情之请。”

    壮汉（麦克达内尔）露出开朗的笑容。

    他的笑颜非常豪爽，很适合出现在政治家脸上。感觉如果是出现在电视广告里的话，他还会炫耀般地露出闪着光的洁白牙齿。他的存在感太过强烈，让巴鲁叶雷塔家典雅的接待室的空间感都变得奇怪了。

    “哪里哪里，既然妈咪和麦克达内尔先生都来拜托我了，我怎么能拒绝。而且对于我的挚友来说，这也不是什么坏主意。对吧，韦伯？”

    “当然，能与您相见，实属光荣。”

    兄长严肃地低下头，我也尽可能恭敬地提起礼服，一只脚撤向斜后方，屈膝行礼（Curtsey）。被家庭教师狠狠训练出来的礼仪丝毫不受我的精神状态影响，这一次也正确地运作着。

    “我是莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇。这次作为兄长的陪同，也有幸得以参与。让您见笑，还请见谅。”

    “哈哈哈，你们不用那么拘谨。我可听说你们和阿特拉斯院的院长都有交情？事到如今，哪用得着因为我这一介君主（Lord）而紧张。”

    （还真敢说。）

    我拼命忍耐着不要让自己露出一副苦瓜脸。

    确实，单从立场而言，阿特拉斯院的院长是可以匹敌时钟塔顶点的人物。君主・特兰贝利奥――麦克达内尔的地位应该相当于他的部下吧。

    但是，这并不是现实社会中的地位。

    好好想想吧。

    不管再怎么有权威，阿特拉斯院也不过是与时钟塔关系淡薄的其他组织而已。

    而另一方面，特兰贝利奥则等同于直属的上司。准确来说，这种情况下应该是对立派系的领导。不论怎么说，对方都是只要一个心血来潮就能把埃尔梅罗派整个捏死的大权力者。这样一个人特意招待我们到此，我们怎么可能不紧张。

    （……还有一点。）

    还有一点，他刚刚是在表明“我已经知道关于阿特拉斯院的事了”这个信息。

    是让我们见识一下，名为情报掌控的武器。

    接着，麦克达内尔把兄长从头到脚打量了一遍，爽朗地说道。

    “不过你还是老样子啊，【一身轻装】。”

    这句话的意思，和字面上有些不同。兄长身上的大衣和温暖的围巾足以抵御伦敦的寒冬，而且也是能在相对正式的场合不失体面的装束。

    他所指的，是作为魔术师的装备。

    君主（Lord）以及与他们同等级的魔术师们往往都会为了从灵体性・物理性的危险中保护自己而准备大量的礼装。因为身为高位的魔术师，也就意味着他们随时都有可能被人盯上性命。甚至有的魔术师由于随身携带多种强大的礼装，而被传说可以只身匹敌要塞。

    当然，兄长应该也带着一两件连我都不知道的礼装吧，但在时钟塔的权威看来，那无疑是难以想象的轻装。

    “毕竟在您这样的一流人士面前，施展怎样的雕虫小技都是无济于事。”

    “哈哈哈。话虽如此，也不能带着玩具枪走进狮群之中吧？我实在很好奇你的这种自信是从哪里来的。可以的话，我也想学习一下呢。”

    麦克达内尔如此赞扬道，双眼炯炯有神。

    麻烦在于，他的话【有一半】是认真的。

    时钟塔是阴谋的巢穴。无论何时都盘踞着复杂怪奇的权谋术数，所有人都舔着嘴唇，等待着又有哪个蠢货落入陷阱。

    但最可怕的是，那里并非不存在善意和敬意。正因为阴谋和权力剧中融入了人们的好意和对魔术的热情，时钟塔的黑夜才始终持续着。

    更何况他是君主（Lord）。

    更何况他是特兰贝利奥。

    在几乎可以称为现代时钟塔的象征面前，我轻轻地吸了一口气。

    （……毕竟我也是其中的一员。）

    即便否认，也不得不去思考这些事。

    从出生的那一刻起，莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇就已经被列在这出阴谋剧的登场人物名单上了。虽然以我的身份本来应该一早便退场或是在一族的角落里过着软禁般的生活，能走到今天这一步，我一直自负为是靠着些许的幸运和才能……唯有这一次的对手，实在太难对付了。

    鉴于刚才阿特拉斯院的事，根本无从预料接下来他会抖落出怎样的丑闻。说实话，尽管兄长作为君主（Lord）过于洁白，但我可是有着一黑到底的自负。不是有瑕疵的白璧那种程度，而是像煤块一样一目了然地漆黑。

    我当然也全方位地进行了相当程度上的隐蔽工作，但消息还是走漏给特兰贝利奥了……亦或并没有人走漏风声，那么又是在哪里让他们钻了空子？根据接下来的发展，是否也该把就这样加入民主主义派纳入考量？不行，那样一来，至今为止在政治上布下的棋子将会反过来与我们为敌……

    “……女士，冷静下来。”

    兄长低语道。

    明明直到刚才都还狼狈不堪的眼神，现在却蕴藏着谁也无法磨灭的光芒。

    （……真不知道该说他什么好，看来越是不利的局势他就越适应呢。）

    我也是服了他了。

    就像是阴沟老鼠一般的毅力。看来他是觉得反正只要与一流魔术师为对手，不论对方是谁都理所当然会被杀死。既然如此，在面对特别的对手时，反而更能拿得出勇气。

    我轻轻耸了耸肩，同样压低声音回答道。

    “……我一直都很冷静。要耍阴谋诡计的话我随时都是最佳状态，就交给我吧。”

    “……当然得交给你。光靠我自己的话，立马就会带着学生一起被溺死了。我的这条命，只能托付给你。”

    居然能无意识地说出这种甜言蜜语，实在是有点问题吧？你还是做好哪天会被学生从背后捅一刀的心理准备吧，我亲爱的兄长。

    坐到佣人帮忙拉开的椅子上，兄长摆出公务专用笑容。

    “不过这样一来，简直就像是现在就要在这里举行冠位决议（Grand・Role）了一样。”

    “不不，在事前整合意见也是必须的吧？如果会议的时候一直原地打转没有进展，不是太浪费时间了吗。俗话说时间就是金钱（Time is money）。在新世代（New Age）中人气爆棚的君主・埃尔梅罗的意见，我一定得请教一下。”

    麦克达内尔灵活地闭起一只眼睛，落落大方地张开双臂。

    “这样说来，你看样子已经知道将要举办冠位决议（Grand・Role）的消息了。还真是消息灵通啊。应该还要再过一段时间才会下达正式通告呢。嗯，你们的情报网着实让人感兴趣。”

    “君主・特兰贝利奥。”

    从旁边的椅子上传来声音。

    “开场白太长可是会影响谈话进度的，还是说你是在催爷赶紧退场吗？刚才是谁说时间就是金钱的。”

    “哎呀，真是不好意思。我一不小心得意忘形了。不过今天不是准备在用餐时慢慢商谈的吗，稍微多聊几句也没关系吧？”

    壮汉豪爽的笑容让人联想到狮子。

    随后他对佣人下达了指示，接着向我们说明道。

    “正如刚才所说，今天出于我的任性，把厨师也带来了。总之，咱们就边享用美味边商量。君主・巴鲁叶雷塔的好胃口依然是老样子吧？”

    “料理是一种由现代孕育出的美。等到了吃不下饭的那一天，爷作为魔术师也该退休了。”

    “哈哈哈，可靠搭档要是离去的话那还真是让人难受啊。”

    麦克达内尔耸了耸肩，用掺杂着稳重和认真的口气说道。

    两名君主（Lord）将视线锁定在落座的兄长和我身上。

    此外，就像是在说把我们带到这里之后他的任务就结束了一样，梅尔文一屁股坐在了长桌的末端。

    （……手牌还不够。）

    虽然回避了连冠位决议（Grand・Role）的召开都不知道这种最糟糕的开局，但接下来又会怎么发展呢。

    我们现在掌握的只有三件事。

    第一，哈特雷斯与此事有某种关联的可能性很大。

    第二，这个哈特雷斯的徒弟现在正被接连卷入连续失踪事件中。

    第三，根据苍崎橙子的发言，这些徒弟全都是时钟塔地下的大迷宫――灵墓阿尔比恩的生还者（Survivor）。

    （……至少，还需要一张手牌。）

    一张能作为交易材料或者诱饵，从对方那里打探到情报的手牌。虽然光靠虚张声势打听到情报也不是不可能，但以这两个人为对手的话难度太大了。

    “莱妮丝。”

    兄长嘀咕道。

    “在这里开会的同时，我也会在那边收集情报。”

    说完，我感到兄长的眼神有些涣散了。

    要一边在这张桌子上进行最低限度的谈话，一边在那头的现场进行详细的情报收集，即使有特里姆玛乌的辅助，兄长的大脑距离烧毁也只有一步之遥。

    “……唉呀呀，真是不让人省心的兄长啊。”

    我嘟囔道，但又不知为何被激起了斗争心。

    看着佣人端来的香槟，我下定了要尽可能争取时间（垂死挣扎）的决心。

    2

    我们正分头在哈特雷斯徒弟的工房里进行调查。

    弗拉特好像已经理解了橙子所说的――不与工房为敌的方法，他自言自语着“啊啊我懂了，原来是这样啊！”之类的话，和斯芬一起四处查看着。

    橙子悠闲地喝着咖啡，时不时地解答一下我提出的问题。虽然都是些在魔术师看来可能基础得不行的无聊问题，但她还是认真地回答了我，这样看来她的个性说不定和师父有些相像的地方。

    “换句话说，对于某一类的魔术师而言，灵墓阿尔比恩就是最后的机会。”

    橙子说道。

    “哪怕是新世代（New Age），只要获得大量的贵重咒体，就有可能飞黄腾达。政治方面就不用说了，如果能随心所欲地使用咒体的话，即使魔术回路稍逊一筹，搞不好也能在新术式的研究中拿出成果。

    不过，秘骸解剖局可不会允许人们随意地进出。毕竟会增加发掘到的咒体被走私出去的风险。所以除了得到特别许可的人和组织内部的工作人员外，其他人一旦进入迷宫就很难再出来了。甚至在灵墓阿尔比恩中还建设有能在那里生活的采掘都市。总之就相当于是现代魔术师中的奴隶制度一样。”

    和淘金热时的淘金者也有相似之处吧。

    多达三十万的人在听说了能够采掘到黄金的传闻后聚集到新大陆加利福尼亚州。然而，据说在淘金热时赚得最多的却是向他们出售鹤嘴锄等道具的商人。

    “而生还者（Survivor），就是对那些在灵墓阿尔比恩发掘出咒体，并能再次回到地面上的人的总称。不过无论是走正规途径结束任期的人，还是靠钱缩短任期的人，都可以说是屈指可数。”

    “这间工房的魔术师也是这样吗。”

    “没错，他是靠钱缩短任期的那种。在那之后应该一直和时钟塔保持着距离。就算同在伦敦，也不是说必须得有来往。但要是我的话可受不了这种憋屈的生活……哟。”

    橙子的视线看向桌子。

    水银制的师父恢复了生机，他长出一口气，然后开始打量四周。

    “师父。”

    “哎呀，你那边的会议还顺利吗？”

    听到橙子的问题，迷你师父皱紧了眉头。能像这样连一个表情都如实地再现出来，特里姆玛乌的演算能力实在是值得称赞。

    “完全不顺利。但是，我现在必须得同时听取这边的情报。抱歉，能占用你一点儿时间吗？”

    “看来你还挺忙的。发生什么事了？”

    橙子饶有兴趣地探身问道。

    “首先，能不能详细说一下哈特雷斯的徒弟全都是生还者（Survivor）这件事？”

    “这个嘛。我也是看了你拿来的名单后才确信他们都是生还者（Survivor）的。关于剩下那两个人，我只是听说过他们的传闻。没记错的话，他们俩在发掘迷宫的那段时间里好像是队友。”

    “队友……”

    看到师父那急切的表情，我憋回了自己的疑问。

    不过，我隐约能明白其中的意思。应该就像字面上那样，是为了发掘而组成的队伍吧。哈特雷斯的徒弟们，过去曾在灵墓阿尔比恩的同一个队伍里发掘咒体，很难认为这件事是巧合。

    但是，这之中又有怎样的意义？

    “这些瓶子里，有不少地上罕见的东西呢。”

    师父站在桌子上，凝视着架子上的瓶子。

    里面泡着的，有獠牙形状的化石，有我从未见过的发光结晶，还有很多种其他东西。尽管我不是很了解这些东西，但还是能从瓶子里感知到非比寻常的魔力气息。

    橙子也轻轻地点了点头。

    “确实，肯定都是些从迷宫（阿尔比恩）里带出来的东西吧……呼嗯，这就奇怪了。虽然理论上自己是可以把自己挖掘的咒体买下来，但那需要的也不是什么小数目。要想同时再缩短任期可不容易。”

    听到橙子的话，师父顿了一顿，然后得出一个结论。

    “……也就是说，有可能是从灵墓阿尔比恩里走私出来的？而哈特雷斯可能已经掌握了那条路线？”

    “原来如此，很有趣的假说。虽然他不是君主（Lord），不过主要学科的学部长以权谋私这种事也挺有意思的。话说回来，身为现在的现代魔术科君主（Lord），在我这个外人在场的时候说这些话合适吗？”

    “反正很快你也会自己做出这个推论吧。”

    “哈哈，这样啊。有道理。话虽如此，太过直接的话有时候反而会引起别人的警惕呢，还是谨慎点为好哟？你是不是有点急于求成的倾向？”

    “……像我这样的凡人，如果不直截了当地向前赶的话，根本追不上吧。”

    他是想追上谁呢。

    虽然师父未曾说出口，但我还是感到这句话揭示了他的真心。

    就在这时。

    突然响起了小规模的爆炸声。

    “弗拉特！斯芬？！”

    师父猛地回过头去。

    我也把手放在右肩的固定器（Hook）上，以便能马上解放亚德。

    从里屋的门里，冒出了滚滚浓烟，

    “――啊，教授！我成功入侵这间工房了！”

    一脸烟灰的弗拉特出现在我们眼前，像海军一样敬了个礼。

    “你这家伙！我不是告诉过你别擅自做这种事了吗！”

    “不是，您看，路・希安君都把工房中心的大概位置闻出来告诉我了，所以我就忍不住了嘛！”

    “你等一下弗拉特！我应该还忠告过你不要去碰那个地方才对，你可不要跳过这部分把锅甩给我！还有，别叫我路・希安（狗）！”

    斯芬咳嗽着从他身后走了出来，抗议道。

    “可是看到眼前有不错的谜题，大家都会想试着去解一下吧！追查印在墙上的术式的影子也很有趣，我也就只是稍微试了一下而已。……啊，不过好像已经有人先入侵过这间工房了，所以我刚一接触中枢的术式就自爆了。”

    “……有人已经入侵过了？”

    师父的语气严肃了起来，橙子则微微眯起眼睛。

    她扬起形状姣好的下巴，问道。

    “你刚才说的术式的影子是怎么回事？”

    “是！我想想，刚才我一观察路・希安君说的地方，就发现墙上残留着术式的痕迹，所以就追查了一下。不是有种影子艺术吗。就是把乱七八糟的铁丝放在灯光前面，照出来的影子却是狗啊苹果之类的形状的那个。因为橙子小姐之前说过工房的禁忌一目了然，我就想指的是不是就是那个影子一样的东西，然后很顺利就解开了！”

    “……啊啊，你是那种人吧，少年。我原以为你是没有设计图也能做出人偶的类型，结果其实是看了人偶之后能倒推出设计图的那类人吗。”

    带着一种半是认同半是无奈的感觉，橙子耸了耸肩。

    虽然弗拉特的说明非常模糊，但她看来还是完全理解了。同时，师父一脸不悦地耷拉下可爱的嘴角。

    接着，弗拉特继续道。

    “还有就是那个术式的习惯，我之前在格蕾的故乡见过。虽说只是透过茨比亚先生的水晶球看到的。”

    师父水银做成的眉毛一颤。

    “格蕾的故乡？难不成是那间小屋里的、”

    “对。是和哈特雷斯先生的术式一样的习惯。”

    “是哈特雷斯，入侵了自己徒弟的工房？”        

    这是怎么回事？

    会和失踪事件有什么联系吗？

    在我进一步思考下去之前，师父抵住了自己的太阳穴。

    “抱歉。麦克达内尔向我提问了。我先集中精神到会议那边。”

    *

    料理按部就班地被端到我们面前。

    首先是餐前酒。

    虽然没记住侍酒师所说的详细的品牌名，不过香槟的香醇与口感并不会因此而发生变化。

    就在享受着酒香余韵的同时，鲜艳地开胃菜（Amuse-bouches）被端上了桌布。小巧玲珑的马卡龙风料理以大概是蔬菜汁调制成的双色酱料为基调，排列在一起。面团中间夹着鱼子酱或奶油，为了不让人产生视觉上的疲劳，连每一块的颜色都经过了考量。

    “是现代英式料理吗。”

    “没错。听说这个是直接上手的。你们不必矜持。”

    麦克达内尔大方地笑道，我照他所说抓起一个放到嘴里，酥脆的口感与内部的味道奏起了和弦，让我忍不住咂了下嘴。

    虽然统称为英式料理，但内在其实也是多种多样的。

    好歹也是当年凌驾于世界的海洋帝国。各个国家的无数种料理全都汇聚于此，甚至连印度料理和中华料理也都包括其中，而我国还会根据自己的喜好随意进行组合。尽管曾经风评不佳，不过最近就像是要洗刷恶名一样大胆地吸收了法国和西班牙的技艺，以现代英式料理的名义开始推广。

    即是说，君主・特兰贝利奥的菜单，是为了将自己的思想与这些历史一起展示给我们而定制的。

    （怎么说呢，这种做法就像是美式的权力午餐一样。）

    如果让贵族主义的君主・尤利菲斯看到，他的表情想必一定会非常难看吧。

    然而同时，这也正是民主主义派势力的源头。只要能更合理，更有效率的话，无论什么都会毫不在意地吸收。他们旨在将社会引导向富饶。为此，对任何必要的事物都来者不拒，这就是他们的方针。

    这样一来，也难怪现代魔术科会被认为比起贵族主义更加接近民主主义。

    （……不过，和兄长的做法多少有些不同。）

    虽然我自己也解释不清楚，但就是有种似是而非的印象。好比是鱼和鲸鱼，昆虫和蜘蛛。至于他们两方各自对应的是哪个我就不知道了。

    “说起来，麦克达内尔卿对舞蹈颇有心得吧。”

    我冷不丁回想起这件事来，于是试着问道。

    “嗯？啊啊，就是学了个大概。要是跳舞的时候跟不上哪个妻子或女儿的舞步，不是对她们很失礼吗？”

    “您现在是有五位妻子吧。”

    “不，上个月又增加了一人，现在是六人了。女儿是十三人。拜此所赐我可是忙得焦头烂额啊。毕竟我得尽可能地依照她们每个人最需要的形式去爱她们才行。”

    这就是一定程度上无视法律的结果。其实我挺好奇他家要选继承人的时候该怎么办的，不过特兰贝利奥应该也有他们的方式吧。

    言归正传，话题就这样围绕社交界展开着。

    既然兄长要优先于现场的调查，那么在对话中就必须尽量把他排除在外。在保证这一条的基础上，还得想办法打探出有关冠位决议（Grand・Role）的情报，不过这么做很有可能一不小心就搬起石头砸自己的脚。

    就在我们喝完香槟的时候，下一道菜被端了上来。

    是起司和面包，已经到前菜了。

    以甲壳生物的壳筛榨出的浓汤为原料制成的蘸酱被画成了以海洋生物为主的图样，如同花一般环绕在陶瓷的盘子上。

    轻轻咬下去，一种幸福感炸裂在口中。

    那浓厚的味道能一口气把人心从餐前酒和开胃菜（Amuse）的鲜明感中夺走。这种好到甚至让人憎恨的技巧，足以说明那些被专程带来的厨师的手艺。

    麦克达内尔一边用餐刀切着面前的料理，一边说道。

    “对了对了。我有件事想问君主・埃尔梅罗。”

    “……可以的话，希望您能加上Ⅱ世。”

    兄长一如既往地注释道。

    不过，他的声音稍微有点没精神。

    光是要同时操作两边的身体，他的大脑就快要烧焦了吧。他现在就像是用右手解智慧环的同时，用左手画油画一样。如果能让魔术回路再多负责一些演算的话应该会轻松一些，但他要是有这样的才能也就不会如此辛苦了。

    “好吧。那么君主・埃尔梅罗Ⅱ世。你在领导现代魔术科的时候，是不是采取了新的方针？”

    因为他的点名，话题被转向了兄长的方向。再怎么说这也不是我能插嘴的时候了。不过兄长的反应虽然感觉有点迟钝，但他还是轻轻地放下了叉子，抬起头。

    “和以前并没有不同。我只是希望能将自己可以教导的事物，尽可能地传授给学生们而已。当然若是和老师相比，我还望尘莫及。”

    “哦。你的老师凯尼斯当年可是坚定的贵族主义啊，这也就意味着，你并不打算改变只将魔术教授给被选中的人这一基本准则喽。真的没有企图将魔术变得更大众化？”

    “……怎么说呢。我无法否定最终会导致这种结果的可能性。”

    “呼嗯。就我个人来说，还是希望你能以更加传统的方式进行教学。”

    刚才麦克达内尔的说辞，是典型的时钟塔产物。

    贵族主义纯粹是为了筛选出少数被选中的人而存在的理论，而民主主义则是不断吸收有益事物的实力主义――话虽如此，两者也不是完全不相容的。

    归根到底，在只有拥有优秀魔术回路的人才能更好地操纵魔术这一前提下，公开魔术就是个存在问题的概念。无论兄长是多么优秀的教师，都无法颠覆这条真理。

    而且，就算特兰贝利奥是民主主义派的首位，也不等于说他们会希望无差别地推广魔术的范围。

    我们暂时享受了一会儿各自的菜肴，

    “弗拉特・埃斯卡尔德斯和斯芬・古拉雪特，都是意料之外的好货啊。”

    突然，话题转到了学生身上。

    “明明其他讲师都认为无可救药了，唯独你让他们的才华绽放出光彩。能让这样两个方向性各不相同，甚至应该说是大相径庭的学生，同在现代魔术科这个地方开花结果，你真的很出色。”

    “请不要把我的学生说的好像物品一样。”

    “噢哟，是我失言了。”

    麦克达内尔吃完前菜，用餐巾擦了擦嘴。

    “但与此同时，你的做法也会使人产生可能过犹不及的担忧。弗拉特君和斯芬君都很优秀。他们毫无疑问会将魔术的历史向前推进一步吧。然而，发挥这份才能的场地应当加以限制。神秘如果被过度分享就会衰退的道理，你也是明白的吧。能够发掘出在通常的魔术世界中被埋没的珍稀宝石确实是一段佳话，但如果将大量的石子打磨成仿制宝石，可是会造成不小的危害。”

    哎呀，踩到他的雷区了吗。

    看来麦克达内尔氏的忧虑比我们之前想象的还要深远。我在桌子下面向兄长放出“撑过去”的信号，也不知道有没有顺利传达到。

    “……当然，我自认为对于魔术所应有的形式还是有分寸的。”

    很好，兄长顺利地应对过去了。看在他没有留下多余话柄的份上打个七十分吧。

    也该谢谢对方在提到石子的时候没有具体指出哪个学生的名字。否则，兄长说不定也要激动起来了。不过，我想麦克达内尔应该也不会分出脑容量去记无名小卒的名字。

    在盘子撤下去之后，麦克达内尔径直探出身来。

    “那么，我就直说了。你赞成那个计划吗？”

    3

    “――什么，计划？”

    水银制的师父用手指抵着太阳穴呻吟道。

    虽然只有迷你尺寸，但他的苦恼还是清晰地传达了出来。或者说正是现在这种不同于以往的能俯瞰他全身的视角，让人对他的迫切有了更深的感触。

    “哎呀呀。君主（Lord）们的权力午餐还真是有趣呢。原来如此，特兰贝利奥的话确实有可能来这一招。”

    虽然师父几乎没做什么解释，但橙子看上去已经充分了解形势了。

    然而，情况依然错综复杂。

    特兰贝利奥对师父提出的谈话内容。

    弗拉特和斯芬发现的――身为老师的哈特雷斯入侵了这间工房的事实。

    这里面究竟隐藏着怎样的信息。

    “……哈特雷斯的徒弟们都是迷宫的生还者（Survivor）。”

    师父自言自语道。

    “恐怕他们在迷宫的那段时间里同属一个小队的可能性很大。然后，除失踪者之外剩下的那两个人在秘骸解剖局都有一定的权威。分别在管理部门和资材部门声名远扬。如果他们也失踪了的话，我应该会立刻得到消息。”

    小号的师父呆站着，用指尖抵着自己的脸颊。

    实际上这种时候他本来还会拿出雪茄来抽吧，不过再怎么说，水银制成的迷你版身体也不会有这种功能。

    “哈特雷斯的行动如果和冠位决议（Grand・Role）有关的话，那么这种关系会是怎样一种形式呢？”

    他沉默了一会儿，

    “……不对，假如我站在麦克达内尔的立场上的话、”

    迷你师父的视线扫过房间。

    水银的表情出现了细微的动摇。

    他指了指刚才那些瓶子。

    “斯芬，你能调查一下这些咒体十年前、五年前，还有近期的行情吗？！”

    “……咦，那个，得先和时钟塔取得联络，需要花一些时间。”

    “来不及了。如果是洛可翁和夏尔丹翁的话，应该很了解这些事……”

    “嗯？咒体的行情吗。”

    橙子听到他们的对话，扬起一边眉毛。

    “我基本上都知道哦？毕竟我只要一发现这类咒体，就会马上用我妹的钱买下来。”

    *

    他说，计划。

    也就是说，如果对这条情报了解的不够详细，那么就算对方立刻终止谈话我们也无可奈何。这是对我们进行估值的第一阶段。

    “……”

    数秒间，兄长一直沉默着。

    （――不行吗。）

    又等两秒之后，我做好心理准备。

    抱着赌一把的心态，我从旁插嘴道。

    “您说的是灵墓阿尔比恩那件事吧。”

    “当然。果然Miss.莱妮丝也知道了吗。”

    看到麦克达内尔点头，我差点忍不住长舒一口气来。

    暂且是过了一关。

    话说回来，就目前收集到的情报来看，冠位决议（Grand・Role）和灵墓阿尔比恩之间没有关系才是不可能的。就算是我的兄长应该也知道这一点。接下来的问题就是，要如何展开这个话题了。

    麦克达内尔用开朗的语气继续道。

    “这个计划其实从很久以前就开始筹备了。只是最近才进展到能摆上台面和你们一同商议的阶段，真是让人高兴啊。”

    很久以前就开始了。

    最近有了阶段性进展。

    我绞尽脑汁，思考能否从中获得一些情报，但还是不行。缺乏决定性的一环。该怎么诱导对话才好呢。可以坦白我们不知情这件事，然后直接问他吗。不行，如果双方是在对等的立场上还好说，在埃尔梅罗派的地位远低于他的情况下，这种做法会导致我们始终处于下风。因为权威上的弱势，我们必须在某些地方超越对方，才能获得平等的位置。

    兄长的嘴唇动了动，但没有发声。

    他现在正在现场收集情报吧。但是，真的能赶得上接下来与麦克达内尔的对话吗。

    我晃了晃又斟上白葡萄酒的酒杯，问道。

    “既然特兰贝利奥如此花时间尽心准备，想必成果也会不同凡响吧。”

    “哪里哪里，你太高看我们了。不管是巴瑟梅罗还是秘骸解剖局，都不是好对付的吧？而且这种情况还得和秘仪裁示局打声招呼。”

    秘仪裁示局・天文台卡利昂。

    对地表上杰出的魔术师进行测定，选别出应该被封印指定的魔术师，这个组织也是个从属于时钟塔却又脱离时钟塔的地方。是将那个苍崎橙子封印指定，之后又将其解除的组织……这样说应该就好理解了吧。而这个组织的本部设施，就在那个迷宫之中。

    既然如此，那么计划会是？

    （……他们究竟准备对灵墓阿尔比恩做什么？是派遣新的人员吗？还是要撤销秘骸解剖局？或者是封印指定的重新评定？）

    能想到的候补答案还有几个。无法轻易地排除可能性。

    就在我思考的时候，汤被端上了桌子。

    清澈美丽的琥珀色表面上飘来了清汤诱人的香味。没有其他多余的点缀。虽然看上去是简洁的料理，但只要喝下一口，就能感觉到刺激感官的味道伴随着细微的雪莉酒风味扩散在舌头上。

    这道菜能让客人们那被鲜明的开胃菜（Amuse）和浓厚的前菜所动摇的舌头一口气回归平稳，从中仿佛可以看到主厨得意的窃笑。

    “嗯。今天的汤也做的不错。不知诸位是否满意呢。”

    当然，其中应该也包含了麦克达内尔的意向吧。

    现在端上美食的流程，实际上就是麦克达内尔发言的流程。毫无预兆的登场，然后通过询问兄长及现代魔术科的方针来使人动摇，接着再抛出作为这次正题的那个什么计划。他在通过味觉向我们宣告自己的正当性，打消我们反抗的念头。在某种意义上，这也算是魔术性吧。

    不过，既然这个正题就是将我们逼上绝路的原因，汤的美味也变得苦涩了起来。

    “……”

    我感到自己额角冒出了冷汗。

    争取时间也已经到极限了吗。

    就在脑海里闪过这个想法的同时，兄长一边将汤匙送入口中，一边嘀咕道。

    “……【要对灵墓阿尔比恩进行再开发啊】。”

    “哦。”

    麦克达内尔的眉毛微微一颤。

    “嗯。当然，就是这件事。本来是想稍稍使点小坏的，你能这么轻松地领会，反倒让人神清气爽。……虽然现在还没有公开，不过阿尔比恩的再开发计划已经列为议题了。”

    “……唔。”

    对此，说实话，我是好不容易才绷住脸上的表情的。

    这就是这句话所具有冲击力。

    同时，其内容也确实让人心服口服。灵墓阿尔比恩是时钟塔的基石。对那里进行再开发的计划，在某种角度上可以说等同于是重建时钟塔的计划。因此，通过冠位决议（Grand・Role）来决定是否采纳这个计划绝不是小题大做。

    “我调查过迷宫中采掘出的主要咒体的行情。这十年来上涨了不少呢。正常来说应该是迷宫的开采量减少导致的吧。既然如此，通过再开发来填补减少的那部分也是很自然的想法。”

    “原来如此。言之有理。还有什么其他看法吗？”

    “我还听说在迷宫中存在着走私的可能性。那么对设施的再开发便能成为防范走私的有效手段。但如果不经由冠位决议（Grand・Role），即便是特兰贝利奥应该也无法干涉灵墓阿尔比恩吧。”

    兄长精神抖擞地把他在现场调查到的手牌依次亮了出来。这部分我给七十分。该出手时就是得出手才对。

    麦克达内尔一边听着，一边喝下一口手边的葡萄酒，点头道。

    “嗯。走私一事从以前开始，就不时会被提起。考虑到灵墓阿尔比恩的构造，理论上应该是不可能的……但是，我们对那座大迷宫也不是了如指掌。在某处存在着走私通道的可能性是无法完全否定的。”

    说完，他又喝了一口葡萄酒。

    像是沉醉于那份香醇中一般，他暂时闭上眼睛，然后说道。

    “因此，有必要对各处的设施重新评定。与此同时对迷宫进行再开发，提高咒体本身的供给，这样一来也能给研究带来活力。你不觉得这是个一箭双雕的计划吗？”

    “回顾历史，对灵墓阿尔比恩的再开发曾进行过多次探讨。远在我们之前世代的君主（Lord）们所处的时代，人们就已经在期待着再开发所带来的价值了吧。”

    兄长也对计划的主旨做出肯定。他说的这些历史连我都不知道，不过既然是最爱学习的兄长，想必是把时钟塔那些鸡毛蒜皮的历史也都了解过了吧。

    “可是，每次都以有可能导致迷宫枯竭为由搁置了。归根到底，迷宫本身就极具危险性。为了再开发，对未踏领域探索得越深，危险性便会相应增高吧。即使想在再开发上面投入精力，但连判断计划能否顺利进行的依据都不足。”

    我有预感，这里将会是关键。

    为什么不再搁置。

    为什么这次会下定决心，甚至还准备召开冠位决议（Grand・Role）。

    “当然是因为我认为如果是现在的话，是能行得通的。应该说，现在是最好的时机。我们所保有的神秘终究会随着时代的变迁而逐渐衰退。你明白吗，在这个时代，我们还保存着足以去挑战迷宫的神秘，时钟塔全体能从地上提供完备的后援。而对于下一个世代能否实现同等的条件，我持怀疑态度。没错，时钟塔的民主主义认为，现在正是推动灵墓阿尔比恩再开发的最佳时机！”

    麦克达内尔如此演讲道，就在这时。

    “喂喂。用刚才的那些话来代表整个民主主义的方针有点过头了吧，麦克达内尔？”

    之前一直沉默着的老妇，巴鲁叶雷塔之首――伊诺莱插嘴道。

    4

    一般来说，这里应该视为特兰贝利奥的失误吧。

    连内部都没提前团结好可是要扣分的。然而，麦克达内尔的脸上却看不出一丝的焦虑或愤怒。这说不定只是他们交涉的手段而已，不过也可能是像我们一直以来那样完美地掩饰了自己的惊慌。

    “真头疼啊。我原以为美丽的君主・巴鲁叶雷塔一定会赞成我的意见呢。”

    “爷并不是反对你哟，麦克达内尔小少爷。”

    伊诺莱用告诫地口吻说道。

    在料理端上来之后，她就收起了香烟，现在是和我一样拿着盛有白葡萄酒的玻璃杯摇晃着。到底是与料理配套的饮品，与汤的清香相得益彰。味道自不必说，就连气味的配合都得到了充分地重视。

    “只是作为巴鲁叶雷塔的家主，爷希望能再看到一些数据。什么是时钟塔正确的方针，什么是现代魔术师正确的方向性，在判断这些问题的时候可不能松懈。你说对吧？”

    “怠惰这个罪名我可担不起啊。”

    麦克达内尔夸张地耸了耸肩。他那满是肌肉的高大身躯做出这个动作，诡异地营造出了一种幽默的氛围。不过，这种幽默显然是经过周密的计算的。

    紧张悄然混入了和缓的空气中，

    “啊，妈咪告诉我说要听君主・巴鲁叶雷塔的。”

    这是梅尔文轻快的声音。

    这个平时多嘴多舌的男人明明直到刚才为止都像死了一般悄无声息，现在一开口就语出惊人。就像是向稍稍泛起涟漪的水面上放肆地抛出石头一样。而结果究竟是凶，还是吉呢。

    最后，是麦克达内尔重重地靠在了椅子上。

    “威因兹的家主是这么说的啊。啊啊，我当然明白伊诺莱的意思。数据现在正在收集着呢。我保证在冠位决议（Grand・Role）之前会收集到足够的数据。”

    “不愧是君主・特兰贝利奥。”

    我看准时机赶紧跟进。

    瞬间，我感到兄长在一旁倒抽了一口气，不过现在不是在意他的时候。既然对方的话让我们有台阶可下，那不管用什么方式都不能错过。就算这种做法显得好像欠了伊诺莱和梅尔文的人情，但我们毕竟没那个资本去选择过关的方式。

    “既然如此，就依君主・巴鲁叶雷塔所言，让我们在拜读过那份数据之后再做出判断吧。如果能在冠位决议（Grand・Role）上拜读到的话，想必其他各位君主（Lord）也会获益匪浅。”

    “……唉，会变成这样也是理所当然吧。”

    麦克达内尔无奈地抚摸着脸颊。

    “不过，这也是一个契机。灵墓阿尔比恩是字面意义上的时钟塔的基石。假如那里有所改变，【我】们自然也不得不随之变化。而如果希望那个变化能向着好的方向，现在就是最佳的时机。”

    麦克达内尔话语中的重量使人无法断言他是单纯出于利己主义才这么说的。

    刚才那些话绝非夸大其词。

    即使是现在这个瞬间，神秘也依旧在劣化着。魔术师到达根源的可能性每分每秒都在减少，可以说已经微小的宛如尘埃了。若是还想继续追求根源，就只能大胆地使出逆转的一招，而举时钟塔之力推进灵墓阿尔比恩的再开发这个方案，确实很有魅力。

    等到下一个世代，或许就办不到了。

    这是完全有可能的。我们是在逐渐灭亡的种族，大概每一个魔术师都是这么认为的吧。如果有人说有办法能从灭亡中逃脱的话，我们一定会轻易地为此出卖灵魂。

    不知是不是看穿了我的想法，麦克达内尔落落大方地微笑道。

    “总之，这次我只是想让你们提前了解一下这个流程。如果等到了冠位决议（Grand・Role）时才突然被告知这件事，你们也会很困扰吧？”

    他摇了摇长着寒毛的食指，用施恩一般的态度说道。

    “冠位决议（Grand・Role）的日期应该很快就会定下来。估计现在已经有哪个君主（Lord）知道了吧。大概就在这一周之内。”

    另外，真希望他不要这么若无其事地暴露出埃尔梅罗（我们）是情报弱者的事实。要是没有那个化野菱理给我们泄密，这次还不知道要被逼着让步到什么程度。可恶，实在是太屈辱了。

    “好好期待吧。”

    说完，伊诺莱一口喝干了葡萄酒。

    “届时还希望二位手下留情。”

    我的兄长把眉头皱得更紧，轻轻地揉了揉肚子。他的葡萄酒几乎没怎么动，看来今晚治胃痛用的魔术药是要加倍了。

    然后，

    “好了，现在该上主菜了！虽然不能说是让你们陪我这么久的谢礼，不过还是希望你们能尽情享受。”

    麦克达内尔狂放地眨了眨一边的眼睛，张开双臂，向佣人们催促接下来的料理。

    5

    不久之后，我们移动到了宅邸中的另一个房间里。

    那是梅尔文替我们准备的房间。在确认过没有施加监视魔术和其他机关之后，我一口气瘫到了身旁的沙发上。

    “呀啊，死了！我死了！在开会的时候死了差不多有三次！我要批量盖一打莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇的墓！”

    不是开玩笑，我真的感觉自己身体里所有的力量都被夺走了。

    如果放松下来，可能下一秒就会死吧。我的每一个细胞都在叫嚣着想要尽早被解放。当然我也会那种能作用于自己精神状态的魔术，但现在我都不想分出力气去使用它。

    后面发生的事，基本不值一提了。

    总之，暂且是通过展示相同的情报（手牌）避免了被强买强卖的情况吧。要打分的话大概是六十分。虽然怎么看都是吊车尾的水平，但至少勉强算是及格了。

    至于低温烹调出的瘦肉和运用分子美食学浓缩了糖分的甜点这些佳肴已经全都从脑袋里挥发出去了，留下的只有轮廓。

    尽管我想就这样躺一辈子，但梅尔文带着一脸清爽地微笑，一边优雅地收起沾满血的手帕，一边向我搭话。

    “啊哈哈，真是辛苦你们了。原来莱妮丝也会露出这样的表情呢。”

    “梅尔文……”

    我被他烦得打从心底地犯恶心，可现在我连为此冲他发脾气的精神都没有。可以说被迫参加大魔术的时候都比现在要舒服点。

    反倒是同样瘫在椅子上的我的兄长用因疲惫而沙哑的声音问道。

    “梅尔文。你说把我们出卖了，就是指刚才对我们隐瞒麦克达内尔也在的事吗？”

    “当然喽。卖了个好价钱吧？来，感谢我吧。用感激的泪水淹没这个房间也没关系哦。”

    “我可是一肚子不满。啊啊，不过还是先谢谢你了。”

    在兄长的叹气声中，大概掺杂着两成左右真心的感谢，而我也是同感。

    说实话，要想获得确切的情报，没有比刚才更好的机会了。可以说我们是用走钢丝般的心惊胆战以及让人想死的疲劳和屈辱换来了大量的手牌。至少是避免了在冠位决议（Grand・Role）的现场只有我们什么都不知道的丑态……但愿如此。

    在暂时的沉默之后，兄长对梅尔文说道。

    “你能先回避一下吗。”

    “呼嗯。的确就算是挚友中的挚友，也各有各的立场啊。毕竟刚才发生了那么多事，你们兄妹俩也确实需要单独商量一下。”

    在这方面，即使是梅尔文――应该说由于他的出身，梅尔文对于立场的重要性再清楚不过了。

    他爽快地转过身，兄长目送着他离开房间之后，用疲惫的声音说道。

    “莱妮丝，你清楚现在的状况吧。”

    我慢吞吞地坐起身，开口道。

    “……清楚。虽说民主主义派把我们叫来的目的本身倒是在意料之中。”

    之前我和兄长说过，为了冠位决议（Grand・Role）而拉拢我们这个目的是最有可能的。

    只是他们这样做的理由和考量与我想象的完全不同。

    灵墓阿尔比恩的再开发。

    如果是为了这件事，那民主主义派也不得不认真起来了。难怪连那个麦克达内尔都会行动起来，想要拉拢之前一直被君主・巴鲁叶雷塔以外的人无视的我们。

    “最重要的是……考虑到哈特雷斯的话，”

    说到这里，兄长咬住嘴唇。

    虽然我很喜欢他的眉毛因为忧郁而扭曲的样子，但这一次那个原因同时也在折磨着我的肠胃。可恶，希望我不要被传染上兄长的恶疾。

    “啊啊，我知道。我当然知道。那个最糟糕的结论，我也已经想到了。”

    我认命地耸了耸肩。

    魔术解体是兄长的舞台，而在阴谋诡计方面，就是我的领域了。就算再怎么疲惫，打从记事起就被置于暗杀的恐惧之中的大脑也会成打地浮现出别人可能会设下的陷阱。

    “哈特雷斯的徒弟兼生还者（Survivor）的连续失踪事件。灵墓阿尔比恩的再开发计划。这两件事突然在同时发生，绝不可能是巧合。说到底，很难想象阿尔比恩计划的事前准备只用了一两年。至少五年，理想情况下可能得有十年。而且，茨比亚以前也说过。……哈特雷斯或许是你的敌人，但不等于说他就是时钟塔的敌人。”

    那是在格蕾的故乡发生的事。

    我回想起恐怕是那个茨比亚作为兄长协助自己工作的报酬而丢过来的忠告。他的话实在是过于直接，在眼下简直就像诅咒一样。

    “总之，兄长你是想这么说吧？”

    我继续道。

    “与哈特雷斯有联系的那个可以称之为共犯的存在――没错，【犯人就在冠位决议之中】。”

    我不愿这样想。

    但是，这是最合理的可能。

    哈特雷斯本来就是现代魔术科的前任学部长。在以前的事件中，也揭露了他曾协助过天体科的君主（Lord）马里斯比利一事。所以这次他依然和某位君主（Lord）联手的话，应该也没什么好奇怪的。何况在冠位决议（Grand・Role）这样的大舞台上，追究任何犯罪行为都会显得很愚蠢。……啊啊，就连我也是一样，要不是有这个兄长在的话，我一定也会对这种程度的异常无动于衷吧。

    我咽下叹息。

    这种只有看不见的敌人在增加的感觉，该怎么忍耐才好呢。我感觉身体里好像有蛆虫在蠕动，不管怎么深呼吸都无法冷静下来。

    于是，为了掩饰痛苦，我问兄长。

    “对了，我的兄长。你觉得哈特雷斯的共犯会是阿尔比恩再开发的赞成派？还是反对派？”

    “要判断这一点，情报还太少。对方一直在进行妨碍工作的可能性也是存在的。因为也有这种可能，就是此人想借这次冠位决议（Grand・Role）的机会，将再开发的趋势彻底断绝。”

    “同感。”

    不管是着手于内部还是外部，动用的手段不管是合法是非法，像这样大规模的计划都不是能轻易推进或阻止的。实际上根据特兰贝利奥的说辞，就连他都是慎重到不惜将其隐瞒至今才让计划进展到现在这个地步的。

    但是，这样一来――

    “――这另一封信。”

    兄长一脸苦涩地说道。

    另一封是贵族主义降灵科的君主・尤利菲斯发来的邀请函。原以为是预防我们背叛的警告，但现在看来，它的意义已经截然不同了。原因自然就是它揭示了君主・尤利菲斯也存在是哈特雷斯共犯的可能性。

    不过即使共犯是另外的君主（Lord）或代理人，对方的地位也不可能比我们埃尔梅罗更低了。

    “啊啊，真是糟透了，我的兄长啊。”

    盘踞在房间的寂静，显示着我与兄长分担着的绝望的重量。

第八卷 冠位决议 上 第四章

    “呜哇，老师您这是死透了吗？！”

    看到躺在沙发上的师父，刚走进旅馆房间的伊薇特・L・雷曼大叫道。

    现在是第二天的上午。

    像之前那样换过旅馆之后，我与师父会合了。

    莱妮丝接手了与弗拉特和斯芬一起调查哈特雷斯和冠位决议（Grand・Role）的工作。另外，听说也是因为考虑到如果一直放着埃尔梅罗教室的学生们不管搞不好会惹出什么麻烦，所以顺便去监视一下他们。当然，如果不给弗拉特和斯芬安排些工作，他们就会成为最会惹麻烦的人应该也是原因之一吧。

    而橙子则在短暂地享受了师父的报告之后，失去了踪迹。虽然不知道她正在为怎样的委托而忙碌，不过确实是她的风格。

    师父随手抵住太阳穴附近，

    “在会议上有点累着了。”

    他用充满疲惫的声音解释道，同时坐起身。

    对此，伊薇特露出仿佛在说正中下怀一般的笑容，用妩媚地眼神注视着师父。

    “既然如此，那么为了恢复精力，您需不需要人家在卧榻上的协助呢？最近魔术师之间可是很流行在经由魔术回路供给精气（Od）的时候，加入一点刺激性药物和性体验的哟？现代魔术科要不要也试着引入一下呀？”

    “说笑就到此为止吧。……本来拜托你的事怎么样了？”

    “呜，老师真是不懂时下魔眼女生的心情！不过敬业的特惠间谍伊薇特还是会回答您！包括梅亚斯提亚在内的中立主义这次都不会出席冠位决议（Grand・Role）。”

    “……是吗。”

    听到她的话，师父松了一口气。

    “本来能优先购入阿尔比恩发掘出的咒体的，就是相对而言资金比较充裕的贵族主义和民主主义。尽管不能说是贫困户，但对于对研究以外的事物都没什么兴趣的中立主义来说，事到如今要想再争夺利权已经很困难了。虽然我就猜他们八成不会来，不过能得到确认也算是个好消息吧。”

    “那么师父，伊薇特小姐，我现在就给你们倒茶。”

    师父的安心让我也稍稍高兴了起来，于是走向桌子。

    壶里的水已经烧开，接下来只要直接泡茶就可以了。虽然我的任务只是拿出茶包这样毫无技术含量的工作，不过在现在这种非常时期应该可以谅解吧。

    就在我小心地注入热水的时候，

    “啊，还有一件事要向老师报告。”

    伊薇特补充道。

    “为了参加第五次圣杯战争而前往远东的阿特拉姆・加里阿斯塔，听说已经死了。”

    我拼尽全力才让自己没有松开拿着水壶的手。

    我抬起头，即使只能看到师父的背影，也能看出他绷紧了肩膀。

    在数秒的沉默之后，

    “……是吗。”

    伴随着沉重的吐息，师父说道。

    在双貌塔伊泽路玛的事件之后到启程前往日本的这段时间里，总是不请自来炫耀礼装或咒体的中东魔术师。

    师父不是拼命提醒过他不要小看圣杯战争了吗。

    然而，最终还是……

    “现在七骑应该还没有到齐才对。在圣杯战争正式开始之前就退场了吗。……那他召唤的从者也死了？”

    “没有这方面的报告，不过人家觉得应该是消失了吧。毕竟是远东那地方，这边对细节了解得也不是太清楚。”

    我感觉在听到伊薇特的话之后，师父脸上的阴郁之色更浓了。

    “师父。”

    “没事，我已经有心理准备了。说到底，既然是圣杯战争，那么为他的死亡而悲伤也就等同于为其他某人的死而喜悦。我无法这样做。”

    师父拿起了床头柜上的雪茄。

    他好像刚刚才注意到火已经熄灭了，再次拿出火柴点燃了雪茄。平时的话他都会为了防潮而收进雪茄盒的，看来昨晚他累得连这件事都忘记了。

    很快，疲惫的烟雾飘荡在旅馆的客房里，熟悉的气味钻入鼻子。

    “……就算是这样，我还是很难过。”

    “不是魔术师的你能这么说，对他来说也算是救赎了吧。”

    在说这句话的时候，师父的眉头皱得比平时更紧。落在他眼睛下的阴影，让我感觉更加悲伤。

    阿特拉姆・加里阿斯塔应该算不上是什么有良心的人吧。

    当初在双貌塔伊泽路玛的时候，他就是个以多欺少的人物。无论是那傲慢的个性还是自认为是贵族的举止，都是大众所无法接受的。以他那只会将自己认可的贵族视为人类的性格，无论他在暗中做出多么残暴的事我都不会奇怪。

    尽管如此，他依然是师父身边的人之一。

    或许不多，但他也曾与我共享过有关师父的某些经历。如果说连为此而悲伤都不行的话，那这种生存方式未免太过让人窒息了。无言的雪茄的烟雾，现在却让我觉得非常嗦。当然，这种想象本身可能也只是我傲慢的臆想，但唯独胸中的这份痛楚绝对是真实的。

    一段时间之后，师父站了起来，这一次他事先把雪茄收进了盒子里。

    他用一只手拢起乱糟糟的头发――之后一定得花不少时间才能梳理好吧――然后说道。

    “差不多该走了。谢谢你的情报，伊薇特。”

    “咦，老师。您这是要去哪儿？”

    师父短暂地烦恼了一下，然后大概是觉得隐瞒她也无济于事，所以坦白道。

    “秘骸解剖局。对方同意和我们见面了。”

    “秘骸解剖局？阿尔比恩那个？”

    伊薇特吹了声口哨。

    接着，她用食指抵住桃色的嘴唇，

    “对了老师！作为刚才的情报费，会面人员临时追加一名梅亚斯提亚派的间谍也没问题吧！”

    像是天经地义一般，戴眼罩的魔眼少女如此要求道。

    2

    和大部分港口城市一样，伦敦也有唐人街。

    而且，听说SOHO地区的唐人街经营着一百家以上的中华料理店，其规模在世界范围内都很突出。鳞次栉比的汉字招牌间，穿插着独特的红白色提灯。往来的行人比平时更加充满多样性，感觉只要在里面稍微漫步一会儿，就会连自己究竟身处于哪个国家都搞不清楚了。

    从唐人街向东北前往查令十字街，就能看到街景接连从中国建筑渐进到维多利亚风格的住宅，然后再到近代景象。

    国家与国家，时代与时代的界线交错着，实在是很有伦敦特色的风景。

    师父沿着查令十字街继续向北，来到某座建筑前。

    那是栋巨大的镜面大厦。

    充满未来感的圆柱形构造相当引人注目。想到时钟塔基本上都会为了隐匿神秘而伪装成大学或政府机关之类的低调建筑，我确实切身体会到了秘骸解剖局是隶属于时钟塔，但又不是时钟塔的存在这一事实。

    在大厅的前台报上姓名后，等待对方确认的时间里，

    “这座大厦里全都是秘骸解剖局相关的组织。成员虽说不都是魔术师，但至少全都知道魔术和神秘的存在。”

    师父说道。

    他特意解释的理由很简单，因为从刚才开始，进出这里的人全都是一副西装革履的生意人打扮。

    师父似乎已经习惯了这样的场所，举止非常自然，但我还是忍不住紧张起来。我像刚到伦敦时那样，用变得冰冷的手指深深地拉下兜帽，死死盯着大概是大理石制成的地板。

    “――让您久等了。”

    终于，前台的女性把一张卡交给了师父。

    “这是，磁卡钥匙吗。”

    它和最近电车站导入的非接触式ID卡很像。

    走进电梯后，用刚才的磁卡钥匙一扫，楼层按钮的下面就出现了隐藏的控制板。

    师父在众多按钮中选了一个按下，瞬间我就感觉到有惯性袭来。

    “不是往上吗。”

    “要到地下四十五层。”

    师父若无其事地报出一个惊人的数字，然后抱起双臂，用食指敲打着胳膊。

    “深度在地下几百米，和时钟塔的最深处差不多。而且和时钟塔最深处一样，这里也有灵墓阿尔比恩的入口，全伦敦总共只有四个。”

    “有四个，吗。”

    “没错。因为就这么几个，所以秘骸解剖局才能完全管理阿尔比恩的出入。”

    说完，他向旁边瞟了一眼，问道。

    “你这下满意了吧？”

    “嗯！非常感谢！就算是人家，之前也没领教过秘骸解剖局呢！”

    嗯呵呵呵，伊薇特开心地绽放出笑容。

    正如在旅馆宣言的那样，她死皮赖脸地跟来了。能做到这个地步，某种程度上或许也能算是一种优点了。虽然这是极度认生的我的看法，不过她似乎真的没有棘手这个概念。

    “既然说是情报费，那就没办法了。对方也是，不知道怎么想的居然也下达了入局的许可。”

    师父阴沉着脸回答道。

    电梯中的失重感持续了很久，最终，金属的大门开启了。

    外面是一间宽敞的圆形房间。

    这个空间的面积和那些比较不错的旅馆的大厅差不多。

    在天花板中央安装着巨大的水晶，散发着摄人心神的微弱光芒。我的直觉告诉我它恐怕不是科学的产物。话虽如此，但感觉也不完全是由魔术制造出来的。虽然应该算是神秘之物，不过那清澈的光芒让我觉得它应该是更加神圣高贵的东西。

    既然如此――

    （――难道是灵墓阿尔比恩的发掘品？）

    我再次思考起那个地方。

    能挖掘出这种物体的迷宫，究竟会是怎样的异界呢？在滴落的光芒中，我静静地沉浸在感慨之中。

    “哼嗯。这么大的辉石还挺少见的呢。”

    “伊薇特小姐以前也见过这类东西吗。”

    听到她的感想，我问道。

    “嗯。说是这么说啦，但人家见过的最多也就是小石块大小的而已。但就算只有小石块那么大，根据蕴藏在里面的魔力而定，也能有多种多样的用途，而且那种就已经是只有在神秘相当浓厚的地方才能采掘出来的贵重物品了。只能说不愧是秘骸解剖局。”

    伊薇特嗯嗯地点了点头，然后再次环视四周。

    她这副兴致勃勃的样子大概是出于她自称是间谍的秉性吧。而既然她不惜对师父提出那种无理的要求也要跟来，想必秘骸解剖局对于魔术师来说应该也是个相当稀奇的地方。

    我们等待了一段时间之后，

    “……奇怪。”

    师父嘀咕道。

    “嗯，怎么了老师？”

    “没人出来。明明刚才告诉我说预约对象很快就会来的。”

    我的视线被曲面墙壁上几扇门中的一扇吸引了。

    嗡的一声，那扇门打开了，一个体型丰满的职员冲了进来，他一跺脚，结果却绊到了自己。

    他先是一屁股坐在地上，然后顺势向后倒了下去。

    “――唔！”

    飘来一股奇怪的恶臭。

    接着，墙壁里传来巨响。那是有什么东西撞在上面的声音。

    连续五次。就在这段时间里，门被挤压变形，一只身躯高达两米五左右的野兽强行从里面钻了出来。

    但是，这样的野兽是不可能存在于现实中的。

    从正面凝视着我们的，是狮子的头。然而，在它的身体两侧还长着蝙蝠和鸡的头，而两只前爪则是像螳螂一样的镰刀。就在我为这作为嵌合兽（奇美拉）都不应有的组合瞪大眼睛的时候，它的其中一张脸转向了我们。

    “师父！”

    我立刻挡到前面，一挥右手。

    “咦嘻嘻嘻嘻，真是盛大的欢迎仪式啊！”

    亚德被从固定器（Hook）中解放出来，瞬间变化为大镰的形状。

    几乎就在同时，三头兽冲了过来。

    如果承受了这一击应该会被撞飞吧，做出这样的判断之后，我稍稍错开了位置。

    轰的一声，巨大的螳螂镰刀挥落下来，卷起一阵狂风。我用亚德的利刃格挡住镰刀――然而明明已经错开了冲击的方向，“强化”过的双臂还是被震得发麻。

    （这到底是什么――）

    迄今为止，我曾与众多的魔术师或他们制造出的异形交手，但这次的手感和之前截然不同。

    甚至可以说，不在一个世界。

    尽管全都是超常的存在，但这只野兽明显是生存在另一套体系之下的。

    灵墓阿尔比恩。这个名字再次浮现在我的脑海中。如同闯入幻想世界中的爱丽丝一般的违和感。我吞下能让人毛骨悚然的强烈恐惧，咬紧牙关。

    “格蕾妹妹！”

    这时，伊薇特喊道。

    我向后一瞥，看到少女正在从斜后方向我跑来，同时掀开了眼罩。

    她毫不犹豫地把手指插进暴露在外的眼窝里，将一颗闪耀着鲜艳绯色的红宝石（Ruby）嵌入左眼。

    “来吧，你就乖乖地被烧干净吧！”

    炎烧之魔眼。

    能烧尽一切的，她的加工魔眼。

    在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的时候，我听说过伊薇特眼窝中用来替换的宝石每一颗都能匹敌高位魔眼Noble Color。事实上，三头兽也确实转眼间就被包围在她的火焰之中，发出了痛苦的叫声。

    “师父，您退后！”

    在警告他不要靠近的同时，我跑了起来。

    为了吸引被魔眼之炎缠身――即便如此，也依旧没有丧失战意的野兽的注意力，我故意在移动时发出巨大的脚步声，然后在房间的角落里刹住了脚步。

    向旁边跳去。

    通过踢打墙壁，我跃向魔兽的身后，接着使劲挥下镰刀。

    然而，野兽虽然没有回头，但它那被烈火缠绕的身体中却又长出了一张【老虎的脸】。

    “――唔！”

    虎牙咬住了我的镰刀。

    嘎吱一声，响起了刺耳的声音。

    “亚德！”

    “痛痛痛痛痛痛！”

    我努力从侧面拔出哀嚎的亚德。虽说镰刀只是用来封印那件宝具的外装，并非伦戈米尼亚德的本体，但这只野兽的牙居然能伤害到这份神秘依然令人难以置信。

    那颗头猛地一甩。

    我和亚德一同被甩飞了，眼看就要撞上墙壁――！

    就在我以为要撞上的那个瞬间，一个柔软的物体温柔地接住了我。

    “……没事吧，格蕾。”

    痛苦的声音说道。

    是师父接住了我。虽然他大概“强化”过了身体，但以师父的魔术能力应该是无法完全抵消冲击的。

    “师父，对、对不起！”

    “……我没事。你能让那东西闭嘴吗。”

    “好！”

    我举起亚德。

    解除第一阶段应用限制。

    亚德的外形在光之漩涡中迅速变成枪的形态。不是伦戈米尼亚德，而是只仿造了一部分形状的钩镰枪。既然还不清楚对手的真面目，那就有必要保持距离。

    我冲了过去，并用单手猛地一刺，但野兽看穿了我的攻击，在千钧一发之际屈身躲过了。果然它是有智慧的吗。又或者，是不逊色于智慧的战斗本能。

    枪刃的三次攻击中两次被它避开了，还有一次被螳螂镰刀挡了下来。

    接着，在枪将要落到它身上的时候，野兽远远地跳开了。

    （――想拉开距离？！）

    同时，咻的一声，野兽的――右侧的鸡头瞬间吐出一口气，然后进行深吸气。

    因为里面微量成分的作用，不远处的观叶植物眼见着枯萎了下去。

    （――吐息（Breath）？！）

    察觉到它准备吐出毒息之后，我的身体僵住了。

    那个威力是毋庸置疑的。短短一瞬的吐息，就将观叶植物变成了那副模样。如果是在口腔中经过浓缩的吐息的话，想必会切实地连我的骨头都溶解。

    但是，师父就在我的身后。

    如果躲开，吐息毫无疑问会波及到他。可是，到底该怎么办呢。要让亚德变形成大盾吗？盾能抵挡住全部的毒息吗？或者伊薇特会不会有能解决这个困境的魔眼？

    我烦恼着，让魔力在亚德中回转。

    就在这时。

    四周的地板上突然升起了墙壁，正中准备放出吐息的野兽的下巴。

    吐息（Breath）自然是被打断了，墙壁迅速化作坚固的金属笼子，从四面八方包围了好不容易倒下的野兽。在惊诧之后，野兽愤怒地舞动起利齿、爪子和镰刀，但无一不被笼子弹了回来。不过，它的每一击都让笼子产生了剧烈的变形，发出刺耳的噪音。

    这新的魔术的使用者保持着结印的姿势，瞪着野兽。

    就是那个刚才摔了个屁墩的解剖局职员。

    “啊啊可恶！我这退了休的老骨头可撑不了多久，爱茜拉！”

    “你再等等，加尔格。”

    回答声是从刚才野兽闯进来的门后传来的。

    “――逆流吧（Flow backward）。”

    最后的声音应该是魔术的咏唱。一小节（One Count）的简短咒文。

    伴随着这个声音，野兽突然颤抖了。

    就像是气球破裂一般，绿色的血液从它的身体中喷射而出。即便如此，它还是顽强地撞向笼子，直到身子一软，彻底倒在地上。

    然后，刚才念出咒文的人才慎重地接近笼子。

    “……太好了。还没死。”

    她低声说道。

    是名有着黝黑皮肤的女人。

    她用同样黑得惊人的眼睛直勾勾地望向我们。从那干脆利落的动作可以看出，这名女性一定就是以这样的作风生存至今的。

    “你们没事吧。格蕾，伊薇特。”

    师父努力平稳住呼吸，在确认过我们的安危之后，他向新登场的女性提问道。

    “刚才你用的是流动的魔术吗。”

    “是的。当初还在迷宫的时候，我经常和这群变异的嵌合兽（奇美拉）战斗。和他也是时隔多年的再次配合了。”

    说完，她礼貌地低下头。

    “我是资材部门的爱茜拉・密斯特拉斯。这次因为我方的过失，让您受惊了。君主・埃尔梅罗Ⅱ世。”

    接着，另一名职员也拍了拍衣服上的灰尘，低下头。

    “抱歉，自我介绍晚了。我是秘骸解剖局・管理部门的加尔格・伊斯雷德。请多关照。”

    *

    他们真是对不可思议的组合。

    双方应该都是三十多岁吧。身上穿着同样的职工服。

    然而，我感觉不论是这位黑人女性还是那位发福的男性，都是在时钟塔不怎么能见到的类型。尽管我解释不太清楚，但他们两人身上的氛围比起魔术师，更像是民间的生意人或科学家。

    （爱茜拉・密斯特拉斯。）

    看着黑人女性冷静的侧颜，我在心中默念她的名字。

    （加尔格・伊斯雷德。）

    男性职员一边用手帕擦拭着汗水，一边窥视着我们。

    不过，面对姑且也是君主（Lord）的师父时，他并没有露出惶恐的神色。当然，可能也有师父这个君主（Lord）名不副实，现代魔术科没什么权威不足为惧这些因素在里面，但相对于时钟塔的人而言，他的反应相当平淡。

    或许这也是秘骸解剖局的特性吧。

    “……他们就是我事先预约过的，哈特雷斯的徒弟。”

    听到师父的耳语，我吞了吞口水。

    然后，师父看着被关在笼子的怪物，调整了下呼吸，问道。

    “二位难道是在捕获幻想种吗？”

    “是啊。我们在进行限定性的灵墓阿尔比恩生物生态观测。和那些现在还能在地面上见到的幻想种大不相同吧。”

    看她那欣喜的笑容，仿佛已经将这只生物刚刚袭击过我们的事忘得一干二净了。在某种意义上，可以说非常有魔术师的风格。对于刚才的战斗，她的感想可能就只有取得了有用的数据这种程度而已。

    师父看样子也不打算继续追究下去。虽然一般而言，这种时候应该和他们理论一下的，不过师父的感受性也――至少在对方是魔术师的情况下，通常会被调整至魔术师世界的状态。伊薇特不知是出于同样的考虑，还是准备让师父来主导这次交涉，她也没有插嘴。

    所以，我也把抱怨吞了回去。

    我稍稍低下头，用兜帽掩饰自己的表情，这时，自称是资材部门职员的爱茜拉将话题转到了我们身上。

    “这两位是……”

    “……我、我是师父的徒弟，格蕾。”

    “伊薇特・L・雷曼。在老师的许可下，此次作为助手随行。”

    从身旁传来伊薇特干脆的回答声。

    她精明地拿下了助手的位置，着实有她的风格。

    爱茜拉点了点头，然后将手伸向完好的门中的一扇。

    “请往这边走。”

    *

    在将我们带到接待室之后，对方端上了和地面上别无二致的红茶。

    这是间相当朴素的房间。

    家具就只有两张长沙发和一张玻璃茶几。虽然我对空气是从哪里进来的这一点抱有疑问，不过果然应该还是魔术的作用吧。

    另外，墙壁的各处还亮着几盏用途不明的壁灯。再考虑到刚才的磁卡钥匙，看来秘骸解剖局似乎并不避讳科学的导入。

    “我有点事想向你们打听一下。”

    师父开口道。

    坐在茶几对面的爱茜拉听到他的话，慢慢说道。

    “之前是说想问关于我们老师的事吧。”

    “很遗憾，我们两个都已经有十年没见过哈特雷斯老师了。”

    一旁的加尔格擦着汗说道。看来他属于易出汗的体质。

    Dr.哈特雷斯的两名徒弟。

    我感觉光是想到这件事，心跳就会加速。

    “十年就是说，从Dr.哈特雷斯离开时钟塔之后就再也没见过面了？”

    “可不是吗？在那之后有一段时间，现代魔术科都是在没有学部长的状态下运营的。当然，直到你当上君主（Lord）为止。”

    加尔格一边小心翼翼地窥视着师父，一边说道。

    师父还不在时的现代魔术科（诺利吉）。

    明明是天经地义的事，但像这样正式听到别人说出口，我还是感觉很不可思议。我对现代魔术科的印象，是由师父和埃尔梅罗教室建立起来的。然而那个时候，他们全都不属于现代魔术科。

    经由冠位决议（Grand・Role）决定让埃尔梅罗派来管理现代魔术科，而师父也被莱妮丝推举为君主……在这两个事实的基础上，现在的现代魔术科才第一次得以成立。

    在那之前，又是怎样的呢。

    “说起来，两位还是我们在现代魔术科的前辈呢。”

    伊薇特的话让我如梦方醒。

    （……对啊。确实是这样。）

    我们的，前辈。

    比师父更早的，两名现代魔术科的学生。

    “老实说，像我们这些迷宫的生还者（Survivor），其实都不是很适应时钟塔。……对了，斯拉有什么变化吗。”

    加尔格露出微微的苦笑，然后说出了现代魔术科小镇的名字。

    “我想应该没什么变化。”

    “食堂的南瓜多利亚h饭现在还是最受欢迎的吗？”

    “差不多应该是第三名吧。现在最受好评的是虾仁杂烩汤。”

    “呜。你们的嘴也太挑了吧。我们那时候，因为南瓜h饭既便宜量又大，大家都抢着点呢。”

    加尔格摸了摸发福的肚子，露出怀念的眼神。

    师父见机问道。

    “Dr.哈特雷斯是个什么样的人。”

    “这个嘛，说到底，我们对那个人也不能说了解得很彻底。……不过，我想想。他很会照顾人。对待我们这些生还者（Survivor）和以前的老学生们全都一视同仁。”

    “可我听说包括两位在内的五名生还者（Survivor），作为Dr.哈特雷斯的徒弟一直受到优待。”

    “哈哈，说是优待有点夸张了，不过毕竟我们是异类嘛。就像刚才说的那样，只是一视同仁而已，可能在周围的人看来就已经算是优待了吧。……啊啊，作为时钟塔的学部长而言，他可以说是个温柔到不可思议的人。”

    听到加尔格的追忆，我悄悄咬住下唇。

    那个哈特雷斯的另一面。

    听到这些话，我果然还是觉得很不可思议。虽然将这些事作为知识接收了，但听到那名魔术师曾与师父和我一样，都在斯拉镇上待过，还在那里执教过时，总让我有种坐立不安的感觉。

    再加上听到有人评价他是个温柔的人，我甚至不知所措了起来。

    毕竟，我和师父都差点命丧于哈特雷斯手下。

    “……我也被他利用了个彻底呢。”

    伊薇特压低声音嘀咕道。

    那是在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上演的一幕。作为接受哈特雷斯融资的代价，她被当做帮他隐瞒真身的伪装利用了。当然这件事本身是她自作自受所以并不值得同情，不过据说就算是对身为共犯的她，哈特雷斯也没有透露自己的真面目和目的。

    和刚才他的学生们所描述的教师形象相去甚远。

    究竟哪个才是真正的哈特雷斯呢。

    “哈特雷斯老师哪怕在十二科之中，也都算是非常热衷于教育的人了……应该是这样吧。只是我总觉得他的视线看向的是和其他讲师不同的地方。”

    听到爱茜拉的低语，加尔格转头看向自己的同学。

    “把你的人生，献给最璀璨的事物。”

    “是老师的口头禅呢。”

    直到刚才为止都没有表现出太多情感的爱茜拉那黝黑的脸庞，像是被逗笑了般绽放开来。

    “我们是不断相互连结的生物。既然作为魔术师一味向着过去前进，那就必须时刻面对那些与自己连结着的人，并意识到那些将会与自己产生连结的人。不过同时，你依然还是独一无二的你。既然如此，那么至少要把自身奉献给自己认为璀璨的事物才行。”

    ……她的话让我动弹不得。

    在我身旁的师父也因为这番话愣住了。啊啊，对啊。毕竟这种生存方式和某个人几乎一模一样。和那个被在圣杯战争中相逢的王的人生态度所吸引，从此决定按照自己规定的方式活下去的某人，实在太过相似了。

    我回想起哈特雷斯之前在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上留下的话。

    ――“我越是调查，越是对圣杯战争感兴趣。”

    ――“就像童年看到的晚霞一样，那时我就在从心底祈愿，希望能够永远追随那副风景。”

    也就是说对于哈特雷斯而言，圣杯战争就是那璀璨之物吗？

    还是说，他在圣杯战争中发现了某件璀璨之物吗？

    “我们应当去追寻的，一直都是根源吧？”

    师父说道。

    至今为止，听到过无数遍的词语。

    根源。根源之涡。又或者是作为难以名状之物用“”来表现。

    在时钟塔的课程中是这样描述的，它既是魔术师之所以为魔术师的理由，也是必须去抵达的梦想，更是真理本身。最终，众多魔术师赌上自己的人生去磨炼魔术，拼劲全力让自己的子孙哪怕多一条魔术回路，这些都是为了能让将来的某个人触及到根源。

    “你说的当然没错。即使包括我在内的大部分魔术师，都沉溺于时钟塔的抗争而迷失了这一大义，这个事实也依旧不会改变。”

    加尔格苦笑道。

    或许就算是身为迷宫的生还者（Survior），并荣升为秘骸解剖局成员的他，也依然无法逃离时钟塔的权力抗争。

    “但是，那个人的视线看向的是更加不同的地方……我有这样的感觉。”

    “……原来如此。”

    师父点了点头。

    他是有了什么收获吗。

    我读不透他的想法，师父调整了一下坐姿，稍稍往沙发前端挪动了一下，终于还是提起了那个话题。

    “话说回来，二位知道吗，Dr.哈特雷斯的徒弟――和你们一样的生还者（Survior）现在失踪了。”

    瞬间，沉默降临了。

    然后，深深瘫坐在椅子上的男人闷声说道。

    “……当然知道。最近失踪的乔雷克・库尔戴斯可不光是我们当年的队友，他还是我弟弟。”

    “什么。是我失言了――”

    “不，不怪你。毕竟我们的姓不一样。我弟弟在离开迷宫之后，就加入了开位的库尔戴斯的家里。”

    “原来是这样吗。生还者（Survior）被没有继承人的家庭看中实力，收为养子的事确实挺常见的。”

    “是啊。我弟弟可优秀了。在阿尔比恩的时候，我不知被他救过多少次性命。”

    “像你和乔雷克那么合拍的搭档，在其他的队伍里都没见过。”

    “是吗，那还真是让人高兴啊。”

    绽放出笑容的嘴唇，看上去略显寂寞。

    同时，我在脑海里记下笔记。

    加尔格・伊斯雷德――秘骸解剖局・管理部门所属。乔雷克的兄弟。

    爱茜拉・密斯特拉斯――秘骸解剖局・资材部门所属。

    乔雷克・库尔戴斯――加尔格的弟弟。[失踪中]。

    盖塞尔兹・托尔曼――擅长魔术药的自由魔术师。[失踪中]。

    记下了人名和他们现在的状况。

    哈特雷斯的五名徒弟，还有一人。根据橙子的证言，最后这个名字现在也是[失踪中]。

    接下来，对话又进行了十多分钟左右，就在我觉得已经进入尾声的时候，

    “君主・埃尔梅罗Ⅱ世。”

    加尔格叫了师父的名字。

    “我能向你请教一件事吗？”

    “当然可以。”

    看着爽快答应下来的师父，男人把合在腹部附近的双手松开又并上，他把这个动作重复了两三次之后，问道。

    “你应该是在远东那场叫做圣杯战争的魔术仪式中幸存下来，并因此而扬名了的吧。”

    圣杯战争！

    师父没有想到会突然出现这个单词，惊讶得眨了眨眼。

    “有什么，问题吗。”

    “不，只是觉得和我们这些生还者（Survior）有点像而已。这样想的话，你大概就是时钟塔的新世代（New Age）中最成功的人了吧。那么感觉如何？你对自己现在的立场有什么感想？成为君主（Lord）这样的成功者，让你觉得世界变得璀璨了吗？”

    “……”

    师父暂时陷入了沉默，认真地思考着。

    随后，

    “我只觉得很辛苦。”

    他耸了耸肩。

    “……是吗。是这样啊。”

    虽然师父的回答很简单，但加尔格似乎从中感觉到了什么。他没有再继续追问下去，只是抚摸着丰满的肚子，叹了口气。

    “我的回答可能对你没什么帮助。”

    “不，足够了。谢谢你，埃尔梅罗Ⅱ世。”

    秘骸解剖局局员加尔格・伊斯雷德向师父深深地低了头。

    3

    谈话意外地很快就结束了。

    在埃尔梅罗Ⅱ世等人离开之后，秘骸解剖局的两人回到接待室。

    加尔格一脸严峻地盯着地板。不知是不是习惯，他不断地把指尖并在一起又松开，嘀咕道。

    “你觉得盖塞尔兹他们的失踪，是老师搞的鬼吗。爱茜拉。”

    “怎么可能没关系。”

    爱茜拉扬起嘴角。尽管身着朴素的员工服，但她那比例极佳的肢体看上去依旧很动人。

    “那个人应该已经知道我们做过什么了。时隔十年他再度回到舞台上，小队又成了这副模样，两者之间如果什么关系都没有那就是奇迹了。”

    “魔术师可不该轻易地说出这个词。”

    加尔格苦涩地说道。

    “既然如此……”

    “……是啊。再见了，加尔格。”

    爱茜拉拎起事先准备好的公文包。

    加尔格恍惚地看着她，说道。

    “你要离开吗？可这里是全伦敦最安全的地方。你应该知道的吧。”

    “但我还是得离开。”

    像是在强调一样，爱茜拉说道。

    就这样，伴随着清脆的脚步声，她走出大门。

    一次也没有回头。

    4

    ――太阳已经西斜了。

    因为是一月底，黄昏来得很早。不管是水泥大厦还是洋房，全都被平等地逐渐染上红色。身着大衣的行人们也无一例外，他们被拉长的影子像是在冲刷着石板地面一般交错着。

    离开秘骸解剖局的大楼之后，我们沿着大道向南前进了一段距离，然后师父开口道。

    “怎么样？”

    “总之是没有说谎呢！”

    走在我旁边的伊薇特在确认过周围的情况之后，拉起了眼罩。

    “啊，是感情视的魔眼。”

    一颗经过打磨的绿色孔雀石（Malachite）正镶嵌在少女的眼窝中。看来她是在与嵌合兽（奇美拉）的战斗之后，趁着移动到接待室的这段时间交换了眼睛里的宝石，我都没有发觉。

    那只魔眼，能够捕捉人类感情的变化。

    因此，只要伊薇特真心想要找出我们的话，我们根本藏不住，师父也正是认识到这一点才会同意她的协助。

    “不过，他们似乎对其他徒弟失踪的理由有什么头绪。在老师问到相关问题的时候，气场动摇得很明显。”

    “果然啊。”

    师父点了点头。

    “这样的话，问题就在于他们所隐瞒的事实是什么性质了。为什么他们不得不对我们隐瞒呢。”

    Whydunit。

    为什么他们要说谎。是什么迫使他们不得不说谎的吗。

    “不管怎么说，现阶段能用来判断的信息还是不够。光是能了解到哈特雷斯当年的为人就算是幸运的了。”

    “感觉……是个为徒弟着想的人呢。”

    “所谓魔术师本来就是会对徒弟很好。但大部分情况下，这个徒弟是不包括学生的。魔术师这种生物，只会执着于能够继承自己魔术刻印或者术式的继承者，有时甚至超过自己的性命。从这个角度来说，哈特雷斯这个魔术师看来属于例外。又或者说，是现代魔术科这个地方令他变成这样的吗。”

    师父又如何呢，这句话我没能问出口。

    一般来说，处于内弟子这个立场上的自己应该是包含在徒弟的范围之内的，但归根到底我连魔术师都不是。只是因为形势所迫，而碰巧被塞入这个立场里的，名为格蕾的守墓人而已。

    不过，对于师父而言，埃尔梅罗教室绝对不是什么无关紧要的存在。

    虽然因为他把那些已经独立的毕业生当做独当一面的魔术师来对待，所以尽可能地不去干涉他们，但对目前还在读的学生们，他甚至可以说得上是宠爱了。

    为什么师父会与普通的魔术师不同呢。

    而哈特雷斯又是因为什么呢。

    “――说起来，Dr.哈特雷斯似乎有年幼时被妖精拐走过的经历吧。”

    师父突然说道。

    听到他的话，伊薇特歪过头。

    “好像还因此获得了什么异能呢。不过可能是没有得到他的信任，他都没告诉过人家详细情况！”

    说到妖精，给人的印象实在太过有童话感了，但我现在已经知道，至少与之类似的东西确实是存在的。

    另外，正如刚才伊薇特所言，尽管我们在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）时被他用那种能力阻挠了，却依然无法判明那种“力量”究竟是什么。能做到和虚数属性类似的事……他曾这样说过，但具体情况一概不明。

    现在仍然是迷雾重重。

    虽然根据曾经的学生们的证言能勾勒出一些轮廓，但我还是很难把过去的哈特雷斯和现在的哈特雷斯联系在一起。简直就像是在玩被虫蛀得满是破洞的纵横字谜一样。

    “从妖精那里得到某些恩惠的传说很多。”

    师父在道路上前进着，同时像在讲课一般继续道。

    “然而越是接近现代，传说也变得越不再只是单纯的得到恩惠。像是半妖精的出处之类的，先不说那些能在座上留名的古代的英雄，在人类与妖精的领域已经分离的现在，大多数情况都需要支付等同于恩惠的――不，是在恩惠之上的代价。哪怕是到了近代，西欧的很多地区也还会出现调换儿（Changeling）的传说，这倒不如说是灾祸的印象比较强了。”

    调换儿（Changeling）。

    据说是被用妖精的孩子替换走，然后被抚养长大的孩子们。

    “魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）……吗。”

    “怎么了，师父？”

    “没……”

    说着，师父摇了摇头。

    “就是感觉，我们在那辆列车上的时候可能看漏了什么非常关键的东西……”

    就在这时，他的声音被一阵风打断了。

    零星的雪花开始夹杂在风中。

    云层像是在追赶夕阳一般扩散开，刮起了刺骨的寒风。就在我伸手去按住兜帽的时候，周围的霓虹灯开始亮了起来，照亮了大量绘制着美丽图画的招牌。

    “这里的剧院好多啊。”

    “舞台剧在这个地区本来就很兴盛。虽说对方应该不是打算来享受戏剧的就是了。”

    这句话触及了我们接下来的预定。

    “碰头地点原来就是这里吗？”

    “是啊。说是到时间就会有人来带路……”

    “老师？”

    伊薇特扬声道。

    我也因此注意到行人急剧地减少了。空无一人。在首都伦敦大道的黄昏时刻，这种事根本不可能发生。

    最终，伊薇特的目光投向某个地方，师父也顺着她的视线看了过去。

    是附近一家咖啡店的露台。

    露台的一个露天座位上，坐着一位老人。

    是名留着白色长发，戴着眼镜的男人。

    他的胸前挂着由大块的宝石制成的装饰品。枯枝般的手指被大量的戒指装点着，每一枚戒指上都镶嵌着各色的宝石。然而尽管如此奢华，老人却仿佛来自于阴郁的影之世界。

    老人举起手，好似要分开飘落的雪花。

    “……好久不见……君主・埃尔梅罗。”

    “可以的话，希望您能加上Ⅱ世。”

    “你之前也说过……。然而……这不过是你无谓的坚持……我即便奉陪也毫无意义……。你是君主・埃尔梅罗……我是君主・尤利菲斯……这一事实并不会因此而改变……”

    干枯的声音仿佛本身就是一句咒文。让我的脑海中浮现出吐出长长信子的蛇缠绕过来的景象。

    君主・尤利菲斯。

    降灵科的君主（Lord）。盘踞在时钟塔的十二位王之一。

    “――卢弗雷乌斯・纳萨雷・尤利菲斯。”

    伊薇特的低语声流露出不同寻常的紧张。她说的应该是君主・尤利菲斯本人的名字吧。事后我得知，据说降灵科的每代学部长都是从某个分家中选出来的，并且会在正式获得君主（Lord）的地位时以养子的名义加入本家尤利菲斯家。就连一个名字里都蕴藏着古怪的规则，确实很有时钟塔的风格。

    和君主・巴鲁叶雷塔的信一同寄给师父的另一封信，就是来自这名老人。

    “看来……你并没有忘记见面的约定……”

    “您说笑了。我只是没想到您会指定在这样的地方见面。”

    老人颤抖着双肩呵呵笑了。

    “正巧……我还招待了一位客人……”

    卢弗雷乌斯的眼珠一转。

    另一个身影浮现在道路上。

    我甚至无法分辨出她究竟是刚才这个瞬间才现身的，还是早已出现在那里的。这种丧失了时间概念的现象，或许也包含在魔术之中吧。不断飘落的雪花，似乎蒙蔽了一切，也封锁了一切。

    而就像撕裂了这片纯白一般，银发的少女伫立在那里。

    尽管比我们更加年幼，但她并没有屈服于这里异常沉重的气氛，坚定地抬着头。那琥珀色的双眼仿佛在宣言着，她决不会让视线从即将出现的战场上逃开。

    同时，她也是我和伊薇特――当然也包括师父，十分熟悉的一个人。

    “好久不见，君主・埃尔梅罗Ⅱ世。”

    “Miss.奥尔加玛丽……”

    看着行礼（Curtsey）的少女，师父低声说出她的名字。

    5

    ――十数年前。

    大魔术回路・第一层。

    脚下的地板十分明亮。

    （……总觉得像是做梦一样。）

    少年尽力收敛着有些变得飘飘然的意识，踩在照在地板的光芒上。

    光芒不仅仅是来自于这座迷宫所特有的分布于墙壁和地板中的巨大魔术回路（静脉）。因为第一层与采掘都市马奇斯法相邻，所以大结晶的光芒也可以透过满是空洞的天幕照射到这里。大部分的怪物都不会出现在被结晶的光芒照耀到的地方，这也是都市（City）的安全能够得到保障的原因，而这个区域也因此变得更像是一个能令人逐步调整心情的场所，而不是会让人因威胁而神经紧绷的阿尔比恩。

    虽然不时会传来野兽的咆哮声，不过这种程度甚至可以称得上是可爱了。当然，因为阿尔比恩的生态环境可能会在极短的时间里就发生改变，所以也出现过在出其不意的地方遭受袭击而全灭的例子，但人类是无法让意识长时间保持在紧张状态下的，因此越是精锐小队，往往越会尽可能地利用可以放松的时间。

    “可算是最后一次下到这地方来了！”

    加尔格的弟弟――乔雷克开朗地说道。

    回想起来，他一直是这个队伍里的气氛调节者。在和兄长以超凡的配合完成战斗人员职责的同时，还巧妙地填补着年少的爱茜拉和少年与年长的盖塞尔兹之间的间隙。

    要不是他的话，这个小队可能早就在阿尔比恩的某处全灭了，或是因为个性不合而解散了吧。自己对于他的感情就只有感谢。

    乔雷克和加尔格活动着肩膀，一人一句道。

    “真没想到竟然所有人都能当上Dr.哈特雷斯的徒弟。”

    “虽说就是个名头，但回到地面之后的两年里，是能凭这个到现代魔术科听课的吧？还得到了生还者（Survivor）的名誉，毕业后的出路可要挑花眼了。啊啊，没有比这更好的条件了！小子，你真是立了大功啦！”

    “啊哈哈……”

    少年僵硬地笑了笑。

    在那之后又过了几个月，情况最终进展到了要把关于哈特雷斯的事告诉所有人的阶段。在和哈特雷斯多次密会的期间，对方萌生了干脆将全员都收为徒弟的念头，然后转眼间事情就这么说定了。

    这就是时钟塔继院长和君主（Lord）之后最有权威的主学科学部长吗，少年感到一丝莫名的恐惧。

    他做梦都没有想过自己的人生会迎来这样的转机。

    当然，一个重要的因素就是在多次密会的过程中，少年等人通过与哈特雷斯间确立的咒体走私路径获得了巨额的收入，因而得以缩短任期。为了不让解剖局发现不自然之处，还以“实际上一部分的成员本来就和现代魔术科有来往”“由哈特雷斯出面帮忙得到了融资”等等理由进行了情报操作，可是费了一番功夫。

    回想着这一系列的经历，少年突然改变了话题。

    “说起来，大家决定好加入现代魔术科（诺利吉）之后的出路了吗？”

    “你也太性急了吧。”

    “算啦，反正在做学生的那两年里，也有必要先建立好人脉。”

    加尔格和乔雷克兄弟俩回答道。

    听说在时钟塔，这段时间建立的人脉会对未来产生重大的影响。

    虽然少年现在对此还没有什么实感，不过哈特雷斯也说过同样的话。他还说正因为如此，所以要事先考虑好自己想学习什么，未来想成为怎样的人。

    【未来】。

    对于在阿尔比恩出生长大的少年来说，那一直是一个与自己无关的词汇。

    “我的目标是秘骸解剖局。正好能活用在这里得到的经验。”

    爱茜拉说道。

    黑肤的少女带着冷淡的表情，凝视着迷宫的尽头。

    这确实是个好主意。少年对灵墓阿尔比恩以外的一切都一无所知。而从今往后要挑战那个学生生活的话，她的做法应该值得参考吧。就在她的身边学习她的做法好了，他暗中决定。

    “哈，事到如今我可不想再被牵扯进时钟塔的抗争里了。虽然现代魔术科的课我会心怀感激地去听一听，不过以后我还是准备做回自由的魔术药营生。”

    盖塞尔兹耸着肩说道。

    听说在来阿尔比恩之前他就是无所属的魔术师，所以是准备干回老本行了。当然，在这里得到的金钱和咒体，还有即将得到的时钟塔的技术，应该会为他将来的生活带来巨大的帮助吧。

    “你们哥俩呢。”

    “啊啊，我和爱茜拉一样打算加入秘骸解剖局。”

    加尔格挠了挠头，而乔雷克则有些羞愧地笑了笑。

    “老哥把被库尔戴斯家收养的机会让给我了。如果能在时钟塔取得好成绩的话，说不定还有机会成为继承者候选人呢。”

    他们兄弟很像。

    都是微胖的体型，照这样下去再过个十几年的话，可能都会步入不太健康的范围。不过即便如此，他们肯定还是会一如既往的可靠吧，少年想道。

    在今后的学生生活中，他们也一定会互相帮助，成为少年的益友吧。

    接着，话题转向了自己。

    “你好像说过毕业后想留在Dr.哈特雷斯那儿吧。”

    “我是这么打算的。”

    “喂喂太浪费了吧！反正靠研究得来的利权终究会被那些自以为是的老家伙们抢走，你这还不如随便找个家族或组织把自己卖了呢！”

    “不是，你们等一下。就算是臭小鬼这样的新世代（New Age），作为魔术师所追求的东西也是一样的。不是都说世代的延续才能打开通向根源的道路吗。”

    盖塞尔兹反驳着兄弟俩，和他们吵闹了起来。

    在阿尔比恩看到他们三人这熟悉的互动大概也是最后一次了吧，想到这里，少年不由得产生了深深的感伤。

    不过，在去了现代魔术科之后的一段时间里应该还能再看到就是了。

    站在身旁的少女轻轻对他耳语道。

    “――你也可以以解剖局为目标啊。”

    “啊、啊，嗯。”

    听到爱茜拉不知为何有些像是在闹别扭一样的声音，他轻轻地点点头。为了掩饰开始发热的脸颊，少年胡乱地擦了擦脸。

    各自的梦想，正在纷纷准备化为现实。

    这理当是一件很美好的事吧。非常的璀璨，也是难得的幸运，毫无疑问是应该为之喜悦的事。

    然而，为什么呢。

    在少年的心中，掠过了一丝非常细微的阴霾。

    恐怕，这就是少年有生以来第一次感觉到的――对于将来的不安。

第八卷 冠位决议 上 第五章

    1

    那头飘扬在风雪中的银发，我根本不可能会忘记。

    奥尔加玛丽・亚斯密雷特・阿尼姆斯菲亚。

    曾在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上和我们生死与共的少女。而且，我本该预料到她会出现在这次的事件中的，想到这里，我悄悄地咬住嘴唇。

    毕竟，她是【天体科君主的女儿】。

    更何况我还听说过，天体科的君主（Lord）很少离开他的领地。既然如此，在冠位决议（Grand・Role）时由她作为代理出席不应该是极其自然的发展吗。

    “……”

    她瞥了我一眼，然后什么都没说。

    是因为觉得身为贵族没有必要和对方的仆人打招呼吧。如果死去的阿特拉姆在场，说不定还会说出“哈哈哈，这世上真的会有和对方的皮包打招呼的小丑吗？还是说你是那种见到鞋子就必须得亲上一口的变态吗”之类的话来。

    我现在觉得，这与其说是出于傲慢，不如说更像是价值观的问题。

    在只会对被选中者敞开的魔术师世界中，必然会酝酿出的，并将继续传承下去的价值观。

    “这不是天体科（阿尼姆斯菲亚）的千金吗。没想到不光卢弗雷乌斯翁，连你也来了。”

    师父深深地行了一礼。

    而老人只是皱了皱眉头。

    “……上次与现在的君主・埃尔梅罗交谈……已是数年之前了。”

    “这次是第三次。虽然我的老师长久以来倍受您的宠爱。”

    “……呼嗯。先代的事……我也深感遗憾。……索拉薇也就罢了，凯尼斯・埃尔梅罗・阿奇博尔德……可是我近年来最优秀的徒弟。”

    听到他的话，站在一旁的我不禁微微屏住了呼吸。

    （他是先代君主・埃尔梅罗的……师父……？）

    迄今为止，我曾多次听说过先代君主・埃尔梅罗的事迹。

    年纪轻轻便创造出了以月灵髓液（Volumen・hydrargyrum）为代表的诸多魔术礼装，即便是在时钟塔这种地方也能被称作神童的色位魔术师。而那位凯尼斯的老师，就是眼前的这位老人。

    换句话说，对于师父而言，他算是老师的老师了。

    （……也就是我师父的师父的师父喽？）

    绕口令一样的句子在我的脑海里闪过，我赶紧把它甩出思绪。

    现在可不是能悠闲地思考这种事的时候。

    不仅身处于其他行人全都消失得无影无踪的黄昏的伦敦――这种异样的场景之中，而且老人的身体，还散发着过于浓厚的【死之气息】。

    （降灵科的、君主（Lord）……）

    所谓降灵，正如字面所示，是降下死者的灵魂，根据需求使之服从的魔术。

    死者皆会向尤利菲斯低头……以前在时钟塔的某节课上，我曾听到过这样的说法。如果说我是令死者安眠的守墓人的话，那么这位老人就是使役死者，以其为食粮的魔道之徒。

    老人轻轻地笑了。

    每当他弯曲一根手指，镶嵌在那根手指上的两枚戒指里的宝石都会发出刺眼的光芒。

    “……哈哈，不过太好了。……我原以为，你定是已被特兰贝利奥说服，根本不会理睬这把老骨头的邀请……”

    老人的台词让我的心跳加速了。

    他是在说，昨天与君主・特兰贝利奥等人的会谈，仅仅过了一日，他就已经理所当然地掌握了。

    “怎么会。埃尔梅罗与降灵科（尤利菲斯）间的深远缘分可不仅限于先代。”

    “是啊……当然你刚才若是回答‘是’的话，我也可以当场将你绞杀。”

    老人扬起嘴角，露出冷笑。

    我能非常清楚地感觉到，他绝不是虚张声势。这名老人确实有这样的“力量”。作为时钟塔降灵科（尤利菲斯）的领袖――君主・尤利菲斯，他理应拥有即使我们团结一致也能转而将我们杀死的“力量”。

    他的存在，让我产生出一种不输于面对苍崎橙子时的，但同时又截然不同的预感。

    而师父只是微微地眯起眼睛。

    “话说回来，我还以为您这次也会和之前的冠位决议（Grand・Role）时一样，让布拉姆阁下作为代理出席呢。”

    “……呵、呵。既然特兰贝利奥的麦克达内尔要亲自出马，我岂能置身事外。……好了，你…从特兰贝利奥处……听说了吗……要对灵墓阿尔比恩进行再开发的戏言？”

    “是的。卢弗雷乌斯翁也真是坏心眼。您如果能提前告知我们的话，我们还能多做些准备。”

    “我并非……有意……隐瞒。”

    卢弗雷乌斯的声音空虚地掠过露台的桌子。

    “……明摆着就是在扯谎嘛。”

    伊薇特小声对我嘀咕道。

    既然她这么说，那应该就是这样吧。他是故意不将情报泄露给十二家中最末位的埃尔梅罗的。只是不知道是因为瞧不起埃尔梅罗，还是担心埃尔梅罗可能会背叛。不过，至少我感觉他这样做自有他的道理。

    时钟塔的社会过于复杂了。

    掺杂在里面的阴谋及权谋术数自不必说，就连单纯的旧习和恶习也与之浑然一体，身处外部的人根本无从分辨。

    这时，奥尔加玛丽似乎是终于忍不住了，插嘴道。

    “卢弗雷乌斯翁，您的余兴节目是不是适可而止为好？”

    “当然……。既然你们对状况已经有所理解……那就好说了。”

    说完，卢弗雷乌斯明言道。

    “吾……以君主・尤利菲斯之名……反对灵墓阿尔比恩的再开发计划。”

    果然，我想道。

    据说相同的提议以前也曾提出过。而那个提议没有通过，自然也就说明了反对势力的存在。既然民主主义的顶点特兰贝利奥是再开发的推进派，那么贵族主义的尤利菲斯是反对派可以说就是必然了。

    师父顿了一顿，然后问道。

    “我可以请教一下理由吗。”

    “……因为危险……这还不够吗。”

    “不，足够了。身为君主（Lord）之人，必须要为魔术世界的安定着想。您的话，更是比我这种晚辈考虑得周全。”

    师父认同了卢弗雷乌斯的方针，说道。

    “我认为如果对灵墓阿尔比恩进行再开发的话，强行提高采掘速度从而导致资源枯竭的可能性很高。不，归根到底阿尔比恩本身就是极度危险的地区。应该没有人能保证再开发的成功。”

    “补充一下，天体科也是这么认为的。”

    奥尔加玛丽在一旁说道。

    从刚才开始，她似乎就在采取尽量减少发言的战略。是因为自己的立场只是父亲的代理人，而其他两人都是正式的君主（Lord）吗。

    “但【若是】再开发的成功【可以保证】呢？”

    突然，君主・尤利菲斯――卢弗雷乌斯说出了完全相反的意见。

    师父的眉头微微一皱。

    “您的意思是？”

    “特兰贝利奥的小子会提起此事……想必已是有相应的考虑了吧……。否则，不会在当前的局面下……特意摆出此事……。勉强拿出最终会被驳回的议题……不过是暴露自己的无能……”

    我能理解卢弗雷乌斯的说辞。

    也就是说，这名老人绝没有小瞧君主・特兰贝利奥。应该说反而是将其视为有可能威胁自己地位的大敌才对。因此，他才会出席冠位决议（Grand・Role）。

    师父眯起眼睛，附和道。

    “言之有理。确实认为他有某些对策要更为妥当。”

    “哦哦……那是当然。然后……特兰贝利奥似乎与你亲近到……会专程招待你呢……”

    沙哑的声音不祥地掠过石板。

    老人就这样继续道。

    “那么……你能否……打探出特兰贝利奥的考量……？”

    因为眼镜的反光，我无法看到他现在的眼神。

    然而，他话语中可怕的意义，让只是在一旁听着的我都感到不寒而栗。

    换句话说，他不就是在要求师父去做间谍吗。当然在时钟塔，敌我难辨这种情况可以说普通到连伊薇特自报家门都不足为奇。

    （……但是。）

    但是，现在不一样。

    就算是我那贫瘠的头脑，也能明白眼前发生的事完全不同于通常的行为。

    没错吧。这可是一名君主（Lord），在示意另一名君主（Lord）去做间谍，严重性再怎么说都相差太多了。统率时钟塔的王如果进行这种大逆不道的行为，一旦败露，埃尔梅罗和现代魔术科都会瞬间威信扫地吧。话虽如此，但要是不假思索就回绝他，又会成为将主导权（Initiative）再度让给君主・尤利菲斯的口实。

    不管是接受还是拒绝，都有可能会造成致命伤的局面。

    师父沉默了一段时间，然后开口道。

    “有什么，好处吗。”

    “呵。成长得知道要求回报了吗。”

    对于老人的问题，师父摇了摇头，缓缓说道。

    “不，不是说我。我是想问，贵族主义能从【不对阿尔比恩进行再开发上得到什么好处】。”

    瞬间，老人绷紧了表情。

    “……毛头小子少在哪装模作样。”

    “是我失礼了。”

    师父又一次低下头。

    “但是，若要取信于特兰贝利奥，这一类的情报必不可少。毕竟对方应该还没有天真到会相信一个空手而来的人。”

    （……嗯，咦？这是怎么回事？）

    我突然陷入混乱之中。

    师父的话让我觉得似懂非懂。

    我知道他是在询问有关贵族主义的好处，而这番回击，却让那个建议师父去做间谍的老人严肃地叹了口气。

    “我懂了。刚才的事就当做没发生过吧。”

    “十分抱歉，无法回应您的期待。”

    “……不，原来如此，埃尔梅罗……没有直接消失在时钟塔的理由……我算是理解了。”

    卢弗雷乌斯露出骸骨般牙齿，笑道。

    接着，从他的口中说出了一个出乎我意料的名字。

    “回想起来……和哈特雷斯那小子……似乎有些相似之处啊。”

    “Dr.哈特雷斯那时的现代魔术科，是属于贵族主义的吗？”

    “不是……。那人……没有加入派阀。勉强算是……中立主义吧……不过他也没有……向梅亚斯提亚献媚……”

    在回答完师父的问题之后，老人留下最后一句话。

    “冠位决议（Grand・Role）在三日后……。可别忘了……”

    说完，他抬起食指，一颗宝石随之染上了古怪的颜色。

    好像是发动了某种术式。

    就在眨眼之间，老人的身影消失了。

    留下来的奥尔加玛丽稍稍沉默了一下，然后向我搭话道。

    “你是……格蕾，对吧。”

    她叫出我的名字。

    看来她姑且还记得我的名字。

    “啊……是、是的。”

    听到我有些犹豫的回答，奥尔加玛丽清了清嗓子，有些不自在地抚摸着露台上椅子的椅背，接着继续道。

    “替我向莱妮丝问好。她干得可真漂亮，漂亮得我都惊呆了。”

    “……那个、我会转达的。”

    “谢谢。这次要是还能和你们喝杯茶就好了。”

    说完，奥尔加玛丽白皙的手指一晃。

    这一次，少女的身影也消失了。

    不仅如此，街上大量的行人也同时回来了。随着嘈杂的喧嚣声，我们所在的地方恢复为往常的伦敦。

    像是失去了力气一样，师父捂住半张脸，说道。

    “不管是卢弗雷乌斯翁还是奥尔加玛丽，应该都不是实体吧。他们只是把这条街的位相稍稍错开了一些，制造出一个其他人都看不见的模拟性的‘场’而已。这样的话，进入这个错开的‘场’里的也就不必是自己的实体。先不说我，这魔术对于卢弗雷乌斯翁和奥尔加玛丽来说应该就像是小孩子的把戏一样。”

    “对了，刚才的那个回击，是老师自己想的吗？”

    伊薇特兴致勃勃地歪过头来。

    不知她是出于个人的兴趣，还是在间谍的立场上提出这个问题的，不过师父还是先深吸了一口气，努力让新鲜的氧气流进肺里，然后回答道。

    “不是，如你想象，是莱妮丝的点子。她说在这种对方突然接触我们的情况下，让我们去特兰贝利奥卧底的可能性很高，所以到时候一定要套出贵族主义，或者尤利菲斯的利益。因为万一要是得【叛变到民主主义去的话，这些情报是必不可少的，而且只要君主・尤利菲斯察觉到这层含义，他应该也会再斟酌一下】。

    卢弗雷乌斯翁应该是想干脆把我这种立场不明了又难以应对的人赶去民主主义，然后把我们一同葬送掉吧，但在他看来，还不值得为此开示自己的手牌。”

    “……是这样、啊。”

    我发自内心地感到佩服。

    看来只有双方都能看透这种程度的手段，才称得上是时钟塔的阴谋剧。说实话，我觉得自己连刚才对话中一半的意义都没能理解。

    （……啊，那刚才奥尔加玛丽的话就是这个意思吗。）

    也就是说，她看出来师父刚才的说辞是莱妮丝教的了。在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的事件之后，莱妮丝和奥尔加玛丽好像不时会见个面，所以她能摸清莱妮丝的想法也不足为奇。

    “哼。老实说，我自己也跟不太上刚才的互动。先不说魔术，政治可不是我的专长。”

    师父望向街对面，面容略显憔悴。

    “伊薇特，你就从这里回家吧。”

    “咦咦？！话不是还没说完呢吗？！而且要说的话，现在才是该带可爱的情人去一些好地方的时候吧！”

    “给我回家去。”

    见师父再次强调，伊薇特娇俏地嘟起嘴。

    “……人家知道了嘛。不过老师，之后可以把详细情况告诉我吧？”

    伊薇特可爱地咂着嘴，恋恋不舍地离开了，在她走远之后，我问师父。

    “师父，为什么让她回去。”

    “根据刚才的谈话，贵族主义的君主（Lord）身上同样存在那个可能性。”

    就算是我，也明白他所说的那个可能性是指什么。

    “您是说，君主（Lord）是哈特雷斯的共犯这件事――”

    “是啊。有关君主・尤利菲斯――卢弗雷乌斯翁拒绝阿尔比恩再开发的理由，还没有打探清楚。当然，单纯就是因为他刚才所说的那个表面化的理由也不无可能，但也不能因此就排除哈特雷斯介入的可能性吧。

    奥尔加玛丽的嫌疑更大。且不说她自己本身有没有和哈特雷斯接触过，她的父亲天体科的现任君主马里斯比利可是【曾委托过哈特雷斯对圣杯战争进行调查的】。”

    他说的没错。

    哈特雷斯之所以能成功召唤Faker，正是因为有当初的调查结果。现在我们还不清楚马里斯比利调查圣杯战争是出于怎样的意图，所以也无法彻底否定他依然与哈特雷斯有联系的可能性。

    过多的意图交错在一起，让我感觉意识快要变得恍惚了。

    这就是时钟塔的日常吗。还是说这种情况只会出现在身为顶点的君主（Lord）间的互动中吗。虽然我无法判别，但这毫无疑问是莱妮丝经常会被牵扯进的事象的一部分。

    明明就在自己身边，却一直无法看到的世界。

    “他说是在三天后。”

    在早已充满夜晚气息的伦敦大街上，我喃喃自语道。

    “二月二日。将召开冠位决议（Grand・Role）……”

    2

    在与其他成员会合之后，我们讨论起今天发生的事。

    夜晚，在新的旅馆房间，

    “教授教授！我完全记不住！”

    弗拉特举起手，理直气壮地说道。

    那种毫不犹豫，甚至浮现出满面笑容的态度，和他上课时一模一样。每当这时，师父都会捂住心口，太阳穴附近的血管也会微微抽动――嗯，就像现在这样。

    “这次的相关人员确实有点多……”

    “既然如此，那就画图来总结一下吧，兄长大人。”

    像是在享受师父的苦痛一般，莱妮丝露出野花般的笑容，提议道。

    另外，斯芬正站在我的身后。最近不知是不是因为他没那么讨厌我了，现在即使和我待在同一个房间里，也没怎么进行威吓，让我很开心。想到师父对他信赖有加，如果能偶尔在学习上得到他的指导的话，我肯定会更加开心，不过这就是奢望了。

    师父抚摸着下巴，低声沉吟。

    “画图吗。应该可以。斯芬，麻烦你了。”

    “我知道了。”

    斯芬听话地点点头，然后从客房的记事簿里扯下一张纸，拿起圆珠笔。

    说起来，在上课的时候师父也经常像这样让他做记录。在哈特雷斯失踪的徒弟――盖塞尔兹的工房里也发生过类似的事，可见这种归纳工作师父向来都是交给他的。

    “那就先从冠位决议（Grand・Role）的参加者开始吧。”

    “好。”

    斯芬点点头，然后在笔记上写下几个名字。

    首先是民主主义派。

    君主・特兰贝利奥。

    君主・巴鲁叶雷塔。

    昨天，经由梅尔文的介绍与师父一同用餐的两人。

    接着是贵族主义派。

    君主・尤利菲斯。

    君主・阿尼姆斯菲亚――的代理人奥尔加玛丽。

    然后是，君主・埃尔梅罗Ⅱ世。看来师父是考虑到埃尔梅罗的传统，姑且先站在这边的派阀里。

    “根据现状，除去中立主义和巴瑟梅罗，十二家中的这五家是要出席的。以冠位决议（Grand・Role）的出席率来说是普通水平。但是，其中四家都是由君主（Lord）出面多少算是异例吧。”

    “为什么这么说，师父？”

    “就是说，认真程度很高。”

    师父解答着我的疑问。

    “这次冠位决议（Grand・Role），特兰贝利奥是认真地想要拿下灵墓阿尔比恩的再开发项目的。而正因为察觉到了他的这份认真，君主・尤利菲斯才会亲自出马。要是像以前那样由代理人出面，可能会因为气魄的差距而轻易被说服。”

    实际上，君主・特兰贝利奥――麦克达内尔的领袖气质，或者说那种无论好坏仿佛都能接受的大度确实值得注目。卢弗雷乌斯会因此提高警惕也不足为奇。

    “然后中立主义会采取连代理人都不派的方针，应该是不想稀里糊涂地被波及吧。认真程度越高，轻率的举动越有可能造成影响，说不定还会反招人恨。贵族主义和民主主义如果只是相爱相杀还好，但要是真心实意地想击溃对方的话，那还是和他们保持距离为好……应该就是出于这样的想法吧。”

    “原来如此……”

    这样一总结，我勉强能理解了。不光是出席会议，居然连缺席都有其中的意义，我在这种奇怪的地方感到了佩服。

    “再加上哈特雷斯和他的五位徒弟。其中三人目前失踪中。”

    斯芬再次写下几个名字。

    刚才在秘骸解剖局见面的两名哈特雷斯的徒弟。

    加尔格・伊斯雷德。

    爱茜拉・密斯特拉斯。

    接着是失踪中的徒弟们。

    盖塞尔兹・托尔曼。

    乔雷克・库尔戴斯。

    然后，

    “这位……就是最后一人吗？”

    “是啊，除了他是无所属魔术师之外，其他经历都没能查到。只知道名字，连姓都没查明。经历不详到这种程度，考虑到其他成员的情况，他是原生还者这一点应该是没错的。”

    【克罗】。

    这是最后列出的名字。据橙子所说，他是哈特雷斯已经失踪的徒弟之一。

    “大概就是这样吧。”

    “不愧是路・希安君！要是让我来的话，老早就艺术就是爆炸了！”

    “成了，你也赶紧学会写别人能看懂的论文吧！把【为什么会是这样】好好写清楚！明明都让人读不懂，夏尔丹老师还总是以可能会藏着惊人发现为由让我帮着翻译，你也替我想想吧！”

    “那你可以来当我的共同执笔人啊！”

    “绝对不要。说到底，要是英雄史大战的卡牌，就算有一百张你也能一眼记住吧！”

    斯芬吐出舌头，师父无视了他和弗拉特的吵闹，聚精会神地看着笔记。

    他的食指咚咚地敲着桌子。

    “问题在于，哈特雷斯的徒弟失踪的理由。”

    “嗯。兄长大人也想象不出来吗？这是你擅长的Whydunit的领域吧？”

    “依据太少。不过既然灵墓阿尔比恩如此频繁的作为关键词出现，应该是和这件事有某种关联吧。”

    不论是冠位决议（Grand・Role），还是哈特雷斯徒弟们的出身，阿尔比恩这个名字已经被提及过太多次了。正如师父所言，到了这个地步很难认为其中毫无联系。

    但是，我完全想象不出其中究竟会有怎样的联系。

    莱妮丝盯着师父，眯起一只眼睛。

    “现在的谜还有一个不是吗？到底是哈特雷斯在召集他以前的徒弟，还是――”

    “――莱妮丝。”

    师父打断了她。

    他一脸严肃。仿佛在说唯独这件事他无论如何都不能认同一样。

    随后他摇了摇头，继续道。

    “总之，有必要再去收集一次有关哈特雷斯失踪徒弟的情报。莱妮丝，能麻烦你再回斯拉一次，重新调查徒弟们的事吗。”

    “唉唉。真希望我的兄长使唤妹妹的时候能再有点分寸呢。那，兄长你怎么打算。”

    “虽然被学生们发现会很麻烦，不过我也准备同行。”

    师父话音刚落，刚才还在吵闹的弗拉特立马转过视线。

    “哇！那可是头等大事啊教授！得趁现在赶紧想好隐身的魔术！”

    “你先想个能把嘴缝上的魔术来让自己不那么显眼吧。”

    “哦哦，真是个好主意！给大灰狼的嘴巴上锁让小红帽不被吃！吃豆人瞬间失去存在价值！咦，路・希安君和吃豆人好像意外得挺像的？就是那种顺畅感。”

    “一点儿也不像！”

    斯芬咬牙切齿地说道。

    然而，计划赶不上变化。

    因为第二天一早发现的案件，师父被叫走了。

    3

    虽然是匆忙之中的联络，但被允许出入的只有我和师父。

    所以莱妮丝她们还是依照原计划去进行调查了，而我们两人则来到解剖局，像昨天那样乘上电梯。

    没错，是在秘骸解剖局。

    不过，一个熟悉的身影已经提前在地下四十五层的事件现场等着我们了。

    “……咦？”

    “Miss菱理。”

    我眨了眨眼，师父则叫出了她的名字。

    即使在地下四十五层这样的地方，她的身姿也依旧如故。据说是日本民族服装的华贵的振袖和服自不必说，还有那头仿佛是汲取出的黑夜一般的秀发，用寂静将她周围的数米隔绝于尘世。

    化野菱理优雅地扶了扶镜框，露出浅浅的微笑。

    “因为此处发生了杀人事件，我代表法政科前来会审。”

    回想起来，在我们与她相遇的事件中，她也是位于类似的立场上。这就是法政科的工作吧。在稍有不慎便会轻易化作无法地带的魔术世界中，行使监视和刑事机能的部门。

    就在我思考这些的时候，师父耷拉下嘴角。

    “别管我。”

    “那么，如您所愿。”

    菱理颔首道。

    很快，在职员的带领下，我们走进成为事件现场的研究室，

    “……唔！”

    弥漫在屋内的臭气，让我忍不住捂住了鼻子。

    师父也用手捂住嘴。只有菱理还是老样子，或许是因为她在此之前已经调查过了吧。

    房间很宽敞。

    面积和楼上的大厅差不多，不同的是这里装配着各式各样看不出用途的设备。凭我浅薄的知识，根本无从分辨它们究竟是魔术器材还是科学器材。但那些连接着大量电缆的装置还有破碎的水壶给我一种医院用品的感觉。

    不过，这些感想仅仅存在于我环视房间前的数秒。

    难以想象是现实……准确来说，是现实和非现实混杂在了一起，在这种意义上，眼前的场景即使在我至今为止见过的所有景象中都尤为突出。

    在很有研究所特色的金属地板上，倒卧着几头怪物。

    其中既有我昨天见过的阿尔比恩的嵌合兽（奇美拉），也有其他样子完全不同的怪物。比如长着弯曲犄角的巨大甲虫，还有全身被钢铁鳞片覆盖的大蜥蜴。

    而它们全都死了。

    五颜六色的体液喷溅在四周。除了蓝色和绿色之外，还有让人意想不到的白色血液。事后我听师父说，在科学方面白色的人工血液也仍处于摸索阶段。如果科学家们得知有神秘生物身上正流淌着这种血液，不知他们会露出怎样的表情。

    “……”

    师父稍稍俯下身去。

    不管是怪物们的身体上还是研究室的各个地方，都残留着大量的爪痕和被酸液溶解的痕迹。看来这里曾发生过战斗。由我和伊薇特联手才勉强能对付一头的怪物，现在一眼望去就有至少七头遭到了杀害。

    然后，我们被叫到这里来的理由，就在这间研究室的最深处。

    溅出的血液自然是赤红色的。而他身后的墙壁还有脚下的地板上，都有惊人的范围被血液染红了。

    加尔格死在了那里。

    不。

    或许【曾是】加尔格【之物】这种说法更加准确。

    因为尸体的损毁过于凶残了。不只是四分五裂这种程度。简直就像是被拿着剪刀的幼儿随意乱剪了一个小时的布娃娃般凌乱不堪。虽然还能勉强辨别出头部，但看这个情形，光是把身体的各个部位衔接起来应该都很困难吧。如果有正式警察的解剖或许还有可能，不过我不认为正常的司法能触及这个解剖局。

    骨肉、内脏、脂肪、肌肉，所有的一切仿佛都被搅拌在一起。

    “为什么……要用这么残忍的手段……”

    “……不知道。”

    师父摇了摇头。

    在以前的事件中，我见过各种尸体。然而，像这么凄惨的尸体，我还是第一次见到。

    即便如此，师父的表情也依然没有变化，只是轻轻地咬了咬下唇。

    站在一旁的菱理以等在入口处的职员听不到的音量轻声问道。

    “您认为是家兄吗？”

    “没别的可能了。无论多么强大的魔术师，要以这个数量的阿尔比恩怪物为敌都是相当困难的。但是，如果是那个从者――Faker的话，应该没问题。”

    “是啊。如果是她的话，即使不用宝具我想也能办到。”

    菱理的声音透着一种冰凉的紧张感。

    她也曾在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上见识过Faker的战斗。因此知道就算不使用那件可怕的宝具――据说是借用自伊斯坎达尔战车的魔天车轮(Hecatic Wheel)，Faker也是一名可怕的魔术师。

    “即使魔术最终的作用本身一致，神代魔术师的术式和强度也截然不同。我听说阿尔比恩的怪物很多都能反弹魔力，但看来如果不是足够高等的能力，对Faker是起不了作用的。”

    “毕竟和我们现代的魔术师不同，神代魔术师和神秘本身十分接近。”

    “是啊。所以他们用不着以根源为目标。因为虽然对于我们来说那是遥不可及的真理，但在他们看来不过就是习以为常的东西罢了。”

    师父的话语，仿佛是在描述几万光年之外的星辰。

    “或许在她看来，我们的冲动才是一个谜。”

    同时，菱理真切的话语中，也流露出身为法政科的她作为现代魔术师渴求根源的热情――也许是曾经有过的热情。

    我还记得加尔格生前，也曾和师父谈论过这一大义。这应该就是Faker与现代魔术师之间的隔阂吧。

    “无论如何。”

    菱理继续道。

    “总之，Dr.哈特雷斯是在杀害自己的徒弟们吗？”

    师父没有立刻回答。

    但从他肩膀一瞬间的紧张明显能看出，她的怀疑与师父的想象正相符合。

    “这就是……莱妮丝小姐昨晚想说的吗。”

    “……是啊。”

    师父点头承认道。

    “在魔术师中，杀害徒弟是一种禁忌。”

    我想对于这个人来说，大概更加严重吧。他绝不是无差别地爱着每一个学生。应该也无缘热血教师这个词。

    但是――

    “当然也不是说完全没有杀害徒弟的实例。与之相反杀害师父的例子也不少。不过相对而言，人们比起杀害师父来说，要更加忌讳杀害徒弟。因为这种行为违反魔术师的本能。”

    没错，师父以前说过。

    魔术师是会守护徒弟到底的物种。

    因为魔术师是将希望寄托于下一代的生物。他们要将在自己这一代无法实现的，达到根源的宿愿，托付给子孙或徒弟的世代。

    啊啊，师父大概比谁都要忠实于这种本能吧。

    即便缺乏才能，他也比任何魔术师都希望当一个魔术师。这一定是因为，他在众多的学生身上看到了梦想。不管是弗拉特还是斯芬，亦或是露维娅、伊薇特以及其他众多的学生，在他们的未来上，师父托付了自己的梦想。

    “而且……为什么和之前不同，唯独加尔格被以这种方式杀害了呢？”

    其他的徒弟都是失踪。

    即使他们已经在暗中被杀害了，也能从中感受到对方不希望暴露的考量。那么为什么，他要在这个地方使用如此夸张的杀人手法呢。

    师父和菱理似乎都不知道那个答案。

    在暂时的沉默之后，师父一边观察着尸体，

    “不过，我还是明白了一些事。”

    一边说道。

    “昨天，阿尔比恩的怪物在这里获得自由，袭击我们这件事，【并不是意外】。”

    话题突然转到了我昨天的战斗上，让我吃了一惊。

    “……怎么回事？”

    “加尔格应该是通过某种情报来源得知我们曾在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)上与Faker交战过。虽然详细经过不一定能知道，但他很有可能听说了我们成功击退她的这个结局。”

    话语掠过血迹斑斑的研究室地板。

    “而他会放出那只怪物，恐怕是想作为将来与Faker交战时的参考吧。如果它能和与Faker打得不分胜负的我们相抗衡的话，或许就能对抗Faker了，他大概是这么想的吧。啊啊，所以才会那么轻易地给出伊薇特的入局许可。因为这样就能拿到更加接近魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时的数据了。……虽然实际上，他的准备似乎并没有派上用场。”

    ……这也是理所当然的。

    毕竟那时我们之所以能够击退Faker，不过是种种幸运叠加在一起的结果而已。无论是觉醒了宝石魔眼的代行者，还是奥尔加玛丽的大魔术支援，只要缺少了其中任何一个，我们现在都不可能站在这里。

    所以，即使是让我们光是防御就已经竭尽全力的阿尔比恩的怪物，Faker也无疑能轻而易举地将其杀死。从者与人类的战斗能力之差就是如此的悬殊。不过对于苍崎橙子或者其他恐怖的君主（Lord）来说，可能会有所不同吧……。

    “……这样说的话，那加尔格先生他、”

    “应该已经充分预见到哈特雷斯和Faker会袭击他的可能性了。”

    我望向如此断言的师父。

    如果是这样，加尔格应该已经做好独自迎击他们的准备了吧。利用秘骸解剖局找来了怪物，也准备了战斗的场地，然而即便如此，他还是败北了吗。

    师父蹲下去对尸体进行了一番调查，然后站起身。

    “还有，事件现场的异常性也是。”

    “异常性，是吗。”

    “是啊。这不就是【密室】吗。”

    师父解释道。

    密室，这个词本身的定义我当然是知道的。在以前的事件中也有过类似的状况。是指凶手无法出入的――换言之就是无法实施犯罪的现场。没想到这个被使用在诸多推理小说中的词汇，会出现在这个地方。

    “首先这里是地下四十五层。进出方法也就刚才的电梯。而我们来的时候必须的磁卡钥匙可以证明，职员以外的人要出入这里非常困难。就算是哈特雷斯和Faker，要在不被发现的情况下入侵这里应该也很难吧。”

    “魔术师的话，能不能进行瞬间移动呢？或者是用穿墙术之类的。”

    对于我的问题，师父摇了摇头。

    “空间移动几乎可以算是魔法的领域了。虽然Faker作为神代魔术师说不定能实现，但这个地方严密地铺设着结界。即使是她，应该也没办法在不打破结界的情况下靠魔术入侵这里。穿墙也是一样，会打破结界。”

    我隐约能明白其中的原理。

    虽然神代的原理非比寻常，但并不是说那完全就是另一套原理。就好像弓箭和枪虽然有区别，但贯穿对手将其杀死这个目的还是一样的。而如果要贯穿身体的话，不管是箭矢还是子弹，都会留下痕迹。

    “……究竟是怎么做到的？”

    “…………”

    师父没有立刻给出答案。

    然后，他回过头去。

    “我能问你几个问题吗。”

    “当然。”

    职员点了点头。

    “那么首先，为什么要叫我来？”

    师父问道。

    “秘骸解剖局既是时钟塔又非时钟塔。哪怕出现了死者，不，应该说正因为是如此严重的事态，通常而言都会尽量在组织内部处理好吧。先不论法政科的Miss菱理，根本没必要把身为【君主】的我也叫来。”

    “是加尔格先生吩咐的。”

    “……加尔格先生？”

    这不是死者的名字吗。

    “是的。他从以前开始就经常说，如果自己有个万一的话，就把埃尔梅罗Ⅱ世叫来。”

    “等一下。他是【从什么时候开始】这么说的？”

    注意到对方发言里的古怪，师父扬起一边的眉毛。

    对于这个问题，职员平静地回答道。

    “大约是从两个月之前开始的。”

    “……师父。”

    “我知道，这太不合理了。我和他可是昨天才第一次见面的。”

    没错。

    从他刚才的发言来看，加尔格在很久以前就开始关注师父了。当然，作为新任【君主】，师父的立场的确相当引人注目，但一般来说，也不会因此就想到告诉别人在自己遇到事件时要把他叫来才对。

    如果师父是贝克街的名侦探的话倒还有这种可能，但事实并非如此。师父的本职终究是【君主】，兼时钟塔的讲师。

    师父暂时陷入沉默，打量着四周。

    “……Miss.爱茜拉呢？”

    “现在无法联系到她。”

    “……！”

    我觉得自己血液流动的速度又加快了几分。

    “有没有可能是失踪了？”

    “存在这种可能性。我方目前正在确认中。”

    我的紧张进一步升级了，仿佛有什么东西压在肩膀上。感觉好像就在我们不知所措的时候，对手又将棋子推进了几步。然而现在的我们，连战局会因此恶化多少都没有头绪。

    师父再次对现场进行确认。

    这次他的视线在加尔格凄惨的尸体上停留良久，然后向菱理询问道。

    “降灵过了吗。”

    “当然。不过很遗憾，死后情报被封锁了。毕竟他是秘骸解剖局的权威人士。不加防范的话很有可能导致重要的机密情报被泄露。”

    貌似这是一种魔术师独有的安保措施。

    魔术是不得为他人知晓之物。特别是自身流派的真髓，就算是对同为魔术师的人都必须拼死保密。因此，听说高位魔术师通常都会在生前就准备好应对这类魔术的对策，以防被人从尸体上窃取情报。

    话虽如此，但遇到现在这种情况，就只是减少线索而已了。

    这时，师父突然冷不丁嘀咕道。

    “……其他的徒弟没有针对降灵魔术进行封锁吗？”

    “您为什么会这样认为呢。”

    “对于迷宫的生还者（Survivor）来说，只要没有身负要职，那么本来就没有太多的必要去设置这方面的防卫。毕竟会去挑战阿尔比恩的人，大部分都是【魔术使】而不是魔术师。他们的目的在于成功使用魔术，而不是通过魔术前往根源。”

    我记得所谓魔术使，指的是那些只将魔术视为手段来使用的人。

    魔术师是以根源为目标，为此可以牺牲一切，并把这个目标托付于――强加于下一代的生物。因此魔术师和魔术使虽然同样会使用魔术，但两者有着严格的区分，师父以前曾这样说过。对于部分魔术师而言，魔术使这个词甚至算是最大的侮辱。

    不过，按照他刚才的说法，

    “……也就是说如果被人发现尸体的话，可能就会泄露情报？”

    所以之前那些受害者的尸体才会被处理掉吗？不，还没有确定他们已经被害了，但我却无法阻止自己朝这个方向去思考。

    师父碰触着破烂不堪的尸体，丝毫没有顾忌衣服会被弄脏。我作为守墓人自然是可以忍受这种景象，而师父不知为何也对这种类型的尸体和状况有着耐受力。当然身为魔术师，是不应该被少许的猎奇情景吓到的，但我感觉师父的情况并不是基于这种魔术师的行为规范。

    更像是因为曾经见过远比这副景象更加残酷的光景，所以才能在面对这种状况时泰然处之。

    这时，师父的手指突然停住了。

    “怎么了，埃尔梅罗Ⅱ世？”

    “不，没事。”

    他摇摇头，收回手并用手帕擦了擦。

    菱理认真地凝视着加尔格的尸体，如同叹息般地说道。

    “他就是家兄的学生吗。”

    “是啊。我有一个问题之前没来得及问你，对于你来说，令兄――哈特雷斯是个怎样的人。”

    听到师父的问题，菱理美丽的眉宇微微皱了起来。

    “我与他并没有太多的接触。虽然在名义上是兄妹，但诺利吉家有很多和我们情况相同的孩子。”

    我以前曾听师父提起过。

    建立现代魔术科的贵族――现在的诺利吉卿，有一种奇妙的品质。

    也就是时钟塔的长腿叔叔。据说他会不留余力地援助自己看好的年轻人，还会将其中自己特别欣赏的人收为养子。

    菱理和哈特雷斯似乎都是这样被看中的，所以才会结为名义上的兄妹。

    “不过从学部长的角度来说，我感觉他当年经常会和各种学生聊天。”

    这个说法和爱茜拉以及现在横尸于此的学生――加尔格的证言是一致的。

    过去的哈特雷斯，据说是位很为徒弟着想的老师。

    然而，那和现在这个以残忍手段将徒弟杀死的哈特雷斯的形象相去甚远。究竟是什么形状的拼图，才能填补上这个空缺呢。

    师父等了几秒，然后问道。

    “Miss菱理，我有一个非常荒唐无礼的问题……Dr.哈特雷斯应该不是魔术使吧？”

    “当然不是。归根到底，时钟塔没有理由会选一个魔术使做学部长。”

    因为师父的问题，菱理疑惑地歪过头。

    她说得没错。时钟塔是学问之府。即使有哈特雷斯这样的怪人，我觉得也不会有让魔术使插足的余地。

    “……原来如此。……如果是出身于古老家系的人，原因可能在于冠位指定（Grand・Order），但哈特雷斯也不符合这种情况。”

    “您有什么发现吗。”

    “没有，刚才就是确认一下。等我能建立起什么假说的时候再向你报告吧。我暂且先告辞了。――走了，格蕾。”

    师父突然转过身，快步离去了，我慌忙向菱理和职员行了一礼，然后跟上他。

    4

    宅邸中，几名女仆和佣人正在匆忙地往来着。

    毕竟即使是对他们来说，现在来访的客人也是特别的。君主・巴鲁叶雷塔的佣人们全部出身于自古便侍奉于她们家的魔术师家系，但在同等的君主（Lord）前来做客时，还是不免有些紧张。

    而在割离出一片青空的圆窗旁，他们的主人正在享受着葡萄酒。

    “总之还算不错吧。麦克达内尔小少爷。”

    “请别再这样叫我了。伊诺莱女士。”

    君主・特兰贝利奥――麦克达内尔落落大方地摊开手，说道。

    虽然他还夸张地眨了眨一边的眼睛，不过伊诺莱只是带着一副对此没什么兴趣的表情继续道。

    “关于灵墓阿尔比恩的再开发已经可以了。你的手牌爷大致上也都理解了。虽说应该还有一两件事在瞒着爷，不过爷也没资格指责别人。所以，作为巴鲁叶雷塔爷就投你一票吧。”

    “哈哈哈，不愧是君主・巴鲁叶雷塔！谢谢您的慷慨。”

    麦克达内尔豪爽地笑道，然后转向房间中的另一个人。

    “我个人也很在意梅尔文君的想法。毕竟视情况而定，可能不得不给你的挚友下达一点点处罚啊。作为一族的领袖，必须也得考虑一下分家的心情不是吗？”

    “韦伯当然是我挚友中的挚友。”

    梅尔文断言道。

    他正坐在不远处的桌子上，享用着红酒。

    另外大概是考虑到他的吐血症，桌子上还摆放着几条丝质手帕。可能就连选择红酒，都是为了让吐血的痕迹不那么明显吧。而出于魔术师会有一两个怪癖很正常这种想法，两名君主（Lord）都没有提及此事。

    “但是，如果是特兰贝利奥本家的命令，即便事关我挚友中的挚友的全副身家，我也必须得协助您。”

    “哦，真的吗？”

    伊诺莱插嘴道。

    “爷是无所谓。不过你这类人爷也见过几个。简单来说，就是为了自己的兴趣，无论牵连多少人都不会有罪恶感的那一类人。区区本家，必要的时候就陪着自己一起自爆好了，你不会这样想吗？”

    “不不，怎么会呢。”

    梅尔文笑眯眯地说道。他的应对方式和刚才的麦克达内尔有着相似之处，或许这就是特兰贝利奥家血脉的影响吧。

    “话说回来，我能问一个问题吗。”

    说着，他看向麦克达内尔，举起手。

    “您真的认为，再开发对于时钟塔来说是必须的吗？”

    “那当然。”

    麦克达内尔点了点粗壮的头。

    “我们应当将到达根源列为我们的第一命题。而既然要以其为第一命题，那么只要能得到任何有利的条件，不都应该妥协吗。作为生于现代的魔术师，增加灵墓阿尔比恩供给的咒体就是绝对不可或缺的条件。”

    毋庸置疑，麦克达内尔的声音中蕴含非比寻常的热情。

    大义于此。

    道义于此

    在麦克达内尔身上有着某种东西，能让人感觉到他的选择并非单纯的权力抗争的手段，而是秉承着明确的荣誉与责任的。

    或许，是【历史】。

    是难以达到百岁的人类原本无法得到的境地。

    然而，在历史悠久的家系中，不时会诞生出这样天生的“王”。

    而麦克达内尔，毫无疑问就是其中之一。

    “那将是一个大舞台！我们也尽情享受吧！”

    *

    那座堡垒位于能够俯瞰泰晤士河的河畔。

    这个地方最初是为战争而修建的堡垒，之后又被用作军械库或银行等用途，最终成为了关押身份高贵的贵族的监狱。因此，一些王族的处刑也是在这座城塞中执行的，出于人们对他们的遗恨和悲叹的想象，这里诞生出了各种传说。

    比如有古代王妃的幽灵出没于此，或是饲养在这里的渡鸦其实是被施加了变身魔法的亚瑟王等等……诸如此类。

    这座城塞名为，伦敦塔。

    如今这里已是这个城市首屈一指的观光场所，不过现在正以清洁为名目闭馆中，奇怪的是却看不到一个清洁人员的身影，只有一名老人在此漫步。

    老人戴着眼镜，留着一头精心打理过的白色长发。

    君主・尤利菲斯――卢弗雷乌斯・纳萨雷・尤利菲斯。

    他定期造访伦敦塔的原因，当然不是参观。

    老人每在闭锁的城塞中前进一步，都会产生一种仿佛在吸收着什么一般的古怪压迫感。如果是某一类的魔术师的话，应该能够感知到有无形的能量在被老人不断吸收。

    也就是，死者的魔力。

    那并不仅限于真正的死者所释放的魔力。

    以死者这一“概念”为核心，从土地的灵脉（Ley Line）中渗透出的大源（Mana），以及诸多游客在无意间散发出的精气（Od），这些在时钟塔都被统一视为死者的魔力。

    作为降灵科（尤利菲斯）君主（Lord）的卢弗雷乌斯通过祖传的契约和政治手段，保有着几块像这样用以回收魔力的土地。

    缓慢的步伐在中央的白塔附近停下了。

    “……等得不耐烦了吗……”

    “没有，能到这种景点来，于我而言也是难得的机会。”

    奥尔加玛丽按住银发，将一只脚撤向斜后方，对老人表示敬意。

    “事情的进展在您的预料之中吗？”

    说着，少女观察着卢弗雷乌斯的样子。

    老人的身上，佩戴着大量的宝石。

    让人瞠目结舌的大块宝石镶嵌在他的戒指和挂饰上，但完全没有给人以粗俗的印象。然而，却有一种强烈的阴暗的感觉，比起装饰老人的饰品，它们更像是死者的陪葬品。

    或许这就是降灵科的君主（Lord）吧。

    他的每一颗宝石都是无比强力的魔术礼装，如果是深谙此道的人应该一眼就能看出来。即使是刚才回收到的庞大的死者的魔力，也远比不过那一颗宝石。光是这一身的装饰品，就让老人能够等同于一座坚固的要塞。

    “……这个嘛。”

    老人眯起眼睛，不置可否。

    深深的皱纹，仿佛将他的眼睛掩埋了起来。

    “归根结底……这和领地争夺并无分别……。还是看……特兰贝利奥的小鬼……为这次会议摆了多少道理……打点了多少关系……。”

    老人在说，这样的会议本质上和战争一样，都是在开始前便已分出结果。

    “无论如何……我们必须时时维护好秩序。……维护这个魔术世界的秩序。”

    在这位老人看来，这是连去问询都会感到空虚的时光，是铭刻在灵魂上的事项。“为了解决交托给尤利菲斯家的课题，必须维护魔术世界的安宁。”长久以来，在漫长得几近永久的时光里，他始终都是听着这些话走来的。

    老人露出黄色的牙齿，嗤笑道。

    “这一代的君主・埃尔梅罗……对此又明白多少呢……”

    5

    在距离解剖局十分钟左右路程的地方，师父掏出了他藏在大衣口袋里的东西给我看。

    “这是隐藏在加尔格尸体里的。”

    “是石头？不对，是金属吗。”

    那是一块很薄的小金属片。

    上面隐约雕刻着像是文字的痕迹。我把脸贴得非常近，才勉强看出那是些字母和数字。

    “在昨天的战斗中，加尔格曾尝试过制造金属笼子。恐怕他还利用那个魔术，在临死前在自己体内生成了写有信息的金属片吧。毕竟魔术最容易产生作用的地方，就是自己的身体内部。”

    原来如此，魔术师居然还能留下这样的死前留言吗。

    虽然我不是很了解，不过印象中简单的魔术应该是只需要一小节（One Count）或是一工程（Single Action）――后者甚至不用咏唱，只要让魔力通过就能实现。加尔格使用的魔术应该也是其中之一吧。

    “这个信息多半是留给我的吧。毕竟连降灵都用不好却还会去摆弄尸体的魔术师，估计就只有我了。”

    “不过，这个是、”

    “……没错，是地址。”

    英国的地址是以大概七位的邮政编码来表示的，每栋建筑物都不同。师父手中的金属片上，刻着的应该就是这样一串文字。

    我吞了吞口水，问出在意的问题。

    “不告诉菱理小姐吗。”

    “还不能完全信任法政科。”

    考虑到迄今为止的发展，即使不情愿我也还是非常理解师父的想法。

    既然某个与冠位决议（Grand・Role）有关的人和哈特雷斯有牵连的可能性非常高，那么泄露情报就是一种极其危险的行为。

    “而且虽说是留给我的信息，也还不知道他究竟是以怎样的心态留下这个信息的。最糟糕的情况下，可能不止是哈特雷斯，连Faker也在那里。这种危险无法忽略，还是不要带弗拉特和斯芬去为好。”

    听到他的话，我感到略微有些意外。

    “我还以为在这次的事件上，师父已经把牵扯学生进来这件事想开了呢。”

    “怎么可能。虽然我确实让他们遭遇过生命危险，但那终究是意料之外的结果。如果能避免的话还是要避免。”

    “但您是不会抛下我的，对吧。”

    师父稍稍迟疑了一下，困扰地皱起眉头。

    他叹了口气，然后一脸不自在地说道。

    “你不在的话，我会死的。”

    以前他也说过相同的话。

    为什么同样的话语，现在却能让我如此的自豪呢。有什么东西缓缓地渗入我的心间。那东西非常温暖，以指尖轻触后，化作了强韧的搏动。

    从右肩的固定器中传来轻轻的笑声。

    “咦嘻嘻嘻嘻，被人依靠的感觉还挺不错的吧！”

    “……是啊，挺不错的。”

    听到我的回答，亚德陷入了短暂的沉默，然后大笑道。

    “是啊，没错！挺不错的！挺不错的就对了！嘻嘻嘻，答得漂亮，你也成长了嘛爱哭鬼格蕾！”

    *

    在充满发霉味的书库中，我把手机拿到耳边。

    “嗯。果然打不通。”

    我放下手机，按下挂机键。

    兴致勃勃地看着这边的弗拉特稍稍歪过头。

    “还是联系不上教授吗。”

    “很遗憾。”

    对于弗拉特的问题，我耸了耸肩。

    “毕竟解剖局是秘密主义。昨天他们许可伊薇特的出入已经很让我意外了。电波之类的东西也在那里的安保系统应对范围之内。不过在地下的期间本来也没有信号就是了。”

    但我也不知道，电话打不通的原因究竟是在于解剖局，还是兄长因为一些不妙的情况把手机关机了。

    这里是现代魔术科的城镇・斯拉。

    我们就在这里的书库中。

    不过，收藏在这座书库里的并不是学术方面的魔术书，而是现代魔术科杂七杂八的保存记录。学生和老师的经历，咒体的购入消费帐，还有教室灵脉（Ley Line）的活性记录等等，各种各样的文件都堆集在这里。

    当然，这里通常是禁止入内的，但作为埃尔梅罗派的下任继承人，我身上带着魔术总管钥匙。

    即便如此，为了躲避寻找停课中的兄长的团伙以及一些过激派，我们还是得偷偷摸摸的。要是不小心被发现的话，搞不好就会身陷老师怎么了，被你们藏起来了吗之类的问题攻势中。

    结果只能把堆积如山的文件从头开始梳理一遍，不过在三人+一台的枯燥调查中，我还是得出了一个结论。

    “……果然有漏洞。”

    我用下巴指了指+一台――也就是我的水银女仆特里姆玛乌递给我的计算结果。

    “可我们已经彻底调查过有关哈特雷斯的文件了吧？！之前我和路・希安君可是从头到尾都翻了一遍。一边像料理斗士那样把文件抛来抛去，一边在这间书库里搜查的！”

    “嗯，虽然不知道你们为什么要一边说着料理什么的一边丢文件，不过游戏的事先放一放，你们是对哈特雷斯本人进行的调查吧。”

    我无视掉他那些狂热粉发言，继续道。

    “但是，对他徒弟的调查并不彻底。归根到底，要是没有遇见那个苍崎橙子的话，我们连他们曾是迷宫的生还者（Survivor）这个情报都不知道。”

    毕竟记录被删除了不少，当初连找出他徒弟的名字都费了一番功夫。

    “不过根据我们后来得到的情报，现在又多了几种调查方法。要说的话，在这个会对事物进行详细记录的现代社会中，想要完全消除一个人的痕迹是很困难的。哪怕在魔术师的世界中也是一样。只要知道了徒弟的人数和他们之后的情况，很多东西自然就能调查出来了。”

    “五人小队中，一人情况不明，两人无所属，两人加入秘骸解剖局，是这样吧。”

    “就是这个。”

    对于斯芬的说明，我收敛地打了个响指。毕竟要是被其他学生发现的话，下场还是挺恐怖的。

    “大约十几年前，当时还是生还者（Survivor）的小队成为了哈特雷斯的徒弟，然后对比这段时间的账簿，就能发现上面有少许的错位。我本来还以为是诺利吉卿赚的外快之类的呢，但如果是这样的话那个老爷子应该会更大方地把钱分出去。”

    “……难不成，靠的就是从阿尔比恩走私吗。”

    在那时和君主・特兰贝利奥的对话中提到的事项。

    而源头要是在现代魔术科的话――

    （――嗯，这就有点糟糕过头了！）

    我都想现在就向后转身，装作没看到了。这就像是自己前任的社长一直在贪污一样。不管从哪个角度来说，都是对我们不利的情报。

    然而现实是，正因为这件事是我们的软肋，所以必须提前调查清楚，否则将会变成更加严重的致命伤。

    “总之就从这个角度出发，最好能确定出更详细的时间、咒体还有资金的流动。只要不涉及具体的理论整合，弗拉特的直觉还是很管用的吧。斯芬则是对数字很敏感，希望你们的组合值得我期待。”

    “……原~来如此！我完全明白了！那路・希安君，这周就用复活节彩蛋Let's fusion吧！”

    就在弗拉特摆出无意义的标志动作时，斯芬突然望向天窗。

    “嗯，你怎么了，路・希安君。”

    “……刚才，外面好像有点奇怪的味道。”

    他抖动着鼻子。

    “是错觉吗？”

    像是错失了猎物的猎犬一般，少年不甘地皱起眉头。

    *

    “――哎呦，好险。”

    靠在电灯旁的女人低声说道。

    那是一名职业女性打扮的东洋女子。

    不久，某种蜉蝣形的物体降落在她手上。

    那是机关装置的蜉蝣。

    它的身体像是用水晶制成的一般晶莹通透。折叠起来的翅膀散发着柔和的光，充满妖异之美。即便只有孩子手掌大小，但丝线、弹簧和齿轮依旧以完美的平衡组合在它的内侧。

    而这一切都只是由水晶片、摩擦以及微量的魔力搭配而成的，就算是高位的魔术师得知这件礼装的原理，也会为这超凡的技巧而嫉妒惊愕。

    然而。

    行人们谁都没有对水晶蜉蝣做出反应。他们根本就看不见。这是认知阻碍魔术的功效。

    “我应该彻底消除了声音和气味才对。呼嗯，也就是说他的嗅觉并不是作用于气味的了。唉，那里的学生还真是不好对付啊。都想向找他们抱怨一下能不能不要让我这么愉快了。”

    苍崎橙子愉悦地扬起嘴角。

    自从在那间工房分别时起，她的使魔就一直悄悄地跟着他们。因为知道那个使用兽性魔术的少年的敏锐程度，所以她始终让使魔保持着充分的距离，但似乎还是在进入斯拉的结界的时候，产生了些许的违和感。

    “常规而言，现在还是暂且先撤退比较好。”

    说着，她抬起头。

    现代魔术科（诺利吉）的街区――斯拉就在前方。

    “话虽如此，这地方果然就是起点。距离冠位决议（Grand・Role）召开也没多少时间了。虽然有点对不住埃尔梅罗Ⅱ世，但还是让我再稍微调查一下吧。”

    女人迈开步伐，在她的瞳孔中，闪烁着无法看出真意的锐利光芒。

    人造的水晶蜉蝣也再次悄无声息地展翅飞舞在冬日魔都的阳光下。

    6

    循着加尔格金属片上的地址，我和师父坐上出租车。

    那个位置在比伦敦北部的摄政公园更北的地方。

    我们在贝尔塞斯公园附近下了车，然后步行。

    这一带的氛围与其说是首都的一部分，不如说更像是普通又清静的郊外住宅区。鳞次栉比的红砖建筑给人一种规规矩矩排着队的俄罗斯人偶般的感觉。

    冬日冷清的光芒，仿佛在这里静止了。

    一定数十年来都一直是这样的景色吧。从周围住宅的围墙里，迎春花柔软的枝条探出头，上面点缀着可爱的黄色花朵，这副光景也一定每年都会见到吧。

    “……”

    师父一言不发。

    他以略显急促的步伐毫不犹豫地前进着。

    砖造的房屋和围墙，开着花的枝条，还有冬日的阳光。

    在仿佛永远都不会改变的它们之间前进的过程中，我注意到行人正在减少。

    和昨天君主・尤利菲斯现身时不一样。人们并非是不自然地从世界上消失的――应该说，和我们所在的场所仿佛错位了的那时不同，人是一点一点非常自然地减少的。

    “师父。”

    “……是某种结界。”

    师父嘀咕道。

    “但是，没有动用任何魔力。是只诉诸人类心理的现代魔术性结界。原来如此，不愧是上代现代魔术科学部长。虽然本质上和我在Druid Street做的事是一样的，但还真是考虑周到的术式。”

    “这是什么意思。”

    在回答我之前，师父先从雪茄盒中取出雪茄，用火点燃。

    闻到那个香气的瞬间，我感觉头脑中的某个部分轻松了起来。不，是我现在才发觉，不知何时自己竟已如此疲惫了。

    “以前在课上也讲过。总之就是感觉的问题。”

    师父叼着雪茄说道。

    “对魔术师也能起作用。因为没有使用魔力，所以就算是相当高位的魔术师也很难发觉。虽然反过来说等于存在被普通人类发现的可能，不过一般人往往不具备能特意进入这种心理性结界的知识。”

    换句话说，就是只有师父这样特殊的对象才能发现吗。

    然而，一种诡异的惶恐爬上了我的后背。

    这真的是哈特雷斯的失误吗，我这样想道。明知道师父在与他为敌，还会犯这样的错误？

    几分钟之后，在被砖造建筑层层包围的小路尽头，我们找到了一座破旧的小木屋。

    “加尔格留下的地址就是这里吗？”

    打开屋门，小屋平凡的内部出现在我们眼前。

    里面放着脏兮兮的沙发、桌子和衣柜，早已停刊的八卦杂志杂乱地散落在地板上。

    但就像是故意的一般，通向地下的楼梯暴露在那里。

    我和师父相互点了点头，走下楼梯。

    黑暗中弥漫着浓郁的酒香。

    “……看来这地方是用酒窖改造过来的。”

    我觉得斯芬要是在这附近的话，可能马上就会醉倒在地。

    在几乎要让头脑再次朦胧起来的浓郁的葡萄香气中，我们小心地前进着。石头楼梯本身就很光滑，上面还有多处磨损，稍有不慎可能就会踩空。

    楼梯意外得长。

    “我渐渐有些明白了。”

    途中，师父低声道。

    “之前的――想要重现亚瑟王的坟墓，是格蕾的迷宫（Labyrinth）。”

    他当初确实这样说过。

    在讲解迷宫历史的时候，还说了迷宫（Labyrinth）和迷宫（Maze）其实是不同的之类的话。

    “那么这里，就是我的迷宫（Labyrinth）了。”

    像是在忍耐着什么一样，师父咬牙切齿地说道。

    “哈特雷斯完全可以说是另一个我。”

    另一个师父。

    师父说过，迷宫（Labyrinth）本来只有一条路，能够让人潜入自己的内侧。而在那尽头，会有怪物――另一个自己等在那里。

    “师父才不会伤害自己的学生。”

    “所以我才会这样想。”

    师父阴沉地说道。

    “我曾经想过，那种做法会不会更好。”

    我心里一惊。

    从师父口中说出了与师父本人的作风大相径庭的台词。然而，这句话却又能让人感到它确实是发自这个人内心的。

    “如果想让自己向上爬，本来根本没必要去教导学生。比起帮助他人的才能到达更加遥远的高处，是不是为了超越他们的才能而献上一切去努力才是我应该去做的事。我打从一开始就选错了路，现在是不是即便舍弃一切也应该回到正途。

    啊啊，本来我应该去培育的是维尔维特家的魔术，而为此我必须要取回魔术刻印。韦伯・维尔维特，如果你真的想作为一个魔术师昂首挺胸的话，那么现在舍弃你教师的面具，取回冰冷残酷的魔术师本质也还不晚。这样的幻听我不知道听过多少次。”

    ――“你们真的很卑鄙。”

    ――“只是因为身为天才，就可以轻而易举地飞向高处。在我只能想象的天空中自由翱翔。”

    记得这是师父在剥离城阿德拉时说过的话吧。

    因为嫉妒只是得到了少许建议，就让魔术提升了好几个层次的露维娅泽丽塔・埃德菲尔特，而吐露出的师父的真心话。让我觉得卑微又卑屈，但却触及到师父内心的时刻。

    还有另一件事。

    ――“我还保管着维尔维特家的魔术刻印。”

    ――“这是这个世界上唯一与韦伯・维尔维特匹配的魔术刻印了。从防止魔术师背叛的意义上来说，这可是最棒的担保哟。毕竟这就像是一上来就夺走他的生存价值一样嘛。”

    这是梅尔文对我说过的话。

    作为担保，他保管着师父的――韦伯・维尔维特的魔术刻印。

    魔术刻印应该是类似于传给下一代的笔记一样的东西吧。所以，师父现在是处于失去了那个笔记的状态。无法将自己的魔术记入笔记，只是白白浪费时间的岁月，给作为魔术师而言过于纯粹的师父带来了多少痛楚啊。

    “……我不认为师父是没有价值的人。”

    “谢谢。”

    楼梯到了尽头。

    我们比上一次更加慎重地打开门。在门打开到一定程度的同时，我迅速钻了进去，准备着随时都能展开亚德，观察四周。

    一个人都没有。

    里面摆放着几个酒桶，附近的地板上倒着些似乎刚打开没几天的酒瓶。

    在那后面，除了烧瓶和试管之外，还放着一些奇怪的器具。比如说以几何学扭曲着的金属天秤，银制的五芒星，有着七大行星设计的铃铛，明显不是现存生物的标本，毛茸茸的干制物等等东西。

    直觉告诉我，这些是魔术的实验道具。

    “……这里该不会是哈特雷斯的工房？”

    师父嘀咕着，拿起雪茄。

    顶端的火焰瞬间剧烈地燃烧起来，照亮了深处的墙壁，由大量的纸张和丝线构筑起来的复杂形状出现在眼前。

    “A型图解……”

    半个月前，我在故乡也见过相同的东西。

    就在哈特雷斯曾经居住过的小屋里，我们发现了一样用纸片和丝线连接成而的图形。通过解读上面的术式，师父最终解决了那个与阿特拉斯七大兵器相关的事件。

    A型图解的旁边，挂着一张羊皮纸的地图。

    地图描绘的似乎是倾斜着的伦敦，上面有一条仿佛能吞噬整个星球的巨龙正在向着更深的地方潜去。我大概能明白，这是象征着灵墓阿尔比恩的地图。

    “……这次是故意的吧。”

    师父低声道。

    “要想不让我们发现的话，他应该有充分的时间来处理掉这些东西。……也就是说，是特意留在这里的。他这是在告诉我，能解开的话就解解看吧。”

    是这样吗，我思考着。

    能解开的话就解解看吧。师父是这样说的。但是，我总有一种其中还隐藏着其他意图的感觉。

    比如说……

    ……我觉得他好像在说，解开它的话你就完蛋了。

    “你稍微等我一下。既然他留下了这么清晰的信息，解读应该要不了多少时间。”

    师父面对着A型图解，从怀中取出了笔记本和钢笔。

    ――他的动作。

    看上去就像是要溶解于某个人的大脑中一般，这真的仅仅是我的错觉吗。

    *

    “……这次的Whydunit没什么好期待的吧。”

    她手里拿着酒瓶，说道。

    那是装满了半瓶左右的马格南瓶。这样的酒瓶已经被她喝干三瓶了，但除了脸颊微微泛起红潮之外，她的身上没有任何变化，颇有千杯不倒的架势。虽说是从者，但这个女人恐怕在生前就已经这么能喝了……从她那微醺的双眼中能感觉到这种气氛。

    她柔韧的手指一挥，指向自己的御主。

    “毕竟对那个阴沉的君主（Lord）来说，再怎么解读犯人也都是你。这根本算不上是推理嘛。”

    “现界时世界赋予你的知识里没有倒叙法吗。那可是神探可伦坡里有名的手法。”

    “这种事无所谓吧。伊利亚特当初我就不喜欢，我只要有酒就满足了。”

    说着，Faker又喝下一口葡萄酒。

    “不过，你挺那啥的。就跟你们现代叫做机械的那东西似的。”

    听到Faker的话，哈特雷斯重复道。

    “机械，是吗。”

    “没有内容。没有梦想。输入了应该达成的目标之后，就会向着最优解迈进。你这样很难说是有人味吧。”

    虽然她的说法可以说有些过分，但哈特雷斯的表情依然没有丝毫的改变。

    “我是个让你不愉快的御主吗？”

    “没啊。老实说，你让我挺自在的。”

    女人扬起嘴角，露出凶悍的笑容。

    她又喝了一口红酒，湿润的嘴唇更显妖艳。在古代，围绕着餐桌而坐的战士们应该也曾见过她这副微笑吧。

    “吾王或许是个任性的人吧。我也就被打造成了那样的人类。嗯，现在的我应该算曾是人类的存在吧。”

    渗透出乡愁的苦笑显得更加深邃了。

    被王太后奥林匹亚丝制造出来的人类。为了从种种诅咒和灾祸中守护被赋予成为霸者这一命运的伊斯坎达尔，而被设置的两人。

    一方成为将军。

    一方成为魔术师。

    然而，与身为将军的兄长不同，作为魔术师的她本是与英灵相距甚远的存在。就连赫费斯提翁这个名字，也不过是偶尔借用自兄长的幻影而已。

    正因为如此，这个世界对她来说一直都太过耀眼了。

    征服王伊斯坎达尔自不必说，聚集在他身边的众多英雄豪杰也都是那样的美丽，让人无法直视。

    “啊啊，他们实在太耀眼了。优秀到与我为伍都可惜。”

    Faker举起葡萄酒瓶，然后感慨道。

    “所以像你这样有点阴暗的家伙正合适。明明我早就死了，但却第一次感觉好像有人对我说可以自由了。就连酒都变得美味了不少。”

    “还真是奇怪呢。”

    “是很奇怪。”

    Faker承认道。

    “不过，如果只是这种程度的话，就算毁灭了应该也能不去懊恼了吧。”

    这句话就像是在承认自己现在也在懊恼一样。

    她曾一度向王宣誓忠诚，然而因为那位王在临终之际留下了“让最强者继承王位”的胡言，招致了继业者（Δι&#940;δοχοι）战争。过去的梦想与憧憬就此支离破碎，曾经信任的将军杀害了托付过性命的伙伴，就连制造了她的王太后奥林匹亚丝也被卷入其中，背叛接连不断，只剩下那悲怆的结局被历史所铭刻。

    梦的尽头。

    过于凄惨的，回忆的碎片。

    一旁，御主的红发正在强风中飞扬。

    唯独那个颜色，和曾经的主君（伊斯坎达尔）是相同的。当然，把临时的御主和自己献上过灵魂的主君相提并论本身就很蠢，但她无端地产生了这样的联想也是事实。

    为什么呢。

    明明他们两人没有任何相似之处。

    “怎么了？”

    见他回过头来，Faker不自觉地移开了视线。

    “没什么。你也是召唤到一个古怪的从者啊。”

    “怎么会。对我而言，非你莫属。我倒是更惊讶你居然会坦率地听我的话。”

    “你这个想法也很怪。”

    Faker回答道。

    “我是从者。是为了听命于御主而被召唤之物，而且我们想要达成的愿望也是一致的。既然如此，遵从你的命令不是理所当然的吗。”

    “在过去的圣杯战争中可不尽然。”

    “就算你这么说，我对那些战争又不是很清楚。”

    她摇了摇头。

    据说在远东，那个仪式已执行过数次了。

    寻求传说能实现任何愿望的圣杯，七骑英灵和七名御主相互争斗的，野蛮的仪式。

    而现在的她，就是利用那个仪式生成的，临时的存在。

    临时的英灵。

    临时的灵基。

    临时的职介（容器）。

    这一切都不是正式的。所以她才觉得和自己十分相称。并非其他追随伊斯坎达尔的士兵那样的――留名于历史的英雄，甚至也不是反英雄，只是一具腐朽的无名亡骸的自己。

    “在冬木的圣杯战争中，又有从者被召唤了。”

    “你能知道？”

    “我连接着那里的灵脉。不然也没办法知道。然后只要再来一两骑，冬木的第五次圣杯战争就该开始了。到那时，就不知道什么时候才能结束了。”

    “那咱们得抓紧时间了。毕竟【他】差不多也该解开最初的Whydunit了。”

    接着，哈特雷斯突然话题一转。

    “你讨厌埃尔梅罗Ⅱ世吗。”

    “是啊，讨厌。那种光说不练的白斩鸡，最好能被书砸死。在那趟列车上没能杀死他，是我这次被召唤以来最大的耻辱。”

    “这也难怪。不过，魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)时的事，实际上还是有意义的。”

    哈特雷斯微微一笑，说道。

    “多亏那次的事，我才能理解他。让我知道了他是怎样看待事物的，怎样看待魔术的，又是怎样看待他人的。领悟了他爱着怎样的概念，依存于怎样的存在方式，渴望怎样的梦想。同样的，他应该也理解了我吧。恐怕我的Whydunit会有一两条被他看穿。但他要是继续解读下去的话……就会被困住了。”

    “哈，还真想看看他痛苦的表情啊。好了，咱们到了。”

    说着，Faker用下巴示意道。

    向他们所在地的【下方】。

    “真让人怀念啊。虽说不久之前才刚潜入过一次，不过我还是第一次从这种角度俯视这里。”

    随后，哈特雷斯补充道。

    “【我心爱的斯拉】。”

    没错。

    哈特雷斯和Faker正在俯瞰的，正是时钟塔・第十二科――只有一两条街的，现代魔术科朴素的学术都市。

    他们身处于空中。

    当然，靠的是她的宝具。

    骸骨之龙牵引着威猛的战车。

    每当它们在虚空中刨动蹄子，都会迸射出带有魔力的紫电，动摇这个世界。早已从现实中消失的魔力的搏动，在此时响彻苍穹。

    “那就拜托你了，Faker。”

    “交给我吧，御主。”

    Faker把酒瓶丢在脚下，开心地笑了。

    新一场战斗的兴奋，让她的灵核（心脏）剧烈地跳动着。

    “有一件事得谢谢你。”

    “嗯，什么事？”

    “是你，给了我战场和意义。谢谢了，御主。”

    然后，她高喊道。

    “【我乃赫费斯提翁】！”

    完全的谎言。

    是她使用这辆战车所必须的，虚假的开场白。

    身为Faker的她，就连解放宝具的真名时，都无法将真实说出口。无论怎样的英灵，应该都会在解放等同于自己本质的宝具时感到一丝的自豪吧，但她有的，只是为守护主人而产生的虚假。

    “【是史上最伟大的征服王，伊斯坎达尔的第一心腹】！”

    这也是谎言。

    那是兄长的荣誉。

    没有任何真实。对她来说没有。

    然而唯独此刻，她的心中燃烧着迈向新的战斗的火焰。

    与她内心的火焰相呼应，战车的魔力倍增了。Faker握住魔术编成的缰绳，魔力瞬间便以更快的势头膨胀起来。啊啊，首先向着太阳突进，然后狰狞的战车划出一道弧线，将漂浮于偏西风中的大源（Mana）吞噬殆尽，在真正的意义上化作彗星。

    向着眼前的魔术之街――斯拉冲去！

    “驰骋吧，魔天车轮（Hecatic Wheel）！”

    *

    一段时间之后，师父发出呻吟。

    那是他翻阅了大量文件，在笔记本上不断书写的结果。

    “这里写着的，尽是些封印指定的术式……”

    “封印指定……？”

    我记得那是时钟塔的古老制度，听说苍崎橙子曾经就被指定过。

    有些无法单纯依靠知识和钻研而习得的魔术，协会因为爱惜这些仅限一代的魔术保有者，为了能亲手永久【保存】他们而下达的令状。

    而听说对魔术师而言，被指定为其对象既是最大的荣誉，同时也是最大的灾难。

    “文件的角落上盖着秘仪裁示局的纹章。那座设施也在灵墓阿尔比恩里。”

    师父的手指在文件上徘徊着，最终停在了论文执笔者的名字上。

    “术式的发明者是……Emiya。”

    “师父？”

    因为他那不自然的样子，我出声叫了他，而师父则又一次重复了那个名字。

    “居然是……卫宫……？”

    “您对这个名字有印象吗？”

    “是第四次圣杯战争的参加者之一。”

    “……唔。”

    没想到会在这里听到那个名字，我不禁屏住了呼吸。

    “不管怎么说，就差一点儿了。主要术式本身和你故乡的那个非常相似。恐怕就是应用了那个术式吧，解读起来不是很困难。”

    工房中，师父的钢笔和纸张摩擦的声音不断持续着。

    这次不知是因为根基是他曾经解读过一次的术式，还是因为资料比上次齐全，总之看来不像他之前在哈特雷斯的小屋解体术式时那样，还需要特里姆玛乌的帮助。

    然而，仅仅数分钟之后，他发出了让人出乎意料的声音。

    “怎么会……”

    “师父？”

    握着钢笔的手正在发抖。

    细长的手指仿佛下一秒就会像玻璃一般碎裂。

    “您解开了，吗？”

    已经解体哈特雷斯的术式了吗。

    但如果是那样的话，为什么他会露出如此绝望的表情呢。他的指甲已经陷进了文件里，可师父就像没有注意到一样，整个身体都在细微地颤抖着。

    “怎么会……为什么……为什么他要……”

    他呻吟道。

    仿佛失去了光明的画家一般。

    又或者是失去了父神恩惠的救世主一般。

    我的神，我的神，为什么离弃我（Eli，Eli，Lema Sabachthani）。

    “不……这点是明白的……哈特雷斯是……为了让我解开这个术式，才故意留下A型图解的……因为他知道，只要这样做我就不会再妨碍他。”

    我无法呼吸。

    有某种让人束手无策的东西盘踞到我心中。一开始产生的不好的预感应验了――这种难受的感觉，以及在那之上的恐惧，仿佛在渐渐侵蚀我的内脏。

    “既然如此……我究竟……该怎么做才好……”

    “师父，到底怎么了。”

    我还是第一次看到师父如此虚弱的样子。

    就连他被Faker的宝具重伤晕倒的时候，都没有现在严重。不管平时怎么说丧气话，师父也总有一颗挑战的心。在面对根本无法与之为敌的对手时，甚至会干脆挑衅对方。

    然而，只有现在。

    “喂喂。你到底是咋啦！那个半吊子的脑子在魔术里泡太久，终于疯了吗？！”

    似乎连固定在我右肩的亚德都不安了起来，开始向师父搭话了。

    即便如此，师父依旧只是茫然地凝视着那些文件。

    然后像喃喃自语般说道。

    “这是……利用召唤对象，令真正目标的灵基成立的术式。没错，使用Faker这一影子，通过这个现实来确立真正的英灵。这不是不可能的。完全有可能。我们都见过的。所以格蕾的故乡才会分别仿造亚瑟王的肉体、精神和灵魂，想要重现真正的亚瑟王不是吗……”

    没错。

    我的身体就是证据。

    想要再次唤回亚瑟王的，某一族人缥缈梦想的结晶。而这样的术式能够成立的事实，我们根本无从否定。

    啊啊，所以。

    师父接下来的话，即便对我来说，也是真正的噩梦。

    “哈特雷斯和Faker……想要召唤真正的英灵……征服王伊斯坎达尔……”

    <上卷・终>

第八卷 冠位决议 上 后记

    ――那仿佛是星辰的密谈。

    每个夜晚，交换不为人知的话语。

    每个清晨，躲进人目不能及的领域。

    而那果实，会是我们都已化为白骨的梦的尽头吗。

    让诸位久等了。

    《君主・埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》的最终幕《冠位决议（Grand・Role）》终于开幕。

    从决定系列化时起，我就考虑着要以君主（Lord）们的会议为最后的主题，也就是这次的副标题。因为时钟塔这个舞台，既是魔术师们钻研学术的象牙塔，同时也是遍布阴暗的权谋术数的宫廷，这是早在诸多角色的台词和各种设定中就有所提及的。

    *

    在正篇中，如果说用来表现学术侧面的角色是埃尔梅罗Ⅱ世的话，那么用来表现这种阴谋侧面的角色就是莱妮丝了吧。但不管是谁，如果不能描绘出他们和围绕他们的君主（Lord）间的唇枪舌战或者细致的关系疏通，那就不能算是在描写时钟塔――而如果要描写这些情节的话，我瞧准了各位读者早已熟悉了故事的登场角色和舞台的这个最终篇章。

    要说为什么的话，阴谋本身就是一种复杂的魔术仪式，而且也是一种包含了各式各样的Whydunit的事件。作为讲述魔术与推理的《君主・埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》的终局来说，没有比这更好的题材了。

    首次将伦敦设为故事的舞台也是这个原因。我想这座古都的风韵，一定能将这出终幕装点的更富魅力。

    除了会议之外，还有一件在系列初期就决定要使用的布景道具，那就是长久以来都只是被提及其存在，而这次终于深入其中的时钟塔地下城――灵墓阿尔比恩。

    这次格蕾的反应，是以从蘑菇那里听到地下城设定时的我自己的反应为原型的。哎呀，再怎么说也不会想到那里会是那个样子吧！居然不是FGO第四章里的那个……

    *

    新登场的君主（Lord）们。

    还有虽然没有现身，其本身却将成为阴谋关键的角色。

    掌握着事件因果的哈特雷斯和Faker。

    以及，和这次的事件有着密切关系的Dr.哈特雷斯的徒弟们。

    众多思虑交错，围绕着埃尔梅罗Ⅱ世和他的助手的故事，终于进入了最后的弯道，并将继续加速。他们遭遇到的谜题和魔术之暗，将会以怎样的形式被解体，又将给两人带去怎样的结局呢。

    敬请期待吧。

    *

    本书发售的时候，漫画版《君主・埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》应该也已经发售到第二卷了。出自东冬老师之手的美丽至极的漫画，每一话都让我感到震惊。漫画不同于型月周边，在一般的书店也有出售，请一定不要错过。

    最后，感谢为最终章绘制了华丽插图的坂本みねぢ，答应了我无论如何都想去伦敦取材的请求并陪我一同出游的三轮清宗，在忙碌中依旧帮我检查原稿的奈须蘑菇、OKSG等型月的各位。

    最终章下卷，也就是最终卷预定在今年冬天发售。

    希望大家能陪伴我到落幕的那一刻。

    2018年6月

    写于《底特律：变人》游戏中

第八卷 冠位决议 上 插图



第九卷 冠位决议 中 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：董君

    翻译：绿天晴

    白昼的光，徐徐褪去。

    随着冬日临近，伦敦近郊的气候变得更为不安定，一日内阴云骤雨循环往复。沥沥地降下又停歇，然后又再次沥沥地滴落。从雨滴的质量来看，与过去的大相径庭，往昔的英国几乎没有持伞步行之人，而现在近乎一半路人都撑着伞。

    无论如何。

    对少年而言的雨，仅是近数年的回忆。

    类似的现象在那采掘都市也有过，但将那在地底落下的水称作「雨」似乎不太恰当。自阴云密布的天空，沥沥地击打屋顶与墙壁的水声。令鼻孔发痒地泥土气味。

    回想起了过去，在那快要破损的电视上看过的，黑白的音乐剧电影。

    曾有一次，在无意识地哼着鼻歌时，被老师指出该曲乃是『歌自雨中（Singin' InThe Rain）』，终于知晓了曲名。

    因为知道了名字，当时实为欣喜。

    因为觉得第一次接近了，那自以为永远无法触及之物――甚至不能想象可得触及之物。

    「…………」

    此般思考着，少年迈着捷足奔驰于斯莱的道路。

    人流稀少的学舍旁边，无精打采的影子拉长了。

    特征的赤色长发。由于那朝下的睫毛，无法判断他注视着何方。距上课时间已不足五分钟了，但他的样子令人觉得已是在这伫立了数小时。与其称之为和雨相配，倒不如说是在和雨交谈的样子，彰显于其侧颜。

    分明是那般相称，但那仿佛要溶入沥沥雨声的长身，究竟缘何令人感到此般寂寞呢。

    Dr.哈特雷斯。

    现代魔术科（Nowich）当代的学部长。

    「老师」

    纵是这样问候，他也没有立刻注意到。

    并没有第二次问候，而是向他撑过了伞，哈特雷斯在两次眨眼后，低下了头。

    「啊啊，抱歉。一不小心就想到了崭新的术式，埋头于计算了」

    那么，在计算的就不单止大脑，魔术回路也定是用上了吧。就一定水准以上的魔术师而言，思考所使用的不单止大脑。似乎需要即时地驱动魔术回路，就如何解决问题发起挑战。

    就接受讲课的少年而言，乃是因过分的才能不足而无以踏足的领域。

    「有什么发现吗？」

    「是。和第一次找到您时一样」

    安稳地微笑着，哈特雷斯还以注视。

    曾为生还者（Surviver）的少年，不久时日便将到达二十岁。日逐精悍的侧颜，令人觉察到少年期的终结，但那瞳孔中寄宿着的纯粹，仍是留有深厚过往的影子。或许是由于营养状态和外部环境，他的体格与肤色以肉眼可见的程度变得更佳，凸显出少年本来的健康。

    确认怀表后，哈特雷斯询问道。

    「话说回来，发生什么事了吗。较平时有点晚呢」

    「没事。方才收到了自阿谢亚的来信，说是将他的私物丢掉也没关系」

    「原来如此」

    「然后就想着由这边来处理掉……对大家的分道扬镳，稍微有点呆然」

    「毕竟这几年你们是一起过来的嘛」

    对点着头的少年，哈特雷斯露出了微微的苦笑。

    方才的名字，是哈特雷斯曾经的弟子，生还者们的一员。与少年一同探索灵墓阿尔比昂的队伍，如今已分道扬镳。与谁人共担生死的沉重，在少年的人生中恐怕不会有第二次了。

    正因如此。

    他们或是成为声名远扬魔术师的养子，或是进入秘骸解剖局工作，得出过去无法想象的成果，在分道扬镳的而今，仿佛是将胸口开洞般的感觉。

    「……所谓魔术师，就是会背叛的」

    哈特雷斯此般诉说。

    赤色长发摇曳于湿冷的风中。

    「毕竟本质上是我欲的堆砌。纵是有师父与弟子的羁绊，但那也不是绝对的。师傅珍视弟子乃是因为自身的思想紧系着魔术，弟子珍视师傅是因为还有能从他那吸收之物。若是互相失却了价值，无论何时将对方弃之不顾都毫不奇怪……魔术师正是此般思考的生物」

    教导般的话语，流淌过濡湿的地面。

    「但是，他们却认真地提出了申请，甚至在正式成为我的弟子前，就进路而寻求我的意见。令人觉得是实为少见的有诚意的对应」

    「说来也是呢」

    少年，仿佛闹变扭般撅起了嘴唇。

    实际上，这在以前就听说过了。行走时说着这么做就会变成这样，谈论着自己的梦想。然后，因为实现了各自的梦想，如哈特雷斯所言，没有任何觉得不满的地方。

    应该，是不会有的。

    望着少年尚未认同的表情，哈特雷斯继续他的话语。

    「首先，你们生存下来了。自那大迷宫生还了。这件事本身便显耀着美丽」

    哈特雷斯言及。

    「正因如此，或许你想着大家会像迷宫那时般携手同进，但这里果然还是与迷宫不同。战场若是有变，战斗方式也会随之变化。纵是如此，你们而今也身处同一片天空之下，若是想见面便总有机会见到的」

    因师傅的话语，抬头仰望天空。

    那迷宫不存之物。

    纵是雨天阴天，那广袤的景色也令人叹为观止。知晓那是在地上任何一处都能见到的景色时，这理所当然的事实，是何般震颤了心灵。纵是此般的感激，终究也还是习惯了，这样抬头仰望之事也逐渐减少。

    「就算不这样，时钟塔也不过小小的狭隘世界。就算不情愿也会见到的」

    「是、这样吗」

    声音中渗透着不安。

    地上（世界）太过广袤。当然，与魔术有所关联者，在这地上仅有极小一部分，脑中是理解的。这个世界是由科学（现实）来运营的，信奉魔术的掉队者只能肩并肩地生存下去。

    纵是如此，已是习以为常的而今，这片天空仍是如此广袤。在那般期望的天空之下，觉得自己乃孤身一人，这只能称之为任性了。

    「――哦呀」

    突然，哈特雷斯将头转向道路的另一侧。

    沥沥的雨中，没有撑伞的她走着。

    纵是上等的服饰为雨水浸湿也无动于衷的那堂堂姿态，或许正是伦敦本来的做法，又或许，当称其为新伦敦的做法。

    白发老妇。

    开朗地笑着，她举起那满是皱纹的手。

    「你好，Dr.哈特雷斯」

    「您好。君主（Lord）・巴鲁叶雷塔」

    巴特雷斯弯下身躯，少年也慌慌张张地追随着他。

    从老妇人满是皱纹的脸庞上，无法推断出实际年龄。对魔术师而言外表年龄不得信任，时钟塔的人都是知道的。若对方是君主，那就更是这样了。

    君主时常会这样来探访。

    对少年而言，那仿佛是天上的存在。统率时钟塔的，十二位王。

    「没想到，您会突然来访。」

    「不不，没有关系的。只是稍微来看一眼。想与许久不见的你说说话呢」

    君主・巴鲁叶雷塔的表情与视线中，衡量如何对待此方的评级天秤，以微妙的平衡摇晃着。

    那是虽然名义上同格，但实质上并非如此、评判对手价值的视线。

    「…………」

    Dr.哈特雷斯，在学部长之间，是被排挤的存在。在主要学科的学部长中唯一一位不是君主，但在名义上却被要求与其他君主对等交往――为此，他接受了多少不利的要求，少年一直以来都看在眼中。

    最初离开地底时，以为哈特雷斯是王中的一员。这件事本身便是错误的。

    终于，君主・巴鲁叶雷塔的视线移动了。

    「嗯，那边的是你的门生吗」

    「……是的。我记得以前有所介绍……」

    为哈特雷斯触及背后，咽下唾沫的少年，尽可能地挺起胸膛。

    「我叫做克洛」

    「嚯，真是个发音奇怪的名字」

    然后便失却了兴趣，无视少年的逞强，君主・巴鲁叶雷塔的目光回到同胞的学部长身上。

    「既然到了这儿，就想顺便确认一件事」

    她开口道。

    「君主・埃尔梅罗的事情你听说了吧」

    「似乎是参加了极东的，以斗争方式进行的魔术仪式吧」

    （……君主・埃尔梅罗）

    那个名字，少年回忆起来了。

    在所有的君主中，也是位于上位的家族。兼备了权威与实力的，矿石科（Kishur）的君主。明明已经二十岁了，却时至今日仍被称作神童，正因为他自不足十岁起就不断给出了异常优异的实绩。不止步于本应继承的矿石科，在降灵上也发挥出才能，得获降灵科（Eulyphis）一级讲师之座的传言，少年也有所耳闻。

    原来如此，在时钟塔，天才正是给予此般杰出人物的词语。

    那个埃尔梅罗去参加了极东的魔术仪式，只是在时钟塔里一部分喜好传闻者之间成为话题的程度。差不多，那已厌倦了研究名声的埃尔梅罗，这次是想给自己镀一层武斗派的金了，这样的胡言乱语也成套地出现。此般情形，正证明了君主・埃尔梅罗这位魔术师的性能。

    故而，哈特雷斯轻声低语。

    「毕竟，是那常胜无败的神童，君主・埃尔梅罗。纵是万中取一，也绝不会出现在那极东的魔术仪式中败北这种事情吧」

    「那才是再好不过。能不能被个伏兵给轻取呢」

    老妇人用明朗的声音说着恐怖的事情。

    「君主・埃尔梅罗――凯尼斯・埃尔梅罗・阿奇博尔德与降灵科（Eulyphis）的令媛结下了婚约。这样下去，贵族主义的就会更加团结一致，就我们民主主义而言实为头疼。啊啊，怎么样呢？现代魔术科要不要正式地将椅子置于民主主义呢？现在的话可是能卖个不小恩情的哦」

    「我会当做没听见的」

    哈特雷斯平稳地摇了摇头。

    瞬间，空气变得紧张起来，

    「那可真是遗憾」

    君主・巴鲁叶雷塔的嘴角绽起了笑容。

    「但是，若你回心转意了，请随时告诉我哦。从以前开始我对现代魔术就挺有兴趣的。要是跑到中立主义那边去，我可是会郁闷到寓居不出的呢」

    「还请不要开玩笑。我可是不会管您的哦」

    哈特雷斯搪塞过去。

    贵族主义。

    民主主义。

    中立主义。

    贯穿于时钟塔的三个运用方针，正如君主・巴鲁叶雷塔所说，现状下现代魔术科不隶属于任何一方。哈特雷斯被要求走钢丝也是理所当的。话虽如此，现代魔术科能秉持相当程度的存在感而运营，也正是因为它独立于三大势力，若是想归属于哪方，结果就是被抢购。作为唯一一位并非君主的学部长就更需要慎重地行动。

    不，在此之上。

    少年悄悄地，制止震颤。

    （……莫非）

    莫非，在民主主义声名远扬的这位老妇人，该不会已经看透现代魔术科（我们）的秘密了吧。

    「哦呀，怎么了门生君」

    「……没事」

    「请勿威吓我的门生」

    哈特雷斯轻轻地将手置于摇头的少年肩膀上。觉察到了震颤的休止。看着这样的少年，君主・巴鲁叶雷塔轻笑道。

    「哈哈哈，真是失礼了。作为道歉，能不能请你收下这个呢」

    递出的，乃是影院的票。

    「君主・巴鲁叶雷塔――Miss伊诺莱经营的影院吗」

    「啊啊，买取了的最新型复合影院[Cinema Complex]。有一个影厅是亲属专用的呢。拿着这张票去的话，喜欢的电影（写真）大抵都能看哦。哈哈，很久以前就想有个自己专用的剧场了」

    「若在表世界采取过为明显的经济行动，君主・特兰贝利奥是会很困扰的吧？」

    「玛格丹尼尔男孩的话是会谅解的。那么，再会了」

    挥着手，君主・巴鲁叶雷塔踏上了归程。

    与姿态一同气息也消失了，过了一会儿，哈特雷斯轻柔地笑道。

    「君主・巴鲁叶雷塔喜欢崭新的东西呢。着眼于我这种凑数的，马上过来笼络，真是劳驾她了。阴湿的恶意……并非如此，只是天然的时钟塔体质呢」

    「是说，明朗地策划着阴谋吗？不太能想象呢」

    「有点不同。与其说阴谋，不如称之为深谋远虑，很难想象都是致他人于死地的陷阱，就她而言，也并非真的希望君主・埃尔梅罗死亡。君主・巴鲁叶雷塔只是单纯地运用包括直觉在内的手段，摸索着能令自己感到有趣、若是可能的话对自己有利的状况。啊啊，对创造科（Valuay）的她而言，这种状态的摸索才真正显耀着美丽吧。」

    即是，亲近权力一事吧。

    并非贪图权力，亦非被权力魅惑，那位老妇人只是单纯的习惯了。如方才一般没有任何前兆的来访，说着过去今日的话题，确认互相的立场与状况，对她而言仿佛是呼吸一般的事情吧。那是无需一一去意识的，理所当然的动作。

    但是，

    「老师，不会不甘心吗」

    「不甘心，吗」

    「因为，方才的」

    一半以上，不就是在威吓吗，无法吐出下半句话。

    若问有无恶意，那或许是没有的。但是，那种措辞，仿佛在确认着自己手握生杀予夺的权力。那才是方才谈话的君主・巴鲁叶雷塔最为自然的姿态，是否能为之自满就是另一个话题了。

    但是，如往常一样，哈特雷斯接受了己方的无言以对，露出淡淡的苦笑。

    「这种场合，身为异常分子的，是没有后盾的我呢」

    这样，回答道。

    「毕竟，魔术师本身即是过去的遗物。说着现代价值观的差别之类的话也不成体统。从最初开始，我们就不是平等的」

    哈特雷斯的话语，就时钟塔的理论而言乃是理所当然。

    魔术刻印唯有直系才可继承，魔术回路的数量与质量也是在出生的瞬间就被决定好的。既然魔术雄踞着价值观的首位，他们的存在方式就只能是过往的旧态。

    「但是，现代魔术科（Nowich）是」

    「是的。从总体来看，魔术师全体都在衰退。正因如此，也只能把以前唾弃为废物的新世代（NewAge）之辈，加入进组织。这种愤懑与矛盾的妥协点，正是现代魔术科，亦即这条斯莱街」

    哈特雷斯地视线流向道路。

    仅是一望，会将这里视作学术都市的人少之又少。

    毕竟，太过狭小。只是在仅有一两条道路程度的空间中，强行塞进了一个学舍般建筑物的场所。只从资金周转面来看的话考古学科（梅亚斯提亚）也差不多，毕竟传统不同。

    那边是在时钟塔中也有着屈指可数格式与历史的科目，被视作中立主义的代表格。相对的，现代魔术科（这边）是将在伦敦近郊一点点建成的工房和关系建筑物强行塞进了一个地域。滥竽充数、敷衍了事，这种乱来的印象最为显著。

    即便如此，对时钟塔的新世代（New Age）而言，这里也是足以安置自己梦想的街道。

    「方才，您说了魔术师就是会背叛的吧」

    少年回忆起在君主・巴鲁叶雷塔来访前，哈特雷斯所述的话语。

    「那么，老师又怎样呢」

    「当然，我也只是个平凡的魔术师。藉自己的魔术，期盼着抵达可得到达的究极，为此会不惜采取肮脏手段（Dirty Work），只是这样的凡庸之徒罢了」

    真的吗，他想到。

    自最初见面已过了数年，这个人从未显露出这样的我欲。逃出灵墓阿尔比昂、入籍为时钟塔的学生、接受讲课，都不曾。

    「但是，老师有妖精的――」

    向着快说出嘴的少年，哈特雷斯朝自己的嘴唇竖起手指。

    「那个和作为魔术师的性能没有直接关系。只是偶然之间混入我内侧的附属物般的东西。当然了，过去也有着同样藉自妖精处得到的性能，得获特别阶位的魔术师，但我没有踏上相同的道路」

    这样的事，以前也有所耳闻。

    例如，藉触碰妖精一事，学习到可得与万物交谈的统一言语的魔术师。

    但是，少年的师傅并非藉此般异能成为了学部长。

    「…………」

    不知不觉的，少年回望师傅。

    他不曾改变。与自己最初相会那时一样。分明少年自身也，与少年一同的队伍也那样面目全非了。

    「……老师，这样就好」

    故而，轻语。

    数步，先行。

    踏上欠损的石板地，回首。

    「我啊，最喜欢斯莱街了」

    不知何时，雨休止了。

    正如易变的伦敦天气，方才那阴沉的天空已有一半放晴，其正下方架起了虹桥。

    美艳混杂的色彩之下，少年腼腆地开口道。

    「那，定是因为，老师身处这条街吧」

    ＊

    ――那是在，十年前。

    极东的第四次圣杯战争，极小型魔术仪式开展之前的事情。

    在被称作埃尔梅罗二世的与众不同的君主现身于现代魔术科，更早的几年前。

    ＊

    「所以，老师就请保持这样」

    那是对某位少年而言的星，尚且显耀于斯莱之时的事情了。

第九卷 冠位决议 中 第一章

    1

    「真正的英灵……征服王伊斯坎达尔……哈特雷斯与Faker想要召唤他……」

    这话语，宛若恶魔的子弹。

    自第四次圣杯战争以来，大约十年。

    那么，它便是自所谓十年的时间对岸，击穿了我们的心脏。不，给予师傅的冲击在此之上。纵是额头被击穿，脑浆散落一地，也只能茫然地立于其地――那枚子弹，正是以此般凝缩的绝望与恶意构成的。

    「…………」

    此乃哈特雷斯地工房。

    令人觉得原为酒窖般的浓密气味，也无以诱人酩酊大醉。分明，是如此想要令所有思绪变得暧昧，沉浸于酒神（Bacas）的恩惠之中。

    师傅，一直注视着绸带遍布的工房墙壁。

    恐怕是哈特雷斯编织的绸带。藉几多丝线与便条，成为了如同刑事剧里的那般形态。数个便条上刻着包含封印指定的术式，师傅应该一直在推理着绸带的尽头……。

    （……可是，为什么）

    这样想着。

    召唤英灵伊斯坎达尔。

    到达尽头的推理，对师傅而言过为致命了。纵是蛇（Satan）的诱惑也不会此般甘甜。等同于违背神的教诲、食下智慧果实的原罪，这份悲愿强大地、实为强大地束缚住了师傅。

    「…………」

    无法出声。

    ――『想让你，见他』

    就在几个月前，这样痛切地想到。

    不，而今也仍是如此。但是，相同的内容竟然能听起来如此恐怖，果然是由于与哈特雷斯的相关。梦想着的事情，绝对不会带来好梦般的结果，如此直感到。

    因为确信了。

    「……究竟」

    但是，想要将它否定，终于，喉中挤出了声响。

    询问。

    「……那究竟，是怎么一回事啊，师傅」

    伴随强烈的声音，桌子摇晃着。

    那是，师傅任凭拳头随力量挥落的声音。

    「我才想问呢。将术式解体后，只能这样想了……！」

    咬牙切齿，漏出低声。

    纵是抑制着，也有无法隐藏的何物，摇曳其中。

    他究竟压抑着怎样的内心冲突、怎样的苦恼呢。过去，他所参加的第四次圣杯战争发生在十年前。那么，他所倾注心血的十年时光，就在现在，正要在眼前四分五裂。

    「恐怕――不，大概不会错了，以自你故乡的所学成为了术式的基础。亦即，将亚瑟王分为精神、肉体与灵魂，想将其再现之物」

    那是，方才的话题。

    自己的故乡，哈特雷斯一直在观察者。想起来，自己与哈特雷斯，自己与师傅的因缘也是自此伊始的。那么，哈特雷斯的计划也是从那个故乡发起的嘛。不，还是说在更早之前……？

    「但是……这个术式在那之上」

    将手置于绸带侧旁，师傅仿佛委身于其般精查着术式。

    「以Faker为核，将在英灵伊斯坎达尔之上的何物给……探寻着……？比如说……以英灵为触媒实行英灵连锁召唤之类……」

    低吟随声音一同持续。

    绸带弹出含混不清的声响。

    「喂喂喂，咋啦瘦小魔术师！」

    连亚德骂詈般的话语，也无法传递到现在的师傅那里。

    「……可恶！」

    弯曲着的指尖指甲，就那样抓挠着墙壁。

    「为什么……我，无法搞明白……」

    宛如向王者挑战，最终败北的拳击手一般。

    几乎是条件反射般地将他人的术式无意识间不断解体的师傅，到了这似乎受到了报应。

    不明白，自己如何是好。

    成为门生以来，就以为自己一直保护着师傅。与亚德一同战斗的对手，渐渐变得比自己更强大，只是与其对面，就需要很大的精神力。纵是如此，也能与其对抗。

    要怎么与这样的敌人战斗啊。

    看不见，听不到，摸不着。

    只存在于师傅头脑中的，名为魔术理论的内敌。

    「但是这样一来，Whydunit就能解释了……」

    露出仿佛会立时大哭的表情，师傅喘息道。

    「缘何，Faker会那么轻易地顺从哈特雷斯」

    「那是」

    「Servant顺从Master乃是理所应当，你或许会这么认为，但实际上并非如此。纵是使用令咒施以绝对命令，也绝不可能强行让Servant长期顺从。令咒的效用只是暂时的」

    师傅的语气中，渗透着言语层面以上的何物。

    又或是，是他本身体验过的事情。

    十年前。

    在那第四次圣杯战争中。

    「所以……她是有着自己的什么愿望，才顺从于哈特雷斯的」

    「那个愿望就是……伊斯坎达尔的召唤」

    确实，Whydunit很明确。

    若是能让真正的主人伊斯坎达尔现界的话，Faker定会大力相助。那样的，倾倒于谁人的女性（人），除她以外我不知晓。就算是要征服世界，她也会很乐意的遵从吧。

    「……那么，师傅究竟有什么不明白呢」

    「绸带与贴上的术式，写着某种显而为之的诱导。正因如此，就算是我也能读取到伊斯坎达尔的召唤。同时，若要将其视作令我混乱的谎言，完成这个术式所耗费的时间与代价太过巨大了」

    抓挠着墙壁的师傅的手指，伴随些微的颤抖，指向绸带。

    「所谓完成的术式，就算只是理论都不是能那么轻松达成的。魔术的组合，原本便不单止相性良好，反发・暴走才是理所当然的。完成度越高、强度越高的术式，就越是无从下手，这才是基本」

    突然想起了弗拉特。

    每次都制作出魔术基盘，改编[Arrange]即兴魔术的异能。作为代价，纵是本人也难以使用完全一致的魔术，师傅以前这样说过。

    那么，师父面前的绸带，也是花费了庞大的时间与代价，将本来无从下手的术式如弗拉特那般改编之物――会变成这样。

    「有穿针引线这样的比喻。就算只到我解析出的地方，这个术式在做的事也很异常。啊啊，能看得出这是毫无疑问会被称作天才的人物，持续的精心计算。绝非有着优秀的魔术回路就足矣那种程度的东西。藉不寻常的执念执着，重复数次的想法转换，才能到达这种地步。……然后，就算做到这种程度，不，正因为做到了这种程度，才是根据时期场所，在相当程度上被限定的魔术」

    「……时期与场所」

    比如，星的位置。

    比如，灵脉（Ley Line）。

    几多要素都会影响魔术。正因如此，时钟塔的教室会被建造在精挑细选的场所。融合复数的术式，它们的要素当然也会融合。春之术式和冬之术式，定是无法平行行使的。

    若想要创造新的术式，每次都得直面这样的问题。为此，有魔术师藉有用的新术式自法政科取得特许，自利用其的术者处收取著作权费用，以此为生。

    「在其中央，有他在」

    师傅的手指，颤抖着。

    他（he）究竟感受着怎样的复杂感情呢。

    「那么」

    师傅继续道。

    「……我，去妨碍哈特雷斯，又能怎样」

    「师傅」

    我的呼喊，他是否有听到呢。

    不曾视线交汇，师傅的声音伏于碎裂的石地板上。

    「不如说，如果哈特雷斯想要召唤伊斯坎达尔，我还应该协助他呢。时钟塔的秩序什么的，是否应该立时舍弃呢。纵是被再召唤的他，没有过去圣杯战争的记忆，我也不是他的Master，这种事情都应该作为王的部下而接受，这不过是些琐碎的小事吧」

    啊啊，当然是这样。

    时钟塔什么的，对师傅而言不过牵连罢了。

    虽然很喜爱埃尔梅罗教室的学生们，但那也无法与献上自己人生的王相比。放弃了参加第五次圣杯战争，也绝非放弃了同王相会。而是想要看清身为王的影武者、另一人的王Faker的目的，是如此思虑的。

    然后，师傅抵达了答案。

    为了召唤伊斯坎达尔，这样的答案。

    （……那么）

    自己，是否也应该为此应援呢。

    师傅的苦恼、师傅的心理冲突，作为在近旁目睹之人。是否应该推动他的背脊呢。是否应该劝导他，立于哈特雷斯的身旁，协助Faker召唤伊斯坎达尔呢。

    「…………」

    不明白。

    无法发出任何声音。

    一句话就够了。明明想成为师傅的支柱，但混乱的大脑却给不出任何一句话语。如果在故乡有学过一点诗就好了。费尔南德祭司一定很乐意教的。

    「……那个」

    勉强地，终于想到了一个。

    「哈特雷斯召唤出伊斯坎达尔，又想要做什么呢」

    「不明白的，就是那里。」

    师傅的脸上，歪曲出苦涩。

    「使用Faker的再召唤术式的主体毫无疑问。但是，哈特雷斯在其周围，配置了复数的极为复杂的术式。其中甚至包含被封印指定的魔术师之物。方才谈到的Emiya――卫宫的魔术也是」

    「所谓的封印指定，确实是之前听过的――」

    为保护被判断为仅止一代、极为贵重的魔术师的时钟塔敕令。保护说起来好听，实际上是将魔术师从脑髓到魔术回路全部剥除，以此永远保存的机构。

    这个指定，正是法政科的一个重大工作。

    「卫宫的魔术，乃是创造与他者隔绝的时间流之物」

    师傅说到。

    「原本，似乎是由此抵达时间的尽头――以目睹根源为目的的。这是在我入学时钟塔以前的事情了，觉察到的当时，成为了热议的话题。啊啊，到达根源的计划虽有数个，但那是相当现实的一个。时钟塔会一跃而起封印指定也无可厚非。毫无疑问，这也是天才的工作。

    我作为君主，知悉这样的术式概要。根据场合，也能导出与其他术式组合场合的解。但是，这样将复数未知的术式组合，进行先前的应用什么的……」

    至此，师傅的声音堵塞了。

    「……不，不对」

    否定了至此为止的考察。

    「如果只是单纯的复杂，那还是会有办法的。时钟塔里也有构筑过较此更为复杂的术式之人。但是，这个术式中看不到哈特雷斯培养至今的魔术。纵是组合复杂术式，其核心也应有着他的本质魔术，但是没有。纵是并非魔术师的魔术使，用惯的本质也是会自然地渗透出的。他究竟想抵达何方。怎样的思想才会肯定这种魔术？又或是，现代魔术科的学部长本来就应当如此吗？」

    不由地，觉察了。

    师傅的观察眼，大概会因人而异。

    正如自露维娅格丽塔・爱德菲尔特的性质，看透了宝石魔术的存在方式与其未来那般。正如与制造了黄金姬与白银姬的拜隆卿对峙时，看破了双子的秘密与双貌塔的神秘那般。

    魔术师无法违逆Whydunit，过去师傅这么说过。

    ――『就自出生前即已沉浸于魔术这个物语的魔术师而言，无论是反抗还是许容，都必然会被其侵蚀至内面。从这个意义来说，没有比魔术师更不会说谎的人种了』

    正如剥离城阿德拉时所述，师傅通过看穿魔术师自身或是被验者的性质，来迫近其魔术本质。

    但是，哈特雷斯所残留的足迹，却欠缺这样的气息。正因如此，对在我故乡发现的术式，师傅也大为苦恼，对其解析需要月灵髓液（Volumen Hydrargyrum）的援助。

    与其说作为魔术师，不如称之为欠缺了作为人的存在方式。

    宛如其名……。

    「……哈特雷斯，他的目的也是根源吗？」

    不知不觉地，询问。

    几多魔术师追求的，魔术的出发点与终了点。时钟塔这个组织，也是为了抵达它而运营着的。

    但是，师傅摇了摇头。

    「恐怕，不是。如果是那样，根本不需要这么复杂的组合。卫宫的魔术，是只要将其完成就可得以根源为目标的。故而被封印指定了、在其中混入伊斯坎达尔或是其他术式是没有意义的……」

    低吟中，渐渐漏出了别的感情。

    自愤怒般的激动，转变为了放弃般的沉静。

    「那么，我应当委身哈特雷斯，听闻其解吗？」

    并非是在询问谁。只是向着自己的话语。

    声音自工房断绝。

    至今为止，无论是怎样的奇怪事件，师傅的立场都是明确的。

    虽然大喊着不是侦探，但师傅的所为正是谜题的解明。

    然而，若侦探认定该事件不应得解，事件又会怎样呢。更不用说，甚至还考虑着协助犯人――

    宛如被切断丝线的人偶，失却力量的师傅的指尖，无意间稍稍动弹了。

    孱弱地，两根手指按上太阳穴。

    「……怎么了」

    轻语道。

    似乎，是某种念话。若是没有结界，魔术师之间的通信更胜现代技术，对此纵是师傅水准的手腕也是符合的。

    通信，大约持续了十几秒。

    与观察哈特雷斯绸带时一样，又一次，师傅的身体不自然地紧张起来了。

    「师傅，怎么了？」

    「――斯莱、被袭击了――」

    茫然的台词，流淌过酒气满溢的工房。

    2

    （这、是、什么――）

    无以言语，我为之硬直。

    身处斯莱。

    就在刚才，我――莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇，同弗拉特和斯芬一起，在书库调查着资料。寻求哈特雷斯与其弟子的线索，翻阅着部分残留于现代魔术科的书类与记录。

    这，在转瞬间就被倾覆了。

    在开启书库门扉的我面前，蒙蒙的粉尘飞舞而上。元学舍化作的瓦砾，散落于敷地各处。瓦砾的一部分，大幅陷入了建筑物，乃是极为非现实的光景。

    当然，魔术师之间的战斗数量繁多。时钟塔虽崇仰神秘的隐匿，但不仅不禁止魔术师的战斗，甚至以修炼为名目提倡着。

    可是，这样公然的『攻击』，我也是首次见到。

    毫无疑问，是一种大魔术。将姑且算是在斯莱周围张开的结界如薄纸般轻易破坏，甚至将建筑物破坏殆尽的威力，显现出此般威力的强大神秘。

    「…………」

    不对。

    骗人。

    我，转移了目光。

    在破坏先前，看到的事实。宛如自苍穹降落的彗星般的光芒，与以前目视的宝具乃是同物，我为之直觉到了。

    亦即是说――

    「――等、等、等下这是啥呀莱妮丝亲！」

    最先回过神来，发出声音的果然是弗拉特。

    对本即未身处常识内侧的他而言，或许这超越常识的事态也是习以为常的。只是，对他的反应，我无意识地展露出了恶态。

    「……真是意外。毕竟是你，哇呀好强之类的、这样的是第一次呀之类的，还以为你会兴奋地说出这些呢」

    「因为啊，埃尔梅罗教室可是大惨状呀！大家说不定还受伤了，不是说那种话的时候了！」

    对极为认真回答的弗拉特，

    「……也是。抱歉了」

    不经意地露出苦笑。

    确实，他就是这样的少年。过于规格之外，根本不是普通的魔术师，正因如此会此般真是这个场所。

    考虑着这些的同时，令思考回路逐渐巡回。

    「弗拉特，你联络大家，让他们去避难。可能的话让我的兄长也去。斯芬，你和特里姆玛乌一起担任我的护卫」

    「诶诶！不带这样的吧！我也要和路・希安君一起去嘛！」

    「不，照公主大人所说的去做」

    以绰号称呼我的斯芬首肯道。

    「既然无法判定个人的被害状况，你是最适合号召周围人的。就魔术的应用性而言，你在埃尔梅罗教师是最好的。反之，寻找袭击者、视场合带公主大人一起逃走什么的，我能做得更快。这是适材适所的判断」

    「呜呜呜！」

    对着语言堵塞的弗拉特，我耸起肩膀。

    「不过，如果我不亲自确认，也是无法报告的。被这样小瞧了，如果还被说现代魔术科的后继者根本没有确认事态什么的，实在是有失体面。在冠位决议（Grand Roll）之前，死也要回避这种事情」

    「啊啊我明白了！僵尸电影的规矩就是从不好好听话的人开始死起嘛！让大家都去避难后，我马上会回来的！啊，这话好像是别的死旗[Flag]呀！」

    举起手臂的弗拉特跑了出去。

    虽然不及斯芬，但那速度也是很厉害的。

    对慢慢现身于通道的其他学生道出恰当的话语，立时为其作出引导。这就是Mood Maker的强处。纵是没有完全理解状况，也能无意中传递出想诉说的话语，此乃稀有的才能。

    留下来的斯芬，转向这边。

    「公主大人真的不去避难吗」

    「从刚才开始就是，被以那个绰号称呼真是久违了呢」

    埃尔梅罗的公主之类的，也有这样称呼我的人。当然并未秉持敬意。这是揶揄在原来的本家阿奇博尔德家失坠后，被强行拥立为后继者的我的称呼。

    但是，斯芬只会偶尔，为别的意图而使用。

    「这种紧急事态，老师又不在的现状，现代魔术科的代表就是公主大人了」

    就是说，为这种事情。

    回应需要，确立组织的上下关系，立时行动。为此而改变称呼与态度，宛如野生的犬类。好好决定群体的Boss，乃是他的行动原理。

    故而，我也为之首肯。

    「啊啊，你的话语很有道理。顺带一提，是想通过促进我的自觉而让我去避难吧……方才说过了吧？既然那能推托麻烦事的我的兄长不在，我也只能接下这个应酬了」

    「明白了。但是，请保持十足的警戒」

    「那是当然。特里姆玛乌，变为自律防御态势」

    「明白了。小姐」

    微微首肯后，背后的特里姆玛乌溶化了。为以防万一能够立时保护我，化作银色的史莱姆状的防御态势。

    我们两人，缓缓迈出步伐。

    立时，斯芬的眼睛眯了起来。

    是在注视着粉尘彼方，或是在嗅着吗。

    「破坏中心似乎是旧学舍……说起来，根本没有使用过呢」

    「埃尔梅罗被托付了现代魔术科时，那里已经是被封印了的场所。当然，有过最基本的了解，说是作为灵地的歪曲过于难着手，若是随意地使用魔术或许会大量产生恶灵之流，我和兄长也就没有想去治理它了」

    我也在谈话间提起裙子，越过崩塌的墙壁。虽然称不上是什么高贵举措，但因为是非常事态也为之妥协了。

    在近旁迈开步子的少年，他的身体已经被魔力覆盖了。

    宛如青白色火炎的魔力，强到几多魔术师可得目视的程度。根据他的魔术，有着野兽的形状。锐利的爪牙，又带有数倍于通常『强化』的瞬发力以及感觉增幅，此乃古拉雪特家的魔术。

    兽性魔术。

    这时而会带来野兽狂气故被厌恶的魔术，在斯芬这代结出了果实。我并不知道兄长的教导起到了多大的帮助，但获得了在埃尔梅罗教室中最年少Class的典位，也足以证明其实力。

    「有、气味」

    如履平地的轻盈步伐，时而将大瓦砾单手扫开，小鼻蠢动着，少年说道。自然嗅觉也是，藉兽性魔术的发动，确保了数倍的敏锐度。在这粉尘中也毫不迷茫，在碎落的瓦砾中捷足前进着。

    旧学舍内侧，是更加糟糕的状态。

    就是有一个龙卷风封闭了这栋建筑，也不会显出此般惨状。窗户全部粉碎，墙壁被烧至焦黑，纵情展现出所受袭击的苛烈程度。

    「彻底的……不如说，应该视作有此等破坏力吧」

    因斯芬的话语，我咽下唾沫。

    强行将那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上的恐怖抑制住。若非如此，脚与大脑就会停止。或许这就是本能吧。作为同样行使神秘之人，对差距过大的那个英灵，魔术师会本能地屈服。

    「如果对手是哈特雷斯」

    正因为有所自觉，为与之抵抗，放大声音。

    「如果是斯莱街的通常范围，他变身为考列斯潜入时，想要什么都是可以物色的。如果想对现代魔术科进行复仇，在最初的一击后就沉默了也很奇怪。让弗拉特有机会号召避难行动，空开这样的间隙绝非上策，Faker的宝具也是能够进行持续破坏的。你怎么想？」

    「有几个想法」

    行走于旁侧，斯芬低语。

    他的声音中，也寄宿着些微的魔力。兽的咆哮，无关东洋西洋，是已经完成的魔术。时而唤来邪恶，时而相反的扫除魔性。人不可及的音域与野性的声响有着这样的意义，自古以来便是被此般认为的，兄长的讲课曾有述及。

    「一个是，魔力不足。使用宝具需求大量的魔力。关于圣杯战争有稍作调查，Servant的维持在一定程度上依仗着圣杯。但是额数外的她是没有这种特典的吧」

    「特地侵入进来，在敌方阵地缺油？怎么说也是现代魔术科的元学部长，绝非这样的愚蠢之人。如果是那样的，那我还挺开心的呢」

    「也是呢。这条线不用考虑」

    原本便是这种打算吗，立时撤回自论，斯芬继续道。

    「那么就是另一方了。他的目的并非斯莱，而是这个旧学舍」

    「……不坏」

    我认同道。

    「如果是施加于旧学舍全体的封印，将其解放需要花费时间。也会想着干脆用宝具强行突破吧。但是，就算这样也太过浅薄。若是他身为学部长的时代，这里的封印是可以随心所欲的。到了现在，觉得果然还是需要所以回首了吗？」

    「……我，不能像老师那样推理哦」

    「那里，是我的兄长说我绝非侦探的台词的地方」

    想起了那愚痴兄长的口头禅，我的嘴角泛起笑容。

    「然后，埃尔梅罗教室的双壁，与兄长共有相同答案的如果是弗拉特，那与兄长共有相同计算的就是你了。弗拉特只会在漏掉中途的计算式，在考试时只写上答案，是完全得不到分的不及格类型，而你是和兄长是会写出一样式子的优等生」

    「…………」

    斯芬扭头，轻声细语。

    「Whydunit」

    「嚯」

    「恐怕，老师也注意到了哈特雷斯的一个Whydunit」

    哦哦，真的来了。不愧是埃尔梅罗教室现役的唯一典位优等生。

    「哦。那是什么？」

    「哈特雷斯想要尽可能秘密地，不被魔术世界知晓地推动这个事件，就是这一点」

    「嗯？秘密地，失踪事件已经被把握住了吧？在秘骸解剖局引起杀人事件，根本没什么秘密了吧」

    「不是让事件秘密。而是，让自己的手牌」

    「……啊啊」

    终于，能够理解了。

    「亦即，弟子的失踪暴露也无妨――但把能使用对军宝具的境界记录带（Ghost Liner）置于手中一事想要隐藏起来，是这么回事呢」

    「是。虽然在秘骸解剖局引起了杀人事件，但那时也没有引起过剩的破坏。之后，我们认为那是由于有着事前准备的秘骸解剖局的加尔固的抵抗。……亦是说，哈特雷斯想尽可能地，不受时钟塔注目而行动。只要能够保卫神秘的隐匿，时钟塔就会将魔术师的事件放置」

    少年的话语，每一句都很明确。

    比起细枝末节的魔术道理，遵从于单纯的事实这方面来看，是不是比兄长还适合当侦探呢？不，悬疑小说的侦探，应该会抽着卷烟混进些更为含蓄的理论。

    「但是，哈特雷斯在这里干脆地打出了手牌。大概这在很早以前就已经决定了。这老师不在斯莱的时间点。冠位决议（Grand Roll）近在咫尺的这个时间点。」

    「……原来如此」

    小声首肯。

    就像交涉一样。哈特雷斯的行动与时间点，恐怕有着确实的意义。

    「既然他在这里出了牌，那这里就是他的终点吗？」

    「至少是其中之一。顺带而言，应该有着必须在这旧学舍出牌的理由。所以公主大人也才跟过来的吧？」

    「算是吧。我的兄长不在，被对面随手将军（Checkmate）后干脆地输掉，那就太蠢了」

    撅起嘴唇，我回应道。

    「兄长嘱咐我若是遭遇到哈特雷斯以及Faker，就要立时撤退，但对面直接攻到斯莱来的话就不能那样了。就算什么也做不到，能挣扎的还是要挣扎。……话说回来，你的那个判断力，应该稍微应用一点到日常上」

    先行于旧校舍惨状的斯芬，将视线转向这边。

    「您在说什么？」

    「没说错吧？要是把这样的判断力放在格蕾身上，你们的关系进展得会更快的」

    「公、公主大人？！」

    对想着话中含义回以声响的斯芬，我轻笑着。

    真是青春啊。对啜饮黑暗生存的我们而言，谈论着这样的话题这个事实，实在是愉快。因为是魔术师所以无法向那种闪亮的东西伸手，这种话只是借口，令人妄想着他因单纯的胆小而瑟瑟发抖的样子。

    见到了，那样的幻想（梦）。

    定是，因为那兄长。

    太像魔术师了、太不像魔术师了，正因为那兼备双方的兄长。

    绕过崩塌的螺旋阶梯，将『强化』过的神经紧绷，触摸着墙壁前进。

    立时，抵达了那个场所。

    原本乃是学舍大厅的场所。

    在长期不为使用的那里，我发现了不为人知的空间。

    「地下……」

    大理石的地板陷没，广袤的空间被那漆黑窥视着。

    「你刚才的推理，似乎Bingo了呢」

    必须得在这旧校舍打出手牌的理由。

    现代魔术科先代学部长哈特雷斯寻求的乃是何物――重镇与而今的现代魔术科的我都尚不知晓的，潜伏于旧校舍地下的话？

    「地下、地下、总是在地下。格蕾的故乡那会也是，总感觉自己变成老鼠了。」

    「对我们而言不是很熟悉的地方嘛」

    「嗯，毕竟是魔术师呢」

    「先走一步」

    斯芬起身跃进那洞中。几乎没有发出声响。宛如猫的身段般，以独特的姿势，少年向这边挥手。

    看到那个，我也下定决心，『强化』脚后跳了下去。

    尽可能不发出着地音，环视四周。

    「斯莱，竟有这种场所？」

    虽然几乎是全暗的，但只要有最低限度的光，对魔术师的两眼而言就已足够。

    不敢相信。话虽如此，黑暗内侧建起的构造物是胜于一切的雄辩，诉说着自身看到的绝非幻觉。

    极为巨大，但又觉得是在哪里见到过的形状。

    自头上的洞口有碎片落下，那构造物将其弹开。

    「……那是，什么啊？」

    咽下唾沫，伸出手。分明是那般想要否定，但那触感仍是传递过来。传递过来了。虽然是那么的巨大，但那仍是孩童时期习以为常的壳质[Chitin]外壳的触感――亦即，

    「……是虫的亡骸、吗」

    小声说着的斯芬的声音，仿佛在哪里缺失了一些现实感。

    啊啊，是这样的。

    不想认同。但是，不得不认同。

    在我们面前的，乃是巨大的虫之亡骸。

    大概是团子虫（Pill Bug）的种类吧。但是，那也太过巨大了。明显超越了体高三米、体长十米的范畴。而且，亡骸不单止一枚，广阔的地下空间的各处遍布数枚。

    「不不不！怎么说也不可能吧！」

    摇着头。

    「这种规模的东西。不管张开着何等细致的结界，把这种东西埋在地下，不管是我还是埃尔梅罗教室的学生们，不可能这么多年都没注意到。如果这种事情是真的，那我们是何等的愚蠢啊！」

    很明显，空洞并未止步于旧校舍内部。

    甚至未止步于斯莱，甚至是越到了学术都市周围布下的结界之外，此般巨大。

    这样的神殿就在脚边，而我们却毫无察觉天真地在它上面接受讲课，这种事情才更不可能。

    但是，纵是如此，那便更为异样。

    （……简直像）

    简直像，就在数分钟前，这个巨大的空洞才刚被构建出来。

    「…………」

    挥去妄想，我抬起视线。

    姑且，就眼前巨大的壳质亡骸，得出了结论。

    「这是，灵墓阿尔比昂的生物亡骸呢」

    「阿尔比昂的？」

    「想不到其他情况了。探寻世间，或许会有这种生物潜伏的异乡，但在伦敦近郊的地下怎么可能存在两三个这种玩意」

    我吐露出正直的感想。

    怎么可以存在。虽说不太像个魔术师，但还是不想接受这种荒唐无稽的事情――这样的思考动作着。

    （……可恶，就算和阿尔比昂有关系，我还以为最多是走私品的程度呢）

    方才，在书库中查询者记录时，我就怀疑过以前哈特雷斯率领之时的现代魔术科，是否与灵墓阿尔比昂间有着某种利益关系。原本，阿尔比昂的咒体若是不通过秘骸解剖局就几乎无法获取的，但既然哈特雷斯的弟子们被称作生还者（Surviver）的话，有可能会知道些什么漏洞。

    ――『在那个迷宫里，听闻传出了走私的可能性』

    与君主・特兰贝利奥――玛格丹尼尔・特兰贝利奥・艾尔罗德的会谈，是兄长自己提出的。我的推测和行动，自然也是以此为基础的。

    假如，在冠位决议（Grand Roll）的途中，这种事实暴露的话，那是相当致命的。如果阿尔比昂犯下了走私这样的禁则事项暴露了，被摧毁还算是好，一不小心就会在今后百年间被奴隶奉公。

    （……那是、什么、这是？）

    击穿旧学舍的地板，就会抵达阿尔比昂，怎么可能。

    就算是最浅的层，如果不在地下前进十千米是不可能抵达的。

    那么，这到底是什么？

    「偶然，阿尔比昂中，异常接近地表的部分与现代魔术科的地下相连了？又或者，是这些虫豸挖掘的结果，来到了这里？实际上，哈特雷斯在地下建了个原子力发电场还比较容易接受」

    发出低吟的同时，觉察到了违和感，我按住胸口。

    「咳呃」

    「公主大人」

    眼球好热。

    无需用镜面确认，现在我的瞳孔定已染成真红。视野的一端，阴影慢慢渗透过来。

    「……没事的。斯芬，你也用兽性魔术彻底护住呼吸器官。会被浓郁的以太弄坏内脏的」

    「――明白了」

    立时，斯芬的魔力重新循环。

    连空气本身，都蕴含着深厚的神秘。这是只能视作灵墓阿尔比昂的环境。

    无论是何般不想接受，这只能认同的事实，侵向身体。

    （……但是，究竟是怎么一回事？）

    哈特雷斯绝对不会是特地为了让我们看到这个才袭击了斯莱。

    那样的话，他的Whydunit是什么。明明就是为了应对这种事态，我的兄长到底在做什么。

    凡俗的懊恼与焦虑，不单单只是让心脏激烈跳动。

    观察着眼前亡骸的斯芬，小鼻蠢动后，将清澈的视线投向其背后。连我『强化』过的视觉也无法立时看穿那黑暗，少年却用鼻子嗅到了。

    「在吗？」

    「是的，还有一段距离」

    毫不犹豫的，少年四脚伏地。

    「公主大人，请上来」

    「能向我约束阿斯顿马丁的乘坐体验吗？」

    「如果跳马程度可以的话」

    将体重放置于其背后，却仿佛我像羽毛般轻盈，少年的脚踢向地面。

    踢着巨大甲虫的背部，贴到近侧的地下墙壁上。并非二足步行，而是将曲折的手指――魔力形成的半透明钩爪插入墙中的四足步行。将我背在背上，无视了重力般，斯芬的身体自墙壁向天井阔步前行。

    「真是灵巧」

    小声称赞道，因为斯芬使用同为魔力伪装构筑的尾巴支撑着我。不愧是优等生，细心周到。特里姆玛乌稍稍伸长隐藏气息，从后面跟了上来。

    风，有些微的动向。这边似乎是下风口，所以斯芬才能嗅到味道吧。

    暂时这样前进了一段路程，这次连我的视野中都发现了异常。

    「那是……」

    空间，摇曳着。

    想称其为阳炎，但季节不对。虽说在地下没有什么季节之分，但与地上也是无尚差异的寒冷温度。

    故而，那并非光的异常。

    也并非黑暗。

    仅是依仗着光的我们的视觉，无法认识其状态。

    「――裂缝（Portal）？」

    不经意地，我低语道。

    联系着灵墓阿尔比昂的裂缝（Portal）。在伦敦只存在四个，就连那也需要潜入地下数十阶才能抵达的神秘入口正开启于这个场所。

    斯芬转过头来。

    裂缝（Portal）的近旁，巨大的战车正蹂躏着泥土。

    那并非现代的军用战车。

    而是古代的。

    马并排站立，横扫士兵的历史兵器。只是，现在牵引着战车的并非马，而是仅由尸骨组建而成的龙。每一头都散发着大到荒谬的魔力，其铁蹄缠绕着闪电，战车整体散布着恐怖的紫电。

    魔天车轮（Hecatic Wheel）。

    那个名字，我记得。本来是英灵伊斯坎达尔的宝具，身为影武者的她用魔术操纵着。

    指挥者（Faker）悠然地握着战车的缰绳。

    「……啊啊，来了吗」

    她的嘴角上扬。那是美丽而狞猛的笑容。

    在同样的战车上，她的背后站立着的哈特雷斯，正按着那赤色长发。Servant与Master。两人并立的姿态极为自然，自召唤以来明明才过了大约两个月，看起来却像是过往共战的战友。没有参加过圣杯战争的我不明白，那些Servant与Master也是这样的关系吗。

    「太好了。 因为我感谢过Master给予我战场了。要是不来的话，我不就显得很蠢吗？」

    ……不对。

    她，已经战斗过了。

    与方才的甲虫不同的怪物们，流淌着体液匍匐于地面。有的变异为了猿猴一般，有的像是在地上游泳的鲨鱼一般，有的变异为了蜗牛一般，千奇百怪的怪物们无一不绝命于此。

    那看似极为坚硬的怪物外壳被深深斩裂的样子，不经令我胆寒。因为我推测那纵情吸收了神秘的甲壳强度，恐怕要更胜于普通的钢铁。

    （那边才是，真正的怪物）

    对灵墓阿尔比昂未知的怪物们不以为然的，最强使魔。

    境界记录带（Ghost Liner）。

    连降灵术的奥秘也无法看穿的，自英灵座召唤而出之物。

    这样的她呼喊着。如果在那里的话，就快点现身。

    「……抱歉，公主大人」

    斯芬死心、想要从天井将手指移开的时候。

    「――等等」

    减小音量，我制止了他。

    「好像，不是在说我们」

    这次，我的瞳孔捕捉到了。

    平时难以应付的感受型魔眼。捕捉到了些微的魔力，自较Faker更深的黑暗中，还以了疼痛的反应。

    慢慢地，Faker身后的哈特雷斯扬起嘴角。

    「啊啊，这个时间点有点太糟糕了啊。原以为是没有君主在的，没想到你居然出场了。……不，这绝非偶然」

    （……难道、说）

    仅是防止自己叫出声来，就已倾尽全力。

    这现实究竟想填满怎样的展开啊。很久之前即已饱和的我的大脑，由于出现人物的正体而快要爆发了。

    「哈哈，我只是想来要回烟草的」

    新的声音响起。

    黑暗之中，橙色的气息分离出来。

    挂在夹克胸前口袋里的眼镜、白色衬衫的肩头――啊啊，我的魔眼感知到的就是那个使魔吧――停着水晶制成的蜉蝣。我虽没有直接见过面，但那是在两天前与格蕾、弗拉特、斯芬邂逅的魔术师。

    苍崎橙子，愉快地注视着Servant与其Master。

    3

    该怎样认识这个事态，我不知晓。

    一方是，境界记录带（Ghost Liner）。

    其乃人类史的基石，记录于英灵座的一人战士。

    一方是，冠位人偶师。

    现代魔术师的顶点，一时间甚至列席于封印指定的女魔术师。

    无论哪方都是被隔绝的神秘，其存在本身即是被述为传说的异形。两方都是能够震撼时钟塔之人，她们居然在现代魔术科的地下对峙着，究竟有谁能想到这种事态。

    更何况……更何况，万一这两方争斗起来、那会变成什么情况。

    「好好打招呼这还是第一次呢，Miss.苍崎」

    在Faker的背后，哈特雷斯行了一礼。

    颔首接受，橙子停止于一定的距离。

    「学生时代就曾听闻过Dr.哈特雷斯的大名。与现代魔术科几乎没有过接触，时至今日令人觉得有点遗憾呀。……不过，还真是让我看到了些有趣的东西呢」

    对着环视周围的橙子，哈特雷斯侧过头。

    「你是说通向阿尔比昂的裂缝（Portal）吗？」

    「别装傻了，元学部长。都特地用宝具冲进来了。裂缝最多只是一部分。这个场所究竟有着怎样的性质，比起刚来的我，你应该清楚得很吧？」

    询问道，这次是橙子慢慢横着踱开步子。

    似乎是想要从不同的角度观察哈特雷斯与Faker的表情。

    「比如彷徨海Baldanders。比如通往异界的不归之海（Bermuda）」

    其口中的名字，我也有所耳闻。

    一个，是与时钟塔、阿特拉斯院并列的，最后的魔术协会。一年只会在现实现身一次，盲信神代的魔术师群。

    一个，是在西欧声名远扬的怪异。吞噬一切的深渊海域。

    地下，橙子发出足音。

    「双方的原理不同，但结果和这次的酷似。……啊啊，就像碳酸水里，浮上的一颗泡泡。消失又显现，显现又消失。虽说我喜欢的是玻璃瓶里甘甜的苏打水，现在的日本还会往里面放玻璃弹珠吗？」

    怀念般的，橙子眯起了眼。

    「恐怕灵墓阿尔比昂的坐标，并未由地上的人理版图（Texture）严格地决定。它会摇曳着，不规则地移动坐标。这个坐标变动，就好似现代科学的量子移动。因为无需依存于现实，反而能够出现在任何地点。原本处于地下数十千米的灵墓阿尔比昂的一部分地形，同时也能存在于邻近地表的地方。

    即是――虽然不合理至极――灵墓阿尔比昂中，这隔离空间本身在彷徨着」

    （空间在，彷徨着――？）

    这话语无论如何思考都极为不自然，但却有着吻合我想法的地方。

    突然想象起了兄长玩的游戏。

    随机出现的特别Stage。时而是BounsStage，时而是与规格外的强敌战斗的Extra Stage，虽然方案不同，但都是以非通常的顺序出现的空间。

    这里，如果也是那种场所的话？

    「自阿尔比昂走散的泡泡消失又显现，显现又消失。这样诞生的泡泡联系着本体的阿尔比昂，经过一段时间就会消失，所以至今为止时钟塔的魔术师和秘骸解剖局的生还者都没有注意到

    但是，身为现代魔术科元学部长的你是知道的。这样的泡泡，会出现于旧学舍的地下。……如何？」

    「嗯嗯，真是厉害。冠位人偶师」

    哈特雷斯的微笑丝毫不变。

    然后，

    「……公主大人」

    「……啊啊，这样的话，过去的现代魔术科的走私嫌疑就确定了」

    对潜伏于黑暗中的斯芬的低语，我微微首肯。

    就哈特雷斯的资金源，以前开始就有很多不明点。

    魔眼搜集列车时援助伊薇特的魔眼竞拍一事，双貌塔伊泽路玛时以庞大的资金准备菩提树叶一事。哪边都不是普通富豪能拿得出的数额。但如果存在这样的空间，定期自阿尔比昂摘取咒体的话，就没有什么不可思议的了。

    但是，尚留有疑问。

    缘何，哈特雷斯要在现在去往灵墓阿尔比昂。

    甚至用上了蹂躏斯莱的对军宝具，为什么要在这个时间点？

    这样的疑问在脑中打转时，自哈特雷斯抛出了疑问。

    「那么，Miss.苍崎。您又是为了什么而来到这里？」

    「啊啊。稍微接了个调查委托。这种探寻者方向的委托和我不太合得来，但那里靠的就是浮世的义理了。还有你弟子的调查委托哦？」

    橙子的眼瞳，射穿了哈特雷斯。

    「直接问你吧。你把过去的弟子怎么样了？」

    「怎么样了？」

    「我没问什么难题吧。只是单纯的在问，他们究竟是谁的弟子啊，元学部长」

    （……什么意思？）

    连我也，无法判明橙子疑问的意义。

    然后，哈特雷斯皱起了那修整过的眉毛。

    「这下困扰了」

    像是被优秀的学生揪住了课题漏洞般的表情。

    过了一会儿，以平静下来的口吻，他回答道。

    「我对他们说了，将你的人生献给最为辉煌之物。然后，他们也为之呼应，有着辉煌之物。所以两边都尘埃落定了，就是这么回事哦」

    「原来如此。其乃重叠。说是尘埃落定的话那也不坏。但是，那样的话你又缘何要前往阿尔比昂？为何放弃了当学部长，花了十年引发了这样的事件？」

    「只是很无聊的理由哦」

    这次，哈特雷斯的脸上浮起了淡淡的微笑。

    「大概，不管问其他哪个魔术师，答案都是一样的。那是太过无聊――太过琐碎的理由。跟摘下花时被荆棘刺痛手指没什么差别」

    哈特雷斯的声音，较平时毫无变化。

    摘花程度的理由。以及刺痛手指程度的理由。

    我感到巨大的愤怒。――只不过为了那种事情，就伤害了我的斯莱。

    与之相对的，橙子提出了新的名字。

    「克洛，你还记得这个名字的弟子吗」

    果然，哈特雷斯的表情还是未变。

    「你的其他弟子，包括失踪者，最近都追到了足迹，只有这个弟子还没被掌握到。最后的情报大约在十年前。是在你放弃当时钟塔的学部长，离开之前的事情了」

    「…………」

    无言。

    哈特雷斯与橙子之间，交汇这不可视的刀刃。那是与之前的Power Lunch时，君主・特兰贝利奥与我们之间交汇的有着相同性质之物，但是，就两者间不知何时会开始实质厮杀这点而言，又是完全不同之物。

    「话虽如此，我也没想到你会现身哦」

    赤发的魔术师转移话题。

    「那是，被谁委托的呢？是谁特地找了冠位人偶师？」

    「也没什么大不了的。被要求尽到义理，在展览会的角落放置个人偶也是有过的。这次也是那样的一个无聊纠缠罢了。……啊啊，从想变成仙人的过去到现在，还真是走远了啊」

    「但在这个时间点的话，是冠位决议的关联者应该不会错吧？」

    「我可没有回答你的义理」

    橙子轻笑道。

    哈特雷斯慢慢地让出了空间。

    然后，慢慢地编织出了话语。

    「稍微有点困扰。根据场合，新学部长或许会摆脱这边的计策来到这里……本是这么以为的，但和你碰上真的是预料外了。你要是不回答，这边也只能亮手牌了」

    「交涉决裂吗」

    橙子耸起肩。

    想要回步――脚又停下，转身询问。

    「有放我走的想法吗」

    「请别开玩笑。而且，你稍微有点太聪明了。对我而言，你一人即是与时钟塔等价值的重大危险。可以的话，还请再多交谈一点」

    「啊啊，让我试试现代的魔术师吧」

    Faker的眼中，燃烧着火焰。

    这对哈特雷斯也是预料外的，他屏住呼吸，看向身旁。其视线的延长上，Faker咧起嘴角。

    「完了。战士之魂给点着了」

    橙子抬头仰望天井。

    像是虽有预料到，但唯独这个还是想避开一样。似乎说着她确实在玩火，但又不想让它变成真正的火灾一样。

    「那么，就没办法了」

    在她摇头的同时，发出了声响。

    甚至没有咏唱。正因如此，哈特雷斯跟Faker才被乘虚而入。

    突然包围两人的，是几多的魔术文字――卢恩文字闪耀出光芒、其轨迹与方才橙子走过的路线一致，我的眼瞳此般诉说。

    （难道说，用脚刻下了文字吗？！）

    这是什么惊人技艺啊。

    「应用到了以前制作的，生产卢恩的卢恩。自从回到伦敦，就多带了些上路」

    卢恩魔术是一度根绝的魔术。

    与魔术基盘一同衰退的术式，现代魔术师无从下手。原以为卢恩魔术只剩下极小部分的家系，会抱着过往的碎片消失殆尽。将之复兴的，正是苍崎橙子。

    藉这些伟业，时钟塔将她认定为冠位。

    而今，她的脚刻下的卢恩倍增着增长数量。转瞬之间便逾百逾千，冠位的卢恩魔术覆盖了一组Master与Servant。

    「虽说是大量生产（Mass Production）的，还请不要见怪地收下。此乃&#5800;（ansuz）的火炎」

    通常卢恩文字中，火炎会以&#5810;（kaunan）表现。

    但若是使用&#5800;（ansuz），那便是崇尚神秘的场合。时而表现言语、时而表现神本身的卢恩，能够因术者认识到的神而变容为万物。

    若想到雷神即为雷。想到炎神即为炎。

    那么，它就不单是火炎，而是为灼烧Servant这一强大神秘而被选择的卢恩――！

    猛烈的火焰暴风中，

    「Faker」

    好像听到了什么声音。

    紧接着，仅仅一言。

    「病风（Aello）」

    一阵风吹过地底。

    被这不详的风接触过后，数量膨胀到数千的卢恩发出的火炎，立时熄火了。

    「藉神之名灼烧英灵这想法不错。量也很足。但是，你不觉得能以术式直接唤起神之碎片的我更有利吗？」

    Faker的语言与现代魔术师不同，因为她是直接借用神之权能其碎片的神代魔术师。远离神代，几多的自然现象失却了神灵的形态，但已结下契约的神代魔术师，而今尚能行使其力量。

    例如，在神代培养了魔术的Servant的话――！

    相对应的，甚至没有给橙子启动新的魔术的间隙。

    「雹蕨（Nereides）」

    方才的名字若是希腊神话中的鹰身女妖（Harpy）――继承神血怪物的话，这次的名字，似乎是希腊神话中表示水之女神的总称。

    空气中的水分立时凝固，将冠位魔术师的双手双足拘束住。

    「哈哈。神代魔术师的高速神言吗！」

    被束缚住的橙子笑道。

    「无视神秘的强度与阶梯，所有魔术都只需一小节（One Count）！这与其说是作弊，不如视作一种Bug吧。虽然从原义来说是完全相反的」

    但，纵是被束缚，她也没有停止。

    鸣响了锐利的口哨。

    恐怕在用卢恩卷起火焰时，她就已经完成了下一步的准备。声音响彻后，水晶蜉蝣停在了橙子肩上。不单止最初的一匹。蜉蝣接二连三地集聚过来，宛若水晶之塔般装饰着橙之魔术师。

    其后，水晶之群变化了姿态。

    形似炮门。

    一匹匹蜉蝣化作部件集聚过来，成为数座巨大的炮门，向Faker和哈特雷斯露出爪牙。

    「神代的魔术师是不会知晓的，现代变形合体的玩具可是很流行的哦。不知道英国有没有呢？」

    「应该有Transformers的玩具吧？那好像是在你的国家诞生的来着」

    哈特雷斯回答道，橙子闭上单眼。

    「谢谢。知识又增长了一个」

    魔力集中于炮门，一齐射出。

    那是被精密操纵的――凄绝的魔力块。

    凝集着纵是Servant也无法安然无恙的魔力。更不用说Master哈特雷斯了，就算是优秀的魔术师，也不过区区人类。若是吃下此般魔弹，殒命是无法避免的。

    风低语着。

    炸裂的魔弹，卷起了庞大的粉尘。

    因物理发生的威力，地盘为之震颤时，我的眼瞳看到了。

    粉尘的内侧，如飓风般驱驰的影子――Faker的勇姿，以及立于其背后，毫发无伤的哈特雷斯。

    对这难以置信的结果，立时看穿谜底的橙子呻吟道。

    「――对魔力技能！不对，是固有技能吗！」

    恐怕是作为伊斯坎达尔的影武者，将所有诅咒诱导至其身的她的人生，以此具以形态的技能吧。原本锁定着哈特雷斯的魔术大幅偏移，杀向了Faker一人。

    疾跑着的她的身上，护符（Talisman）碎裂。

    那也是，生前的她为守护伊斯坎达尔而制作的护符。本应能够伤到Servant的魔弹，在那护符面前，化作了仅能令头发飘动的凉风。

    「漂亮的魔术精度」

    Servant低语。

    「无论是想法、还是战斗时的觉悟，都令人感叹。从术式的精巧程度而言，远在我之上。你是足以推荐给吾王的魔术师」

    就她而言，毫无疑问此乃最大的赞辞。

    「――但是，太脆弱了！」

    突然，地底的空气被切断了。

    甚至没有留下声响，Faker艳丽的一击――在割开橙子头盖的寸前，停止了。

    停止于中空的剑，缓缓颤抖着。

    而后，我低语道。

    「――干得好，斯芬」

    「是，公主大人」

    还我以简短的回答。

    阻止了英灵之剑的，乃是以兽性魔术包裹身体的斯芬。

    不，不单是兽性魔术。接住剑的右手，以与兽性魔术互不干涉的形式，披着银色的手甲。

    亦即――将特里姆玛乌的一部分加工后形成的，月灵髓液之铠。水晶蜉蝣变化的炮门射出魔弹后，看到魔弹被Faker吸引过去的我，命令斯芬介入战斗，并操纵着月灵髓液。

    「你……」

    「失礼了！」

    兽的咆哮，击向Faker的颜面。

    这也是兽性魔术的应用。普通的魔术师，仅是一喝便足以令其昏倒。虽不足以让身为Servant的Faker气绝，但令其一瞬退却，己方重整态势已是十足。

    与斯芬一同向后方跳跃的橙子，挥了挥手。

    Faker的魔术拘束，在那数秒间即已解咒（Dispel）。还是老样子，令人瞠目结舌的荒唐本事。

    看向这边，橙子闭起单眼。

    「虽然觉得你们会来，但居然在这种时候」

    「哈哈，我觉得不能错过这个时机了」

    苦笑着，我挠了挠脸庞。已经是慎重隐藏了，Faker他们姑且不论，但在冠位人偶师面前还是暴露了。

    相对的，橙子抬起头来，向这边提起要求。

    「感谢你们。能不能顺便从那边那个眼神恐怖的战士手上，保护我呢」

    「斯芬，警戒起来」

    「是」

    以斯芬上前的形式，站位变化了。

    无论是我还是橙子，都不适合肉搏。要是被Faker近身，瞬间就会掉脑袋。而今的地底仍弥漫着紧张，因魔弹的余波爆起的焦土气息，仿佛握紧了这边的心脏。

    「能协助我们吗」

    「当然啦。为了以防手持的卢恩不足，已经做过准备了，但神代的魔术师果然不同凡响」

    稍作停顿，橙子扬起嘴角。

    「话说回来，脆弱是理所当然的。毕竟我是个弱女子嘛。不过――比被称作古老要好一些」

    「请别说得那么开心」

    「不好意思，不开心是不可能的」

    橙子干脆地说道。

    也是。如果是正常的魔术师，比起自己的生命，心醉于初次目睹的神代神秘才是理所当然的。

    神代魔术师，就是与现代有这么大的不同。

    刚才的高速神言即是一例。现代魔术师无论怎么做，都会被数个形式束缚。从仅是通过魔力的一行程[sic]（Single Action）、一小节（One Count）到十小节（Ten Count）的简易仪式，经由这样的形式能够行使的魔术其深度会被自动决定。就算是橙子的卢恩魔术，也只是事先完成了这样的准备，倒不如说更耗费工夫。

    但是，神代魔术能轻而易举地飞越这种制约。

    仅凭一言而显现的魔术其深度，能够到达欺骗世界的简易仪式程度。正因如此，橙子所发动的大量卢恩，Faker能仅凭一言就令其破却。既然作为魔术的深度不同，那就根本无需比较术式的精度和硬度，矛盾的现象会被直接改写。

    兄长和格蕾，在那魔眼搜集列车上战斗时，也是无法发挥出作为魔术师的实力而被抑制住了――

    「君主・埃尔梅罗二世的弟子们吗」

    自Servant的背后，哈特雷斯低语道。

    「没错。请记住我是现役资格最老的斯芬・古拉雪特」

    强调着资格最老，斯芬说道。

    和同样是现役老资格组的弗拉特之间只有一点点差距，但这在他们俩之间似乎是很重大的。迎合他的兽性魔术，月灵髓液之铠缓缓流动变化，如银色的毛发般在他的手腕上晃动。

    「――！」

    突然，铠甲之手变得朦胧。

    Faker的接近，我没能意识到。

    然后，硬物碰撞声，发出了两次，不，是三次。漫长连续的反响音，或许是因数倍的击打而产生的。

    就算是作为魔术师也『强化』到超越限界的斯芬的反射神经，迎击了近身而来的Faker之剑这样的次数。过往我的义兄――凯尼斯・埃尔梅罗・阿奇博尔德所构筑的月灵髓液之神秘，甚至足以与Servant之剑相拮抗，火花散落于地底。

    斯芬的身体，跳跃了数次。

    斯芬在速度上勉强地略微占了上风。我的眼睛只能追上那在地底跳跃的令人眼花缭乱的影子。感受着斯芬的节奏，向月灵髓液之铠作出即时的微调整。为了凌驾于Servant，必须把斯芬的性能引导至极限，我和斯芬都无言地理解了这一点。

    （――抱歉了，我的兄长！）

    他嘱咐我若是与哈特雷斯以及Faker会面的话，要立时撤退。但是这种情况下已是无法遵从了。虽然只是偶然遇上了苍崎橙子与哈特雷斯敌对的情况，但我直感到没有在此之上的好机会了。

    同时，也没有在此之上的危机了。

    往来的影子中心，Faker放下了剑。

    只能视作她是随手放下的。

    刹那间，飘扬着的刃闪，在中空造出了真红的飞沫。

    诞生于地底黑暗的赤色斩线，理解到那是斯芬的侧腹被斩到的证据，我花了数秒。纵是月灵髓液之铠，那宝剑也从正面斩裂了。

    「斯芬！」

    「啊啊啊啊啊！」

    明白了自己被捕捉到的斯芬，就那样进行了反击。

    操纵神经与血管周围的肌肉，尽可能地制止失血，乱舞着水银之爪。以斩裂钢铁的威力与速度，兼备伤及灵体的神秘，乃是兽性魔术+埃尔梅罗的至上礼装。

    从所有角度，以兽的野性袭来的爪，Faker的剑却将之正确且冷静地捕捉、弹开。她看起来分明没怎么用力，爪子却被弹开的斯芬心中一瞬仿佛踩到了踏板。

    不仅如此，作为支援而从周围射出的水晶蜉蝣之魔弹，她或是以步法回避，或是以一句句的高速神言令其破却。

    「……！」

    我稍稍吸了口气。

    Faker乃是神代的魔术师，又跨越了古代的战场，是一位卓越的战士，这些我都已知晓。但是，我并不知晓她还有着此般伎俩。

    格外的高音鸣响。

    「……那个的学生还真挺有趣的啊」

    宝剑与水银之爪互相迫近，Faker说道。

    通透的声音。在没有通信技术的古代战场，这对将帅而言也是必不可缺的资质吧。

    「降下兽性的魔术师，在过去的东征时见过。呼姆，印度河的咒术师是挺棘手的。要是没有那时候的领路小鬼，恐怕要花更多的工夫吧。哈哈，作为土特产带过来的地方酒是相当的美味啊。拜其所赐，吾王喝到耍酒疯，结局惨不忍睹」

    「…………」

    调整着缠负于斯芬的月灵髓液，我回忆起某个传说。

    恐怕是伊斯坎达尔东征时的故事。调查兄长之时，必然会有调查他所召唤英灵的机会，那个英灵应该有过类似的逸话。

    根据不同文献，这时候的领路士兵，之后成为了开辟古印度孔雀王朝的旃陀罗笈多，也有这种传说，一一在这种历史角落散布成为世界基础的碎片，这正是伊斯坎达尔身为非凡英雄的证明。

    而后，眼前的境界记录带，正是其影武者之再现。

    「所以，那时候我这样做了」

    女人眼瞳中寄宿魔力，乃是下一瞬间的事。超越一小节（One Count），仅是令魔力通过便得以发动的一工程（Single Action）。

    强制的魔眼。

    虽并未抵达宝石或黄金的Rank，但那也是本身即可称之为伟大神秘结晶的Noble Color。自然，区区我这种――尚且无法控制的卑微魔眼自是无以触及的。

    我的身体，停止了行动。

    斯芬也，兽性魔术和水银之铠仍保持原样，停止了。

    「可惜。真是可惜」

    Faker低语道。

    并非讽刺，声音中渗透出发自真心的遗憾。

    「至少再经历过十个二十个战场的话，应该更能挣扎的吧。若是在兄长的军队，半年时间就足以通过小型战斗成为个人物吧」

    所谓兄长，是指真正的赫费斯提翁。

    随后，那想要挥下剑的Faker，也静止了。

    抬起视线。

    斯芬的，更后方。在我的旁侧。

    「――这是一个，现代的答案」

    单手挠起头发的橙子，也注视着Faker。

    领悟其含义，我咽下唾沫。

    苍崎橙子的单眼，放出着炯炯的光芒。

    「――只看作为魔眼的格，还挺厉害的啊」

    Faker小声说道。

    「啊啊。但是，现在的你没法想要动弹吧？」

    我并非看到了橙子的眼瞳。

    但是在那动着怎样的魔力，我看到了。

    （那是，什么啊――）

    超高精度魔眼，是否该这样称呼呢。

    如果我的认识没错，那魔眼的内侧有着镜片[Lens]。还不单止一两枚。粗略估计在二十枚以上的镜片，完成着各自的工作，令魔眼的精度飞越般的提升了。作为结果，压倒了在位阶上更高的Faker的魔眼，制止了其行动。

    「现代的相机或是投影仪，都是使用复数镜片的。聚焦、补正都会分配给由不同的镜片群组成的小组[Group]，将之重叠起来，成为性能更高的一个镜片。我的魔眼内侧，藉魔术伪装构筑着镜片。啊啊，在绿内障白内障的治疗中，也会在眼内放入镜片，现代科学是很Popular的哦」

    但是，

    「困扰了，这边也没能防下。没法好好运行魔力了」

    橙子看向自己的脚。

    行动被封住的，不单止Faker。Faker的魔眼也捕捉到了橙子，令其硬直了。橙子的使魔水晶蜉蝣们，也失去了力量，坠落于地面。

    然后，在Faker的背后，另一人的魔术师慢悠悠地首肯着。

    「……喂喂，难道说」

    「魔眼的诅咒也，被Faker的技能吸引过去了呢」

    甚至连魔眼，也会被她的技能吸引。

    生前，这自各种诅咒中守护伊斯坎达尔的稀代异能，在现代的地底正确地发挥着机能。甚至从冠位人偶师的陷阱中庇护了Master，令我们陷入了深深的绝望。

    哈特雷斯动了动手指，触碰到Faker的背后，魔眼就被干脆地解除了。

    「毕竟也被那个瘦弱魔术师用类似的欺诈破解过魔眼呢」

    对吐露出这话的Faker，橙子皱起眉头。

    「原来如此，这下得去抱怨埃尔梅罗二世了。原有力量就在自己之上的敌人，还好心地教会对方诈术」

    切，橙子撅起嘴唇。

    然后，Faker轻轻地敲打剑腹。

    「那么，是想简单的被剑砍头吗？还是说被命令自杀会好一点呢？强制命令范围还挺宽的，不过要是说些复杂的话，感觉在那之间你又会设下新的陷阱」

    「对我有这么高的评价还真是光荣啊。魔术师这样就很满足了，就干脆一点把我介错了吧」

    「――Faker，别杀掉」

    对谈话者的两人，哈特雷斯插嘴道。

    「那是陷阱。苍崎橙子有藉自身的死亡来发动的王牌。要是在这里发动了，你也好我也好，而今现代魔术科的人们说不定都会死」

    「姆」

    Faker的剑停止了。

    橙子稍稍叹息。

    「切。你，在伊泽路玛已经从头到尾都看过了呢」

    「能观赏冠位魔术师的本领，实则光荣。虽然消耗的咒体稍显浪费，但用于那样的魔术上也是无可厚非」

    成为伊泽路玛开端的菩提树叶咒体拍卖会，已经判明是为哈特雷斯出资的。

    恐怕，哈特雷斯用某种方法，监视着伊泽路玛的事件。自然，也考虑过这样战斗的场合的对策。

    「你们的目的，也并非摧毁现代魔术科吧？」

    以平时的口吻，橙子问道。

    完全被必到逼到死路的现状下，女魔术师的态度，却读取不到一丝焦急。不如说，互相展示完魔术，打完了招呼，是时候开始论考了，渗透着这样或是傲慢、或是真挚的何物。

    「如果是那样的话，只要用方才的战车蹂躏敷地即可。原本就是那么强大的宝具，只有极少数的现代魔术师能够应战那种东西。更何况是疾驰着的神代战车，能怎么办呢。但你没有这么做，而是要前往阿尔比昂，这是为什么？」

    「你觉得是为什么呢？」

    用疑问来回答疑问，哈特雷斯露出纯真的笑容。

    那是，令人不曾想象其担任过时钟塔主要学科的学部长，与几多君主、贵族们交涉过的，毫无邪念的笑容。

    与其对峙的橙子，以极为符合时钟塔的表情问道。

    「方才亦是如此。如果只是觉得我们碍事，用那战车碾杀我们即可。没那么做单纯只是因为魔力不足……虽然也有这个原因，但果然不仅仅是这样吧」

    稍作停顿，继续问道。

    「有关你弟子的提问，还没回答我吧？」

    「…………」

    「我也有点说腻了，在今天秘骸解剖局就会给出尸体。你的弟子加尔固来着吧。对那具尸体，我有一个回答」

    「果然，只有你是那么的恐怖。苍崎橙子」

    哈特雷斯深切地说道。

    「Faker，将她冻结处置」

    「行吧」

    不杀橙子，而决定那样用魔术来处置。这次她会唤起怎样的神之碎片呢。

    就在她的嘴唇想要编织什么的。

    刹那，

    「――就是这里！」

    「特里姆玛乌！」

    呼应我的叫声，仅有缠负于斯芬的水银之铠行动了。

    没有眼瞳的月灵髓液，并没有中Faker的魔眼。水银形成刀刃，斩向Faker的侧颜，一瞬间，令那Servant强制眨眼了。

    因冲击而令Servant失神的，仅是一瞬间。但是，这一瞬间即已足够。坠落于地面的水晶蜉蝣们苏醒过来，飞舞而上。

    那是苍崎橙子的使魔！

    合体为炮台的使魔再度分裂，这次发出了奇怪的光，在地面上映出了巨大的像。

    「给我看了个好东西。那么，这边也要回礼才行呢」

    橙子低语。

    从她的脚边，传出了异样的鸣声。

    又或是，对我们的耳朵而言，仅能认识为鸣声的何物。

    在双貌塔伊泽路玛，我和格蕾体验过苍崎橙子的使魔。那是操纵了自投影仪投射下的影绘之猫，自那以后数月，这位天才已经抵达了下一个魔术。

    亦即，不单止依靠一个投影仪，而是藉复数投影仪型使魔，来投射出新的使魔的奇妙技艺。

    仿佛从地面上剥落下来般，异形之影浮现于三次元。

    「来，这次要怎么回击。神代的魔术师」

    放出承载满腔自信的话语，橙子的单眉跳动着。

    立时，那化作了袭击我们全员的异变，出现了。

    「――在摇动着！」

    地震。

    不，不是单纯的地震。本来，英国就是很少发生地震的，我的眼球认识到，这个摇动不是单纯的物理现象。不及Faker的Noble Color，也不及苍崎橙子凝聚现代精粹的积重魔眼，但能勉强看穿魔力变化的我的眼瞳。

    「已经，到移动之时了吗！」

    哈特雷斯的表情，发生了些微的动摇。

    「Faker！远离阿尔比昂的这个场所，正要回到阿尔比昂。这样下去是会被留在这里的！」

    「切――！」

    Servant咂舌，自黑暗中调动了战车。

    跳乘至那或许是因地下的狭窄，而没有在战斗中使用的战车，向骨龙挥下缰绳。立时，战车想要向空间的裂缝（Portal）突进，但是，橙子投射的影之使魔，也以那异形的身躯疾驰着。

    直到最后，也不知道那异形究竟保有怎样的能力。

    但是，那影爪，切实地伤到了神代的战车。

    「苍崎、橙子――！」

    有什么，在地面上反弹。

    反射着微光，细微的金属音在我的脚边持续着。

    「……金币？」

    毫无疑问是古董。

    其表面上，浮雕有谁人的侧颜。但是，为什么这种东西会载在战车上。

    在我思考这个疑问之前，异变进一步加速了。

    地底本身摇曳着。宛如自噩梦回归般，宛如自水中浮现的瞬间般，世界明灭、收敛、跃动、崩坏、再构筑、盛燃、冻结，孕生出这一切，飞入我的眼瞳。

    「啊……！」

    「公主大人！」

    斯芬的呼喊，听起来那么遥远。

    在一骑Servant与一人Master的身体飞往裂缝（Portal）另一侧的同时，我的世界粉碎得无影无踪。

第九卷 冠位决议 中 第二章

    1

    我与师傅，茫然地注视着那副光景。

    宛如，刚受到了轰炸般。道路上的建筑物粉碎，数块巨大的瓦砾刺进了地面。此绝非单纯的魔术导致，这点一目了然。单从破坏力来说，甚至能匹敌遍耀止境之枪（Rhongomyniad）吧。

    这里是斯莱，这叫人如何相信。

    虽然只是半年左右，但这也是我一直以来学习的学舍，而今已近乎废墟。仿佛被蹂躏过后的战场。与我们所熟知的斯莱的共同点，只余下这伦敦近郊的冬季湿风了吧。

    「――是Faker、吗」

    师傅呻吟着，他的侧颜仿佛死者，

    「是Faker和哈特雷斯，干了、这个吗」

    一字一顿地，说着。

    注视着那踉跄的步伐，以及那仿佛想将碎裂的瓦砾一块块地粉碎般的表情，我按住胸口。

    这个人，是不是由玻璃制成的，有了这种奇怪的想法。毕竟，他看上去仿佛会在下一个瞬间碎裂。

    向着这样的师傅，道路的旁侧传来了声音。

    「教授！」

    「弗拉特！」

    愉快地挥着手的弗拉特，慌忙跑到了师傅这边。

    对这总是带着麻烦出现，在教室中引起骚动的少年，或许师傅是第一次露出这样的表情。各种各样的感情混杂交织，即使如此师傅也快速开口询问到。

    「发生了什么！其他的学生和讲师呢！」

    「那个，莱妮丝亲让我来完成学生的避难。去调查的斯芬和莱妮丝亲不清楚，其他学生和讲师大家都没事」

    「莱妮丝的、指示吗……！」

    正说着话时，

    「……哦哦，来了吗二世」

    薄薄的灰色头发，船锚式胡须。身穿皱褶的衬衫，像个和善老爷爷的人物，向师傅搭话道。

    夏尔丹翁。

    在师傅重整的埃尔梅罗教室中，自最初期伊始即一直担任着二级讲师的职责。

    「翁，您也没事吗」

    「哈哈哈。毕竟你嘱咐过要强化斯莱的防备嘛。设施内侧的人几乎没有受到伤害」

    夏尔丹翁的话语，令我瞠目。

    事前竟做好了这样的准备。

    为了对抗哈特雷斯，师傅也想尽了有用的策略吧。这次只是正好中了其中一个。

    但是，即便如此，师傅的表情也没有丝毫放晴的意思。

    向夏尔丹翁颔首，边再次询问弗拉特。

    「那么，弗拉特。斯芬和莱妮丝去调查哪里了？」

    「那两个人……追着从天上掉下来的光，前往旧学舍了」

    因少年的回答，师傅用那死者般的表情，注视着旧校舍。

    师傅就那样迈起踉跄步伐，我慌忙想要制止他。

    「不行，师傅！还不知道发生了什么！」

    「怎能不去！那可是我的义妹和我的学生！」

    脸色铁青，即使如此也不会停下脚步。明明刚在那地下直面了伊斯坎达尔的召唤这种令人不想接受的事实，但师傅还是反抗着。恐惧、冲击、义务感混杂，恐怕已是什么都无法思考了，但沾染其身的生存方式仍驱动着他的身体。

    对着这样的师傅，传来另一个声音。

    「……呼姆，没想到你如此爱戴我，脸红得我快要喷出火来了，但遗憾的是，我并不在旧校舍」

    「莱妮丝小姐！」

    因为背后出现的少女，心脏差点骤停。

    「你好，格蕾」

    莱妮丝轻轻的挥着手。

    「哈哈哈。还是挺危险的呢，斯芬保护着我，总算是逃出来了。嗯，斯芬他在接受治疗，即是说两人都没事，所以安心吧」

    说完话的莱妮丝，轻声呻吟。

    因为我，紧紧地抱住了她。

    「等、等下格蕾」

    「太好了……实在是太好了……」

    分外难耐地，我将额头放到少女的肩上。这不是幻觉什么的，传递过来的她的柔软与体温都令我如此开心。泪水弄脏了她的衣服，真是很抱歉，但在那个瞬间我根本没法顾虑这些。

    「那个，算了……」

    稍稍，话语堵塞了。

    「……抱歉」

    从莱妮丝那听到这词语，似乎是第一次。拍着我后背的，大概是她的手。那是温柔的、贴近着我情绪的手掌。

    「还有一位来客。是之前和兄长会过面的人」

    她用下巴示意到。

    我和师傅，都向那个人瞪大了眼睛。

    那快要崩塌的墙边，苍崎橙子斜靠着。就算被建筑物的阴影遮盖，那赤发还是如此明显。穿着暗蓝色的夹克，缓缓地注视着这边。

    好不容易压下惊愕，师傅颔首。

    「看来，必须得向您道谢了」

    「顺势而为罢了。没想到会遇上境界记录带呢」

    深深叹息着，橙子耸起肩。

    从她的样子来看，方才势必经历了一场交战。那么，就会变成单单的魔术师与那个Servant进行了五五开战斗这种情况。本即觉得她是个深不见底的女性（人），没想到竟然到了如此地步。

    「只是，和你还有着伊泽路玛时的帐。来算账了。借你的那个还我吧」

    「是这边这个吧」

    稍作停顿，师傅从西装怀中，取出了烟草盒子。

    那是双貌塔伊泽路玛事件的最后，橙子放置在师傅这里的烟草，这下我也终于意识到了。

    「没想到你一直带着呀」

    「只是为不知何时的会面做好了准备。……不，先前见到的姿态，果然还是例外的吧」

    「真是周到」

    扬起嘴角，接过烟盒的橙子取出一支叼在嘴上。

    师傅递出点着的火柴，她吸入一口烟，仔细品味后吐了出来。

    「……啊啊，真糟糕」

    明明应该是在说味道，却感觉她在评价其他什么东西。

    过了一会，化为废墟的斯莱升起了紫烟。师父也并未催促她。

    看她抽完了一支烟，才再次询问道。

    「发生了什么？」

    「啊啊，在旧校舍的地下」

    橙子轻轻地用靴子的前端敲打着地面。

    「在那，有着灵墓阿尔比昂」

    「哈……？」

    「已经关闭了。说是像彷徨的空间那也确实是像。是时间点紧凑、时间不规则的类型。特定到这个时期阿尔比昂不定空间的出现，Dr.哈特雷斯果然名不虚传。本打算让他一五一十全部招出来的，他却飞一般地逃到那边去了。真是的，让我做到那种份上，还能得胜而逃，这着棋真是厉害」

    橙子的话语，我甚至无法理解一半。

    不过，莱妮丝似乎也遇到了同样的现象，很不情愿地点着头。这是令她如此不想接受的异变吗。

    （那么，哈特雷斯是）

    为了前往阿尔比昂而是用了宝具，蹂躏了斯莱……？或许是这样。考虑到哈特雷斯乃是现代魔术科的元学部长，他就算是破坏掉宛如故乡的这个场所，也想要抵达灵墓。

    （……我不懂）

    我实感到，自己终究无法把握魔术师的思考。

    「无论如何，事已至此，要追上他只能使用那仅止四个的阿尔比昂正式入口。超出了现在的我的能力范畴」

    说着，橙子从怀中取出手提箱。

    戴上眼镜，同以前一样，她的话语变得轻柔起来。

    「那么，你打算怎么办？」

    向师傅抛出疑问，眯起眼镜内侧的眼睛。

    「我……」

    话刚开头，师傅便难以启齿。

    手撑着额头，无力地摇晃着脑袋。

    「……我不知道」

    「师傅」

    因为那声音的虚幻，我不禁插嘴道。那简直像是，在下一瞬间就会凋零的花朵般。

    「自己该如何是好，我，已经不清楚了……」

    以那过于轻弱的声音，告白道。

    过了一会儿，看着这样的师傅，橙子宣告。

    「叫人扫兴的答案呢」

    不曾联想到这是戴着眼镜时她的应对，冰冷的话语。

    不，或许这才为之相衬吧。

    纵是藉戴上眼镜来改变对为人处世的态度，其本质也不会变。只是优先顺位稍稍变化的程度，她作为苍崎橙子所作出的结论不会动摇。亦即，对而今师傅的态度，无论哪方的苍崎橙子都会这样回答。

    纵是如此，看着无言以对的师傅，橙子继续到，

    「看到什么了？」

    「……作为方才的回礼，应该告诉您吧」

    听了师傅概略的讲述，橙子原来如此地附和道。

    「稍微超出预料了。被封印指定的卫宫的术式吗。嗯，有听说过」

    说是封印指定，那么应该在一时期是和橙子联名的。故而，对有着相同遭遇的魔术师的术式，大抵是知道其概要的。

    「您的话，自然是知道的。那么，就您所导出的答案，便会有所欠缺。亦即，Dr.哈特雷斯召唤出伊斯坎达尔又想做什么，欠缺这个的答案」

    「……是的」

    点着头说道，在师傅的话语中，甚至已经感觉不到意志了。

    在想去寻找莱妮丝和斯芬时勉强绞出的力气，恐怕已经用尽了吧。宛如燃尽的蜡烛般。蜡烛只需替换即可，那么人类又要如何呢。

    「已经不打算去追哈特雷斯了吗？」

    「…………」

    师傅一言不发。

    那仿佛会在下一瞬间崩塌的身躯，他竭尽全力地控制着。

    折返回来，橙子望着他方说到。

    「我还有一件事要告诉你」

    话语未尽。

    「秘骸解刨局出现的尸体，稍微再注意一点比较好。」

    恐怕，她的台词中蕴含着重大的意义。我所认识的苍崎橙子是绝不会将无用之话放在嘴边的。纵是我不得理解，但师傅应该已是心知肚明。

    「…………」

    然而，师傅仍旧一言不发，低着脑袋。

    无尚怜悯、无尚蔑视，橙子的轻语残留在被蹂躏过后的斯莱中。

    「再见了，君主（Lord）」

    2

    ――经过了整整一天。

    斯莱的复兴，较想像中快得多。

    魔术自不必说，普通的施工用起重机都进来了，真是符合现代魔术科这名字。这种工程会由时钟塔庇护下的公司来进行，以此来守护秘密。

    但是。

    师傅几乎没有出过工作室。

    一一确认好学生和讲师们的平安，分别说完话后便埋头于工作室闭门不出。之后也只是最低程度地接待了为此次骚动而赶来的时钟塔事务员。

    一直追随着师傅身影的学生们也，看着打招呼时师傅憔悴的样子，不得不留出了距离。无论何般崇慕，也不能轻易和这样的他人谈话。……此般何物，烙印在师傅脸上。

    治疗结束的斯芬和弗拉特，忙于应对这样的学生。与讲师们一同，重整教室、再构筑授课日程、重新评估被提交的论文。斯芬姑且不论，弗拉特也意外的值得信赖，令我深感意外，大概是在无法计算的何处，他的直觉起到了作用吧。

    莱妮丝也受制于事态，进入了一次师傅的工作室后，过了数十分钟便离开了。

    然后，

    「…………」

    我甚至，无法进入自己的房间。

    受袭击时的粉尘尚未扫除，我一直坐在工作室前的走廊里。幸好有几位学生和讲师向我投来安慰的话语，时而送来咖啡和巧克力，对此我只有道谢。

    在哈特雷斯的工房，师傅遭遇了什么，除了莱尼丝以外都没能好好说明。

    「……你说，师傅能振作起来吗」

    「嘿嘿，通常来说是不行的咯」

    在收于右肩的固定具（Hook）上，亚德回应道。

    「那种事情，抽泣个一年才是正常的，毕竟心灵支柱以最糟糕的形式反转过来了。那家伙，已经没有处理这件事的精神力了」

    亚德的话语，过为现实。

    我也认为，一般来说会变成这样。

    一想到这次的师傅受到了何般打击，就觉得想让他重新振作是不可能的。

    ――围绕灵墓阿尔比昂的再开发，召开了冠位决议一事。

    ――哈特雷斯想要召唤伊斯坎达尔一事。

    ――那样的哈特雷斯以及Faker突然袭击了斯莱一事。

    ――现代魔术科的地下，在特定的时间点会出现灵墓阿尔比昂的一部分，而那两人利用它，潜入了阿尔比昂一事。

    无论哪个，都太过具有冲击性了。

    还有哈特雷斯弟子的失踪，其中一人在秘骸解刨局遭到了密室杀人，还能继续补充。

    更何况，对师傅而言。

    「那个时候，君主・尤利菲斯的老爷子，说过在三天后的二月二日，冠位决议会召开。也就是，明天。没办法了。只能丢下那家伙下定决心了」

    「…………」

    无法回答。

    心中滚动着石子。

    石子进入身体内侧，伤害着柔软的部分，明明必须行动起来，但疼痛却是那么的碍事，甚至叫人无法站立。

    近在咫尺的师傅房间，宛如处于数千千米的彼方。

    「…………」

    而且，我也不该去见他。

    师傅是有闭门不出的权力的。那么得努力，那么得心碎，一切都归为虚无的人类，受到冲击闭门不出，又有谁能斥责他呢。直到他本人振作起来为止都不去管他，或许才是正确的行为吧。

    我也是，坐在这走廊里又能怎样。

    这只不过是依存。若是为师傅考虑，为了他重新振作之时，应该尽可能地推进事态。弗拉特、斯芬、莱妮丝都在这样做。纵是无法像他们那样工作，应该也是能帮上一点忙的。

    「……但是」

    话语零落于嘴边。

    纵是道理如此，我也无法认同。

    最后看到的师傅表情，无论是何般拒绝着他人，我也没法弃他于不顾。

    「但是，我」

    声音震颤。

    因为久坐脚已经麻了，但是，继续坐着更为恐怖。

    注视着一直在对面的门扉，慢慢地站起来。没有勇气。没有那种东西。但，没有勇气也没关系，身体希望我立刻动起来。

    只是，迈进了一步。

    再一步。再一步，宛如祈求般前进。

    心脏好痛。

    因为，这好恐怖。如果被拒绝了，那还不如死了一了百了。即使如此，手还是动了，敲了敲门。

    没有回答，但也没说不准进来。

    「……可以、吗」

    转动了工作室门的把手。

    ＊

    天花板，好高。

    不，那基本就是天空。

    覆盖目之所及的天盖，散发出几多闪耀着不可思议颜色的光芒。无论是那光、那颜色，还是那空气，都令人感到如此清新，恐怕是由于残存于这地底的神秘吧。不，正如那苍崎橙子说过的，若是在现实的坐标不定，那是否该把这称作地底也很微妙。在遥远的古代，也有过地底尚被当作冥府的时代，那么将它视作某种异界或许更易于理解。

    灵墓阿尔比昂。

    时钟塔的地下，再往地下。

    不单止数百米，而是下潜数十千米后才能抵达的，物理而言绝无可能的世界。

    （……话虽如此，地底的天空、吗）

    纵是侍奉于那旁若无人的王时，也没见过这样的光景。要是把这样的记忆带回去了，能独自骄傲的事就又增加了一件。

    （……和那些、背叛了王的混账们交流吗？）

    心中燃起了漆黑的火炎。

    开什么玩笑。

    那是自己也无法控制的，数量庞大的感情。被相同的热情驱动，过往的她曾想要征服世界。而今那情报量，化作了对过往同志的憎恨。

    被召唤至这个世界，知悉了那同样侍奉王的同伴们，为了成为王的后继者而残忍地互相厮杀之事。

    继业者战争（Δι&#940;δοχοι）。

    自然，也有着王的书记官欧迈尼斯之类，与Faker相性糟糕的人在。但是，无论是王母奥林匹亚丝还是寻常的大将军，大家以血洗血地持续斗争着，此般愚蠢究竟出于何种思想。

    纵使那契机乃是源于留下「强者当统治」这种遗言的王本人。

    传来声音。

    「……怎么了吗，Faker」

    「别在意，Master。只是稍微在想点东西」

    摇摇手，Faker低下视线。

    正好是在休息。说不好已经受到时钟塔的监视了，所以没有进入采掘都市，而是根据哈特雷斯的指示移动着。

    打开一只手握着的便携酒瓶[Hip Flask]瓶盖，抿了一口。

    用手甲擦拭嘴唇，吐出气息。

    「好酒。神座于此的感觉」

    「您的神，气概真是好呢」

    因哈特雷斯的话语，Faker扬起嘴角。

    「当然啦。无论是混乱还是混沌，都是神赐予的恩宠。因为人的理性无法到达世界的每个角落，所以只有酩酊大醉才是唯一的救赎」

    「……原来如此。从身为神代魔术师的您口中听到这话，还真令人觉得奇妙啊」

    「别别。只论魔术式的话，现代也不遑多让啊」

    「所以，关键在此之外吧。您称那冠位人偶师，脆弱」

    「那是自然」

    Faker认同道。

    「但，同时也令我感叹。现代魔术已经不是阶段、而是落后了一个次元啊。纵是如此仍能咬住我们，是因为在别的地方耗费了执念吧。那个苍崎，根本无法想象她还藏了多少手牌」

    「……也是呢」

    哈特雷斯首肯道。

    她最后想要使用的那个集合投射型使魔也是，简直深不见底。突然从日本这种偏僻的地方出现，藉才能取得了冠位（Grand），取更为恐怖的神代魔术师为敌，尚且分毫不让的那份精神性。

    「正因如此，还有更多想问的，在她打光隐藏着的手牌前脱离，称得上是幸运吧」

    鼻中一哼，又抿了一口酒。

    「接下来，只需要在期日来临之前，突破大迷宫的必要阶数就成了吧？」

    「没错。但是，比预期浪费了更多魔力」

    哈特雷斯低下了过意不去的视线。

    真是个不可思议的Master。

    那礼貌口吻之下，分明渗透着魔术师特有的傲慢，却又能从中窥视到少年般的纯真。与她所侍奉的王、或是信赖的兄长都不同。故而，此般现界的而今，誓他以一时的忠诚倒也不坏。

    当然了，其魂与王同在。

    但是，暂时遵从这个男人的话语也成……是能令她这样想的，引起她兴趣的合作者。过往的军势中没有的类型。

    所以，向他投以极为罕见的慰劳话语。

    「这方面，难受的是你吧？毕竟，我只受到了最低限度的大圣杯辅助。贮藏还够吗？」

    「虽说准备的还挺多」

    「那么就，重叠」

    Faker微微首肯。

    「自此伊始，乃是我们的战斗吧？」

    说着，抬头注视眼前的那个。

    互相缠绕的大树，拧成了门一般的形状。

    灵墓阿尔比昂中存在数个的，大魔术回路的入口之一，便是此。啊啊，老实说，心情那是相当愉快的。

    连那个王都没来过的，另一个世界尽头，而今我站在它面前。

    「目标是几层来着？」

    「大魔术回路一百七十五层。虽然也有几个大的近路可抄，但阿尔比昂内部时常在变化。有关那较为安定的近路也，跟以前道路相同的可能性很低」

    「真棒。没有这种程度的话根本没干劲。正因如此，现代魔术师们才想来挑战的吧？」

    「姑且一说，现代魔术师挑战灵墓阿尔比昂的场合，正面战斗的怪物最多占生息种类的两成。剩下的已经不能称之为对手了。因为他们是特化于探索迷宫、挖掘贵重咒体的，与怪物战斗本来就不是他们的工作。在此前提下，也会有设置活捉陷阱之类的事」

    「哦哦，有好好地区别我们跟他们呢」

    Faker开心地首肯道。

    我们没必要像现代魔术师那样行动，她对哈特雷斯的言外之意给出了好评。

    「来得正好」

    Faker愉快地露出敌意。

    「来吧，要侵略灵墓阿尔比昂咯，Master！」

    3

    门，并未锁上。

    工作室里，师傅深深地陷进沙发。

    简直像是突然老了几十岁般。纵是得了致死的病也不会这样。师傅仿佛被夺去了身为师傅的一切精髓（Essence）。

    他依旧坐着，一动不动。

    偶尔会将视线转向窗外，观察复兴工程的进度。

    「……师傅」

    没有回应。

    也是呢。

    所以，我不放弃地等候着。何曾几时也做过同样的事情。这个人若是不动、不说话，我至少也要等到那个时刻来临。纵是世界尽头降临也，纵是这样等着时世界突然消失也，我仍是等候就好。

    如君主・尤利菲斯――路菲勒乌斯所言，距冠位决议开始，只剩下一天了。

    如果，那个时刻就这样来临会怎么样呢。

    埃尔梅罗派，恐怕会遭到解体。不，如果哈特雷斯达成了目的，时钟塔会变成怎样呢。如莱妮丝所言的话，他以无聊来形容自己的动机。但谁都不能否定微小的动机可能会成就巨大的结果。

    更何况那召唤出了规格外的Servant、想去挑战灵墓阿尔比昂的过去的学部长，他会引起什么又有谁能料想呢。

    心脏仿佛被轻柔地捏住。

    坐立难安，但现在只有等待。

    直至这个人想做些什么为止，无论多久都要等。纵是结局心脏破裂也，双脚再也无法站立也，因为从这个人身上，我正是得到过那么多。

    在太阳大幅偏移的时候。

    「……最初的Whydunit，在去那工房前就已经抵达了」

    师傅说道。

    用指尖抚摸着沙发的靠手，发出宛如损坏的录音机般抑扬顿挫的声音。

    「哈特雷斯，想要让这个事件尽可能的秘密进行」

    「诶？但是，说是秘密的――」

    不合逻辑。说起来哈特雷斯弟子死亡的事件已经被法政科把握住了，师傅明明已经听闻过这件事了。

    「即是弟子的死亡事件，以及接踵而来的斯莱袭击。虽然在魔眼搜集列车上做得很夸张，恐怕那只是例外。啊啊，那个时候或许是真的想杀了我们吧。除却那个事件，不管是其他弟子的失踪一事也好，干涉先前伊泽路玛的地下竞拍一事也好，在魔眼搜集列车上明t的第四次圣杯战争监视一事也好，Dr.哈特雷斯的行动都是非常安静的。本以为是秘匿神秘的魔术师本能，但纵是如此，召唤出了那种程度的Servant，之后也太过安静了」

    只听内容，师傅的话语还是像平常那样仔细周到。

    只是，在其内侧无法感受到原本那基于知性的洞察或是精心。全然虚脱、在此之上紧张甚至尚未消除――矛盾的要素在师傅体内纠缠停滞，就其结果，再生出了先前的演算结果。

    纵是如此，我为抓紧那终于零落而出的叹词，询问道。

    「……那是，怎么一回事呢？」

    「他正是做出了能对魔术世界造成那么重大影响的事情。若是被知悉，时钟塔的派阀会一拥而上阻止他的。否则大抵的事情，只要让手下的Servant吹飞掉即足矣。在现代，能对抗英灵之人几乎是不存在的」

    「…………」

    回想起魔眼搜集列车时与她的战斗，不禁浑身发抖。能对抗英灵之人几乎不存在――我是何等清楚这话语的真实。

    而且，斯芬和莱妮丝，再加上那个苍崎橙子齐上都没能阻止他们。

    那么我们能做的事，究竟还剩下什么呢。

    稍作思考后，询问道。

    「……反之，若是时钟塔，是否能阻止Servant呢」

    「那样的话胜负局面就会变动了，Lady」

    师傅微微眯起双眼。

    「例如，Faker乃是神代魔术师，以她的形式驾驭着伊斯坎达尔曾使用过的战车宝具。如果给她附上无限使用的条件，那么时钟塔的魔术师纵是多人齐上也很难阻止她」

    「附条件的话？」

    「因为无限涌出发动宝具的魔力是不可能的」

    「……啊」

    被指出理所当然的事实，因为自己的愚蠢而张大了嘴巴。

    「更何况，若是遵从圣杯战争的规则，Servant还有Master这一弱点。要一直保护着他与时钟塔战斗是很困难的。一两次的奇袭或许会成功，但也就到此为止了。作为神代魔术师，神秘或许更胜一筹，但只要让她采取一次防御态势，接下来的做法就多了。这种场合的做法，或许该改口为人类的恶意吧」

    说到此，师傅触碰自己的嘴边。

    眉间的皱纹变得些显更深。仅是再生出结论已有的推理，他也想到了些什么吧。

    「然而，哈特雷斯却在此时出了牌」

    视线投向窗外。

    这次是旧校舍的方向。

    「或许是认为在现代魔术科稍微发生些事件，时钟塔也是不会行动的吧。实际上，这次的事件已经被其他科察觉到了，虽然现在还没有被窥视的样子。但如果都用上宝具了，那就有着更为重大的意义」

    自莱妮丝处听到的消息，斯芬也就哈特雷斯的行动做出了相似的推理。

    即是师徒共有着同一个世界吧。

    因为自己的头脑总是追不上，对此只能羡慕了。

    「亦即，灵墓阿尔比昂才是他们的最终地点。纵是打出王牌，吸引到时钟塔的注意也无关紧要了。只要越过那里的采掘都市，即便是时钟塔也无法触及了。」

    「……」

    最终地点。

    他们提前潜入了目标地点。去了那侦探都追不到的场所。去了那有着他们期望答案的场所。那即是说，他们已是等同胜利了，

    在我们尚不清楚情况时，事态已经进入了终局。

    但，那是几时，以何种形式？

    话尽，师傅再次靠上沙发。因为直至工房的结论已经说完了。能说出刚才那番话绝非师傅取回了气力，而只是将尚未吐出的异物在此吐得一干而尽罢了，我这么觉得。

    虽不悲伤，但还是会余下冰冷的感情。

    想去祈愿。

    因为这个人，是那样一路战斗过来的。

    因为是魔术师，故并不相信常人所言的神，但，还是希望发生一个奇迹。对，希望有个美好的奇迹。

    正回忆着祈祷话语的我，回过首。

    有人在敲门。

    缓慢走向门的师傅，并未拒绝来客。

    现身的，乃是表情担忧的夏尔丹翁。

    「……怎么了吗，夏尔丹翁」

    「哎呀，刚才从窗户里，看到了你的门生在房间里」

    低下头，老人露出和蔼的笑容。

    「嗯，也是呢。施工姑且还算顺利地进行着。如你所指示的，请求诺利吉卿的援助，他爽快地答应了。被破坏了的旧学舍，毕竟也一直没使用过。……有关地下，张开了避人的结界，交给能信用的人物去处理了。话虽如此，现在看到的还不过是单纯的地面」

    「您的关照，实为惶恐」

    颔首的师傅，在话语层面与平时相同，但毫无感情这点还是同先前一样。

    纵是如此，一直在内侧紧张着的何物，还是稍稍缓和下来了。

    仔细地注视着师傅的面庞

    「……太好了」

    如此开口的乃是夏尔丹翁。

    「您在，说什么？」

    「你让你的门生进房间这件事哦。若非如此，我也不能这样进来吧。……嗯，实际上我甚至觉得没有任何人能进这房间了。但只有她，你并未拒绝。我在感谢着你培养出的这种关系」

    「……怎么会」

    我，终究不觉得自己是这么重大的存在。

    但，老讲师平稳的话语，令人十分信服。溶化得如此温柔，甚至令人想要哭泣。

    因为，那一定也是源于师傅至今为止培养出的关系。

    「……嗯、嗯」

    首肯多次后，

    「所以，这个也交给你吧」

    夏尔丹翁将做工精良的杜勒斯包放上桌子。

    特地以慢动作自其内侧将极薄的信封取出。

    「今天早晨，寄给你的这个到了」

    「信？」

    跟随慢慢移动视线的师傅，我也转过头，盖下封蜡的反面写有名字。

    啊，差点发出这样的惊叹。

    「……阿特拉姆・加里阿斯塔」

    代替师傅参加第五次圣杯战争，已然败北逝去的魔术师之名。

    ＊

    「师傅……」

    夏尔丹翁离开房间后，我被师傅催促着，打开了信封。

    里面有着银色的圆盘。

    我自然清楚这是记录媒体（Compact Disc）。

    「好像没装电脑病毒」

    使用工作室的笔记本电脑，师傅确认着其内容。那是偶然被其他学科的事务员看到会皱眉的，置于书架之物。

    「……会不会是伪造名字，设下了什么陷阱呢」

    不禁说出了无聊的话。

    毕竟在这个时间点，出现阿特拉姆的名字着实令人意外。会怀疑那是否是遍布时钟塔的数重陷阱也无可厚非。

    师傅皱着眉头回答道。

    「我也不是电脑专家。刚才的病毒确认，也不过是运行杀毒软件的结果。如果有什么一定程度以上的精妙机关，我是看不出来的」

    「有没有给电脑下诅咒的魔术呢？」

    「一部分的现代魔术正在研究中。就我所知，距抵达完成之域还早得很。不过阿特拉姆喜欢搜集奇怪的魔术和礼装，说不定也向这方面着过手」

    稍微烦恼了一会儿，横下心来点击鼠标，画面中映出了人影。

    是我有印象的，褐肤青年。

    「没想到是录像」

    师傅低语道。

    自然，那就是阿特拉姆・加里阿斯塔。

    在那双貌塔伊泽路玛与师傅和弗拉特他们战斗，数日前败亡于极东之地圣杯战争中的魔术师。

    没想到，会以电子画面的形式再次看到他的脸。

    『喂，已经开拍了吗，这个』

    画面内侧，向这边伸出手指的阿特拉姆说道。

    他的声音吓了我一跳。

    不禁抓住师傅衣服的袖口，用手背轻柔地抚摸起来。

    最后见面并交谈，在大约一个月前。毫无变化的，画面中的阿特拉姆自嘲般地笑着，耸起肩膀。

    十指交叉，他重新说道。

    『呼姆。那就好。……那么，你现在看着这个，也就是说，我很遗憾地败北于第五次圣杯战争了。哈哈哈，真是难堪。分明说过不会重蹈君主・埃尔梅罗的覆辙，却还是败退了』

    拍摄这个录像时，他的败北还未决定吧。然而那自嘲口吻中却存在着无法忽视的真实感。亦即，阿特拉姆对圣杯战争也有着他自己的想法吧。……比如，已经预料到自身的败北之类。

    无论如何，画面中的阿特拉姆向这边定睛凝视，继续说道。

    『啊啊，当然还是会倾尽全力到最后的。毕竟投资的额度不同。没错，你说过。别小看圣杯战争。我明白那句话的含义，也做好了失败的准备。从此开始，是打算准备得更加周密再行动的。……然而，状况变得困难是毫无疑问的。首先就是和那个无法信赖的Servant之间的契约……』

    露出复杂的表情，轻咳一声。

    『说了多余的话呢』

    百无聊赖地，扬起嘴角。

    『无论如何，在我败北的场合，包括这封信在内的众多通知，都会传达到必要对象手中。此乃理所应当的义务。纵是在自己死后，以防万一做好善后工作也是贵族的职责呢』

    不由地明白了他的理论。

    绝不是值得表扬的人格，但阿特拉姆・加里阿斯塔这个人物的精神性，作为魔术师、作为贵族是完成的。理所应当的义务这句话，绝无半分虚假。正因自心底如此思考，才准备了这份录像。对他而言，不这么做才更令人不可思议。

    在此，阿特拉姆稍作停歇。

    以无以言喻的表情注视着这边，继续了话语。

    『在那伊泽路玛，和你的战斗还是相当愉快的。那么作为贵族，自然应当送出谢礼』

    说着，视线移向近旁。

    『希望你能收下。小小谢礼。别的君主暂且不谈，对作为世上最差劲君主的你而言，应该还是能派到点用场的』

    画面中，侍从般的女人递出的，即是我们取出这记录媒体时的信封。

    『对了对了。万一我胜利了这份信却又被送到你手上的时候就做好觉悟吧。我会拼上一切来消灭你的』

    最后的逞强，着实像他。

    在熄灭的影像前，我和师傅都硬直着。

    并非因为阿特拉姆的台词。不，虽然也有那个原因，但主要是因为他最后映出的行动。

    再一次取出信封，师傅仔细端详起来。

    「『强化』的要领，只需通过魔力吗」

    说着他便通过魔力，其内侧究竟有没有浮现出文字呢。

    「……这是？」

    「…………」

    师傅没有立刻回答。

    最终，宛如呻吟一般，

    「是觉得在圣杯战争中派不上用场吧。确实如此。在圣杯战争中派不上用。但是……」

    在此，话语突然中断。

    「……但是，为什么，要给我这种东西？」

    空虚声音的深处，何物在动摇着。

    是直到刚才为止的师傅都失却的何物。

    在要露出其正体前，房门又一次被敲响了。

    「夏尔丹翁」

    露出歉意，老爷爷颔首。

    「诶呀。那个。虽然说了那种话，但又有来客了。理应由我来接待的，但对方说除你之外的人都不成体统……」

    「有什么问题？」

    银铃般的――虽说是个陈腐的比喻――但就是在说这个声音。

    身缠苍蓝的礼裙，按住那如梳理过的黄金般长发的少女。

    露维娅格丽塔・爱德菲尔特，以较之方才的阿特拉姆傲慢数倍的眼神，注视着这边。

    ＊

    「……真叫人惊讶」

    师傅拿起茶杯说道。

    露维娅自然是让自己的仆从准备好了红茶。

    乃是名为克劳的莫西干头第二仆从准备的。好久没见过他了。不愧是露维娅带来的茶叶，别格的浓郁香气，令人清醒。

    我也喝着同样的红茶。

    同一张沙发上，我坐在师傅旁侧。不过，看着露维娅和师傅对视的样子，叫人坐立不安。夏尔丹翁在给露维娅领完路后就匆忙离去了，救援船驶向远方。

    缓缓地倾斜茶杯，喝完一口后师傅继续到。

    「还想着最近都没有来旁听呢，你就突然来了」

    「嗯嗯，暂住还算行，但一想到要好好地搬来这住几年，那就得做好各种准备了」

    与方才的阿特拉姆，有点相似的话语。

    正因身为人上人，故做好各种准备乃是理所当然。他们是这样思考的。纵是自己死后的事情，也不能有任何纰漏。

    或许这是与寻常的魔术师略有不同的思考方式，但确实是深染于其内芯的信念。

    自己也喝着红茶，露维娅说道。

    「打算在诺利吉寮借个房间，这次是来视察的。姑且先把最上层全部借下来吧」

    这跟借个房间宗旨差得是不是有点太多了，差点想要插嘴，但还是在脱口而出前忍住了。

    听到她说出这种话，真是很久违了。

    露维娅不禁将视线投向窗外。

    「似乎很吵闹呢」

    说道。

    自然，在斯莱发生的事情，她在一定程度上已经调查过了吧。并未刨根究底地询问这边，只是将自己的事情一件件排齐。

    比如，像这样。

    「我也听闻了冠位决议的事情」

    师傅的反应愣住了一瞬。

    「……不愧是爱德菲尔特呢」

    「是不是想用绰号来称呼了呢？地上最为优美的猎人」

    「任凭想象」

    或许是满足于苦笑交织的师傅，露维娅略显厌倦地，宛如吟出一节诗歌般说道。

    「自然，爱德菲尔特是谁人都无法否定的名家，但跟时钟塔的贵族们几乎没有往来。虽然属于民主主义，但也不会被谁强迫。虽说不觉得魔术协会的阶位有多么重要，但那个会议毫无疑问将左右魔术世界」

    她的话语在我的心中留下了强烈印象。

    方才的，仿佛说着时钟塔并非唯一的魔术世界那样的话语，令我深感意外。

    「只是，这一次稍稍有些惹人怀疑的点」

    少女加上话。

    红茶表面升起的热气，隐藏住她的长睫毛。

    「可疑点？那是什么」

    「毕竟，由民主主义提出冠位决议，不合乎道理。只要事关冠位决议，时钟塔的民主主义派是总会缺乏定胜负的手段的……没错吧？」

    以仿佛确认当然的事情般的口吻，少女问道。

    「……没错」

    师傅不得已地承认道。

    两人互相对视，而我则看着他们。

    确实，这位少女有着女王的气质。在优秀的魔术师中也仅有很特别的稀少人群才会拥有的，支配者的资质。

    可是，没想到她竟知悉了冠位决议的情况。

    「……那个，那是怎么回事呢？冠位决议的话，民主主义会缺乏决胜手段？」

    看着提心吊胆询问的我，露维娅的眼瞳一瞬间触动到，向着师傅优美地首肯。大概是，没关系的解释给她听吧，的意思。

    看到后，师傅慢慢地编织着语言。

    「作为前提，在冠位决议中，如果是贵族主义决定倾尽全力的场合，单凭民主主义是无法抗衡的」

    「是、这样的吗？」

    因令人意外的话语而眨眼。

    毕竟，正是因为这两方相拮抗，时钟塔才会充斥着各种阴谋的吧？

    「请别误解。并非民主主义远劣于贵族主义。在金融、报导等表世界的权力争夺方面，某种意义上民主主义派要优于贵族主义。然而在仅有自古以来支撑着时钟塔的十二家族才会拥有投票权的冠位决议上，就性质而言贵族主义更为有利」

    性质不同。

    民主主义吸收了新世代（New Age）的魔术师，甚至还想抵达更前方一事，从君主・特兰贝利奥的话语中已经知悉。

    反之，既然是新兴势力，在传统的冠位决议上会落后一步。

    「例如，若是贵族主义顶端[Top]的巴瑟梅罗行动的话，那么事实上已沦为他们傀儡的动物科（Chimera）盖乌斯令也不得不行动。加之，同为贵族主义的植物科（Yumina）阿切洛特亦是如此」

    师傅列出这些不常耳闻的名字。

    盖乌斯令，阿切洛特。

    确实在伦敦的时钟塔本部曾听到过几次，但并没有留存于自己的意识之中。那是同埃尔梅罗、巴瑟梅罗一样，位列十二家族的名字。

    「在此之上，再算上降灵科（Eulyphis）和天体科（Animusphere），贵族主义有五票。要是加上姑且算入贵族主义的埃尔梅罗派（我们），就有六票。实际上十二家族的一半都是贵族主义的。与之相对，明确的民主主义就只有全体基础的特兰贝利奥和创造科的巴鲁叶雷塔。你看，要是来场全面战争的话根本没输的道理吧」

    「……确实如此呢」

    六对二。

    既然如此，至今为止的思考就令人觉得愚蠢了。

    「只是」

    师傅接着说道。

    「只是，这个问题并没有这么简单。就算是贵族主义――应该说，正因为是有着悠久历史的贵族主义，才不会那么坚如磐石。」

    拿起红茶，继续解释道。

    「例如阿切洛特就是典型例子。虽是贵族主义，但媒体倾向强烈，直到前代为止甚至还染指过军用企业。即是说，越是增多参加人数，越不清楚有谁会背叛，这就是贵族主义最大的弱点」

    「……是、这样的吗」

    就算是民主主义，特兰贝利奥和巴鲁叶雷塔也未必会团结一致，贵族主义就更是如此了，是这个意思吧。

    「此外，巴瑟梅罗除了关键时刻以外都是不会行动的。因为他们只要行动就会给时钟塔带来甚大的影响。加之，本来他们的权威就是绝对的，若要作出行动就绝不能输。若在有着此般权威的情况下还是输掉，不足为惧的末端会被立时咬住。虽然这种程度对巴瑟梅罗本家和直属的分家无关紧要，但由于那巨体，自末端而来的影响终究无法避免。

    在此之上，算上会流动的中立主义派，贵族主义派虽然绝对，但也没有必胜的态势……这就是时钟塔的现状」

    「虽然绝对，但非必胜……」

    原来如此，这样整理一下，情景终于浮现出来了。

    团结一心的贵族主义是无敌的，但是否能团结起来，就要看场合了。

    「所以大部分的冠位决议，巴瑟梅罗都不期望直接介入。让下面的人去随便斗争吧，会一直保持这种态度和立场。这样一来无论谁胜谁负，巴瑟梅罗的威信都绝不会崩塌」

    「正是如此」

    露维娅首肯道。

    我要理解这说明就已经竭尽全力了，但对这两人来说，仿佛只是前提的前提。就好比听了名人（GrandMaster）间下的象棋[Chess]的解释，但恐怕对这两人而言只是下棋方法般初步的事情。

    自第二仆从克劳递过的烤制点心中取走一块，品尝过其美味后，

    「所以，民主主义的特兰贝利奥提出了这次的冠位决议，叫人不禁怀疑。我本是想来问问这件事的」

    露维娅抬起眼神。

    与其说是导师（Tutor）与学生的关系，不如称之为对等魔术师间的交流。纵是她已决定进入埃尔梅罗教室了――不，不如说正因如此，她的做法一直都像在评判师傅的价值。

    「而且，你还有另一件事吧？」

    「你在说什么？」

    注视皱着眉头的师傅，露维娅极慢地说出。

    「圣杯战争开始后，不会花上一个月吧」

    「你也、要把这种事情」

    因探讨谣言而不乐意故想要斥责的师傅，沉默于她的下一句话。

    「因为爱德菲尔特也参加过第三次圣杯战争」

    「…………！」

    没想到，会从这位少女口中听到这种话。

    第三次圣杯战争。

    较师傅参加的第四次圣杯战争，更早一次的战斗。那么参战的应该是她的祖母一代吧。

    对师傅注视着的视线，露维娅还以优美的微笑。

    「诶呀。原来您不知道吗？」

    「……有关你，是做过一定程度调查的」

    对这样说到的师傅，露维娅微微首肯。

    「也是呢。时钟塔一侧的话或许意外地会不知晓。爱德菲尔特没能在第三次圣杯战争中获胜一事被视作有损名誉，故没有对外公开。嗯嗯，此外还有些别的小小丑闻」

    若无其事的说道。

    露维娅是怎样的强大魔术师，在之前的事件中深有体会。那么她的祖先也定是一样。连这样的爱德菲尔特家都没能取得胜利，令人窥探到圣杯战争恐怖的一端。

    她静静地盯着师傅。

    （……莫非）

    莫非，我想到。

    自最初与她相会时起，对师傅的态度就特别严苛。本以为这是与生俱来的脾气，莫非这是，作为过去圣杯战争败北之人的子孙，对自最新的圣杯战争中生还之人的复杂感情吗。

    略显喜悦地，露维娅闭上眼。

    「爱德菲尔特通过特殊的方法派出两人参加，但只有一人回来了。然而，你却一个人参加，平安无事地回来了。嗯嗯，是我的导师的话，确实应当成就我的家族过去未能做到之事呢。确实得做到这种程度才行」

    「你还没放弃让我当导师一事吗」

    「至今为止，我还没放弃过什么事情，所以不知道该怎么放弃」

    说着不知是真是假的话语，露维娅拿过手边的包。

    自其内侧，递出了小小的盒子。

    那是极为潇洒的、以宝石装饰的盒子。或许有什么魔术起着功效，每一枚宝石都散发着不可思议的光辉。我只能看出这不是单纯的高级品。

    「这个，请当做是讲课费用」

    「现代魔术科的讲师是尽可能不收取个人讲课费的」

    「这次的应当是例外。请看」

    露维娅催促着，一瞬犹豫过后，师傅打开了盒子。

    「…………？！」

    然后，僵住了，瞪大着眼睛。

    「你为什么、会有这个」

    「我乃露维娅格丽塔・爱德菲尔特。这个原因就足够了吧。还请随心使用。自然，我也期待着作为导师的您哦」

    露维娅飒爽地站起。

    「您以前说过，爱德菲尔特的宝石魔术其本质，并非夸耀价值，而在于令价值流通一事」

    在那剥离城阿德拉时，师傅的助言。

    那也是她会说成为我导师吧的契机。

    而今，露维娅明确地宣告到。

    「正是如此。藉此讲课费，我的价值流通了。收下这价值的您的回答，我可要好好看清楚」

    安静地离去。

    没有回首。最开始便已决定好自己要做的事，做完之后便再无事劳烦――这正是将自己的时间献给较自己更为伟大之物的，贵族的举措。

    从时钟塔的角度来看，爱德菲尔特只是外姓，但这样的她却有着更像贵族的精神性，某种意义上着实讽刺。

    跟随着露维娅，仆从克劳行了一礼后退去了，只留我和师傅在房间里。

    「……师傅」

    「…………」

    将手中的宝石盒子置于桌上，师傅仍是那么僵硬。

    坐在沙发上，长久地注视着盒子，这次又取出阿特拉姆的信封。师傅暂时凝视着置于盒子旁边的信封。

    终于，嘶哑的声音掠过桌子。

    「我」

    宛如滴落的雨珠般，一字一句地说起来。

    「我，还是没法，想去阻止哈特雷斯。我的悲愿，无论如何都会和他重叠，纵是不以我所期望的形式，但我完全找不到拼死阻止他的理由」

    一字一顿，仿佛在确认着，师傅编织出话语。

    那才一定是哈特雷斯的目的。并非打倒敌人，而是让敌人消失。仿佛东洋孙子兵法中的一节。

    毫无疑问的，这个策略捕获了师傅。

    确认莱妮丝和学生们的安危后，师傅就一直闭门不出，正是因为此。

    「然而，却是这样」

    看着宝石盒子与信封，师傅说道。

    绝非因起死回生的一手而喜悦的表情。不如说像是因刀刃尖端刺到了喉边而恐惧着死神姿态的表情。

    「在过去的圣杯战争时，也是这样」

    挤出嘶哑的声音。

    「我只是因为幸运，因为最糟糕的幸运，才得以自那战斗中生还。明明是根本没打算生还的」

    张开十指。

    理所当然的，他的手中什么都没有。仿佛在过往的战斗中映入眼帘的事物，对师傅而言什么都没有留存下来般。

    「――没打算、生还？」

    因为我的疑问，而张开干涸的嘴唇。

    「被命令了」

    露出宛如下一秒就要哭出来般的表情，师傅说道。

    「吾王的命令。――活下去。啊啊，所以我才这么做了！无论何般难堪、无论何般悲惨，我都拼命地活下来了！步诸世界！回到这个时钟塔！啊啊、啊啊！明知自己没有那个器量却还是买取了埃尔梅罗教室！甚至给自己套上了君主（Lord）这一超出能力范畴的锁链！」

    叫喊声震颤着工作室。

    并没有那么大声。但声音中蕴含着的感情，却浓厚而切实得令人此般觉得。

    可称之为，恸哭。

    十年间，一直折磨着师傅的矛盾漩涡。经过十年，终于捕捉到师傅这一祭品的恶魔之手。

    「而今，又一次，因单纯的幸运，而被给予了选择」

    「…………」

    真的只是因为幸运吗。

    只是因为它，师傅能走到现在吗。

    「应当起身……」

    宛如喘息般，师傅说道。

    表情扭曲、咬紧牙关，倾尽全力地鼓舞着自己。

    「因为该起身，故必须起身。啊啊，定是这样。因为至今而止都是这样过来的，所以我定当如此。因为大家都是这么期望的，因为做出了值得被期望的举动，故定是如此」

    至今为止，几多魔术师评价过师傅。

    根据想法不同，也称得上得天独厚。被较师傅更为优秀的魔术师，或是信赖、或是敌视，位他在魔术世界冠上了地位。

    但是。

    （――但是，究竟谁此般期望了呢）

    这个人一次都没有期望过自己成为君主・埃尔梅罗二世。这个人一次都没有愿望过手握时钟塔的权力。确实，寻根究底，这只是赎罪。继承埃尔梅罗教室，也只是因第四次圣杯战争中犯下罪行的顺势而为。

    但是，而今，师傅却不得不怀抱一切的苦恼与矛盾起身，这一定有哪里搞错了。

    啪，发出了这样的声音。

    ……啊啊。

    那是我――我的手，重重地触碰到师傅脸颊的声音。

    「我觉得，不是因为所谓‘应该’才要去那么做」

    以惊讶的表情，师傅看向我。虽然终究还是没能叩打师傅的面颊，但应该还是有一点疼痛的。可能是我迫不得已的，没能掌握好力量分寸。现在，脸和手都是那么的滚烫，不知是何种情况。

    为什么呢。

    虽然觉得太过任性，但不知为何我有点想哭。

    「我觉得、不是……不是那样的」

    要怎样，编织语言呢。

    用张开的嘴，来给擅自行动的身体，附加意义，这是毫无意义的行为。但是，我有想说的话。即使那只不过是我的任性，我也有想在现在、在这里，传递给师傅的话语。

    大概，正是为此，我才敲开了工作室的门吧。

    「那是、那个」

    师傅茫然地注视着我。

    也是呢。擅自发火，对师傅动手，然而说出口的却又语不成句。

    脸庞好烫。

    大概，还是哭了。好悲惨。想找条地缝钻进去。对如此无可救药的自己，想立时殴打。

    然而，至少要。

    「虽说我不懂……啊啊，真、真是乱七八糟的……！师傅你个不明事理的人、懒虫、就会玩游戏、发生事件只会在快要死时才冲过来、就会说魔术云云、明明那么弱却总是跟别的魔术师吵架！」

    「不、那个，Lady……」

    师傅困惑的声音也渐行渐远。

    自己的头脑本来就很笨，只是找寻词汇便已倾尽全力。只有那个，是铭记在心中的。明明想说的话有一万句那么多，却连一块碎片都不肯结晶化。

    「但是……」

    拼命地倾诉着。

    「……但是、我……师傅仅凭幸运……单单仅凭幸运，便被给予了什么，我绝不这么认为」

    啊啊，舌头为什么会打结呢。

    「……不管是阿特拉姆先生还是露维娅小姐……正因为是师傅，他们才会交给你的。正因为有着至今为止的相遇……有交织过的时间，正因为是师傅和他们，正因为这些，他们才会把东西托付给您。……把它们用幸运来解释，这是，绝对不行的」

    根本不是我能说的台词。

    师傅和我之间的缘，尚不满一年。在那故乡相遇，在伦敦成为门生，一同经历了数个事件，仅是如此而已。

    然而，却用着这种好像很懂的话语，这不是自以为是还能是什么。门生什么的，不过是为了方便时钟塔才设置的框架，分明只是我在一直撒娇罢了。

    明明这样想着，却停不下来。

    「我」

    现在，想要话语。

    想向这个人，用可得传递的话语，向他传达话语。

    「我、想要师傅、笑着」

    好恐怖。

    啊啊，就像与那亡灵相遇时一样，自心底发出的恐惧。我好害怕听到师傅的回答。滚出这里。好怕这样的骂声，好怕好怕好怕好怕，好想消失。

    「…………」

    没有回应。

    宛如被迎头灌了一盆冰水。自喉咙深处到手脚都是那么冰冷，视野暗薄，失去光芒。我已经没有抬起头的勇气了。明明必须为自己任性的话语负责，我却没有承受它的气概。却也没有想逃离这个场所的自暴自弃。

    师傅至今为止，都是在和这样的不安战斗着吗。

    「…………！」

    颤抖了。

    师傅的手触碰到了我的肩膀。

    那么的柔弱、甚至还颤抖着，但那细细的手指中确实蕴含着力量与温暖。

    「……如你所言。Lady」

    「师傅？」

    我呆滞的视野中，师傅小声说着什么。

    像在确认着什么般。仿佛重新审视着刚刚开始的计算式般的动作。

    「真是的，太不成熟了。什么都没有变」

    憔悴的面庞露出了些微苦笑。

    「正是如此。我忘却了。明明是那样下过决心的」

    露出不好意思的表情，坐回沙发，抚摸腹部。

    从那里，发出了愚蠢的声响。

    「……抱歉，外卖也行，能帮我准备点吃的吗。这样下去似乎站不太起来呢」

    「诶，那个」

    「忘记了自己整整一天什么都没吃过了」

    这样说着，师傅又一次笑了。

    「咿嘿嘿嘿嘿嘿！好好运转脑回路后，开口第一句就是这个吗，还是老样子的脱线啊，花瓶君主！」

    「花瓶是多余的。我自己比谁都清楚」

    「嘿嘿嘿！这真是失礼啦！」

    自右肩的固定具发出了亚德的声音，我高兴得仿佛要哭出来。

    「马上就为您做点什么！」

    擦干眼泪，转过身去，小跑着去往走廊。心脏咚咚地跳着，吵闹着。先前为止的行动，太过让人害羞，连耳朵都通红了，即便如此也还是很高兴。

    所以，没能听到那声音中渗透着的感情。

    「……太好了呢，迟钝格蕾」

    那少见的慰劳话语中，潜藏着在此之外的阴影。

    4

    「――兄长？！」

    刚打开门，便听到了莱妮丝欣喜若狂的声音。

    在斯莱，她专用的私室中。

    与师傅的工作室一样，分别设置的房间，在斯莱是少见的奢侈，但在这次事件里已经管不上这些了。

    注视桌上放着的大量文件，师傅说道。

    「为冠位决议，做过调查了吗」

    「嗯，那是自然」

    以惊讶尚存的表情，莱妮丝首肯两次。

    只有她听闻了在那哈特雷斯的工房里发生了什么事情，也是自然。宛如晴天霹雳。跟随着师傅的我，因事态的变化而喜悦，思绪至今还无法追上。

    但是，师傅嘴中塞满了刚做好的三明治，板着脸说道。

    「有个想让你一起思考的问题」

    「这是没关系啦……你没事吧，兄长」

    眨了数次眼后，莱妮丝重新问道。

    相对的，师傅一手握着三明治。

    身后的我，手里拿着放茶杯的银托盘，等候着。因为师傅的空腹，我借用了学生食堂的厨房，很快地做好了烤牛肉的三明治，虽然称不上是适配君主威严的食物。

    而后，师傅不开心地叹气道。

    「谁知道呢。到现在也还是想马上逃出去。不过那是自从被你封为君主后就一直有的想法。」

    「哎呀，好过分的寒暄呀」

    扬起嘴角，莱妮丝耸肩道。

    然而，那苍白侧颜渗透出的笑容，才是真实的。

    「明白了。虽然我这边已是忙的不可开交，但还是优先亲爱兄长的请求吧」

    着实以恩人自居，抬起寄宿着魔力的焰色眼瞳，看向师傅。

    「但是，真的没关系吗？我已经考虑过你在这里退场一事，甚至根据情形要去帮助哈特雷斯一事了。你若是要在此起身，那选的应该不会是后者吧？」

    少女的疑问不单单因为他们的亲人关系。

    作为埃尔梅罗的后继者，她判定着师傅的行动是否是为了派阀。不由地发觉了这一想法，我微微一颤。因为在短时间内看过了太多的时钟塔阴谋剧，或许我自己都有所沾染了。

    「别搞错了，我并不是在说帮助哈特雷斯是恶」

    莱妮丝淡淡地说道。

    「根据场合，也有屈服于哈特雷斯对埃尔梅罗才是胜利的可能性」

    莱妮丝的视点，基于冰冷的计算。若非如此，她一个十几岁的少女是无法安顿好埃尔梅罗派的。不对，在师傅被封为君主前，她还不到十岁呢。

    恐惧着暗杀的危险，无论谁看起来都像是对自己资产打着算盘的犯罪者，现在我有点明白这种心情了。

    师傅咀嚼了一会儿口中的三明治后回答道。

    「……没有这种打算」

    「很好」

    少女再度露出微笑。

    宛如恶作剧般，将洁白的十指交叉问道。

    「那么究竟有何贵干，吾之君主（My Lord）」

    无视她的玩笑话，师傅说道。

    「有关苍崎橙子说过的，秘骸解剖局尸体的事情」

    「呼姆」

    微微首肯，莱妮丝催促他继续说。

    「哈特雷斯的五位弟子中，有三人失踪了」

    师傅张开五根手指，弯过其中三根。

    「然后，有一人如先前所说，前日死于秘骸解剖局内。最后一人艾席拉隐藏了行踪，但考虑到时间点，已经逃亡的可能性很高。虽然我们也和她在秘骸解剖局见过面，但她和死亡的加尔固・伊斯莱德一样，可能也察觉到了失踪事件的犯人正是哈特雷斯」

    「确实，转念一想是这样的」

    艾席拉・米斯特拉斯即是在秘骸解剖局中遭遇的黑人女性。

    「告诉她哈特雷斯的弟子们失踪时，她也一言不发，同为秘骸解剖局的加尔固考虑着搜集灵墓阿尔比昂的怪物们作为对哈特雷斯的对策，那么应当把她也视作准备过什么对策的。……自然，也有被哈特雷斯占取先机，已被捉到的可能性」

    哈特雷斯的弟子们。对我们而言，乃是现代魔术科前辈的生还者（Surviver）们。

    名字是这样的。

    加尔固・伊斯莱德――秘骸解剖局・管理部门。

    艾席拉・米斯特拉斯――秘骸解剖局・资材部门。

    尤雷克・库尔达斯――自由职业。加尔固的兄弟。

    盖瑟尔茨・托尔曼――自由职业。优于魔术药剂。

    克洛――自由职业，大概。

    自斯芬以前整理过的笔记上，回想起他们的名字。

    「……失礼了」

    师傅将手伸入怀中。

    自雪茄盒中取出一支烟，用雪茄剪切落其前端，慢慢地点着火柴。连贯的动作是那么令人熟悉，自擦拭而过的火柴，火焰转移到烟上，师傅将其含入口中。

    因为那味道，而令人稍显冷静。

    「有关魔术的话，我也是稍微有点知识的。然而，这是基于时钟塔里常见的阴谋的。所以要借你的智慧一用」

    「呀嘞呀嘞，请不要把可爱的妹妹说得像满脑坏点子的小姑娘一样」

    莱妮丝耸着肩，抬起下巴。

    暗示到，继续说。

    师傅也明白这动作，吐出一口烟，眼睛追着那烟的形状，继续说道。

    「重要的是苍崎橙子为什么会特地强调那尸体的意义――即是加尔固・伊斯莱德为什么会死在那里」

    「为何……？」

    就算这么说，我也满头雾水。

    不是因为哈特雷斯突然开始捕捉弟子们――这种程度我还是理解的。

    可能是因为我一脸蠢样而感到悲哀，师傅展开解释刚才的话。

    「他是有兄弟的吧」

    「那个，是尤雷克・库尔达斯呢」

    姓氏不同，是因为生还者在离开灵墓阿尔比昂后，各自成为了高名远扬的魔术家族的养子。

    「没错。加尔固说过他弟弟成为了别家的养子而改了名字。然而，如果这是反着来的呢？」

    「……反着？」

    因为不明白这话的意思，我歪过脑袋。

    「一人在秘骸解剖局，一人在成为当地魔术师的养子而换姓。会不会是因为有必要他们才分别了呢？」

    「怎么回事？」

    就算解释了也还是不懂。

    看到我的混乱，师傅从别的方向重新编织话语。

    「根据听来的话，尤雷克和加尔固是年龄外貌相仿的兄弟。如果这两人时常替换的话会怎样？」

    「尤雷克，和加尔固？」

    听不懂师傅在说什么。

    但仿佛被浇了一盆冰水般，身体打颤。虽然不理解，但能实感到师傅正在向极为重要的部分落刀。纵是尚未抵达事件的心脏部分，也是向极为重大的患部刺入了那刀刃。

    「为什么要替换？」

    「解剖局的情报在别处无法得到。甚至为了不让内部人员能简单地将情报带出，设置着各种各样的安全措施。故而那对兄弟为了制造出足以让他们潜入秘骸解剖局的实绩，才去挖掘了灵墓阿尔比昂。看上去是在绕远路，但正因为秘骸解剖局管理着灵墓阿尔比昂，最容易被采用的外部人员，果然还是只有阿尔比昂的生还者」

    师傅淡淡地说道。

    他堆砌着对我而言只能理解表层含义的话语。

    「一方的尤雷克成为养子改变名字也是为此。为了让两人的关联没有那么容易被拆穿。纵是有时钟塔的安全措施，如果由兄弟来行使相同魔术的话，要区分他们也是很困难的。而且让兄弟两人的脸变得相似程度的变身术，连新世代的新生都会使用」

    「啊啊，原来如此。推理小说里常用的手法呢」

    在旁听闻的莱妮丝嗯嗯地首肯着，加上话语。

    「毕竟我们也看过一次类似的机关呢」

    「啊……伊泽路玛的」

    我小声说道。

    双貌塔伊泽路玛的事件。

    那时，为追求美的魔术最终替换了被害者，以此来混淆我们的视听。

    自然，那种程度的变身术或是类似的魔术，通常的魔术师是无法使用的。然而，这对兄弟而言是极为简单的事情。纵是不借用魔术之力，只要稍微化下妆就足够了。

    「但，做这种事是有意义的吗？」

    「有无数意义。解剖局对内部不会产生背叛者一事是很严格的。毕竟走私或是贿赂的得益太过巨大了。为此遍布着监视之眼，但若是有着相当地位的局员还能准备另一人份的身体和不在场证明，那就有很多手段来突破了」

    「…………」

    十年前的阴谋，经师傅之手而变得明朗起来。

    宛如解剖。与众多推理小说中描绘的名侦探的推理似是而非，师傅独有的做法。

    「啊啊，这么一来哈特雷斯不触动任何结界就进到秘骸解剖局设施内侧一事也说得通了。如果那对兄弟能时常替换，自然会设下回避安全措施的机关。因为哈特雷斯先抓住了一方的兄弟，要利用那机关易如反掌。毕竟哈特雷斯的变身术之精妙，我们也是见过的」

    在魔眼搜集列车事件中，哈特雷斯变身为了考列斯。虽说我们同在埃尔梅罗教室上课时间不长，但那也是在乘坐列车的时间内一直骗过我们的精度。

    那时的考列斯――化作考列斯的哈特雷斯，不单止外貌相似，连口吻和思考都完全复写[Trace]了。

    「这种场合下，只要让Servant灵体化就能跟去。自然魔术师的结界也会对这样的灵体产生反应，但能重复实体化和灵体化的、凌驾于大部分现代魔术师的危险使魔还是不会预料到的。更何况加尔固已经造好了规避途径，那就更困难了。

    而且，恐怕加尔固使用灵墓阿尔比昂的怪物来抵抗过了。大概是因为弟弟的失踪而察觉到哈特雷斯在接近了吧。遗憾的是，还是敌不过身为Servant的Faker」

    在此，师傅停顿了，

    然后，极为厌恶地出口道。

    「……或许，不是加尔固，而是尤雷克也说不准」

    「是说什么？」

    「在秘骸解剖局看到的那具尸体。如果他发觉了当场死亡的并非加尔固呢？」

    回想起了那桩事件。

    被残忍地切碎、搅拌的加尔固的尸体。自然，若是用到了Faker的魔术，要造出那样的尸体并不困难。让人类的尸体变得像被大型搅拌机搅拌过的样子，对她来说如字面意义只需要一两句话吧。

    然而，做这种事的理由是什么？

    Whydunit。

    而今，师傅问道。

    当场死亡的，如果并非加尔固的话。

    「……诶，当场死亡的并非加尔固？那个，就是说，如果是弟弟尤雷克先生的话，吗？」

    混乱着说出了口，师父却微微首肯。

    「如果这样的事情被判明了，自然解剖局也会察觉到事件的发端在很早以前。当然了，局内发生杀人事件也是桩大事件，如果死去的还不是局员，搜查之手就会去往这个被害者是谁这个方向。如果这对哈特雷斯而言是不能放过的失误呢？」

    「…………」

    话语太过复杂，我渐渐无法搞清了。

    师傅究竟想要解开什么。想要揭露什么。

    「所以，哈特雷斯彻底破坏了尸体。为了让尸体的身份不暴露。能把尸体带走是再好不过，但因为解剖局的安全设施而没有这么做的余地吧」

    「请、请等一下」

    不禁发出声音。

    「我明白加尔固先生和尤雷克先生有着悄悄替换可能性这件事了。还有秘骸解剖局是有这样做去潜入的价值一事。但是，究竟是自何时起考虑到这种事情的……」

    「……究竟，自何时起？」

    重复我的话的，并非师傅。

    在旁听闻的莱妮丝，用食指按住太阳穴，眯起单眼说道。

    「……啊啊，原来如此。终于明白你为什么要来问我了。是这么回事啊，我的兄长！」

    「正是如此。」

    这两人好像认同着什么，我却一无所知。

    然后，莱妮丝向我投来实现。

    「不单止加尔固跟尤雷克。哈特雷斯的五个弟子，或许从最初开始，就有着别的目的，就是这么一回事哦」

    说道。

    然后，重新解开其意义。

    「这种场合下的最初……恐怕，比成为哈特雷斯弟子还要早得多」

    「诶，比成为弟子、要早得多？」

    我因违和感而皱起眉头。

    看着困扰的我，莱妮丝喝下一口手边的红茶。我考虑了数秒，终于抓住了违和感的正体。

    「但，这有点奇怪吧。毕竟，哈特雷斯的弟子全都是生还者吧？只是加尔固先生和尤雷克先生的话还能明白。但是，剩下的人都是在数年前就被困在灵墓阿尔比昂的。然而，全员都在此之前就有着自己的打算什么的」

    没错。时间对不上。

    确实，这样的话合乎条理，但也只是合乎条理。填完了一个坑，但又有别的坑扩张了。如师傅所言，加尔固和尤雷克或许自最初就是为了和秘骸解剖局产生联系才去潜入了阿尔比昂，但总不会全员都有所打算吧。

    对此，莱妮丝以奇妙的表情首肯道。

    「没错，正是如此。我在那之后也做过了调查，尤雷克和加尔固是四年，盖瑟尔茨则潜入了阿尔比昂九年，艾席拉和克洛根本就是出生在阿尔比昂的。而且这个队伍本身也是经过了数次人员调换才变成最后那个形式的。格蕾的疑问是再正常不过的」

    这个回答令我稍稍安心。

    自己的想法一定是很浅薄的，但即便如此也想要同莱妮丝和师傅共有一些想法。

    「但是呢，格蕾。关于此，时钟塔已经给出了极为简便的解答。嗯，那是否是现实性的东西，兄长就是来向我确认这个的吧？纵是推论成立但若只是纸上谈兵那也毫无意义。这是不是个聪明的犯人之类的，并非因为背后有着庞大的因缘、而是因为有着对这类行为习以为常的地盘之类的，有关这种环境上的问题」

    她叹息道。

    「现在兄长暗示的可能性，比你想象的要低劣很多，是很恶俗的事情。迂远而糟糕。在你对时钟塔有着正确认识的同时，也会觉得你是否会为此而幻灭，虽然有点遗憾，但这终究是道理」

    「这是、怎么一回事……」

    「所以说，不能觉得只有加尔固和尤雷克正好考虑着那种事情。而且谁又知道潜入阿尔比昂前的加尔固跟尤雷克到底是不是真的自由职业呢？作为个人将秘骸解剖局的情报带出，能获得的东西并没什么大不了的。考虑他们是受到想要情报的其他组织命令，当上秘骸解剖局内的间谍是极为自然的

    这样考虑的场合下，很难想象只有加尔固和尤雷克进行着间谍行为。毕竟他们能成为生还者靠的是相当程度的幸运。不小心死在灵墓阿尔比昂就完了，没能拿出太多成果故没被秘骸解剖局看上那也完了。这事做起来太慢，计划又太过不安定了。」

    莱妮丝的声音滑过工作室的地板。

    超越我思考的恐怖推理接踵而来。

    「就是说。一开始就将数十人――搞不好还要更多，时钟塔的派阀将他们作为一次性的间谍送入了灵墓阿尔比昂」

    「哈……？」

    不禁发出愚蠢的声响。

    「不是恐怕，已经几乎能确认了。是为了瞒过秘骸解剖局来调查灵墓阿尔比昂。毕竟要公然进入阿尔比昂是必定得通过秘骸解剖局的。能调查的范围和内容自然也会受限，为了绕开他们，想让串通好的间谍进入是很普通的想法吧？就算那样会耗上十年二十年，根据场合有可能要花费一生也」

    很普通，就算她这么说着我也不能立刻接受。

    确实，莱妮丝的话合乎条理。送入一两个间谍不知道能不能成功的话，以几十人为单位送入即可。只要其中有谁能成功的话，结果都是一样的，用完就扔也无妨。

    但是。

    那是，但是――

    「哈特雷斯的弟子中，加尔固和尤雷克确实是这样的――以及，或许其他弟子中也有谁是时钟塔派阀送入灵墓阿尔比昂的间谍」

    我愕然地听着那话语。

    感觉仿佛被粗暴地掐着喉咙。明明是那么想吸入空气，肺却只肯提供一半的机能。仿佛在幽深的水中挣扎一般。

    师傅眉头皱得较平时更深，询问道。

    「即是说，是有可能的吧，莱妮丝」

    「很有可能。这么一说的话，确实应该有这种想法。因为在衰退之前，埃尔梅罗派很少与灵墓阿尔比昂产生瓜葛，所以没有这类情报，这是我的疏忽。啊啊好后悔。不知道从什么时候开始就这样投入间谍了，想法的规模根本不同」

    「请、请等一下！」

    发出不可置信的声音，我插嘴道。

    「大家都接受了那样的命令吗！这不单单只是危险那种程度的事了！不集齐条件是无法离开灵墓阿尔比昂的吧！那样的话是有一直回不来的可能性的啊！」

    花上数年的间谍行为。

    但为此就要好几年――一不小心就要耗费一生，这究竟是怎样的思考啊。怎样的权力者会下达这样粗暴的命令，又是怎样的对象会接受这样的乱来啊。

    「就是会接受啊」

    莱妮丝拿起茶杯，闭上单眼说道。

    「毕竟是魔术师，有很方便的分家在。而且这个分家，现代的话放着不管最后是会衰退毁灭的。与三大贵族有关的家族，若是看到了美味的饵，是能很轻易地说出卖掉看不上的孩子吧这种话的。说不出这种程度的话是没法在时钟塔生存下去的。他们会很平常地说道在阿尔比昂给我潜伏个十年这样的话，根据场合甚至会命令在那扎根到孙辈。啊啊，着实是，毫不奇怪。根据魔术师分家住在远离本家的偏僻角落这种模式的话，是很有可能变成这样的」

    少女的话语中蕴含着真相的重量。

    又或是，自己也已是这样的一人。埃尔梅罗派中，莱妮丝应该是处于极为末端的位置的。却因为与源流刻印的适性而被拥立，成为了派阀的后继者。

    并非想成为后继者，而是没有其他的选择。

    那是被几多阴谋包围、经受着暗杀危险的立场，而莱妮丝却无可奈何。就结果而言，她是有这样的素质的，但绝没有期望过活用这种才能。

    要做到、这种地步吗。

    时钟塔这个场所，要强求此般牺牲人生吗。又或是魔术师这种存在方式，令世界歪曲到了这种程度吗。

    「那么……艾席拉小姐和克洛先生也是吗？」

    「如刚才所说，很有可能。就算是出生在阿尔比昂，也不能保证他们身处时钟塔的阴谋之外」

    「那是……」

    话语中断了。

    接下来道出的，是一个深感亲近的单词。

    「……Whydunit」

    听到我的轻语，师傅抽着烟首肯道。

    「确实会变成这样。这下只能举手投降了！」

    莱妮丝像模仿兔耳般举起双手。

    「所以，苍崎橙子才会向哈特雷斯抛去，你的弟子究竟是谁的弟子，这种提问。可恶，在那个时间点我就应该理解的」

    ――『我没问什么难题吧。只是单纯的在问，他们究竟是谁的弟子啊，元学部长』

    根据莱妮丝的说明，橙子这样询问过。

    原来如此，这就是答案。不是什么猜谜，而是方才师傅和莱妮丝间议论的结论，如字面意义的话语。

    「……这样一来，失踪事件的意义就完全变了」

    莱妮丝继续说道。

    较师傅更为活泼，宛如这场阴谋剧是仅属她一人的舞台。

    「如果那不是对弟子，而是在告知弟子们背后的人呢？」

    「告知？」

    对皱眉的我，师傅说道。

    「……恐怕直到那场杀人事件为止，哈特雷斯都是想秘密推动事件的」

    这是方才师傅在他的工作室说过的话。

    莱妮丝作出后悔的样子，咂着舌，两手抱胸。

    「就是这么一回事吧。这样的话，为尽可能地不留下证据而施加压力，让关联人物连续失踪可是个很妙的做法。不如说这才是犯罪组织的惯常做法吧。……不对等等。这么说来，这次的袭击也是吗？」

    「只是想去阿尔比昂的话，在秘骸解剖局杀死加尔固后，是能直接坐电梯去的」

    师傅赞同了少女的意见，继续说道。

    「自然，单纯是没法那样欺瞒安全设施的可能性也很高，引起连续事件即是因为和最初预定的想法相近吧。啊啊，从哈特雷斯来看，袭击斯莱实在是太过理想了。作为一连串失踪事件的收尾，同时达成了去往阿尔比昂以及给弟子背后的黑幕施加压力两件事」

    明白道理。

    考虑到哈特雷斯乃是元现代魔术科的学部长一事，对这类阴谋和荒唐事恐怕已是习以为常。但对我而言，这个道理比至今为止的事件和死斗还要恐怖。某种意义上，是比神代魔术师、阿特拉斯七大兵器更不想接受的事情。

    将他人的性命、生涯、甚至是子孙未来都放在棋盘上当做旗子的做法。

    那是没有憎恶愤怒在内的，纯粹的恶意。

    以前莱妮丝就说过，时钟塔的黑暗就像是阴谋的坩埚一般。但我根本没法想象她那无数次重复应酬的现实是何等之物。

    现在我终于也理解了其一端，故身体感到了冰冷的恐惧。

    露出稍显困扰的表情，莱妮丝叹气道。

    「你讨厌我了吗？」

    「……不」

    摇头。

    数次。

    「不，不。不会的。我是不会讨厌莱妮丝的。」

    「那就好」

    深切地说道，少女将冰冷的红茶一口喝干。洁白的手指稍稍颤抖。

    然后，

    「对了。忘了把这个给你了」

    从桌子抽屉里，取出了一枚硬币，

    浮雕有谁人的侧颜，令人不禁想到古董。

    「金币？」

    「在地底打斗的最后，从Faker的战车上掉下来的。兄长的话能明白这是什么吗？」

    「呼姆。借我一看」

    带上手套，师傅慎重地盯着那枚金币。

    「斯达特金币……这是……伊斯坎达尔的」

    「伊斯坎达尔的、金币？」

    「古希腊近邻，有以当时的王或英雄为原型铸造货币的风习。伊斯坎达尔的人气特别高。仅是一枚都有着相当价值吧」

    这种情况下都还有些炫耀的口吻，着实惹人怜爱。明确地理解到，这个人心中的指南针指向着哪里。

    「毕竟是压倒性的人气，种类也很多。基本上是以过去货币刻有的赫拉克勒斯侧颜为蓝本，制成了伊斯坎达尔之物。也有说着伊斯坎达尔是阿蒙神的转生云云，给他加上角的类型，又或是给他披上象征战车的象皮的类型。发行年月横跨两百年，发行地域就当时而言也是极为广阔的。这也是那位大王被怎样广泛信仰、作为传说英雄而爱戴的实例……」

    「不愧是兄长，不过」

    对完全脱线的师傅，莱妮丝插嘴道。

    「你能明白Faker拿着这枚金币的含义吗？当然，也有可能只是单纯的所有物，或许并没什么意义」

    「……姆。那还不清楚。这个我先拿着可以吧」

    「啊啊，那是自然」

    「感谢」

    小心地用手帕包起，放入夹克口袋中。

    最后，将口中的烟放回雪茄盒，向莱妮丝颔首。

    「无论如何，还是谢谢。纵是尚不清晰，也在某种程度上抓住了事件的流向」

    「那真是太好了。有从这里开始倾覆的手段吗？」

    对莱妮丝的提问，师傅不高兴地挠着脑袋。

    「能不能倾覆还不知道，不过有了个顺势而为的调查可做。因为阿特拉姆・加里阿斯塔送来的信」

    「嚯？」

    向皱起眉头的莱妮丝继续说道。

    「所以我要暂时离开斯莱。根据方才的确认，光是往返就要花半天以上的时间，这期间就有劳了」

    「哈？」

    莱妮丝的表情严重扭曲了。

    「给我等下。明晚深夜可就是冠位决议了啊！发生什么的话可怎么办？」

    「在那之前会回来的，要是我遭遇事故那就由你出面吧。毕竟是原本的后继者。谁都不会有意见的」

    「我是会有意见的哦兄长？！」

    听着莱妮丝的悲鸣，我在师傅身旁微微笑着一同折返。

    途中，我停下了脚步。

    他没有转身，说道。

    「请跟过来，格蕾」

    「……」

    仅是这样，心中便充满了感激。用较往常更大的步幅跟了上去，不禁首肯道。

    「是！师傅！」

第九卷 冠位决议 中 第三章

    1

    对奥尔加玛丽・亚斯密雷特・阿尼姆斯菲亚而言，伦敦有着强烈的外地（Away）印象。

    她的家系――阿尼姆斯菲亚，本就不在都市而是在高地、山脉处建造地盘。虽也有时会下山，像这样与伦敦时钟塔本部进行接触，但不合时宜的感觉终究挥之不去。无论是太多的人、太过密集的建筑物，还是一整天时间的骑马乘车，对她而言都没有一丝熟悉的要素。

    不过，要说对老家有没有亲近感，那也是不存在的。

    现当主父亲马里斯比利几乎不会离开自己的工房，其结果，在一年中他们只会见面几次。

    所以，从她的视角看，人就是孤独的生物。因为被选为了魔术师，孤高孤立自是理所应当。应当要接受这一切。父亲对自己不抱有一丝期待这件事，只要这样活下去，说不定几时也能倾覆。

    啊啊，与莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇的深入接触，也是因为她和自己的立场很相近，结果就让自己产生了浅薄的想法。这种单薄的共感，明知在时钟塔是完全派不上用场的，但还是无法抵抗想再说一点、再说一点话的欲求。

    （……所以）

    少女想到。

    斯莱被袭击一事，也给予了他不小的冲击。

    （……发生了什么？）

    她，也曾与Dr.哈特雷斯遭遇过。

    在那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上，那位魔术师召唤了Servant、启动宝具时，她也在场。若是用那个宝具，蹂躏一个学术都市是轻而易举的吧。

    然而，却想不出那个魔术师在这个时间点袭击斯莱的理由。

    自然，奥尔加玛丽并不清楚哈特雷斯的目的。但要使用Servant进行袭击，无论什么时候都是可以的。然而他却在冠位决议（Grand Roll）前夕这个时间点现身，究竟有何种动机（Whydunit）。

    （……父亲的话，会知道吗？）

    马里斯比利曾经有过对哈特雷斯个人的委托。而且那还是调查第四次圣杯战争，这种旁人无法胜任的工作。只是作为单纯见过面的魔术师、又或是因为诞生于主要学科学部长之间的微妙关联性，两人间结下过何种特殊关系是很明确的。

    又或是。

    又或是――虽然不想这样考虑――直至今日仍有着联系，奥尔加玛丽也有过这种想象。像现在将自己作为君主（Lord）的代理派遣一事，会不会也是父亲和哈特雷斯的一个策略呢，这样的怀疑消之不去。

    「怎么了吗？」

    突然有声音传来。

    以温柔的笑容看向这边。

    不过，这笑容中渗透着很符合时钟塔的毒液。奥尔加玛丽并没有愚蠢到会看漏那眼镜底部轻轻隐藏着的感情。虽说看漏的话人生会比较简单。

    「没什么。只是在稍稍发呆。」

    「这样吗。要保重身体啊，奥尔加玛丽大人」

    化野菱理，平稳地说道。

    身着极东民族服装的，乃是那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上见过面的女魔术师。

    方才，奥尔加玛丽从她那里，知悉了斯莱被袭击的事实。

    不知究竟该说些什么，口中擅自地选出了这样的话语。

    「法政科的人都像您这样吗？」

    「您感兴趣吗？嗯嗯，毕竟奥尔加玛丽大人成为我后辈的可能性是很高的嘛」

    涂抹着鲜艳红色的嘴唇，加深了笑容。

    「很遗憾的是我也不清楚，我是作为诺利吉的养子而被推荐的，与普通的学生稍有不同。在后辈中也有靠家中积攒的钱财镀金进来的孩子，但他的性质也称不上是多数派吧。呵呵，您要是来的话，一定能成为出色的学生的」

    在时钟塔也算有力家族的后继者的话，高几率都会选择一次法政科。想知悉时钟塔是以怎样想法建成的，进入法政科是最快捷的。所以想靠镀金靠钱财进去的人并不少见，但加上一句并非多数派，恐怕是为了这位后辈的个性成长吧。

    伦敦的一角。

    身处建立于郊外森林中的别墅。

    另一人，如枯木般消瘦的老人，坐在房间里的椅子上。他正是这栋别墅的主人，在胸前、手指上都戴着几多宝石，但与其称之奢华、更像是宝石缠身的尸体般，不禁给人留下这样深刻寂寞印象的老人。

    君主・尤利菲斯――路菲勒乌斯・娜泽莱・尤利菲斯。

    在贵族主义中，以身为极其古老的保守派而为人所知的君主，正是这位老人。

    抬起空虚的眼瞳，路菲勒乌斯说道。

    「退下……法政科的狗」

    「那可真是遗憾。本以为还尚未被降灵科（Eulyphis）讨厌呢」

    「巴瑟梅罗乃是……吾等之王。……这虽亘古不变，但也没有喜欢法政科的理由。……境界记录带（Ghost Liner）之流……明知有这种存在、却仍缄口不言」

    「作为担当，是有守密义务的」

    简单地回答后，菱理取出盖着封蜡的信。

    「按照吩咐，予您此信」

    说完，女魔术师离开了。

    过了一会，老人的视线移动，信随之慢慢浮起。此乃Poltergeist现象。比起亲自动手，让周围的灵体行动更快，这正源自于老人继承的魔术刻印。又或是几多宝石中的一枚运行着作为魔术礼装的机能，但奥尔加玛丽没法认清到那种程度。

    对一瞥内容后、作出露骨咂舌动作的路菲勒乌斯，少女问道。

    「Mr.路菲勒乌斯。信上写了什么？」

    「藉先代巴瑟梅罗之名……阿尔比昂的再开发……阻止它……此般。哼，理所当然的事情……来确认了吗……」

    老人以嘶哑的声音说道。

    「所谓先代……才是关键。这次……有着无法阻止特兰贝利奥的可能性……若是先代的指示、便不会伤及巴瑟梅罗之名……。啊啊，今代是与生俱来……作为魔术师是完成的。话虽如此……在她长大前就让出君主之座的必要……分明是没有的……那家伙却早早地让与了……」

    露出那不齐的牙齿，轻声嘀咕道。

    「虽有预测到……会发生这种事……。莫非还有别的理由……」

    巴瑟梅罗乃是贵族主义・第一位之名。

    除却几乎不会现身的院长，在事实上立于时钟塔的顶端、统率着法政科的家系。果然，纵是不直接出席冠位决议（Grand Roll），也并未将之完全无视。

    过了一会，

    「应当阻止阿尔比昂的再开发吗」

    奥尔加玛丽问道。

    「没有如特兰贝利奥所主张的那样，再开发会给魔术世界带来更大恩惠的可能性吗」

    「你会错意了……天体科（Animusphere）的小姑娘……。根本不需要什么理由……」

    用可怕的眼神瞪着少女，老人说道。

    「我们反而没有行动的必要。……根据特兰贝利奥的主张……无论会不会给魔术世界带来恩惠……可至者终将至……不可至者终不至……到最后仅是这样的事情罢了……」

    能断定仅是这样的事情，正因身为贵族主义的君主。选民主义的权化。除却与生俱来的被选中者外决然无需的穷途末路。

    恐怕，这正是魔术师的本质。

    纵是民主主义，也只是将选别缓和化了，大同小异。蔓延于魔术世界的，终究只有那过于根深蒂固的差别对待和超人幻想，以及为大多数人类所疏远的被虐意识。恐怕，直至世界终结，这种意识都不会变。

    「接下来，就要看现代魔术科的毛头小子了……」

    看着老人苦涩地说道，奥尔加玛丽不禁插话。

    「但是，在我们之后也还会有魔术师。为了那些未来的人们，是不是也应该考虑一下魔术世界整体的变化呢。路菲勒乌斯大人也有布拉姆大人在吧」

    「呵呵……布拉姆的事吗」

    路菲勒乌斯低笑道。

    布拉姆乃是路菲勒乌斯的儿子，被相中成为君主・尤利菲斯后继者之人。

    「我说过了……可至者终将至。布拉姆也是一样的。……仅是如此罢了。为此的堆砌，有吾等即可……若可至终将至。若不可至终不至……啊啊，比他死去的妹妹要好些吧」

    「……是在说，索拉乌小姐吗」

    「对那个埃尔梅罗也说过了……索拉乌怎样都行……。那终究只是个备用的后继者……儿子平安地长大，无法成为后继者的时点……索拉乌的工作就已经结束了……」

    「…………」

    十年前，矿石科（Kishur）的君主，先代埃尔梅罗应当会与路菲勒乌斯的女儿结婚。那正是统整并非齐心协力的贵族主义，简直是会成为齿轮的事件。虽不过是至今为止出现过数次的政略结婚，但也应当会大幅涂改现代的魔术世界。

    然而，却没有事成。

    奥尔加玛丽也只是知道结果。

    「……凯尼斯还是很可惜的……虽说我并不知晓……他在研究怎样的秘术途中……」

    「好像是位很优秀的人物呢。因为那是在懂事之前，所以我并不了解」

    「作为研究者、来说的话」

    路菲勒乌斯轻言的话语，亦为确切的事实吧。

    现代君主・埃尔梅罗乃是一流的研究者，但绝非武斗派。所以才没能在第四次圣杯战争中赢到最后而败退了。

    「但是……魔术师这样就好……。虽说时钟塔将战斗作为给予钻研的奖励……但事关魔术师的发展……无需那种不纯物。有也不是不行……但也不该给他的……」

    奥尔加玛丽不禁想到，这位老人可能也有着未尽之梦吧。因为自己的能力限界，而无法触及的梦想。

    他会想去托付给谁人，让他去抵达吧。

    「……无论如何……就冠位决议（Grand Roll）……我已……采取了措施」

    老人低语。

    「…………」

    奥尔加玛丽沉默了。

    阴谋是时钟塔的日常。路菲勒乌斯也是对此熟知的一人。他跨越过几多寓居山上的少女无法想象的修罗场。

    或许连这话语，都是老人的一招措施。

    或许他是想操纵天体科君主的女儿奥尔加玛丽，而在摆弄着各种台词。

    （……那也、无妨）

    少女改变态度，想到。

    （……我只会，做我该做的事）

    不禁回忆起那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上发生的事。

    恐怕若非那次事件，人生已经变化了吧。不会悲惨地痛失侍从特莉夏，但同时也不会察觉到她的真意。

    ――『振作一点，小笨蛋玛丽』

    那句话语，如今尚存于心。

    自幼时起的侍从传达给奥尔加玛丽的话语。

    宛如跌倒一般，世界变化了。仅是小小的石头互相碰撞，便扩展开了波及的连锁。对仅在数个月内发生了眼花缭乱变化的世界，奥尔加玛丽第一次稍稍自发地介入了。

    与莱妮丝合作，收集协调材料也是其中一件。虽并非无条件地信任她，但若是不同谁人携手，就绝不会有所变化，她是这么想的。

    （他想干什么……？）

    而今的奥尔加玛丽，询问自己的内心。

    奥尔加玛丽想起某位魔术师的脸庞。

    另一人的，应当加入贵族主义的，在那魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上，给予了她坚守侍从话语的契机的，难以取悦的年青君主。

    正在此时。

    「……奥尔加玛丽・亚斯密雷特・阿尼姆斯菲亚」

    突然被叫到名字。

    「……是」

    「…………」

    老人从正面注视着少女。

    根本无法想象感情的、如伽蓝堂般的眼瞳，但少女却迎面接下了。并非因为背负了阿尼姆斯菲亚之名，而是因若非如此就无脸去见那侍从了。

    然后，经过一段时间，老人此般说道。

    「信上还写了一件事……。阿尼姆斯菲亚的后继者……让吾看清她……若有必要，开示也无妨……」

    「您在、说什么」

    奥尔加玛丽的身躯极为紧张。

    看清后开示，老人这样说道。那么答案究竟是哪方呢。因为特地说出口了所以是合格了吗，又或是会如少女的父亲般因失望而命其退下吗。

    「……跟过来……即可」

    老人拿起拐杖，转过身。

    慌忙跟上，穿过门后，老人走向走廊。

    虽然宽广，但别墅中不见一人仆从。要维持这样的别墅，至少也需要五六人的仆从，但却丝毫没有人的气息。为冠位决议（Grand Roll）而造访伦敦的奥尔加玛丽，被领到这栋别墅已有三日了，但尚未见过路菲勒乌斯之外的人影。

    走下螺旋阶梯，自那有着忧郁枝形吊灯的大厅来至更窄的走廊，途中门大约开了两次。

    奥尔加玛丽瞪大眼睛。

    薄暗的脚边，开启了向往地下的阶梯。

    （在这种地方，有阶梯？不对，到这里之前有过这样的门吗？）

    或许事先便设下了伪装的魔术。那样的话就是让自己都无法察觉到任何不自然的高级魔术。

    「时钟塔的地下才被称作本体……。较之灵墓阿尔比昂……只是表层的表层。近年来……就设施而言地上要多得多。……但是……纵是如此，时钟塔本来的姿态也是那地下。……那里有着数个隐藏书库……」

    老人边说，边慢慢走下。

    奥尔加玛丽也跟在他身后。

    拐杖敲打石阶，发出声响。那声音本身就像是在这地下被吟诵的咒文。父亲也教导过，事实上确实有一部分魔术使用着这样的魔术式。

    阶梯很长。

    在那前方，有一扇染着红色铁锈的门。

    老人以拐杖敲打地面两次，门便自动打开了。

    因立时飞舞出的猛烈尘埃，奥尔加玛丽遮住嘴巴。

    很强烈的霉味。估计是做过某些保存处理的，但仍是不敌这个场所经过的、无以避免的漫长时间。又或许这种味道本身便是以某种魔术构筑出来的。

    经魔术而『强化』过的奥尔加玛丽的的视觉，捕捉到了其内部。

    书棚。

    寻常的图书馆无以比拟的，数量庞大的书棚，在那陈列着。

    「这是……」

    「自时钟塔的数个地下书库……特别运来的书籍……」

    老人掰着手指说道。

    自书棚的薄暗处，站着一个白影。若是不熟悉魔术之人，定当发出悲鸣吧。

    就在方才，出现并立于老人身旁的，乃是人骨之群。

    奥尔加玛丽将之视作骨骸士兵（Skeleton）。为守护这间书库，选择不眠不休的非人卫兵，自是理所当然。

    同时，管理着这间书库的乃是降灵科（Eulyphis）的路菲勒乌斯，这便是最好的证据，

    「这也是……贵族主义的宝贝……。原本是在成为君主之际才会开示之物……但毕竟现在是非常时期，你被允许了……」

    「贵族主义的君主……。那么，埃尔梅罗二世也来过这里吗？」

    想到后询问，老人一瞬仿佛被打了个措手不及般叹息着。

    其后，

    「呵呵」

    仿佛生锈的铁在吱呀作响般，嗤笑道。

    「呵呵……呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……那种事情……怎么可能被认同。至少也要继承埃尔梅罗的血……莱妮丝还成……那种卑贱的新世代（New Age）……纵是稍有特异之才、被拔擢至祭位（Fes）……呵呵呵……被招待到这间书库什么的……」

    发露出了方才也看到过的，强烈的差别意识。

    但是，奥尔加玛丽也无法将之完全否定。自己也是成长在这样的环境下的，恐怕这样的因果还会牵连到子孙辈吧。

    吞下些微的苦涩，少女重新询问老人。

    「在这间书库，要做什么？」

    「……自然，在书库里能做的只有调查了」

    老人用下巴示意，方才的骨骸士兵开始走在前方带路。

    藉像是阿特拉斯院的记录媒体一样的东西，这名骨骸士兵记忆着书库的详情吧。穿过数量庞大的书棚――说起来也是理所应当――毫无犹豫地，为两人领着路。

    随着步伐，青蓝的火炎在墙上点亮。

    仿佛想要款待许久不见的主人。

    在途中，老人开口道。

    「没想到，竟会听闻到……境界记录带（Ghost Liner）这种名字……。也未想过……其灵威会在这伦敦行使……」

    在此停下话语，老人只将视线转动。

    「有从马里斯比利那儿……听闻过什么吗」

    「自父亲大人那儿，什么都没」

    严密地说，奥尔加玛丽与境界记录带（Ghost Liner）――自称Faker的Servant见过面，甚至还交战过。但她觉得没有在这里进行那种说明的必要。

    「这样啊……」

    「是有什么，和家父相关的线索吗」

    「……不」

    老人否定道。

    「凯尼斯的话，或许会有见过……？」

    「您在说什么」

    在少女提出疑问的同时，骨骸士兵停下了。

    在这称得上书棚森林的地下，这里也是尤其无法以笔墨形容的――不单纯是魔力什么的。这是某类密度浓郁的一角。收纳着的每一册都有百年以上的历史吧。每一本都非现代印刷的，能看得出是当时的人类手写的。

    「……是这个」

    老人抽出的书籍上，尘埃厚度比其他书籍相对较薄。

    他吹出一口气，在被吹飞的尘埃下，记载着某个名字。

    「……佐尔根？」

    「啊啊，叫做玛奇里・佐尔根」

    不认识的名字。

    从发音上看，应该是北欧或者东欧的名字。少女想起了寒冷黑暗的国度。在那样严苛环境下生存的人们，能驱散恐怖的暴风雪，获得晴朗的克己心。

    「这是数百年前于时钟塔调查过某个神秘的，做着梦的魔术师的记录」

    君主・尤利菲斯痛切地说道。

    2

    乘坐电车和公交，大约有两小时的距离。

    来到这里后，景色完全不同了。大的街道姑且不论，极小规模的街道已是被草原和森林挤压着的感觉了。

    师傅在这小村庄的偏僻车站下了车。

    在那研究了地图和看板后，步行了约十几分钟，来到了目的地。

    与昏昏欲睡的前台老妇交谈后，她马上领着我们来到了门诊室。

    那是阳光斜照的洁白病室。

    有着消毒液的些微刺激气味。

    是因为今天没有患者来访、又或是正好在休息时间离开了，看不见包括护士在内的其他人影。放着柔和的古典音乐，大概是因为主人的兴趣吧。

    「哎呀，您就是来客吗」

    不多时，我们等候的人便现身了。

    那是一位大约快要年逾花甲的壮年医生。一半头发已变得花白，白大褂的胸前口袋上挂着老花眼镜。

    「初次见面，Mr.葛洛特」

    师傅起身行了一礼。

    安稳的表情上浮现出笑容，握过手后，医生坐到了自己的椅子上。

    「您是特地从伦敦来采访的吗」

    「不，并非如此」

    「嗯，那是怎么回事呢？」

    对皱起眉头的医生，师傅柔和地笑着，说出了奇妙的话。

    「毕竟，我和您不是很老的挚友吗。久违地，想来说说积攒的话了」

    当然了，师傅和医生是初次见面。

    而且，以初次见面打招呼的还是师傅这边。

    然而，

    「……嗯，啊啊，这样啊」

    以稍稍呆滞的样子，医生首肯道。

    「诶」

    我不禁发出声响，师傅将食指放上嘴唇。

    「嘘……方才的是我的暗示」

    「师傅的、暗示」

    说实话，这较医生的回答还令我吃惊。

    解体他人的魔术姑且不论，师傅正经地使用这种魔术那是相当久违了。

    「遗憾的是，终究不过是我的魔术。深度极为浅薄。只要稍微不合常理就会马上解开」

    从表情上看出了我想说的话，师傅着实不高兴地回答道。仿佛是被指出了不擅长科目的小孩般的表情。

    眼前的医生微微歪过脑袋。

    「怎么了吗？」

    「不，请别在意。这边是我的助手」

    「哈哈哈，这样吗。你也到了那种岁数了啊」

    师傅给予的暗示给了师傅一个怎样的立场呢。是作为年龄有差的挚友，发生过什么故事吗，或许稍稍在设定上乱来一点，暗示会更容易通过。虽然接受过暗示的讲课，但详细情况我尚未明t。

    十指交叉的师傅问道。

    「那么，在前台也说过了，您还记得三十年前的患者吗」

    「……唔姆，自然是记得的」

    医生以某种呆滞的感觉首肯。

    （……这就是，阿特拉姆先生说过的……）

    回忆起了在电车中师傅说过的话。

    『哈特雷斯过去曾接触过妖精』

    自阿特拉姆处寄来的信封背面写到的，是有关Dr.哈特雷斯的情报。

    那本不是在反面写得下的情报量。需要用魔力令其浮现的理由，是因为那上面写着的文字化作了拟似魔术式，整合了阿特拉姆调查到的几多情报并再生于师傅的魔术回路。

    亦即胜过光盘的、魔术形式的记录媒体。

    很符合不避讳科学与魔术相融合的阿特拉姆的发想。

    『虽然在伊泽路玛的地下拍卖会上被夺走了菩提树叶，但也有因此才明白的事情。啊啊，他应该是觉得派数人一起竞拍就足以隐藏自己了，但遗憾的是在吾之土地以沙尘隐藏身姿是极为常见的。是会被要求磨炼到能自干涸之风的流向找出特定些微气味程度的』

    若是阿特拉姆在场，想必定能看到他那得意的表情吧。

    不过，到目前为止我们也都是知道的。在哈特雷斯初次现身之时，梅尔文就说过现代魔术科的元学部长有盗走妖精心脏的传闻。我们也认为他在Servant以外发挥出的异能正是源自这个经历。

    同在现代被托付了宝具的我一样。

    『啊啊，这种程度是你的话应该也已经知道了吧。但是，替换儿童（Changeling）的问题毕竟是在他们归来后才产生的。听说在某个替换儿童（Changeling）回到现实时，他受到了妖精的祝福。这是魔术协会也对其尤为重视的，某个比苍崎橙子更早现身于极东之地的魔术师的事情。

    哈特雷斯的场合，好像是被某个医生藏匿了。不过在详细调查前我就来到这儿了，圣杯战争前也不想插手多余的事情，就暂时终止了调查』

    这是对阿特拉姆而言极为自然的考量。

    实际上再继续产生瓜葛的话，是存在于圣杯战争前与哈特雷斯为敌可能性的，他的行动很正确。

    『是你的话说不定能得出什么见解。医生的住址就告诉你吧。――以上，便是予君的慰乐之礼』

    之后情报便结束了。

    所以我们才会坐着电车公交，来到这间医院。

    过了一会，医生开口道。

    「是你的话，应该没关系吧」

    微微首肯。

    花白的睫毛数次眨过后，他讲述起了那遥远的时间。

    「当时的我还是燃烧着理想的年青人。已逝的父亲经常训斥这样的我。但到最后，这样的我要接手运来的患者时，父亲说应该快点送他去别的有余裕的医院，顽固地不肯让步」

    眯起眼睛，医生说道。

    「然而，我最终还是让他入院了」

    从那困扰的口吻中，仿佛看到了往日的医生。

    执着于自己的梦想，为实现它而倾尽全力的年青人。谁都会有这样的时期。若是偶尔被给予了机会，无论谁都会想去实现它。

    「刚被发现时的他浑身上下满目疮痍。活着反而让人觉得不可思议。伤意外地治得很快，但出现了一个大问题」

    「问题是？比如没有心脏之类的吗」

    「唔」

    医生沉默了。

    「你那是，在哪里听说的？」

    「详细的不太方便，但毕竟是他自己那样说的」

    因师傅的话语，医生短暂露出烦恼的表情，开口道。

    「啊啊，不可能运到别的医院去吧。有脉搏。血流着。但是呢，无论用怎样的机器，都找不到心脏。仿佛做梦着般。而且他好像还有着疼痛，时不时会痛苦地按住胸口。仿佛就在方才被谁刺到了心脏般。呵，这样的他称自己名为哈特雷斯[Heartless]，感觉有点做过了」

    医生的话语流淌过门诊室。

    心脏被夺走了。哈特雷斯确实说过这样的话。在魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）上交战时，他小声说过。

    ――『虽与虚数属性不同，但我也能做到类似的事情。作为这颗心脏的替代』

    妖精的诅咒。

    回想起阿特拉姆的话。

    「这是源自替换儿童（Changeling）的现象」

    师傅说道。

    「替换儿童（Changeling）。或称之为神隐」

    他的话语回响于门诊室的白色地板。

    就讲课而言太过简短，但那是暗含着切实洞察的话语。

    「极东有着浦岛太郎的故事，那就是典型的神隐。被拐走的人类会被带到时代场所都不同的何处。知晓哈特雷斯来自何方的，就只有他本人和抓走他的妖精了吧」

    不知为何，我因师傅的话语而想像起了夕阳的颜色。

    黄昏时分。那无法分辨谁是谁的、世界被染成一色的时间。

    自遥远之地前来的何人。在没有友人的异乡之地失去了心脏――作为代价，他得到了什么呢。

    「所谓的妖精是真实存在的吗」

    「存在着类似所谓幻想种或是魔术师的使魔一类的。真正意义上的妖精，乃是我等尚未能够把握全貌的神秘。某种意义上或许是在神代魔术之上的谜题。毕竟给亚瑟王带去Excalibur的，也是被称作湖之妖精的存在呢」

    那个名字惊动了我的内心。无论听到几次都无法遗忘――也不可能遗忘，那是铭刻于这具身体深处的命运之名。

    「而且，那长达三周」

    「三周？」

    「……啊啊，我为什么会忘却呢。他在三周后消失了」

    「消失了？怎么回事」

    「嗯。」

    「那是一个空气清新的冬日。他消失得无影无踪。衬衫整齐地叠放在床上。干脆得像我见到的只是幻觉一般」

    「……时期是吻合的」

    师傅以下巴示意，小声说道。

    「哈特雷斯开始在时钟塔活动，是在数个月之后。恐怕是听闻了神隐的诺利吉卿、或是与他很亲近的谁人支援了哈特雷斯吧」

    「诺利吉卿吗」

    「以前应该说过的。Dr.哈特雷斯是诺利吉卿的养子。诺利吉卿在时钟塔内就像是所谓的长腿叔叔，身为他养子这个事实是能作为相当程度的身份地位发挥机能的」

    确实，曾有耳闻。现代魔术科被称作诺利吉，乃是因受他一族支援而设立所导致的。

    「而且，也有说过他是化野菱理义理上的兄长」

    「正是如此。诺利吉卿的养子遍布包括法政科的时钟塔各个组织。但话虽如此，也几乎不存在其他没有后盾的魔术师成为主要学科学部长的例子。恐怕是在现代魔术科外绝不会发生的奇迹吧」

    师傅的话语仿佛刺入我心中的钉子。

    有现代魔术科被那般侮辱的原因在，也有对师傅现在的位置何时被夺走都毫不奇怪的不安原因在。

    师傅再次看向医生，提问道。

    「请好好回忆一下。在他入院期间有发生过什么奇怪的事件吗」

    「奇怪的事件？」

    医生表情空虚，眼神徘徊于半空。

    医生说过，为什么会忘却呢。那样的话，或许是在当时受到过时钟塔的某种记忆处理。

    「要是我的魔术再正经点，或许就能将被时钟塔处置过的记忆完全挖掘出来。……但现在只能赌一赌他自身的力量了」

    从师傅的侧颜能看到焦躁的神色。勉强抓住的线索，是否会从指缝间滑落呢。

    终于，

    「……对了」

    医生小声说道。

    「确实，啊啊，没错。那个时候……」

    医生的手指令人急不可耐地彷徨于空中。仿佛要取回许久之前忘却的什么。那手指最终抵达的不是别处，而是自己的脸。

    「对了……眼睛、看不见了……」

    「眼睛？哈特雷斯吗？」

    「不，是我。当时我得了奇怪的病，不定期的，一切都会在我眼前消失。不是变得黑暗那种。只是单纯的，看得见这种感觉本身消失了。一想也是啊。现在的我们就算看不见背后的东西，也不会将背后认知为黑暗吧。虽然只有十几分钟，但也害怕过是不是得了什么脑病。当时刚和父亲反目忙得很呢。最后也没到别的医院去看过。

    其后，他很担心地触摸了我的背后，就治好了。我吓了一跳，转过身后，看到他开心地笑着。啊啊，那好像是第一次看到他的笑容。之后就再也没出现过症状了。以前会经常和他交谈的呢。毕竟喜欢的书的类型很相近。给他推荐了老的SF小说后，他飞快地读完还跟我交流感想来着。经常给他介绍阿西莫夫的机器人三原则呀，还有海因莱因与第二位妻子结婚后的作品呢。回过神来就已经讲了一个小时的那种。啊啊，回忆起向往着宇航员的那种感觉，在当时也是几十年前了吧」

    「…………」

    师傅一言不发，露出仿佛在听祭司的托宣般的奇妙表情。

    那之后又稍稍交谈了一会儿，医生微微叹气道。

    「怎么样呢？能想起来的都想过了」

    「……着实感谢。受益匪浅」

    低下头，师傅轻轻地触碰医生的肩膀。

    「辛苦了。非常抱歉」

    「没什么大不了的。能久违地和你谈话，我很开心呢」

    说完，或许是因为搜寻记忆消耗了相当大的体力，医生靠到椅背上一动不动。自窗帘穿透进来的阳光一根根地照亮着他手上的皱纹。那是过去燃烧过理想的年青医生，直至这老龄为止被刻下的年轮。

    「他，过得幸福吗」

    他仍旧紧靠着椅子，抬起视线。

    「由忘却了这么久的我来说也有点奇怪，但他是个温柔的青年。明明他本人要更为辛酸，却一直顾虑着我。我也开过如果愿意的话要不要当我助手这种玩笑。嗯，如果他愿意的话，我的人生可能还会稍稍变化呢」

    「我不能就他的人生给出评价」

    师傅先说到。

    「但是，他有着极其重视他话语的弟子们。――他说过，请将你的人生献予最为辉煌之物」

    ――『请将你的人生献予最为辉煌之物』

    秘骸解剖局的设施中，加尔固这样说过。

    纵是那个加尔固最初便已背叛了哈特雷斯，甚至最终被哈特雷斯杀死，也。

    「真的吗」

    医生扬起嘴角。

    「哎呀，那是我跟他说的话。――他说自己无所事事，我便跟他说，既然如此，那你就去找找看辉煌之物吧。其后，人类应当向自己找到的辉煌之物，献上人生」

    他开心地按住白大褂的胸口。

    对他而言的辉煌之物，正居其处吧。或许因师傅方才的话语，他找回了那忘却的辉煌。

    「这样啊，弟子吗。他有弟子啊。嗯，这可真叫人开心。哎呀，因为变老才会感到开心的事还真有呀」

    医生淳朴地笑着。

    我们离开门诊室前最后看到的，正是那笑容。

    3

    离开诊所时，夕阳的颜色已是很深了。

    远离伦敦的这里，古老的建筑物与草原混杂的街景，渐渐被染为血色。远方传来钟的声音，大概来自广场的教会吧。估计这片土地的孩子们会听着那钟声回家。孩子们的家中准备好着温暖的晚餐，他们会交谈今天玩了什么、与谁玩了这些无关紧要的事情。

    替换儿童（Changeling）的他，也会现身于这种时间吗。

    又是为了，回到何方？

    不知为何，稍稍有点想哭。

    按着胸口抑制住，询问师傅。

    「有成为线索吗？」

    「啊啊，有几段话是很值得参考的」

    师傅首肯着，对夕阳眯起眼睛。

    「但，纵是能建立起假设，也不过是基于推测的推测。终究不是能完全依赖的东西」

    「师傅方便的话，请随时告诉我」

    因为没想过要勉强他回答，故我这样说道。

    仅是半年的交往，我即明白了师父的为人。也不是什么完美主义者，无法达至完美的推理也无妨，仅是确信着他会告诉我一些有用的情报。

    「……大概，只差一点了」

    师傅说道。

    「感觉一直在挖掘着洞穴的墙壁。还差一点点就能向对侧开启洞口了，但却不知道那个瞬间在几时」

    他紧咬嘴唇，焦躁地地揉着太阳穴。

    「还差一点……虽不至于是真相，但多少是能抵达它近旁的。……但就是这点距离，太过遥远了……」

    「师傅」

    「……不，没事」

    他摇着头，手伸入外套口袋中，又立时抽出了。

    伸入那里的手，似乎碰到了什么。抽出的手指夹着一枚古朴的货币。

    「斯达特金币吗」

    他轻声说道。

    「在斯莱也说过这枚金币的事呢。……那姑且不论，在希腊周边的文化，流行着各种各样的斯达特金币。伊斯坎达尔的是特别有人气的。货币经济方面，伊斯坎达尔可称得上是连接了东洋和西洋。那位伟大的王在他征服的地域亦乃信仰的对象」

    「原来如此……信仰吗」

    「正是信仰」

    师傅擦拭着金币，露出了不小的羡慕表情。

    正反观察了数次后，他继续话语到。

    「货币乃是最为古老的、持续至现代的信仰。这份信仰的古老和厚重根本是无需授课介绍的。毕竟现代社会正是以对货币价值的信仰而成立的」

    那是自不必说的。

    不单止资本主义社会，人类社会在很长时间内都是以对货币的信仰而成立的。夏尔丹翁曾说过，钱才是人类最大规模的魔术。

    「那么，把这种东西带到迷宫里能干什么呢」

    「呼姆」

    仿佛注意到了什么般眯起眼睛，立时，师傅轻声重复到我的话。

    「把金币……带到迷宫……？」

    不知为何，对这句话产生了反应。

    他暂时迷宫迷宫地嘀咕着，又一边打着转、将手指插入长发中。紧咬嘴唇，视线固定到脚边，终于，他这样说出了口。

    「没错！灵墓阿尔比昂不是迷宫吗！」

    「……诶，不，那，我想也是呀」

    因为他的话太过理所当然了，我只能这样回应。潜伏于时钟塔地下的大迷宫。古老的龙死于地下，其亡骸就那样化作了迷宫，成为了魔术协会基石的规格外之物。

    「有跟你说过吧。原本，迷宫就是魔术本身。突破迷宫，就是某一种通过仪礼（Initiation）」

    「诶，那个。是那个迷宫与迷路不同、在迷宫深处会遇到的是另一个自己那些话吗」

    最初谈及阿尔比昂的事情时，师傅有做过这样的整理。

    对自己（Gray）而言，在故乡的地下遭遇另一人的自己，正乃非迷宫而不可的必然。为了自己的一度死亡及再生，我不得不回到那个故乡。

    ――『那个故乡对你而言，正是迷宫』

    那好像已经是很久以前了。谈及阿尔比昂的事情明明只是数日前，这段时间内究竟被填满着多少事情啊。

    「那么，对吾王，哈特雷斯想做什么就已明确了。……啊啊，原来如此。带着王之影Faker潜入阿尔比昂这个大迷宫，那么结论除此之外绝无可能」

    「怎么回事？」

    没有回答。

    师傅一直重复着自言自语。

    「可恶，为什么至今为止都没有察觉到。哈特雷斯可是现代魔术科的学部长啊。那么，他最擅长的魔术自不言而喻。与我在完全相同的专门领域，想要召唤伊斯坎达尔的话，他的目的就必有所限定。既然是现代魔术科，能使用的术式就会极度的专门化。故为此所必要的东西，都会像卫宫的术式那样自外准备。简直是让人感到烦躁的毫无多余」

    不安的阴云环绕于胸口，那姿态仿佛领悟到伊斯坎达尔召唤时那般。

    与因为敏锐的知性而完全落入哈特雷斯陷阱中那时一样。

    那么，这次又是怎样呢。

    哈特雷斯的陷阱又会再度等候着吗。又或是师傅的推理，这次能够咬紧对手的心脏吗。那失却的心脏。

    「――！」

    师傅的身体开始微微颤抖。

    按住双肩都无法制止，宛如吞没那瘦弱身躯的火焰般扩散开来。

    「师傅？」

    「……是第二个、Whydunit」

    「Whydunit？」

    师傅在这里拿出那个单词，是因为对这长久烦恼事件之谜，得出了一个答案吗。

    「我明白、哈特雷斯的目的了」

    突然的宣言，我因惊愕而瞪大了眼睛，师傅用单手按住脸。

    仿佛是无意中计算的结果，令他领悟到了巨大陨石会撞向地球般。

    「但是，为什么。为什么有这种必要？不，确实作为魔术师而言那是一个正解。但是，这也太过只是单纯的正解了。如果是苍崎橙子，就只会讥笑那种正解。吾等追求的绝非那种事情。应是绝非的。纵是哈特雷斯的共犯者身处冠位决议（Grand Roll）之中,那位共犯者也真的理解着这个目的吗」

    不看向任何一方，仅是继续小声快速说着。

    这是师傅的思考前行太远时会发生的症状。这个人的精神宫殿会加速，抛下其他的世界。

    如何。

    是哪边。

    这次师傅终于能追及哈特雷斯了吗。又或是，这次终于被哈特雷斯重击得再也无法起身了吗。

    「师傅」

    我的呼唤，终于令师傅转动了眼球。

    「究竟，是怎么一回事？」

    「…………」

    师傅暂时沉默着。

    在就自己抵达的结论进行再演算――或是说，至今仍踌躇于是否要接受它。

    「这终究只是在我现阶段的推测正确情况下的结论」

    慎重地选择着措辞，师傅说道。

    「哈特雷斯想要利用灵墓阿尔比昂，完全涂改现代魔术师的存在方式」

    我们，在退潮的赤色中，仅是站立着。

    ＊

    自摩天楼的餐厅看，夕阳也近乎沉落了。

    看不到其他的客人。这栋宾馆最上层可得遍览伦敦全域的风景，一般而言预约会在一年前爆满，但今天却为了仅仅数人的来客而空出了。

    特别是为了那，互视着的老妇人和壮汉。

    亦即，君主・巴鲁叶雷塔――伊莱诺与。

    君主・特兰贝利奥――玛格丹尼尔是也。

    用完一碟主菜，老妇用餐巾擦拭着嘴边，简短地评价道。

    「料理还挺美味的，可腰坐着不太舒服」

    「您这还真是不留情面呀」

    因伊莱诺的发言，玛格丹尼尔笑到。

    那是足以魅惑见者的快活笑容。若是看过一次，无论谁人都会想再看一次吧。若是得以实现，更会想着由自己来让这个人露出笑容。这也是立于人上之人的一种资质。

    相对的，伊莱诺却以冰冷的表情这样回答。

    「这是目标的问题呦玛格丹尼尔。崭新之物时常是美妙的。现在这一瞬间接受之物才是真正的艺术。但是这太过迎合吃惯美食之人了。虽然进化由手有余钱的贵族发起乃是理所当然，但这样即便纵轴上的时间足够，横轴上体验过的人数也是不够的」

    单手拿起红酒，伊莱诺慢慢说道。

    以很无聊的表情，玛格丹尼尔耸肩道。

    「嗯，如您所言。君主・巴鲁叶雷塔期望着为多数所接受这样简明扼要的娱乐吗」

    「民主主义派就是这样的吧。自然不是同多数主义之流划等号、以迎合愚众为目标。但如果他们不是喜悦地接受那也没有意义。我们并非要去愚蠢地迎合，而是应该赢取更为理所当然的胜利。嗯，不考虑有趣获胜方法的王，又有谁会跟从呢。」

    「您还真是不留情面。我觉得大众所必须的并非娱乐而是诱导呢。梅尔文君怎么考虑」

    「大为满足着哦。方才，用无花果慕斯来烤扇贝的做法着实精彩」

    最后一人，梅尔文・威因兹率直地称赞道。

    挤在两位民主主义君主中间，连那位病弱调律师都不太敢乱说话了。

    「不好意思，我要喝带来的威士忌了哦」

    「当然了，还请随意。君主・巴鲁叶雷塔」

    「还有，没旁人在场，像以前一样叫Mrs.伊莱诺就行了。总感觉有点恶心」

    「哈哈，这可真是失礼了。那么，Mrs.伊莱诺」

    爽快地笑着，玛格丹尼尔开始谈论不同的话题。

    「话说回来，方才谈及了现代魔术师的存在方式，那么例如魔术师间的决斗，您意下如何呢？」

    「什么都不觉得。时钟塔把它当做奖励。只能让人感到时代错误了」

    倾斜着散发出泥炭（Peat）香味的威士忌酒杯。较苏格兰更西、赫布里底群岛的最南端出产的艾雷麦芽威士忌，乃是老妇人喜爱的饮品。

    对之，

    「我觉得，大有意义呢」

    玛格丹尼尔眼瞳中的意志浓度增加了。

    「包含着新世代的话就更应如此了。或许在切磋琢磨中才有着过往我等未能抵达的境地」

    「所以应当互相残杀？本身就已是濒危物种的魔术师？」

    伊莱诺无语地说道。

    玛格丹尼尔探出那岩石般的身躯。

    「听说Dr.哈特雷斯袭击了斯莱」

    她也已经听闻了那情报。

    「那个，说得明白点就是个告知吧。为了在冠位决议近在咫尺的这个时候，给予过往追逼自己的对手以压力」

    时间与场所相隔甚远，但老妇还是说出了同埃尔梅罗二世一致的推理。

    哈特雷斯行动的目的。至今为止一直秘密行动的魔术师，作出袭击学术都市斯莱这样大胆行为的理由。

    「是有谁在追逼着哈特雷斯吧。确实，他在大约十年前突然辞退了学部长的位置，退居到魔术世界舞台背后。这样行动的理由很遗憾我并不知晓，呼姆，要是在被谁追逼的话那倒是没什么不可思议的了」

    仿佛在说着大为遗憾般，玛格丹尼尔首肯道。

    「巴鲁叶雷塔没什么头绪吗」

    「谁知道呢」

    老妇无趣地回应。

    「但是你也明白的吧？哈特雷斯使用斯莱地下的裂缝（Portal），移动至了灵墓阿尔比昂」

    然后，她这样继续到。

    「冠位决议可是会在灵墓阿尔比昂地下深处――远古心脏处进行的」

    「呼姆」

    玛格丹尼尔摸着下巴。

    正是如此。

    冠位决议并非单纯的时钟塔运营会议。不，现在可能已经堕落至那种地步了，但在过往可是集聚十二名家的当主，在无限接近星之内海的灵墓阿尔比昂极深处展开的大魔术仪式。

    「玛格丹尼尔男孩。你说过阿尔比昂的再开发是很有意义的。而民主主义派应当赞同你」

    以前在与埃尔梅罗二世会谈时，玛格丹尼尔这样宣告过。

    为此他才提案了冠位决议。

    「既然如此，也是时候让我们看看足以支撑那主张的资料了吧」

    「原来如此，非常合理」

    特兰贝利奥首肯道。

    「这个如何呢」

    他转了转手指，置于餐厅窗边的天使人偶张开翅膀飞了起来。

    在半空划了大约两次弧线的人偶慢慢降落到桌子上，砰地冒出烟雾，变为了一捆书籍。

    虽是精心准备的演出，但伊莱诺毫不在意地将之接过，不感兴趣地哗哗翻阅着书籍――立时，她的表情僵硬了。

    「玛格丹尼尔男孩」

    声音中也混杂着不寻常的重量。

    「这是秘骸解剖局的书籍吧」

    「哈哈哈，太过露骨的部分已经去掉了，但您还是能看出来吗」

    「别给我装傻。这是从哪拿到的？纵是使用特兰贝利奥表世界的权力，这也不是能那么轻易拿到的」

    秘骸解剖局在时钟塔中被保证了能几乎独自活动的权利。纵是民主主义的顶点、三大贵族一角的特兰贝利奥，也是不可能轻易窥探到其内部情报的。

    「先别管入手方式，但这能佐证我方才的话语吧」

    「……啊啊，地上的时钟塔无法知晓的、有关挖掘现场的细节都记述在了这份报告中。例如，采掘都市近边的挖掘量虽是大幅减少了，但在大魔术回路中层的话几乎同以前没有变化。亦即，若是藉灵墓阿尔比昂的再开发确立大魔术回路的挖掘路线的话，能期待同十九世纪一样的挖掘量，此般写着」

    精查着书籍上的数字，伊莱诺说道。

    这类检查[Check]只要习惯了，就能藉魔术回路解读情报。这也是在近代，几多魔术师嘲笑科学技术进步的理由之一。自不必说，其精度和应用性会因与生俱来的魔术回路以及本人的才能而被大幅左右。

    「但是，这种不知自何处得到资料，要怎么叫人信服？要我这边去进行再调查吗？那是赶不上冠位决议的吧」

    以严肃的表情苦笑着，玛格丹尼尔退下身去

    或许是因为他察觉到了，若不这么做，就会被伊莱诺发出的魔力漩涡给束缚住。

    「方才您不是说过魔术师之间的决斗不该流行起来的吗」

    「不必要而没有意义，我是这么说的。玛格丹尼尔男孩」

    老妇人的声音甚至温柔起来了。

    同特兰贝利奥一样，创造科的君主亦为三大贵族一角。

    万一这两人以己身掌握的魔术进行战斗，那就会演变为时钟塔顶点之间赌上自己派阀的斗争。

    伊莱诺的手边旋转起了沙尘。

    那是创造科（Valuay）的君主所掌握的，恐怖魔术的预兆。

    4

    「哈特雷斯想要将现代魔术师的存在方式完全涂改」

    师傅的声音回响于仿佛会在下一秒消逝的薄暮中，我为之瞠目。

    「――哈？」

    不明白师傅究竟在说什么。

    自从成为了师傅的门生，我就遭遇过了各种难以置信的事情。令我认为故乡时间在逆行的――阿特拉斯七大兵器创造的假想空间即是一个典型例子。

    然而，这次的性质不同。

    并未止步于那有所限定的剥离城阿德拉或是双貌塔伊泽路玛。故乡的事件在最糟糕的情况下可能会扩张至威尔士地区全域，但甚至与那都不同。

    现代魔术师的存在方式。

    在这种意义上，这是首次大规模的事情。

    「我们以根源为目标」

    至今为止数次劳费口舌讲述过的主题，师傅再度说起。那正是现代魔术师的最终目的。胜过任何牺牲与代价的，品味了两千年的执着之尽头。

    虽并不知晓根源乃是何般之物，但师傅说过，那是一切的伊始。

    正因为它是那样的东西，时钟塔才会不惜倾尽一切资源，甚至是再开发灵墓阿尔比昂，也想要将希望托付于次世代。

    「但，若是失去了这么做的必要呢？」

    「哈？」

    我又一次发出了相同的蠢声。

    「那个，师傅。您在说什么呀。那可是两千年的悲愿呀。神代终结，移至现代的而今，吾等不得不以根源为目标，我听您这样说过好几次。失去这么做的必要，是不可能的吧」

    「…………」

    师傅没有立时回答。

    因为见到了过于超越想象之物，他正踌躇于怎样道出慎重的话语。

    「是怎么回事呢？」

    「……再说一次，虽然有一定程度的自信，但终究没有离开假说领域。没问题吧？」

    「自然」

    「好。……首先，神代魔术师并不会以根源为目标。因为没有必要。究其缘由，对他们而言，根源是极其亲近的」

    这是至今听过好几次的说明。

    现代魔术师追逐着根源。但是神代魔术师并非如此。

    「例如，Faker就是那样的」

    我们也知悉的，超越遥远的时间现身的Servant。

    「我们的魔术终究不过是驱动魔术式，在极短时间内骗过世界之物，但他们的魔术，是通过接续着根源本身的神灵――不对、当时就是神本身，自其直接引出魔术之物」

    「啊…………」

    是这样的吗，我想到。

    至今为止被暗示过数次的事实，其之发展。

    神代魔术师与现代魔术师在根本上的不同。

    「我们不过是限定地欺骗着世界，而他们则是以理所当然的权利改写着世界。神灵的权能正是如此。当然，那不过是权能的碎片，但差距仍是绝大的。同我们藉十小节（Ten Count）以上的魔术仪式暂时欺瞒世界规则有点相似，但其本质是全然不同的。不只是阶段，能称得上相差了一个次元。他们仅凭一言，藉念出神之名，就能改变世界」

    规则变更。

    以前在授课时也听过一样的话，达至十小节（Ten Count）深度的魔术虽有限定，但也能影响世界的法则。例如，「在这个场所重力会逆向运作」或是「这数分钟内光会比蜗牛更慢」这样的，这种深度很高的魔术会向根本的规则出手。

    其他的，也有禁咒固有结界等，有着类似效果。

    「……嗯、嗯嗯嗯，那个，稍、稍等一下」

    我的脑中响起了焦躁的声音。

    迷宫和魔眼还容易想象，故易于理解。要用我的脑袋把握时钟塔的魔术，那就过于概念性了。

    「神代魔术与现代魔术有所不同，嗯嗯，这个我明白。虽然很模糊，但姑且是感觉明白的。神代魔术因为亲近于根源，故没有探寻根源的必要，不由地感觉能懂。但那同哈特雷斯想做的事究竟有什么关系呢？」

    「就是那里。Lady」

    首肯一次，师傅的眉间露出深深的皱纹。

    咽下踌躇，他重新说道。

    「恐怕――不，毫无疑问了，哈特雷斯想创造为魔术师而存在的神」

    我不得不沉默。

    师傅说的，听起来太过荒唐无稽了。

    抑制住师傅陷入哈特雷斯的计谋、思考变得奇怪起来的担忧，我小心地询问道。

    「……那种事情，可能吗」

    「没什么不可能的，伊斯坎达尔本来就有继承着宙斯之血的传说。历史事实中，甚至有将伊斯坎达尔加入奥林匹斯十二神的举措。本来在神话中，就有不少英雄被提拔为新神或是星座。伟大的伊斯坎达尔怎么可能不符合呢，就是这样简单的事情。以前也说过，他在埃及被传为阿蒙神的转世」

    师傅的口吻中渗透着相等的夸耀与苦恼。

    「啊啊，再加上，自上位存在引出神秘这类的魔术本身，在现在的极东等地域仍被行使着。之后就只需对应地调整术式了」

    「…………」

    这个，作为皮肤感觉而能够理解。

    大概，是因为在数个事件中都有见过类似的事例。向更为巨大之物讲述，以此改写世界……正如阿特拉斯七大兵器那般。

    「但是，让英灵成为神……那种方法是」

    「Lady。是你告诉我的，灵墓阿尔比昂乃是迷宫」

    迷宫。

    也就是方才与师傅谈论的内容。魔术意义上的迷宫。

    「死与再生的通过仪礼（Initiation）……」

    「正是」

    师傅首肯道。

    「Faker乃是影之伊斯坎达尔。令其使用作为魔术的迷宫，使死与再生的通过仪礼（Initiation）适用于英灵。Faker乃是影武者的职阶，而她自身乃是伊斯坎达尔的影子，那么结果自然，会直结于座内的真伊斯坎达尔」

    这怎么可能，想这样破口大骂。

    然而，逻辑却是吻合的。哈特雷斯想要召唤真伊斯坎达尔，这是我们最先确认的事实，亦为师傅推理的核心。若是这样的术式不得成立，那师傅根本没有绝望的必要。

    「然后，将Faker作为真伊斯坎达尔拥有的延长，需要更为剥出本质的灵基。也能称之为灵基再临吧」

    「灵基的、再临」

    「自然。通常来说这终究会收纳于英灵的范畴。纵是能接近作为英灵的原初之力，但也无法抵达神灵的领域。无论怎样重复再临，都只是接近作为英灵的限度。原本，被封入Faker、Saber这种框架的Servant，就不过是英灵整体的一个侧面。所以至今为止，纵是考虑到他要召唤伊斯坎达尔，也没想过会让他神灵化」

    师傅的话语有着不寻常的重量。

    恐怕他已是考虑过所有可能性了。纵是此般仍有盲点。因为绝无可能而在最初便被排除的假说。

    「创造神灵所必须之物有着数个。……亚德，你是明白的吧」

    「咿嘿嘿嘿！老师会询问我还真是很少见呢！」

    从我右肩的固定具（Hook）出发出了高亢的声音。

    「我觉得实为贴切。你的封印就是那么一回事吧？」

    「嘿嘿！啊啊，Rhongomyniad不是单纯的宝具。因为它过于接近星之源流了。若是不给这种东西好好加上封印还一直挥舞的话，那么使用者说不定会渐渐接近神灵呢」

    作为封印礼装的亚德的意义。

    确实，守墓的先祖们说过，亚德这个封印对Rhongomyniad而言是必要的。本以为是单纯因为在现代Rhongomyniad的神秘会变薄，但还有这样的意义在吗。

    「但是啊，那是连亚瑟王都没实现的。区区十年二十年，不不，在人类寿命范围内挥舞Rhongomyniad，也只不过会让精神构造些微偏向神灵，就此而止啦」

    「没错。时间不足」

    师傅接过亚德的话。

    「为了调整为神灵，需要有接受信仰或是神气的时间。与信仰在人类间传播需要时间相同，要将灵基调整为那种形态，无论如何都需要极为庞大的时间」

    「时间……」

    感觉有听过什么相关的话。

    立时，我的脑内闪过某个极东之国的名字。

    「……啊，那是，卫宫的」

    「没错，被封印指定的卫宫的魔术」

    在哈特雷斯工房内找到的，封印指定的魔术。

    确实，那是创造与他者隔绝的时间流来着――

    （……啊，这也是）

    影响世界规则的，最高位的魔术。

    仿佛听到了拼图的碎块嵌入的声音。带有某种小小良好感觉的同时，也蕴含着因蚂蚁一穴而导致巨大的城塞崩落的不吉预感。

    吹来了冬季的湿风。

    师傅取出烟。夹着烟，想要点火的手指微微颤抖。但最终还是勉强成功，将烟含至嘴中。紫烟流向彼方。

    「时间的问题用卫宫的封印术式来解决。啊啊，原本，那是为了达至遥远的时间尽头、见证根源的封印指定术式。更何况英灵不会长岁数。为抵达神灵的领域，能够承受近乎无限的时间负荷。同这颗星球终将毁灭的五十亿年比较起来，区区数千年的时间压缩等同于儿戏。

    而且，还有一个。冠位决议（Grand Roll）每次都会在特殊场所召开。即是在灵墓阿尔比昂的中枢」

    瞠目。

    这个，至今为止都没听说过。

    「为此，在冠位决议（Grand Roll）期间，平时封印着的堰堤会被开启。冠位决议（Grand Roll）本身即是某种魔术仪礼，会在已逝之龙的心脏进行」

    只有那个名字，在以前斯芬画的图中见过。

    远古心脏。

    灵墓阿尔比昂的中枢部。

    「藉此，远古心脏会沉浸于绝无仅有的魔力之中。恐怕，哈特雷斯会在为冠位决议（Grand Roll）而开启魔力堰堤的同时，于灵墓阿尔比昂进行伊斯坎达尔的再召唤。眺望地上之星的地底观测所。接受着星之内海与地上两方的神秘波动，失却的龙之魔力会盈满，这是将一个英灵变换为神灵最为相称的场所」

    师傅的话语宛如一连串的咒文。

    本以为绝不会发生的事情，一个个地，因旁证与推理的叠加而附上了具体性（形状）。这，已经是魔术了。是操纵神秘，引导出无法想象结果的魔术师的手腕。

    「然后，待他成为了神灵，就要用上方才的货币」

    师傅举起了古朴的斯达特金币。快要消逝于地平线的阳光照到它有伤痕的表面上，反射出了缥缈的辉煌。

    「藉货币产生的经济，即是最为强大的信仰之一。那么，以金币为触媒，就能构筑形式极为单纯的信仰形态。真是符合现代魔术的诈术。特别是生前即存在的、由来于伊斯坎达尔的硬币的话，要同成为神灵的伊斯坎达尔联结经路（Pass）是很简单的。更何况是那个哈特雷斯的话」

    信仰，与神灵。

    即是说，并非藉信仰创造出神的原本形态，而是藉信仰自神处抽取力量的亵渎逆转。

    「令伊斯坎达尔化作神灵的话，这枚斯达特金币就会成为连接那位神与魔术师的伟大魔术礼装。啊啊，新时代的魔术师们会轻而易举地陷落吧。虽然大概需要同现代相异的技术或是训练，但作为现代魔术师毫无未来的他们，会突然成为神代魔术师。当然，与神代不同，既然真以太不足，出力就会有所限制，但毫无疑问能超越而今血统与家系所导致的限界」

    「…………」

    我不知道该露出怎样的表情。

    「那、是」

    那是不行的吗。

    那是不对的吗。

    超越血统与家系导致的限界，作为魔术师而大成。那在某种意义上，是不是在同伊斯坎达尔的再会之上的，师傅所祈愿之物呢。与师傅同样祈愿之人，是不是数不胜数呢。

    师傅的表情会苦恼也是理所当然的。

    他在重重推理之后，反而被哈特雷斯逼入了绝境。原来如此，所以无法寻求师傅的协助，因为这个目的在某种意义上，太过与师傅重叠了。

    「……必须、去追他」

    师傅挤出话语。

    「但是，要怎么做呢。啊，如果一样要在灵墓阿尔比昂进行的话，能不能从冠位决议（Grand Roll）的会议场所前往呢」

    「不，冠位决议（Grand Roll）是在终了前谁都无法打扰、谁都无法离开的――那样的场所。移动也需要使用自采掘都市直通的裂缝（Portal）。总不能每次举行会议都要君主攻略一遍迷宫吧？」

    或许是开玩笑的意思，但我笑不出来

    师傅的步伐加快了。

    向着我们来村庄时的车站方向。

    「我们回斯莱。必须和莱妮丝协商。视场合，甚至需要借用其他君主的力量」

    但是，那些君主之中有谁，或许是哈特雷斯的共犯者。

    我在薄暗中追逐着师傅，咽下唾沫。仿佛与师傅一同，被那太过巧妙、过长的巨人之手紧握着。

    ＊

    玛格丹尼尔盯着旋转于桌上的沙尘。

    他很清楚老妇人的魔术。

    属性乃是地水风之三重。不过这种程度的稀少性，对真正经历过年月的家系而言只是添头般的要素。君主・巴鲁叶雷塔真正恐怖的地方，在于她是玛格丹尼尔认识的人中，集约着最像魔术师的魔术师一事。

    亦即――在时钟塔耗费数十年堆砌起来的策略，在最后的最后都会消逝于她的一念之中。作为魔术师的生存方式，若是信念中产生了不合理之处，伊莱诺・巴鲁叶雷塔・阿托洛霍姆会极度轻易地向其抛去俗世的果实。

    故而，时钟塔中最为正统的创造科（Valuay）会联名于民主主义，这样的异常事态一直持续着。

    沙尘缓缓卷起。

    若其变作魔术，一握之沙会导致何等致命的结果呢。

    数秒后，壮汉作出了决断。

    「投降了。向您坦白吧！」

    堂堂地宣言道。

    「诶呀肩膀真酸。梅尔文君，能拜托你调律一下吗」

    「自然」

    首肯后，梅尔文起身。

    看着他拿起手边的小提琴，玛格丹尼尔笑逐颜开。

    「哈哈哈，久违的能向Mrs.伊莱诺炫耀了。学生时代因报告的格式不对还常被您指导来着呢。」

    「急于求成的坏毛病到现在都没改正呢」

    伊莱诺边指谪，边将视线转向身旁。

    小提琴的音色流淌过餐厅。

    这间餐厅虽时常会在夜晚找来有名的音乐家，宛如舞会般奏响优美的乐曲，但能演奏出此般梦幻音色也是极为稀少的吧。梅尔文的『调律』并非单纯的让魔术刻印和魔术回路运作，也满足着作为纯粹音乐的基准。

    「……嗯，真美妙」

    手指打着节拍，玛格丹尼尔深切地说道。

    「原来如此，蕴含魔力的曲调会赋予这边的魔术回路以活性。沉浸于此说的就是这个。若是没有体质上的问题，我甚至会考虑找你当我的后继吧」

    「哎呦，请别奉承得叫人那么毛骨悚然呀，本家的当主大人。感觉会不小心吐出口老血来」

    对毫不凌乱继续拉着小提琴并回答到的梅尔文，玛格丹尼尔扬起嘴角。

    「有一件事想问问。如果让你在友情和血统中选一个，你会怎么做？」

    小提琴并未停下。

    受玛格丹尼尔委托而实行着『调律』的梅尔文，边完美地达成着委托，边眯起眼睛。

    「就本家而言还真是直截了当的质问啊，应当把这看作君主的命令吗」

    「不是那么认真的问题。轻松地回答就行了」

    「就算您这么说，我要是随便回答的话妈妈可是会困扰的啊」

    「诶呦呦，惹威因兹的BigMom困扰可不是我的本意呀」

    无视仿佛说着在开玩笑呦的玛格丹尼尔的眨眼，

    （……这是）

    调律中的梅尔文察觉到了异样的感觉。

    仿佛在不知不觉中，水浸到了喉咙处。

    （……房间整体……都被特兰贝利奥吞没了……！）

    餐厅内的一切都沉浸于庞大的魔力。仿佛突然发现自己正身处泳池之中般。

    是在方才，差点与伊莱诺一战时。

    与伊莱诺想要行使得意的砂魔术同样，特兰贝利奥也令此般魔力横溢着。一般而言，在行使一定程度以上的魔术之际，会吸收大气中的大源（Mana），藉魔术师体内的精气（Od）为点火源来令其成立。

    然而，自玛格丹尼尔体内盈溢出的魔力量，已经抵达可藉一人之力令大魔术成立的领域了。

    Sheep　　will　　　　　burn　　quietly

    「吾等　　热爱沉默，因其较火焰更为明亮」

    在窗外。

    本应在地上百数米的高层建筑。

    突然，看到了不合时宜的烟火。壮绝的炎球，产生于窗玻璃外侧，转瞬便消失了。

    「嗯，梅尔文君也注意到了吗？」

    玛格丹尼尔笑道。

    正是如此，梅尔文也视认了。因火炎的出现，被那火炎燃尽的何物残骸，正向地表落下。

    「无聊。用使魔偷窥这种不识风趣的做法。大概是本决定不出席冠位决议（Grand Roll）的中立主义吧，这么在意的话，出席会议不就好了」

    「…………」

    恐怕，若是利用了大源（Mana），使魔们也会很快发现并逃走吧。然而，他却仅凭体内的精气（Od）使魔术成立，还令其到极限为止都不被察觉，屠光了所有使魔。

    这是君主・特兰贝利奥――玛格丹尼尔・特兰贝利奥・艾尔罗德拥有的个人特性。极为单纯的巨大出力。

    既然是现代魔术，最初为发动魔术的小节（Count）就是必要的，然而只需一度发动，之后就能连发任意次数的压倒性魔术。近乎暴力的魔术回路之效率。

    （他能立于特兰贝利奥的顶点，也是理所当然）

    令人不禁这么思考的绝大资质。

    作为一个魔术师，君主・特兰贝利奥是极为突出的。纵是至今为止作为调律师看过几多魔术师的梅尔文，在这么近的距离看到个人横溢至此的魔力，也是初次事态。

    膝盖微微颤抖着。原本以为这是自己那挚友更容易犯的生理现象。

    （……抱歉，韦伯）

    自觉到了心的屈服。

    至少在数个月内无法反抗这位君主了。他作为魔术师给梅尔文刻下了此般恐惧。梅尔文・威因兹不得不在此退场了。若是不小心地继续产生瓜葛，恐怕会在致命的地方失手。

    恐怕。

    伊莱诺和玛格丹尼尔都是有这个意图才上演了方才的戏码。

    不，就算如此，那也绝非单纯的戏码。若是走错一步，就会真的当场进行决斗吧。所以说时钟塔的君主恐怖。那是仅因心血来潮就能在卖出世界的契约书上签字的，王的存在方式。

    「调律已经结束了吗？」

    玛格丹尼尔稍稍遗憾的向结束曲目的梅尔文问道。

    「姑且算是。若是期望在此之上的认真调律，还请造访我的工房」

    「原来如此，这可真叫人期待。那么，就继续谈话吧」

    玛格丹尼尔拿起手边的银铃。

    金属的高贵声响响彻，不久时，入口的门就打开了。

    那对侧，伫立着一个长身的人影。

    黑肤女子。自然，出现于这个场所这个时刻，就不可能是单纯的黑人。盯着伊莱诺和梅尔文的眼神绝非常人所有，泛着杰出的强烈意志。

    「那么，同向Mrs.伊莱诺宣言过的，我来坦白情报来源吧。所以先介绍一下」

    玛格丹尼尔开口道。

    「这是Dr.哈特雷斯的弟子――恐怕是接受直传的最后一人，秘骸解剖局资材部门的Miss.艾席拉」

    梅尔文对那个名字有所印象。

    他时常会与莱妮丝交换情报。自然也受立场所制，并不会什么都说，但对艾席拉这个名字有所记忆，正如玛格丹尼尔方才所言，乃是哈特雷斯弟子的一人，同埃尔梅罗二世在解剖局的设施会见过一次，之后便隐去行踪的对象

    但是，令人惊愕的，乃是女性之后的回答。

    「请别这样，父亲」

    「…………」

    梅尔文因那称呼而瞠目。

    「啊啊，正如方才所说」

    落落大方地首肯着，玛格丹尼尔继续话语。

    「她是我第十二位女儿」

    「怎么回事，玛格丹尼尔」

    伊莱诺也继续问道

    「需要说明吗」

    「当然要吧？我知道你被数人的妻子包围，生出了数倍的女儿。这无关紧要。毕竟是君主，这种程度的任性是能被允许的。但要是当上了秘骸解剖局的局员那就另当别论了

    「没办法了。就跟您说吧」

    玛格丹尼尔轻巧地说道。

    「以前在同秘骸解剖局的共同调查时，稍稍潜入过灵墓阿尔比昂呢。那时在采掘都市与她相遇，然后便一见钟情了呢。外表自不必说，在那种残酷的环境下，仍能直率地看待事物，那种心态实为美妙。本以为在特别拜托后能把她带回地上，但艾席拉这边却拒绝了」

    「那样的话，我就无法为父亲派上用场了」

    「…………」

    梅尔文自然也知晓玛格丹尼尔奇怪的性癖。爱有很多，应该这么形容吧。算上妻子女儿的话，似乎能集齐两支棒球队。虽然并非全员知晓，但仍让人感到政略结婚在华丽的魔术世界也是极为有效的战略。

    但是，没想到。

    没想到，哈特雷斯的一名弟子，竟是玛格丹尼尔的女儿――

    伊莱诺以极为冰冷的表情注视着她。被枝形吊灯照亮的褶皱之手，握着对外部保密的秘骸解剖局的书籍。

    「但是，Dr.哈特雷斯或许会对过往的弟子下手……那就没法放着不管了。毕竟是我重要的女儿啊。所以像这样把她叫回来了。或许会被嘲笑为笨蛋父亲吧」

    玛格丹尼尔快活地笑着，起身挽过女儿的肩膀。

    仅是如此，就令人感受到了无关人种的、有着坚固羁绊的家族。至少从他人眼光来看是这样的。

    （……不妙了，韦伯……）

    梅尔文咬紧牙关抑制住恐惧。

    （君主们还藏有数枚手牌）

    为了明日的冠位决议（Grand Roll），或是收集着一张张手牌，或是将其开示来动摇周围。在此打出艾席拉这张手牌，是为了令民主主义的团结更为凝固――不如说，是为了防止背叛。暗示着，取有这么多手牌的自己为敌可不是好主意。

    其后若是有必要，他还会打出更多的牌来威胁周围。叫来分家梅尔文的理由一直成谜，现在看来就是个简单易懂的样本。对特兰贝利奥本家有一般般的反抗，作为有一般般看头的情报发信源，梅尔文用起来是最为方便的。

    正因为是这样的梅尔文，他的评价足以让周围信服，故被选中了。

    直至那个时间点，都放着中立主义派的使魔不管，自然是计算过的。手握秘骸解剖局的资料，玛格丹尼尔本就打算让到那里为止的情报流出。

    时钟塔里怪物应有尽有。

    但是就能这样自由操纵情报卡片一点来看，超越特兰贝利奥的人少之又少。特兰贝利奥道破着民主主义不就是对大众的诱导吗，他也正采取着相符的行动。

    新时代之王。

    看着那微笑，仅想起了一件事。

    （……啊啊，最后的挣扎，有传达到你那就好了）

    5

    抵达铁路车站时，已是完全的夜晚了。

    枯萎的树木垂在混凝土已然老化的站台上，我抬头仰望那冬之星座。或许是由于街上的灯光稀少，虽不及故乡，但星星也很清晰地闪耀着。

    这次的事件，正在那光辉无法传达到的地底蠢蠢欲动着。

    仿佛想逃过繁星的眼瞳般。

    「可恶，打不通」

    一时举起手机的师傅，以复杂的表情按下电源按钮。

    「怎么了」

    「在乘上公交前，大致的事情都跟莱妮丝说了。刚想谈论下今后的方针她就挂掉了，无论重新打过去几次都不接。……只发来了一句短信，说你的话我理解了。正有个不像话的垂死挣扎向你那边进发，判断就交给你了」

    「垂死挣扎？」

    确实像是莱妮丝的口吻，但却不能明白这话的意思。

    所以，察觉到车站的异变，稍稍迟了些。

    （没有其他的客人……？）

    自然，因为是乡间，根据时间点是可能没有人的。但是刚到晚上七点左右的时间，无论是车站内还是外面的道路上，所有气息全部断绝这种事真的会发生吗。

    这是魔术师之流张开结界的场合才会发生的现象。

    「师傅」

    「……啊啊」

    师傅已然进入了临战态势，向四肢实行了『强化』。或许是因为较他人更为胆小，现在这样的师傅给人感觉很值得依赖。

    慢慢的，浓雾包裹了世界。

    明显不是自然之物的魔性之雾。比它慢一点，传来了本应早已废止的蒸汽音。

    「师傅，这是」

    在蒸汽音后，钝色的机关割开了迷雾。

    将雾与黑暗一同切开的金属车体。如乐团指挥棒般优美地驱动着的，车轮的边杆[Side Rod]摩擦着轨道的声音，听起来都蕴含着未止步于乡愁的美丽。

    「……魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）」

    在古旧车站的站台，那列车为其增添了一份冬季的幻美。

    因事发突然，我和师傅都无法动弹。回想起在这列车上发生过的事件，那是理所当然的反应。

    自开启的列车门扉中，缓缓地出现了人影。

    瘦弱的男子。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的车长，名字确实是罗丹来着。他端正地弯下身，低声说道。

    「久违了。君主&#8226;埃尔梅罗二世」

    「缘何，您会」

    「梅尔文&#8226;威因兹氏的某种直觉还真是准呢」

    车长答出了令人意想不到的名字。

    「梅尔文先生他……？！」

    看着不禁插嘴的我，车长首肯道。

    「听闻Dr.哈特雷斯藉裂缝（Portal）突入了灵墓阿尔比昂，梅尔文殿下考虑到您是否会有追赶他的必要。然后作为手段，他与我们进行了接触。……嗯嗯，毕竟我们同Dr.哈特雷斯也有一笔不小的账要算呢」

    听似冰冷的声音底部，蕴含着令人惊异的热忱。

    「不仅让我们终止了声名远扬的魔眼竞拍，还让我们因无益的交战遭受浪费魔眼的下场。加之，因那次战斗的消耗，本列车的支配人代理至今仍沉睡着。此般的目无王法、此般的耻辱，怎可能放置不管」

    确实如此。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）因哈特雷斯以及Faker而伤亡惨重。无论是作为荣誉感深重的死徒眷属，还是作为生存于神秘世界的一族，都不可能对这份屈辱弃之不管。所以梅尔文才瞄准着出牌的那个瞬间吧。

    亦即，为了将哈特雷斯逼入绝境，魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）不惜伸出援手的时间点。

    「然后，也同莱妮丝大人交谈过了。理解了您要前往灵墓阿尔比昂的动机」

    所以莱妮丝才会说，垂死挣扎正向你进发着。

    岂能有这样胡来的垂死挣扎，纵是不是师傅，大概也会想这样口出恶语吧。

    「若是吾等的魔眼搜集列车（Rail Zeppelin），自能将您带往灵墓阿尔比昂的采掘都市。您若是想独自追逐哈特雷斯，这应当是最为妥善的手段」

    他这样提出。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）运行于现世与异界之间。我们也在以前的事件中遇到过数次这样的场面。若灵墓阿尔比昂不存在于通常的坐标，或许藉这辆列车移动能抵达更为适当的场所。

    但是，轻易地接受真的合适吗。

    「师傅」

    「……既然莱妮丝给了你这种程度的情报，那她就已是做好自己接手冠位决议（Grand Roll）那边的觉悟了。原来如此。所以才不接我的电话。比起随便说明被问倒，把我丢到漩涡中心更能叫她开心」

    微微咂舌。

    短暂沉默过后，师傅向车长说道。

    「但是，只有我和格蕾做不了什么。就时间差来看，哈特雷斯早已潜入至了迷宫的大魔术回路。能成为战力的只有格蕾根本是无法考虑的。况且我也不能允许继续将我的学生卷入了」

    「这已是知悉的。已经让他们先坐上列车了」

    「先坐上列车？」

    在提出疑问的同一瞬间，回答给出了。

    「哟」

    在同车长现身的相异车辆门扉里，那个魔术师诙谐地挥着手。

    健硕的体格，日晒的肤色。任其生长的胡须，包着肮脏的头巾。夜雾之中，令人想起了闪亮的太阳。我遭遇过的大部分魔术师都身缠黑暗的气息，但这个男人无论被怎样的污垢尘埃染黑，都会令人想起爽快的沙漠之风。

    「发啥呆呢。难道你完全忘了我啦。嘿，试着用舌头发发看弗利乌的音，能想起来不？」

    集聚于那剥离城阿德拉的一名成员。

    飘飘然的占星师――弗利乌加站在那里。

    「为何、弗利乌先生会」

    「呵呵呵，明讲的话，在挺久前就接下了你义妹的委托啦。加入了这样那样的调查之中。她这次叫我前往灵墓阿尔比昂，所以我才乘上了这趟列车。真是会使唤人呀」

    「莱妮丝小姐的」

    恐怕是在师傅振作起来、离开斯莱后不久，她就与梅尔文取得了联系吧。其后在梅尔文准备魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）时，莱妮丝也募集着突入灵墓阿尔比昂的成员。考虑到时间问题，可能在师傅看透哈特雷斯目的以前，她就考虑到了这种可能性吧。

    不，不止是弗利乌。

    在占星师背后，还有一个人影敬而远之地站着。

    「久违了。埃尔梅罗二世，格蕾小姐」

    那位青年注视着这边。

    他缺了右腕。不，难以忘怀。那只手腕，是由于我的Rhongomyniad而失却的。

    以黑色的眼带覆盖右目，额头上戴着被称作头襟的小帽。这种风格，是被称作修验道的日本独特信仰由来之物，我回忆起了在那剥离城阿德拉师傅教导过的事情。

    师傅的口中漏出了其名。

    「时任次郎坊清玄。不，你是……那个，叫清玄可以吗」

    说起来轻巧，但在那剥离城阿德拉，清玄正是犯人――取缔了修复完成魔术刻印的人格，实行了犯罪。

    即是，藉魔术刻印行使的人格侵食。

    所以，师傅曾说过，清玄这个人格是否已是消失了呢。

    「……清玄即可」

    修验者唾弃般回答道。

    那是混杂着极为苦涩之物的声音。

    「现在还能这么叫。那个剥离城的令郎，跟我的记忆混在一起了。一不小心就没法分辨自己到底是时任次郎坊清玄还是古拉尼德・阿修伯恩了。即便如此我也是清玄。能那样称呼我会很开心的」

    抵达这种地步，究竟需要多少时间呢。

    连己身的人格与记忆到何处为止是自己之物都不明白。这种状态只是想象就令人胆寒。那具身躯不再是自己之物的时刻，他经受过何等的恐惧，至今都是无法忘却的吧。

    「……明白了」

    师傅首肯道。

    然后，清玄以混杂着忧郁的表情询问道。

    「海涅・伊斯塔利的妹妹――罗萨琳德，你还记得吗」

    「自然」

    海涅乃是牺牲于剥离城阿德拉的修道士之名。又名骑士（The Knight）。他是与那别称相称的高洁守礼的好青年。

    为修复因妹妹罗萨琳德的体质而恶性化的伊斯塔利家魔术刻印，那位圣骑士来到了剥离城阿德拉。然后在那里为人格被取缔的清玄=古拉尼德・阿修伯恩所杀害。

    回想着这样的背景，清玄难为情地苦笑着。

    「您的义妹，绝对是个恶魔吧。说是藉埃尔梅罗之名照料着罗萨琳德，令其不至于悲惨地被卷入家系后继者骚动中而倾尽着全力。所以也想请你来帮个小忙，说着就给我提了一堆乱来的要求」

    确实，那样的话清玄是无法拒绝的。

    就结果而言，被他人操纵的清玄杀死了海涅，但那之前都和大家构筑着友好关系。甚至连那海涅都将妹妹罗萨琳德拜托他保护。

    「十分抱歉。我也觉着她确实是个恶魔」

    师傅谢罪到，我也不得不认同。

    之后或许应该给莱妮丝至少一句的忠告。不过她自己也一定是十分清楚的，我的考虑大概只是多余的吧。

    「然后呢，要进攻灵墓阿尔比昂就通例而言至少需要五人。所以还有一人在等候着哦」

    清玄催促着，转向背后。

    随后，列车中就响起了极为不满的声音。

    「啊啊真是的，分明方才已经说过后日再会了！」

    那是在大约半日前听到的声音。

    本以为这位少女不适合夜晚，事实却正好相反。黄金般的纵卷起伏于迷雾中的车站，装饰着那端正的侧颜，较任何饰品都更显美丽。每当那苍青礼裙的裙摆摆动，就令人误以为身处舞会其境。

    自然，其乃露维娅格丽塔・爱德菲尔特。

    「连你都」

    「被那边的占星师抓来的」

    因露维娅的睥睨，弗利乌隔着头巾挠着脑袋想糊弄过去。

    「啊啊，稍微占了个星，您猜怎么着，在我所知的人中最厉害的小姐居然就在这伦敦。那肯定是要去邀请一下的吧？」

    「虽是极度的不愉快，但我对事态也稍微有了点兴趣。嗯嗯，乘坐魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）的机会本来就很少见，居然还是开往灵墓阿尔比昂的」

    回忆起露维娅格丽塔曾在阿德拉雇佣过弗利乌。

    那时，没错，她是想杀了师傅的。而且，还绝不是使用暴力这种无聊的方式――

    ――『那位大小姐，说是要证明你的无能而让你在业界等同死亡』

    ――『正攻法做过头了简直引人发笑呀』

    弗利乌曾这样笑着告白过。

    大概，我对露维娅抱持好感，正是在那时刻。

    尚且未对师傅敞开心扉的时候。离开故乡，刚来到伦敦，觉得魔术师无论谁都是奇妙至极的怪人，又或是沉浸于千年以上毫无着落执念的人，这样的偏见凝固着的时代。

    那剥离城阿德拉的黑暗是尤为深刻的。

    但是，我也知晓了有想从正面将那黑暗打破的魔术师在。……啊啊，大概，那时是我第一次，对魔术师开始抱有些许好感。

    露维娅缓缓地踏着站台上的混凝土，走向师傅。

    「我深知你想尽可能地不让学生被卷入」

    她指着师傅胸口说道。

    「但是，我还只是个旁听生。并非您正式的学生。既然如此，把我带去攻略灵墓阿尔比昂就不算是违反原则吧」

    「明明求着我当导师，真是糟糕的诡辩……」

    被指着的师傅单手遮住面庞。

    他这次终于发出了长长的叹息，露维娅微微笑道。

    「啊啦，您认同当我导师一事了吗？」

    「没有。所以，就让我这样请求吧」

    放下遮住脸的手。

    然后，师傅一人一人地，看向魔术师们。

    「拜托了，露维娅格丽塔・爱德菲尔特。占星术师弗利乌加。时任次郎坊清玄。能请你们将力量借于解决我的个人危机吗。时间仅是大约二十四小时。这会是个直至明日深夜的冠位决议（Grand Roll）为止，要攻略那大迷宫・灵墓阿尔比昂，还要将哈特雷斯以及同他签订契约的境界记录带（Ghost Liner）逼入绝境，这样前所未闻的任务」

    「事到如今还要说是个人危机吗。不过我也是个佣兵啦。接下了雇佣就不会对雇主说三道四」

    「我也是身处没得选的处境呢」

    弗利乌与清玄都略有含蓄得欣然接受了。

    「我很清楚事态紧急。在现在丢下你一事更无法叫人认同」

    露维娅也终于大为满足地闭上单眼。

    然后，

    「这是，最初事件的成员呢」

    我小声说道。

    自然，严密地说，对我而言的最初事件发生在故乡。

    但是先不提那个，剥离城阿德拉作为最初事件的印象十分强烈。那是我首次见识到师傅的推理与魔术的解体。要是我做个像是事件簿一样的记录的话，最初一章的事情一定会分给那座城中发生的故事。

    或许是这样的思考传递到了，师傅首肯一次，朝向了车长。

    「那么，能拜托您吗」

    「嗯嗯，赌上魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）之名，将您带往灵墓阿尔比昂」

    行过一礼后，车长罗丹指示着列车门扉。

    仿佛与之迎合般，汽笛鸣响了，如此的崇高，如此的勇猛。

    〈中卷・了〉

第九卷 冠位决议 中 后记

    ――其乃时钟塔隐藏着的最大谜团。

    沉浸于自地上绝无可能的神秘之中，

    侵犯着绝不可许容的禁忌。

    其名乃是，灵墓阿尔比昂。

    汝当知晓已逝之龙的伟大。

    非常抱歉……！

    要说我在为什么而道歉，大家看了副标题就能明白，即是『冠位决议・中卷』。若是要责怪我称不是说过这会是最终卷吗，那我也只能请求您的谅解了。

    实际上在上卷结构的执笔阶段就预感到了「这大概要变成三册了」，找奈须先生谈了一下，要是在后记里写上「还不知道下次的会是中卷还是最终卷」，等候的大家或许会很难受……犹豫过后，就变成了现在的事态。真的对不起……。

    ＊

    同时，这作为系列中首次的三卷构成，我觉得是个讲述着不曾有过的浓度和复杂的关联性的故事。上卷所披露过的，袭向埃尔梅罗二世的最大课题。事件中夹杂着与之对峙的哈特雷斯的思绪与过去。隐藏于灵墓阿尔比昂的因缘。冠位魔术师・苍崎橙子的干涉。君主们各自展开的数重阴谋。

    啊啊，自时钟塔与灵墓阿尔比昂伊始，借来的道具着实太过大规模而具有魅力了，由于我的不成熟，不禁多了一册出来……大概这才是正解。

    这数年来，有关他一连串事件的终局，在脑中何处一直有着。对能进笔这一场面，在极大的欢喜中也夹杂着些许的寂寞。

    在借用着TYPE-MOON丰润世界观的几多故事中，以阴郁的君主与守墓的女孩为主体在事件中大放异彩，能持续到今日，毫无疑问是由于有您应援至今。

    还请一直陪伴到他们所追寻的谜题暴露于光天化日下为止。

    ＊

    东冬老师的漫画版『君主・埃尔梅罗二世事件簿』也以想像之上的绝佳状态进行着。以那惊异的美丽笔致勾勒出的事件簿世界，恐怕无需细细说明了吧。

    开年后，三卷在二零一九年一月预定发售，还请务必购阅观览。

    此外，我作为故事担当的原创漫画，伦敦幻兽谭『Bestia』也会自KADOKAWA在同日发售（！），若是可得一同确认，那着实叫人开心（『正解的卡多』角色设计有坂赤穗老师的作画也是非常美妙的哦）。

    最后，予不单止插画还做了几多设计的坂本みねぢ老师、如寻常一般给出细致考证的三轮清宗先生、检查了弗拉特台词等的成田良悟先生、将这个世界与角色托付给我的奈须先生、以及编辑担当的OKSG先生等TYPE-MOON诸位以感谢。

    然后，自然，也要给读到这里的您以感谢。

    若是同平时一般，次卷本会在八月的夏COMI发售，但要让您从现在开始等八个月着实叫人心痛，所以有早一点出的打算。

    大概会在春季完结的初夏时分。

    决定下来的话会简明扼要地告知大家，还请关注我以及TYPE-MOON的推特，以此确认。漫画与其他的告知也会在那边进行。

    那么，下次就在最终卷再会吧。

    二零一八年十一月

    组装着『Warhammer：Blackstone Fortress』写到

第九卷 冠位决议 中 插图



第十卷 冠位决议 下 第一章

    网译版 

    翻译：魔法使TAPE、伊尔索德、Khaela Mensha Khaine、月照鱼素paradis-x、羽翼之结界、西娅莉姆、卡瓦蒂卡、棉花喵。

    图源：西娅莉姆

    1

    这已经是我第二次搭乘这辆列车了，但是奇怪的感觉依旧没有改变。

    能听得到排气声和车轮滚动的声音，也有舒适的振动。然而，感觉就像坐在漂浮着的飞毯上。这与现实完全相反的印象，在这辆列车上似乎是理所当然地并存着。

    魔眼搜集列车（Rail Zeppelin）。

    这是一辆拥有着可怕而又美丽的名字，被地下世界所熟知的列车。

    “…….内部装饰是不是变了？”

    “我们时不时会换样式。”

    上车之后，我不知不觉地说出了感想。车长罗丹这样回答道。

    我依然看不出他的表情，他那消瘦的脸庞不知怎么的有些像恶魔，不过和这辆世界上独一无二的列车很是相配。

    “话虽如此，很少有客人能够注意到这一点。即使是有以使魔形式前来的常客，可实际会（亲自）乘坐两次以上的人也是很少的。”

    “….是这样的吗？”

    从他的话语中，感受到他那隐约的亲密感，是否是因为作为车掌的服务精神呢？

    无论如何，和这辆列车本身一样，他也与平凡的人类相差甚远。

    死徒。

    据说他是，名为死徒之人的眷属

    这些涉身神秘的人与英灵和魔术师们不同。亦不同于我曾经被教过的死灵或者亡灵，所以（对我而言）并不可怕，但是还是觉得非常不可思议。

    这或许暗示了Dr.哈特雷斯所掀起的波澜是是多么巨大吧。

    （……神灵伊斯坎达尔的创造）

    根据几次推断的结果，师父如此断定了哈特雷斯的目的。

    为此，夺走师父的圣遗物，盗用了魔眼L集列车（Rail Zeppelin），召唤了Faker。长久以来，在多起案件背后暗中活动，为实现自己的野心而准备着。

    神灵伊斯坎达尔。

    通过创造魔术师之神，取回与古代同样形式的魔术。这样的话，现代的魔术师们也会失去朝着根源前进的理由了。

    （….所以，他才潜入了灵墓阿尔比昂）

    理论我倒是明白了。

    可是，那个规模超出了我的想象。老实说，直到现在还不能说我完全理解了其意义。

    回顾至今为止遇到的众多魔术师们，这（哈特雷斯的作为）似乎有着可以推翻他们两千余年的执念的沉重分量……

    我如此思考着。

    这次，为了阻止哈特雷斯而聚集起来的意想不到的人们，这既是师父旅行一路走来的结果，又是哈特雷斯的行为引发的反作用。

    我抱着这样的想法。

    当然，无论是哪个旅途都很漫长。

    以违背本人意愿的形式被推上君主（君主）的位置，遭遇了许多的事件的师父；从现代魔术科学部长之位离职已经十年，不对，搞不好是已经把更长的时间花费在了这项计划之上的哈特雷斯。

    二人与其说是单纯的镜像，不如说是给人留下了，带有比那更扭曲的，宛如莫比乌斯环的印象。无论是作为一个魔术师的本事也好，抑或是细致周密的计划也罢。本来明明是完全不同的两人，可一旦实地去解开什么谜题，他们又总会从同样的某个关键之处着手――我总也无法甩开这种妄想。

    （…如果）

    如果就这样追逐哈特雷斯的话，师父也会被推入他所在的炼狱吧。这样的恐惧攫住了我的心脏。

    忽然，我那因恐惧而僵硬的肩膀上，有某种温柔的触感。

    “没问题的。”

    那是坐在旁边的师父的手。

    那只手虽然微微颤动着，但正因为如此，心中才有了真切的温暖。

    之后，

    “…窗外什么都看不见啊。”

    正在小声抱怨的，是只有一只手臂的，带着眼罩的僧侣。

    r任次郎坊清玄，他是从远东国家而来的，被称之为修验者的宗教信徒。在师父的授课中，我曾经学过――山岳信仰和佛法是以错综复杂的形式结合在一起的宗教形式，但是现在我并不记得具体细节。

    “看不见不是更好嘛？这辆列车就没有在正经的空间行驶过吧。这回更是，都跑来灵墓阿尔比恩了啊。”

    一边挥动着小刀，一边说着的是占卜师弗利乌。

    他是一个壮汉，头上缠着脏布，用几层布包裹着晒黑的健壮身躯。即使是在列车内测，也让人联想到沙漠中干燥的风沙。

    “万一摄入了超过我们能够感知的信息量的话，只需一下，我们的大脑就会崩溃的，因此没有必要特意冒险吧。况且从现在开始，我们将会进入世界顶级的危险区域。”

    “哎呀，这种混沌（混乱）的情报不正是我们魔术师所追求的嘛？如果想要抵达根源，就没有必要吝惜以身犯这种程度的险境。”

    接上对话的，金色卷发的少女。

    光是清玄和弗利乌，他们的世界观就太过不同，难免会给人留下这支队伍是拼凑出来的印象。不过，这个少女是特别的，一眼看去就知道是高级物品的蓝色礼裙，无论从哪个角度都毫无破绽的优美动作，让人怀疑是不是曾由天上的雕刻师细细打磨的端正脸型。即使对一般人道明说她实际上是魔术师，但只要有如此多的与众不同，也能被一般人轻易地接受吧。

    露维雅瑟琳塔・艾德费尔特。

    三个人都是师父和我在最初的事件――剥离城阿德拉遇到的人物。

    而今，为了挑战灵墓阿尔比昂，他们也加入了魔眼L集列车（Rail Zeppelin）的队伍。

    “哈哈，纯粹的精英大小姐和作为雇佣兵的魔术使不能互相理解，这也是理所当然的。这个暂且不论，你打算如何编排这支攻击阿尔比昂的队伍呢？”

    “毫无疑问我将会作为警备人员。”

    师父如此说到。

    “不如说，让我担任别的角色也派不上用场。很遗憾，在我们这些人中论处理神秘的本事，我是最差劲的一个。”

    “恩。如果是纯粹的魔术理论，那就另当别论了。假如要处理神秘的话，你的内弟子是特别的。”

    弗利乌带着肯定的表情点了点头。

    据说挑战灵墓阿尔比昂的队伍一般由五个人组成。

    从阿尔比昂开采各类资源的发掘人员。

    最先发现迷宫勃发的危机，提醒团队注意的警备人员。

    还有，对抗巢居灵墓的可怕怪物，提供人身防护的战斗人员。

    “这次只需要突破，所以不需要发掘人员。相对的，则需要设置引路人员，之后再由警备人员和战斗人员分别确定各自负责的范围。我嘛，就自动地成为引路人员了，而大小姐则是战斗人员没错吧。这个队伍中有着灵墓阿尔比昂生存经验的人大概只有我吧。”

    “我都不知道你竟还是灵墓的生还者（Survivor）。”

    对于弗利乌的话，师父插了一句。

    那也是我在意的部分。因为，从以前剥离城事件中了解到的经历看，完全没有那种迹象。

    “大概是因为没有在电视上做广告吧。”

    “别开玩笑了。如果在灵墓阿尔比昂的生还者（Survivor）这一点上大做宣传，那么作为佣兵你就会名声大噪。没道理不利用其来推销自己吧。”

    师父这样一说，弗利乌暂时沉默了。

    然后，

    “你知道我的绰号吧？”

    他如是说到。

    接着，那个答案从自己的嘴里滑了出来。

    “弑师者。”

    不知详情为何，但是，这个魔术师被以这样的异名称呼。我在剥离城事件中也曾听说过。

    “就是这样，直到风头过去，我一直呆在灵墓阿尔比昂中。以生还者（Survivor）之名推销自己的话，会被追究责任的，好不容易消停的风声就白费了。这就是为什么我保持沉默咯。”

    “….原来如此。”

    应该是理解了，师父也微微点了点头。

    对于魔术师来说，师徒关系是极其重要的。如果有血缘关系，就可以移植魔术刻印。即使没有，只要继承了那个流派的神秘，关系就会变得极其密切，这是经过迄今的事件后连我也非常清楚的事。

    （….啊啊）

    突然，想到了一件奇妙的事情。

    所谓的魔术师，就是连绵不断的时间。

    正因如此，无论是弑师或者弑徒，都会以阴郁的色调格外突出地浮现出来。因为这是切断被认为是悠久时间之河的行为。不管是杀掉过去（师父），还是夺走未来（弟子）的生命，那种存在方式和魔术师都是矛盾的。

    当然，因为魔术师为了抵达根源可以不择手段，某些魔术师可能会认为这（弑师）是琐碎的小事。可即便如此，那些我遇到过的人身上，还是有足以让人联想到刚刚提及的东西。

    或者，现在聚集在这趟列车上的魔术师们也一样。

    过了一会，列车减速了。

    （在列车）考虑乘客体验（而进行）的平稳减速的同时，蓝光从之前被漆黑封住的车窗射进来。与地面上的阳光不同，是不可思议的光芒。是令人怀念的，心潮澎湃的光芒。

    “……那么，列车到站了。”

    车长严肃地宣告道。

    这简直就像启示一般。

    “灵墓阿尔比昂，我们正位于其最顶层。很遗憾，即使拥有本辆列车，能够安全抵达的地方也就到此为止了。”

    虽然只有一点点，但是能听出那声音中透着遗憾，也许只是自己的错觉吧。

    列车的门缓缓开启，缓了一拍之后，他深深地行了一礼。

    “请允许我僭越地多嘴一句，祝诸位武运昌隆。”

    ＊

    这里是相当于山麓的位置。

    我们集合之后，魔眼L集列车（Rail Zeppelin）开始跑起来，消失在了朦胧的雾后。也许这雾气也是列车带来的吧，过了几分钟后，雾气也消失了，阿尔比恩的景色映入我们的眼帘。

    “……那个，不是天空吧。”

    最先从我嘴中说出的，就是这个。

    因为那向遥远的高处延伸的，是发着淡淡微光的穹顶。

    其半径到底是几公里，哦不，是几十公里呢？当然，这是我第一次见到如此巨大而宽敞的穹顶。也许，除了灵墓阿尔比昂之外，其他地方都没有这种景色。

    与天空相反，环顾大地，是几座山川相连，河水流淌，形状奇特的街道连接在一起。

    （那个就是……采掘城市？）

    我在坐火车时，从弗利乌那里听到了关于它的些许情况。

    那是魔术师们在灵墓阿尔比昂之中建立的桥头堡。这片为了挑战更深的阶层而由人类创造出的城市，眺望着它的远景，虽然微弱但却让人心头一热。

    啊，有谁会相信，这是伦敦地下好几公里的地方呢。

    “真是久违了的地下世界啊。”

    有些厌烦的样子，弗利乌喀咔作响地晃了晃脖子。

    他缓缓地环视着穹顶和地表的植被，继续说道。

    “啊，没错是这儿。……到底是魔眼L集列车（Rail Zeppelin）呢，果然按照我的指示抵达了这里呢。”

    “是你指定的地方啊，弗利乌先生？”

    “啊啊，是的，不愧是魔眼L集列车（Rail Zeppelin）。虽然不能直接行驶到城市中心，可现在时间又很宝贵，所以又不能在太远的地方下车。在登上魔眼L集列车（Rail Zeppelin）之前，我姑且把之前一直使用的装备都带过来了。”

    黑色皮肤的魔术师指了指自己的背包，摸着自己的下巴。

    他环顾四周，似乎嫌麻烦一样地说到。

    “趁现在先确认一下，留给我们前往目标阶层的剩余时间是二十二小时五十分钟左右。最低限度的休整应该已经在魔眼L集列车（Rail Zeppelin）内完成了，不过，你们全员都不需要再去睡眠和排泄了吗？”

    “那是山岳修行中必修的项目，三天三夜不吃不喝是基本要求。”

    清玄第一个回答。

    接着，露维雅轻轻地皱起眉头。

    “虽然我连说出口都不想，但这是理所当然的吧。只不过是初级的【强化】而已。”

    “……没，没关系，我可以的。”

    一边感到耳朵变红，自己一边也回答道。

    严格来说我不是魔术师，但是像这样的身体机能的调整，也包含在作为布拉克莫亚守墓人的训练中。回想起来，圣堂教会的代行者他们好像也使用了这种技术。对身缠神秘的人来说，这是基本的能力吧。

    “……不好意思，很难说不需要睡眠。”

    最后，师父面带苦色地说到。

    “直到今天我都还一直在强撑用脑的疲劳，。虽然使用某种兴奋剂的话，可以毫无障碍地行动，但是很难保持正常的精神状态。”

    “OK，这真是过于实诚的表达呢，不像是时钟塔的君主（君主）之流。”

    弗利乌闭上了一只眼睛举起双手。

    “反正，在阿尔比昂的探索中，完全没有休息的话，那才是比较危险的。那么，以可能为前提，大概二十四小时之内，两次到三次，各以二十分钟左右的休息时间为基准。这样的话没问题了吧？”

    “没关系。通过冥想型医疗魔术可以增幅休息效果。虽然有副作用，但在接受的范围内吧。”

    面对着皱眉头说的师父，露维雅扑哧一声并捂住了嘴。

    “哎呀，真是不得了。如果这种程度就会产生副作用，平时您怕不是要深受睡眠不足之苦？”

    “确实是这样，但是女士（Lady）（还请你）不要太欺负我了。这让我想起了我的义妹。”

    “呵呵，就当作是对以前的回礼了。”

    露维雅用指腹抵住呈新月形的可爱嘴唇。

    “真是没有想到，会和你成为队友啊。”

    说实话，我也是这样想的。从那个剥离城阿德拉，一直到现在，我们来到了多么遥远的地方啊。搭乘着魔眼L集列车（Rail Zeppelin）来到了地底的灵墓阿尔比昂，追逐的对象是古代魔术师Faker和作为其御主的现代魔术科的原学部长。

    只是整理一下以上的状况，就让人头晕目眩也情有可原吧。

    然后，

    “那么，所有人都给我披上这个吧。”

    弗利乌将背包放下来，从里面扯出布匹分发给队伍成员。

    “什么啊！这块脏兮兮的布料！”

    “哎呀，饶了我吧。再怎么说也不能以大小姐的装扮进入采掘都市吧。当然，还有君主（君主）阁下。践行修验道的人反而不会引人注意吧，不过你们的确太过显眼了。”

    听了弗利乌的话，露维雅沉默了一会。她勉为其难地用那块布把美丽的头发和纤细的肩膀遮了起来。

    在这方面，她是那种只要能够理解其意义，即便不是自己的作风也能痛快地接受的大小姐。当然嘛，如果只是高傲的大小姐，不论是能够使用多么强大的魔术，在魔术师世界中也是走不通的吧。

    师父和清玄也听话披上了布匹，我有些忐忑地问道。

    “…那个，我这样没有关系吧？”

    “嗯，因为格蕾平时也带着兜帽，应该没有问题的。”

    “是这样的嘛…”

    “嘻嘻嘻嘻！和大家待在一起挺好的嘛！很吃惊自己能独当一面了吧！”

    “才，才不是那样的！”

    对我的摇头，亚德发出来咯吱咯吱的笑声。

    这时是清玄，

    这位独臂，戴着眼罩的修验者咳嗽了一下，并揉了揉下巴。

    “嘿，能为我们带路嘛？弗利乌？”

    “哦，那么，各位跟我来吧。”

    弗利乌轻快地迈出步伐，快步走着。

    当然全员都是以【强化】过的步伐前进，虽然师父几次落在队伍后面还险些摔倒――实际上在他上气不接下气的时候是由我背着他前进――但是我们还是以惊人的速度，从山麓出发横跨了平原。

    结果就是，在大约不到二十分钟内，我们到达了所看到的街道的尖端。

    “这是…”

    清玄低声说到。

    从远处看的时候给人一种中东的沙漠街道一般的印象。然而像这样走近一看，又是不同的景色。

    硬要说的话，大概是与蜂群或者蚂蚁的巢穴相似吧。

    建筑物之间的隔离体并非是现代的混凝土，而是一堵看似自然升起的土墙。这些看上去甚至有些原始感的建筑，构成了极其立体的街道。

    许多人走在中央大街上。

    正如地表上的伦敦一般――在某种意义上说，与社会阶级分明的时钟塔来说，这里往来的人种更为丰富。如果要说共同点的话，老年人似乎不多，大部分人穿的衣服和弗利乌递给我们的衣服相似。

    而且，代替汽车往来的是奇特的生物。

    和地上的骑马的警官一样，或是类似犀牛的有角生物，或是像乌龟一样背着甲壳的巨兽，悠然自得地在马路上阔步行走。说到底，他们究竟是带有神秘的幻想种，还是在地底经历了完全崭新的进化的生物，这一点不得而知。不过，的确是地表上看不到的动物没错。

    “…这就是采掘都市吗？那样的动物，在这里居然是理所当然的？”

    “每个区域的区划都不一样。如果是去中心区域，即便是稍微变装，君主（君主）阁下和大小姐说不定也会引起注意。不过，在这一带的话总会有办法的吧。”

    奇特的野兽和往来的行人旁边，排列着几个摊子。

    这也能算是国际色彩丰富吧，不仅是烤肉和鱼，还充满了独特的调味品和烧焦的调味汁等各种气味。混杂着刚才那种野兽的臭味和其他我感知不出的独特香甜味。

    （草药的香味？）

    这样的话，应该是我不知道的种类吧。

    摆放在摊位上的草药，应该有很多在地面上无法想象的药效吧。也许类似精灵根这种我只能在课堂上学到的咒体也混杂在其中吧。

    “…………唔”

    接着，从稍微远一点的摊子那边传来了吵闹声。

    好像，是发生了什么争执。一瞬间，我感受到魔力的律动，哪边是――或者说双方都是使用了【强化】的魔术吧。沙尘四起，一瞬间如同紫色电光的东西散落一地。不过，连这种场面对于这里的人们来说都好像如同家常便饭一般，人们毫不在意地走了过去。

    “还是不要太东张西望比较好哦。”

    露维雅在旁边小声地劝告我。

    “我们被看作新来的外行，不多管闲事是理所应当的哦。而且从刚才开始，我就感受到三种左右的视线。”

    “哈哈，大小姐果然已经习惯了嘛。”

    “哪怕比不上阿尔比昂，我到访外国的机会也很多。无论在哪片土地上，厄德菲尔特都必须与其荣耀相衬。”

    “嗯，此乃正解。要是只用钱就能解决倒是好了，但是这里的小偷更喜欢鲜血和内脏啊。”

    弗利乌的话语中有一种不仅仅是威胁的感觉。

    “魔术师的血液无论在哪里都能大卖，但是居然连内脏都能卖得出去……”

    清玄相当惊讶地说道。

    实际上，被弗利乌这么一说，好像确实在那些摊位的后面，有着被人为移除的肾脏和肝脏。当然，就如同魔眼L集列车（Rail Zeppelin）以魔眼移植进行交易，在阿尔比昂的内脏买卖也和那些精通此道的专家们有关系吧。

    然后，我无意中注意到。

    “难道说，这里的建筑看着都像是用土块建造，也是因为…”

    “哦，你注意到了嘛？对了，说起来你对咒术的感知度很高呢。那么，我就给大家举一个浅显易懂的例子吧。”

    弗利乌用一只手碰了碰旁边的墙壁，并且闭上了一只眼睛。

    他的拳头敲击着墙壁。

    只见那只手立刻翻到他自己的腰间，从那里掏出平时占卜用的小刀，突然咯吱一声地将小刀扎入了墙壁。

    但是，令人惊奇的并不是弗利乌的怪异行为。

    小刀穿过墙面留下的洞口，在我们的眼前很快闭合了。

    “G……！”

    “真是了不起啊，就如同中国神话里面的视肉（翻译者：视肉就是肉灵芝，也称太岁）一样。些许轻伤立刻就会愈合上。

    对惊讶得说不出话来的我，弗利乌耸耸肩膀。

    “虽然说是极其表层的地方，但这里是灵墓阿尔比昂――已经死去的巨大龙种的尾部。就算是土块，也因带有古老的龙之属性而变质了，这个现象在这个区域尤其显著。大部分的建筑物都是通过魔术控制泥土的特性而建成的。”

    弗利乌的解说并不能缓和对我的冲击。

    因为，这个实在，与直到现在我听闻的魔术和神秘的存在方式太过不同。

    “我记得好像是说，魔术不适合大量生产…”

    “这是地上的原理。”

    师父进行了补充说明。

    “这个地下世界有所不同。当然，当然，这房子牺牲了很多包括像强度啊之类的东西，但总不能从地上将起重机带下来吧。相反，正如弗利乌所言，这里的大源（Mana）浓到过剩。即使没有如同神代那样与现在差了一个次元的魔术精度，也能够轻松地施展大魔术…当然，魔术师的数量和相应的施术技巧也是必要的。”

    说到最后，他眉间的皱纹加深了。即使是在这种场合，师父还是师父呢。

    “在这里（阿尔比昂）优秀魔术师暂且不谈，但是优秀的魔术使应该比地上的时钟塔还多吧。”

    “总而言之，这里也有只有阿尔比昂才有的复合工房这种商品呢。另外，采掘都市的中心区域姑且不提，这里的周边环境经常发生变化。因此，为了能够马上重建，这里使用了元素转换（Formal Craft）工艺和人造魔偶等工具，建造出了这样一个临时街道。”

    弗利乌的话，我有些茫然地接受了。

    地上的时钟塔，如果是富有的第一学科（密斯提尔）的话，也有将格拉姆（翻译者注解：Golem（魔像，假人，石人）希伯莱传说中用粘土、石头或青铜制成的无生命的巨人，注入魔力后可行动，但无思考能力。）当作仆人使役。但是，就算是这样，也不能轻易实现建造住房的规模。

    啊，这里真的是另外一个世界。

    尽管自己好歹算是时钟塔的人，在故乡和至今为止的事件中，也目睹了相当数量和规模的神秘，却依旧不得不感到惊愕的异境。

    （这么说来…）

    漏句了：从莱妮丝收集的数据来看，恐怕哈特雷斯的弟子也有出身阿尔比昂在这里长大的呢。比如，在秘骸解剖局遇到的爱茜拉小姐他们，就应该是出生在阿尔比昂的。

    在这个异境长大的人，他们可能不会感受到地上还有另一个世界吧。

    就像被召唤到现代的神代魔术师一样。

    就像那个，Faker一样。

    “无论如何，不管是哪个区域的经济圈，都是由阿尔比昂这个大迷宫――不知名的已逝之龙构成的。这是一座撕咬着腐烂的尸体，夺走其血肉和毛发，靠着吞吃涌出的蛆虫而存活的城市。”

    “哎呀哎呀，听上去很讨喜啊。”

    露维雅对弗利乌所言微笑着。这么说来，厄德菲尔特的外号是【地面上最优美的鬣狗】。如果是她的话，搜索尸体是贵族的嗜好这种话，自然会堂堂正正地说出来。

    “那么弗利乌，在潜入阿尔比昂之前，你打算去哪里呢？”

    被清玄这么一问，壮汉一下子皱起了眉头。

    然后，

    “去我师父那里。”

    弗利乌――那个被称作弑师者的魔术师如此说到。

    ＊

    弗利乌引着我们前往的是如同蚁穴一样的，偏离城市的地方。

    穿过人烟稀少的街道，登上复杂曲折的楼梯，仿佛这座城市就是迷宫的一部分。一边接收着这样的错觉，一边追赶占卜师坚毅的背影。

    “可你不是说，你杀了师父吗？”

    “嘘………”

    把食指放在嘴唇上，弗利乌制止了露维雅的发言。

    小心翼翼地将手指伸向腰带。那把锋利发光的小刀别在要带上，黑色皮肤的手指轻轻夹住那把刀，将其向空中抛出。

    “Lead me（请指引我）”

    一小节（One Count）的咏唱。

    占星师弗利乌的小刀，在这地下也能正常运作嘛？

    在虚空中画出弧线的刀刃，在空中一瞬间不自然地静止了――正当我这么以为，刀尖对着旁边的墙壁加速刺去。

    本以为会和刚才墙壁再生的时候一样，然而却出现了不同的结果。

    原以为会直立在墙壁上的小刀，就这样穿过去了，深深地扎在另一边的地面上。

    本应该是墙壁的地方，却变成了幻影。

    取而代之的，是突然拓宽出现的另一条道路。

    “啊，我的师父还是那么麻烦，还用幻术欺骗我啊。”

    “你本该已经杀掉的，师父？”

    这次，当露维雅打算询问的时候。

    “――啊啊，被这个混蛋弟子杀害了！”

    不熟悉的嘶哑声音，似乎有些快活地回应道。

    弗利乌摆出一副厌恶的表情后，转过新出现的通道拐角。

    他用单手把垂下的布单掀起，拐角内侧变成了一个小空间。墙壁上和壁橱上挂着类似中东的装饰物，数个星象图，还有跟弗利乌所用很像的刀子。

    并且，那位声音嘶哑的主人就在其中央。

    他是一个盘腿坐立在铺开的地毯上的，身材矮小的老人。

    因为他的皮肤和肌肉很有张力，所以很难判断他的年龄，不过，恐怕是超过七十的吧。没有一根头发，黄色的牙齿也不整齐。尽管如此，他身上却没有污垢的气味，反而散发着类似于香水的甜味。

    旁边放着水烟壶，老人单手拿着从水烟壶里伸出的管子。大概，现在是他一个人享受水烟的时候吧。老人身上那不可思议的香气就是因为这个水烟吧。

    “哦呀。还以为是谁过来了呢。原来是好久没见面的笨徒弟啊，居然还带了其他客人来。”

    清玄瞪大双眼对那个笑着说“笨蛋”的老人问道。

    “你….”

    “叫我杰拉夫吧。除了这个名字以外，其他的东西我很早就已经舍弃掉了。”

    听了这句话，清玄眨了眨眼，然后问道。

    “果然，弗利乌没有杀掉你吗？”

    “哈哈哈，作为魔术师的我已经完美地被杀害了。魔术回路现在成了破烂，我现在能够使用的魔力连长子（Count）的小子都不如啊。”

    “…还是那么不注意保养啊。”

    不高兴地看着老人抽水烟的弗利乌小声抱怨道。

    “哦呀，难道你对老朽这小小的兴趣都有意见吗？真不愧是弑师者说的话呀。”

    “正如我师父所说，他在招人怨恨这方面可是比一般人更起劲。如果现在变得这么弱了，那么最后关头就让我来杀掉他，那些想要报复他的人就得和等待游乐园招牌项目的人一样排长队了。”

    用大手盖住了脸，弗利乌告状道。

    就在他面前，本应该被弟子杀害的老魔术师又叼起水烟嘴吸气。看着快活到嘴角扭曲的老人，弗利乌叹了口气。

    “所以我’杀掉’了他。准确地说，是把他当作是被‘杀掉’了。我在接受了他的工房和遗产之后，带着他叩响了进入阿尔比昂的大门。”

    “哈哈哈，不管怎么说，离开灵墓阿尔比昂的安保许可很严格，但是进入的时候比较松。即使不是这样，早期的阿尔比昂也有来此锻炼的生还者（Survivor），所以还是比较自由的。”

    因为从各地募集了大量用以挖掘灵墓的魔术师，所以进入灵墓的安检放宽松也是理所应当的吧。所以时钟塔的派阀才能够把一次性间谍送入阿尔比昂，也就是跟师父的推理联系上了。

    “但是，那样的话弗利乌先生….”

    “所以如同在列车上所说的，为了不被怀疑，我在阿尔比昂躲过了风头。”

    像是厌倦了一般，弗利乌缩了缩肩膀。

    “哈哈哈，尽管感谢我吧。本以为凋零的大树重新闪亮登场了。”

    “埋怨我竟敢抢先一步杀掉你的人可是很多的哦。”

    “能让这份嫉恨转变成新的魔术机缘的，才叫魔术使啦……那么，这样的你，把这支新队伍带来的目的是什么呢？现在来看，阿尔比昂的发掘似乎不再是什么赚钱的活计了吧。不是吗？厄德菲尔特的公主，还有埃尔梅罗的年轻君主（君主）阁下。”

    一瞬间目光锐利，老魔术师瞪着露维雅和师父。

    过了一会，师父开口了。

    “…即使是身处地下，您似乎也知道地上的动向。”

    “哈哈哈，既然魔术回路成了摆设，不多做点额外的努力的话，不在其他地方下功夫的话，可就做不成魔术使了。收集情报就是其中之一。……但是我不明白你们为什么要特意来我这里，而且还是和笨弟子一起来访。虽然记恨我的人相当多，但那边的厄德菲尔特的鬣狗，你总不可能是在寻找像我这样的老人的隐蔽财产吧？”

    “我的老师啊。”

    弗利乌再次说道。

    “23个小时――还剩下22个小时，我想要到达灵墓阿尔比昂的古心脏。”

    “…啊？”

    老魔术师那如同枯萎的橡树一般的皱纹加深了，他张开了嘴唇。

    然后，将食指放在太阳穴附近转了转。（这个肢体动作的意思是：你脑子有问题吧。）

    “什么呀。在地上干了这么久的苦力活，终于变成真正的笨蛋了嘛？如果是脑髓被施加了诅咒，那么看在师徒的情面上，我为你介绍诅咒科（Zigmarie）的老相识吧。”

    “只是下潜的话就有办法….您以前说过的吧？”

    弗利乌百折不挠地说。

    “如果想以普通的队伍采掘的话，超过百层就没有任何意义了。因为没有可以回去的方法。但是，如果只是下潜的话，总归还是有几手办法的……你说过的吧。”

    “G，你也别当真啊。那种东西，大概是酒后的无聊玩笑吧。你如果真的有志自杀的话，还是有很多很好的方法哦。”

    老人把水烟壶拉过来，又吸了一口之后吐出烟来。

    老人用手指轻轻地搅动着房间里飘动着的烟气，好像完全不在乎弟子的请求一样。

    他的视线从天花板上慢慢降下来。

    师父他，走到了老人面前。

    “明天，在远古心脏中，将会举行冠位决议（Grand Roll）。”

    “…嗯。大概是那些连根源的边都没摸到，自以为已经探求到了极致神秘的家伙们的班委会吧。就让他们尽情地为所欲为，随心所欲地堕落，搅拌世界吧。不管你的现代魔术科怎么样，都与我无关。总的来说，我之所以能接受了在阿尔比昂度过余生这件事，也是因为从心底感到厌烦这种无聊的吵闹。”

    “…如此一来，那就好说了，这个我想你会满意的！”

    这次是，一直沉默的露维雅，她从师父的旁边傲然地走了出来。

    少女朝着老人面前用力一放的，是一条项链，装饰着看上去很高级的宝石。或许是认为在阿尔比昂也需要这种东西，所以她就一直随身携带了吧。

    老人轻轻地拿起项链，看了几口水烟的功夫，他又放了回去。

    “好吧……虽然我很想这么说，但这种东西能在地下换到钱嘛？总想着使用魔术的触媒，厄德菲尔特的毛病也太严重了吧。”

    “嘁。”

    “那个，老爷子…”

    正在一脸困惑的弗利乌打算插嘴的时候，

    “师父？”

    我不由得也一同插嘴道。

    师父正直着背部弯腰鞠躬，

    长长的头发如同浸湿的鸟羽一样从耳旁垂下，挡住了他的侧脸。

    “……你这是，干什么？”

    “没有能够报答您的东西。”

    师父低着头说道。

    “我有无论如何都无法用金钱交换的东西，您当然也一样有。然而，我们突然来到这里，想要破坏您的准则（扭曲您的尊严），只能说是傲慢了吧。所以，我只能这么做了。”

    “有没有人告诉过你，君主是不能轻易低头的？”

    “确实被说教了好几次。被责骂的记忆数不胜数，被尊敬的人指责身世不干净。是吧，说到底，我怎么也不配登上君主（君主）之位。都到了这个份上，我这个笨蛋也只能想出这种办法。”

    “与其在这种地方浪费时间对老朽低头鞠躬，即使是自杀行为，还不如早点闯进迷宫为好吧？”

    “弗利乌，将我带到了这里。”

    师父低着头说到了占星师的名字。

    “和他的缘分虽然时间不长，了解却足够深厚。如果他判断，为了穿越迷宫，需要您的协助，我也会完全信赖他的判断。”

    “……….”

    老人沉默了一会。他将手从水烟的吸嘴上放开，注视着师父。

    “…你真有眼光。”

    “眼光？”

    老人无视了这边鹦鹉学舌一般的询问。

    “这就是君主（君主）阁下。原来如此，君主（君主）阁下居然要向我低头嘛？时钟塔的君主（君主）阁下。”

    不知为何，老人的声音漂浮向上的烟雾相反，盘蜷落向了地面。

    然后，

    “喂，徒弟。”

    老人对弗利乌叫道。

    “的确，如果只是在大魔术回路一味下潜的话，是有办法的。但是能够活着下潜下去…我可没有说过这样的话哦。你真的有这种觉悟吗？”

    “就是这样的委托，也是没有办法的吧。”

    弗利乌像回嘴一样的回答让老人皱了皱眉，摩挲着下巴说道。

    “委托……嘿嘿，是委托啊。我的弟子可真是把这条命便宜卖了啊。”

    “不好意思，我没有时间回答问题了。我们在这里的每分每秒都在削减宝贵的时限。”

    “哈，明明是你们先突然闯进人家里、畅所欲言的。那么，所有人都准备好探索装备了嘛？”

    连我也明白那句话的意思。

    反应迟了数秒，师父露出意外的表情问道。

    “…这样就行吗？杰拉夫先生。”

    “得了，快来确认下吧，你既然来找我，应该就一直带着的吧，笨蛋弟子。”

    “如果是我下潜时候带着的那个东西的话….”

    “拿给我。”

    老人看着弗利乌递出的那个袋子里的东西，一顿摸索过后。

    “真是旧啊。”

    他断言到。

    于是他慢慢站起来，跟弟子悉悉索索地像啧舌一般地交代一番后他吩咐道：

    “在这里等三十分钟左右。”

    “三十分钟！弗利乌都说了，现在只剩下二十三小时了！”

    清玄难以忍受地叫了起来。

    但是，

    “等三十分钟的话，你们就能节约整整半天的时间。到时再让你们感谢的眼泪沾湿地面吧。”

    随着回应清玄的这句话，自称是杰拉夫的老魔术师揭开玄关上的织布，悠然地消去了身影。

    2

    恐怕明天会是迄今为止的人生中最为漫长的一天。

    对我而言――莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇深信这一点。不仅仅是因为面临着冠位决议，也不仅仅是因为追逐哈特雷斯，兄长潜入了阿尔比昂。

    而是我突然意识到，我正在摆弄着棋子。

    将世界置换为棋盘这种妄想，虽然也确实是太小孩子气了。不过，从结果上来说，魔术师就是那样的存在吧。因为一般人在童年时期就已经结束了这种超人般的幻想，而魔术师们却是一群因为不经意间指尖抓到了，所以更不愿它脱手的可怜人。

    无可救药的是，包括这份悲哀在内我都乐在其中。

    反正，无论是谁的人生都是同样愚蠢的。

    那样的话，就算只是指尖上也好，还是抓住超人才更有趣。用无聊的阴谋诡计让别人中计，要么自己中别人的诡计，毫无意义地追逐根源，因耻辱而痛苦得满地打滚――还是这些更有趣。事到如今，我才不愿意过上正经而健全的人生。与其被强加上那种东西，还不如快点把这颗心脏摘掉。

    我之所以沉浸在这种思考之中，也许是因为很久没有人在我身边的原因吧。

    虽然经常说什么要亲临现场工作所以经常走到伦敦之外出差，可是【兄长可能回不来了】――这种我还真的从没认真想过。作为抵押，他的魔术刻印早就被我拿走了，何况我也深知他对那玩意的徒劳的责任感有多强。

    但是，无论如何都觉得这次可能是例外。

    至今为止，虽然我也经历过了各种各样的事件，但就是无法拭去灵墓阿尔比昂那种破格感。因为它某种意义上和我们魔术师相当亲近――毕竟，它也是物理性地埋藏在我们的脚下――我无比明白，它有多恐怖。

    究竟有多少魔术师下潜到了那里，却永远无法回到地面，这已经由不得我不去思考了。虽然真的已经没有其他能够追上哈特雷斯的办法了，但潜入灵墓阿尔比昂也确实是一种暴行，甚至令人听了就只会哑口无言、接着就会把我骂得狗血喷头。

    （…我自己，也已经丢失了大半的手牌。）

    这就是明明已经是深夜我却还是盯着大量的文件的原因。

    看来，冠位决议只能在没有兄长出席的情况下参加了。即使有某种联络方式，会议上没有兄长的身影还是让我有些头疼。兄长他自己应该没有自知之明吧，【对于新世代具有重大影响力的埃尔梅罗二世】这样的招牌，已经具有了相当多的意义。

    本来手牌就寥寥无几的现代魔术科，在这场游戏之前就已经丢光了一半的手牌。如果站在对局者的角度上看，应该会大笑不止吧。不过，这次冠位决议的关键问题在于，席上何人才是敌人，尚且没有判明。

    （从现在开始，还能去投靠民主主义吗？….）

    我居然很想认真地考虑了一下，但是问题是位居贵族主义首席的巴瑟梅罗，在这个时候转换阵营，将会大大损害那个时钟塔首席派系的颜面。没错，大概埃尔梅罗派会毁灭吧（要是在这个节骨眼上损了时钟塔首席派阀的颜面，毫无疑问埃尔梅罗派就死定了）。一个弄不好，恐怕将会遭遇【从时钟塔历史中完全抹去】级别的大毁灭。

    话虽如此，如果光是说着【这就是人生（C’est La Vie）】，不采取任何对策，在会议上表现出无能之态的话，那可就是自取其辱了，恐怕很快就会被某个派系逼到绝境吧。对于在重大会议上无法展现出一定存在感的对手，还能放任它稳定地占据一席之地――时钟塔的权力抗争可没那么天真。

    “….哎呀哎呀。”

    时隔许久，我感受到了被兄长强加的胃疼。

    正当我将后背靠在斯拉办公室内的椅子上的时候，

    “――情况怎么样了！教授他们，是不是已经抵达阿尔比昂了呢！”

    弗拉特觉得再也等不下去了，于是从沙发上探出身子。

    话虽如此，这个少年昨晚就说过同样的话，到现在已经是第十七次了。希望各位能够理解我差不多也都该听腻了的这份无奈。

    “好像已经抵达了。”

    回答了他的问题后，我紧紧地皱起了眉头。

    “我已经尽可能地附魔了强力的通讯魔术，但还是中途断线了，如果他们已经下潜到深层的话，情况就不得而知了。”

    “啊啊真是的！我也想乘坐魔眼L集列车（Rail Zeppelin）啊！虽然这次没有拍卖，但是魔眼什么的真想一口气都买下来啊！要是早知道的话，明明在斐姆（翻译者：摩纳哥的死徒，二十七祖之一，金融界的魔王）的船宴上再举行一次就好了嘛。”

    “下次干脆把你的声带典当掉。一定能够卖个高价吧。”

    “哦哦！这个主意真不错！可是不能说话可是会很困扰的，干脆趁现在就着手准备新的声带吧！啊，对了，如果要做新的，没有必要执着于喉咙吧！干脆用右手怎么样！能够说话和变形的右手难道不帅气吗，不，难道那不是最棒的吗！！！（翻译者注解：寄生兽梗）”

    “嗯，随你喜欢吧。”

    我从这个摆弄右手的天才傻瓜身上移开视线。平常这家伙是要推给兄长解决的，所以才说啊，玩具不在可真是让人无聊。

    为了集中精神（让模糊的视野变清晰），我用手指按住眉间。

    当然，如果用魔力进行【强化】未尝不可，但反正会在会议上因为过度的压力和紧张而快要死掉，我还是想尽可能保留着魔力。

    顺便一提，我正拿着冰镇的红茶。

    “――公主殿下。这边请。”

    斯芬为我递上新的茶杯。

    真是的，不愧是优等生，真是庆幸。

    “你们那边怎么样呢？”

    “关于埃尔梅罗教师的学生，他们虽然有些动摇，但还是继续助力斯拉的重建工作。尤其是被夏尔丹翁的献身所鼓舞，远远围观的其他讲师也提心吊胆地回来了。”

    斯芬一边整理着我读完的文件，一边回答道。

    当然，弗拉特也在为协助这件事四处奔走吧。

    埃尔梅罗教师的双璧，意外地深受人们的欢迎。斯芬自不用说，就算是弗拉特，身上也会有种不知不觉让人想要伸手援助的感觉吧。这对我来说是个束手无策的领域（翻译者：指交朋友），所以也不是一点都不羡慕（翻译者：好面子的莱妮）

    然后，我被这样问道。

    “冠位决议是公主殿下您一个人参加吗？”

    “我只带特里姆玛乌去，哎毕竟现状就是这样。那个薄情的兄长。”

    我有些怨念地歪曲了嘴唇。

    话虽如此，梅尔文准备的魔眼L集列车（Rail Zeppelin）自不必说，但召集了突破阿尔比昂队伍的人可是我啊。如果我这儿有一个能做好所有收尾工作的人的话，那我一开始根本也不用选兄长了。

    “我会跟随护卫您的！”

    “你以为我会允许你跟着我吗！”

    对于弗拉特的发言，我不知不觉，反射性地发出了怒吼。

    少年无精打采地戳了戳手指，我喝了一口温暖的红茶，再一次做了说明。

    “….唔姆。如果去了冠位决议，倒不如说安全问题不需要考虑。如果在那里还能遇袭，时钟塔的地位可就不保了。而，夏尔丹翁也说了同样的话。在我参加会议期间，地上的事务就交给你们了。”

    “哦！交给我吧！就当是已经坐上了泰坦尼克号！冰山什么的都要啪嚓啪嚓地破坏哟!”

    “哪个世界的泰坦尼克号啊那是！”

    一边这样吐槽着，我一边思考着另一个不安定因素。

    （….梅尔文那家伙在干什么？）

    在准备好魔眼L集列车（Rail Zeppelin）之后，我知道他与特兰贝里奥派接触了，不过，在那之后就失联了。

    （是被民主主义拉拢了嘛？）

    当然，这一点作为可能性很高。原本梅尔文就是民主主义的核心特兰贝里奥的分家成员。他为姑且还属于贵族主义的埃尔梅罗给予各种方式的帮助本就是不符合道理的。

    虽然是这么说的，可那是梅尔文。

    考虑到这家伙比起生命更注重追求愉悦的性质，不太可能单纯地对权力摇尾臣服。

    （况且，别看他那样，好歹也是威因兹家的门面。应该不会轻易被杀吧。也就是说…）

    特兰贝里奥的老大，或者说他的壮汉形象在我脑海中闪过。

    果然，如果真的是君主（君主）特兰贝里奥――麦克达内尔有所行动的话，果然梅尔文也只能被关起来了

    （原本，君主（君主）尤利菲斯也到了该采取对策的时候了。）

    莱妮斯想起了那个老魔术师的脸。

    君主（君主）尤利菲斯――卢弗雷乌斯・娜泽莱・尤利菲斯。在这个仿佛一人肩负时钟塔旧习的老人看来，埃尔梅罗派虽说姑且还算是贵族主义的伙伴，但如果可能的话，更像是想要消除的污点一类的东西吧。

    另外一个君主（君主）代理人，关于奥尔加玛丽，我也不太期待天体科的远水来救近火，并且我和她的联系实在微弱，总而言之是不能过于期盼的对象。

    （…真是的，现在四面楚歌之类的词语我都开始觉得可爱了。）

    我一边回忆着东方的典故，一边忍耐着嘴唇不自觉地松弛。

    不过，让人困扰的是，老实说我还是有点愉快的。如果站在更能有效发挥我这种特质的地方，我想自己可能已经变成相当令人困扰的暴君了。哦呀，你们可饶了我吧，千万别吐槽说什么【你已经是这样的暴君了】。

    就在这时，

    “….大小姐。”

    是特里姆玛乌呼唤我的声音。

    看来，她从学术楼的接待处，接收到了某种讯息。不留空隙地，水银的嘴唇，说出了我不太想听到的词语。

    “秘骸解剖局的豪华轿车已经到位了。”

    “从解剖局发来的？”

    “是的。因为是冠位决议前一天，所以现在就要移动到灵墓阿尔比昂。”

    不知不觉，眉间的皱纹更深了。为将来计，在和兄长一样皱纹固定在脸上之前，我也许应该预先准备对应的魔术或者秘药吧。

    “哎呀哎呀，在开幕前夜就蠢蠢欲动是魔术师的常态，但是对待君主（君主）之流也不客气这一点，的确是解剖局的作风。不知道还能不能再多给我一点布几个闲局的时间呢？”

    我咬住嘴唇轻声说道，

    与独自乘坐魔眼L集列车（Rail Zeppelin）进入阿尔比昂的兄长不同，乘坐这个迎接车辆，大体上我所有的行动都会被拘束吧。或者，或许是民主主义中的某人不想节外生枝，而采取了手段。――可恶，这样看，就连会议本身也有可能提前啊。

    “公主殿下？”

    “没事吧，莱妮斯？”

    斯芬和弗拉特，都以各自不同的关切声音地问我。

    的确，只要是到了关键时刻，这两个人无愧于埃尔梅罗教室双璧之称。虽然有点惹人嫌，但也无法否认其可爱之处。

    “自然是堂堂正正出征。哎，你们至少要以更加庄严的表情目送我吧。”

    我这样说着，将剩下的红茶一饮而尽。

    十几分钟后，特里姆玛乌陪着我一起坐上了在黑夜中等待的轿车。

    ＊

    自称是杰拉夫的老魔术师回来的时候，正好过了三十分钟，也正是焦急的清玄和露维雅提出是不是应该出发的时候。

    “哦，没有逃走而是留下来了嘛？”

    “你啊！”

    没有理会大叫的清玄，杰拉夫轻飘飘地耸了耸肩膀。就这种时候我才感觉他和他弟子弗利乌很像。不过，大家发现，老人并出去瞎逛一圈，证据就是他背上还背着编筐。

    “好了好了，跟我来吧。”

    老人转身走了出去。

    这次，和我们来的时候一样，由于使用了【强化】魔术的步伐。在外人看来，我们几乎是乘风而行吧。

    就这样，老人带我们来到了街道外面的一个小山丘的山脚。

    这里是荒野。

    与作为魔眼L集列车（Rail Zeppelin）下车地点的山岳，距离明明几乎没多远，可是这里几乎没有植被生长。取而代之的，是如同龙的鳞片一样的，充满龟裂的山丘表面。也许仅仅是我的错觉吧，这里是已逝之龙的尾部…既然已经听说过这个事实，而今我再也没法把脚下踩着的地面只当成是普通的土壤了。

    干燥的风虽然不像地表的冬风那样寒冷，但是孕育着微弱的魔力，如针刺一般刺激我的魔术回路。加上穹顶上散落的不可思议的光芒，我自然而然地咽下了唾沫。

    即便是普通的土地，在阿尔比昂中也是如此异常。

    如此地抗拒现代的人类。

    “从平时的地方开始进入吧。这边应该就行。”

    自说自话地点了点头，杰拉夫终于回头看了看我们这边。

    在旁边的石头上放下编筐，他以三白眼（瞳仁很靠上或者很靠下）看着我们。

    “我说，那边的修验者。”

    他点名道。

    “你朝着那个山丘的顶端，用几步能飞到呢？”

    “哈？”

    被询问的修验者，看着老人下巴所指着的那个山丘。

    到山顶大概有二十米以上吧。在半空中向外伸出的山顶，简直就像一头巨大的原始大象。

    “大概两步吧。”

    修验者露出不满的神情，略微弯曲了膝盖。

    他张开双臂，仿佛长出了巨大的鸟羽一般的翅膀。既然说是两步，恐怕时（是）在中途又在某处借力了吧，但我的眼睛看不清他的体术。

    等我回过神来的时候，清玄的身体已经轻快地飞上了山顶。

    对着从山顶跳下返回的清玄，杰拉夫低声说道。

    “….挺不错的嘛。这是天狗的绝技？”

    “然也。只有这个连我父亲都赞不绝口呢。”

    “那就方便了。在探索阿尔比昂的时候，尽可能取得制高点的位置。原本修验道的修行，就是适合探索阿尔比昂的训练。无论是短暂断食，呼吸控制，亦或是隐居山林，对于探索阿尔比昂都是必须的。以前和修验者组过一次队，他们的功夫的确不错。”

    对于杰拉夫的话，清玄眨了几次眼。

    “修验者？有修验者潜藏在阿尔比昂吗？”

    “某种意义上说，这里聚集了比地上的时钟塔还要多的魔术师和魔术使。…你失去了一条手臂，那是作为施展魔术的代价吗？”

    “差不多吧。”

    让我不由得移开了目光。虽然我知道我不应该这么做。

    因为，他的手臂可是被我的圣枪夺走的啊。

    “像是最近失去的呢。刚才的跳跃也有几分保持不住平衡。原本应该用你那个印形控制魔术不是吗？”

    “也没办法啊，细数失去的东西也没意义嘛。”

    清玄的苦笑让悲伤的色彩更加浓厚。

    “这种事，我已经放弃了。”

    为了追求失去的东西，清玄前往了剥离城。带着本应成为真正继承人却死去的哥哥、所留下的一并受损的魔术刻印。而后，作为修复魔术刻印的代价，他被剥离城的主人夺取了原本的人格。

    其结果就是――与我战斗之后，失去了他的右臂。

    所以，清玄不打算说明事情的经过，只是告诉对方【我已经放弃了】，他似乎是在照顾我的感受，却让我反而低下了头。

    于是，杰拉夫命令清玄。

    “露出来吧。”

    “啊？”

    “好啦，把你的袖子卷起来，露出你的手臂。”

    面对死缠烂打的杰拉夫，清玄不情愿地将垂下的袖子卷起。

    直到现在依然感到疼痛（翻译者：亚哈是你！）的手臂，杰拉夫一边紧盯着因肌肉组织增殖而隆起的断面，一边将其紧紧握住。

    “疼额额额额！你在干什么啊！老头子！”

    “虽然很痛，你忍耐一下吧。”

    杰拉夫简短的话语之后，手臂扭动了一下，没等我反应过来，他就已经把手掌紧紧按在了清玄手臂的――偏偏是断面上。

    清玄发出了凄惨的悲鸣。

    “清玄先生！”

    从一旁伸出的手制止了想要冲上前的我。

    “别过去。”

    “师父，可是…”

    打算辩驳的我，注意到师父的视线有些略微的偏离。既不是看着老人，也不是看着修验者，而是不久前老人手掌紧贴的手臂断面――从那里，发着淡淡绿光的树枝一样的东西以猛烈的气势延展开来。

    “精灵根…居然有那样的使用方法…！”

    “啊啊啊啊啊啊！”

    就像是被悲鸣催促着一样，树枝从断面一下子延展了。

    树叶在蜿蜒生长的树枝上茂盛生长，然后在一瞬间枯萎，凋零。这光景，仿佛仅仅几秒便凝缩了树木的一生。

    不仅如此，剩下的树干和树枝，就这样变成了清玄手臂的形状。

    虽然表面的树皮没有变化，不过看样子清玄已经能如意挥动了。他一边用一只手按着新的手臂，一边僵硬地展开和收缩手指。

    “原本，（翻译者：剑阶周巡本的守护者）给石像上栽植精灵根的话它就能保持原样地动起来，变成魔术人偶之类的东西。选择相性较好的家伙，将其与魔术回路巧妙结合，就能完成这样的把戏。”

    “……哎….哈….这东西….从何处来的…”

    不知是否因为疼痛还没消褪，清玄跪着断断续续地说道。

    “虽然在地上是很少见的咒体，但是阿尔比昂的话总会有办法搞到。和你的修验道很投缘吧。虽然不能和前臂完全相同，但也有其使用方法，之后你边用边习惯就行了。”

    杰拉夫好像是给了将一件破损的家具交给清玄一样地说完转过头来。

    “厄德菲尔特。”

    “能否请你不要总是叫我的家名?”

    虽然露维雅语气不善，但应该还是对刚才的情景有所感想吧，她的声音中并没有带着蔑视对方的意思。”使用宝石进行自动索敌的魔术，你大概也掌握了几个吧。”

    “…啊啊，当然。既然做魔术师，那么自然会招致许多的怨恨吧。”

    地上最高贵的鬣狗――一个与猎人相称的名号。理所当然地，对她恨之入骨的那种对手的损失，怕是双倍奉还也无法清偿吧，所以才要【命】啊。

    “那正好。它虽然在阿尔比昂中也很管用，但是你最好不要在大魔术回路中过分集中魔力。毕竟，所有的地方魔力都无不在溢出着啊，它一直报警也就失去意义了嘛。虽然精度多少会有些下降，但限定出反应对象是最为基本的。”

    “你是说反应对象？”

    大概是被老人的话引起了兴趣吧，露维雅反问道。

    “例如，限定属性再使用的话，就没问题了。这种情况下，只要让对象的属性每秒都在变化就准备万全了。”

    话音刚落，老人突然举起一只手。

    “唰”地一声，把紧握的什么统统扔到周围的荒野上。看来像是从阿尔比昂开采出的矿石……我后来才意识到这一点，后来我才知道老人从手心或者手腕的弯曲处有窍门，可以从被认为是笔直举起的手掌中，将矿石四散丢去。

    “来说说总共有多少个、又分别散落到哪里了？”

    “…啊啊，是要这样考我嘛。”

    露维雅一边从礼服内侧拿出蓝色的宝石，一边用可爱的嘴唇低声咏唱道：

    “Call 觉醒吧。”

    仅凭露维雅的一个咒语，宝石就改变了其光辉的色泽深度。

    几秒钟后，颜色从蓝色变为红色，从红色变为黄色，从黄色变为绿色，美丽的少女若无其事地如此回答道。

    “七个。….不对，是藏在背后呢，在你背后还有一个呢。位置在这些地方。”

    露维雅用食指一弹宝石，宝石射出来的光就飞向了老人丢出的矿石，使它们从地面上升起来。

    他皱起眉头，频频咂着嘴。

    “好讨厌啊，别说十五分钟了，就连几句话的功夫都不到，二十秒之内就结束了，我的弟子们要是都有这样的才能就好了。”

    “讨厌的老爷子。”

    弗利乌咬牙小声抱怨道，师父歪了歪头。

    他上前一步，似乎是有什么疑问一样地询问道。

    “您除了弗利乌，还有其他的弟子吗？”

    “哦是啊，我是个魔术使嘛。没有必要和正统的魔术师一样拘泥于一子相传吧。”

    杰拉夫理直气壮地点了点头，然后他拍了一下自己的秃顶。

    “不过，除了那边那个笨蛋弟子之外，其他的人原本也都死掉了。”

    “….死了吗？”

    “都是些无聊的旧事啦，你们应该没有时间浪费在那种废话上才是吧。然后，给你这个就可以了。”

    他随手递来一张纸。

    这是一张看起来很便宜的复印纸。虽然大体上施行了保护用的魔术，但称不上什么魔术的触媒，也不能看作是刻入了术式的礼装。纸张在荒野的风中摇曳的样子，看上去真的不可靠。

    但是，因为其内容的原因，拿到这张纸的师父惊叹不已。

    “这是――！”

    “这是最新的阿尔比昂地图。我顺便问了一下熟悉地下的朋友，检查了最近几个月内目击到怪物的路线。以弗利乌的水平来看，应该可以在低层将遭遇危险的可能性降到最低限度，并下潜下去吧。”

    听到这句话的，在一旁的弗利乌脸色一变。

    “喂，老爷子！这到底是怎么回事啊！”

    “居住在采掘都市的角落之中，连魔术都不能很好地使用的老朽。这种程度的东西，总是要准备上的吧。如果使用地图上的路线，和盘踞在大魔术回路中的幻想种们的战斗应该也能控制在最低限度内，聊胜于无的程度吧。”

    “我不是这个意思！”

    对于老人的解释，作为其弟子的占星师大声说道。

    “无论是刚刚的精灵根，还是这张地图，应该都不是一下子就能搞到的。换作是以前我潜藏的时候，这可不比工作一年的积蓄少。”

    我咽了咽口水。

    事实上，那是因为我理解了其意义。弗利乌说明了这个地方是由大迷宫构成的。那么，会出现什么样的怪物，抑或是它们在何处徘徊的情报，应该能抵上相当多的黄金了。

    我也不由得发出了声音。

    “为什么，要这样呢…”

    “正如笨徒弟说的那样，我早就死去了。”

    于是，杰拉夫以无聊的口吻说了下去。

    “死人不需要财产。既然我不是魔术师而是魔术使，就没有能够将财富继承下去的对象吧。本来就想在什么地方撒手的，现在只是趁着这个机会撒手罢了….喂，那边的君主（君主）阁下。”

    “什么事?”

    被老人叫道的师父将视线转向了老人。

    即便如此，师父的表情还是十分僵硬。因为他十分清楚老人递出的东西所具有的价值。

    “你刚刚的举动值回票价了。时钟塔的君主（君主）阁下居然向我，这个在魔术师世界中一直被鄙视的家伙低下了头。要是把这事告诉以前的熟人，大概谁都不会相信吧。不，原本新世代魔术师能成为君主这种事本来就比梦话更让人难以置信吧。”

    哈哈哈，老人的喉咙似乎在愉快地发出声音。

    对于这份突如其来的礼物，旁边的魔术师们也一样无言以对。大概可以说是陷入混乱了吧。当然，谁能想到老人会毫不吝惜地拿出这么多东西呢？

    师父低着头，发出了低沉的声音。

    “….承您谬赞了。但是在此基础上您可以容忍我再任性，拜托您帮忙留个言吗？”

    “哈哈，看心情好的话吧。”

    老人收下便条的同时，抬起了一边的眉毛。

    （….为什么呢？）

    我不由得产生了疑问。

    这实在是，非常，不可思议的关系。

    老人与师父相遇明明还不到一个小时。但是，老人――如果弗利乌的话确凿不假――不惜倾家荡产地为我们提供帮助，是因为想去回应师父的这份期待。

    在这极为短促的交流中，应该是有什么打动人心的要素吧，虽然我也大体算是同席，却没感受那么深。

    “――喂，弗利乌，给你用这个。”

    老人从编筐中拿出背包并且将其递给了弗利乌。

    “我把最近流行使用的探索工具适当地检修了一下。如果是你的话，应该不用我作说明就可以使用的吧。而且，这个也拿上吧。以前没来得及给你的。这是我当年使用的小刀。”

    “……这样真的好吗，老爷子，。以前不管说了多少次你都不肯给我的。”

    “你知道的吧。我已是无用之身。只是因为太过留恋，而留下来而已。”

    弗利乌扛着背包，短暂地检视着小刀，然后将其藏在怀里。

    “知道了，这份恩情我领了。”

    “不用领情也可以。哎呀，时间不早了。你们赶紧上路吧。”

    老人一脸厌烦地挥手。

    这简直可以说是终于赶走了麻烦事的动作，但眼下却并不能把它理解成那样单纯的厌烦感。

    过了一会，弗利乌嘟囔了一句。

    “老爷子，别死的太快啊。”

    “事到如今你还在说些什么？关于我的事情，你在地面上早都遗忘了吧。”

    老人露出牙齿，咯吱咯吱地笑了。

    那是和亚德相似的笑声，绝对称不上文雅，但那的确是为我们着想之人的态度。我感觉到右肩的固定器里收纳的匣子，似乎咔哧咔哧地动了一下。

    我转过身来，弗利乌扳过师父的肩膀，催促着他前进。

    “走吧，二世阁下。”

    “…真的没有问题吗？”

    “啊啊。”

    弗利乌只是点了点头，快步朝前走去。

    露维雅和清玄也只是对老人点了一次头表示致意后，也跟了上去。

    “弗利乌！埃尔梅罗二世！”

    已经隔了很远的时候，老人的声音在我们背后响起。

    “一定要回来啊！不来给我看你们那愁眉苦脸也没关系！但是一定要从阿尔比昂活着回来！”

    虽然没有回头，可占星师还是举了举他强健的胳膊。

    ３

    我们跟着弗利乌，前面是丘陵地带。

    依旧没有树木等植被生长，不过这里倒是有几根裂痕斑斑的圆柱连结成阵。看上去像是巨石阵，但似乎不是人工修建的，而是因为风化等一系列自然作用形成的形状。

    老人一动不动地注视着这边。

    就像是荒野上残留的石像。

    当那个身影终于被四周林立着的石柱遮挡到看不见之后，弗利乌轻轻地说道。

    “….那个老爷子作为魔术师的确死掉了，虽然一半是他自作自受，但是剩下一半是我的问题。”

    “到底怎么回事？”

    露维雅一边走在石柱中间，一边询问道。

    “刚才，他不是说除了我以外的徒弟都死了吗？”

    杰拉夫的徒弟。

    也就是说，是那些作为弗利乌同辈的魔术师――魔术使们吧。

    “那不是谎话，但也不准确。除了我之外的弟子，都被杀害了。”

    “被杀了吗？这是怎么回事！”

    听到这句话，一边张开握紧新生手部（手臂？）的清玄惊讶道。

    被这句话所冲击，我不由得也竖起耳朵。

    “本来，老爷子就是阿尔比昂的生还者（Survivor）。”

    最初见面时，老人在房间里也说过这样的话。

    “作为魔术师的研学地点，地上的时钟塔时（是）最好的。但是作为魔术使的实战地点，恐怕没有比这阿尔比昂更好的地方。作为生还者（Survivor）而来到地面上的老爷子，以精明强干的行事作风闯出了名声。别看他那样，其实他是个好管闲事的人。他经常收留那些不幸的经历总是相似的，没有可以信赖的依靠对象的没落魔术师（拥有着相似不幸经历的、没有可以信赖的依靠对象的没落魔术师）。……我也是其中一员。”

    弗利乌的话，能令人想象出往日老人的身影。

    那大概是在中东地区吧。

    在耀眼的阳光下，那个老人一定被几个年轻的魔术师所簇拥着。或许，和师父经营的埃尔梅罗教室很相似吧。以弗利乌为首的各位魔术师朝气十足，同时又经常参与黑手党和各个部族的居中调停。

    “那应该是触及了时钟塔的逆鳞吧。”

    弗利乌的声音被赤茶色的地面吸入。

    “神秘理应隐匿。老爷子所在的业界说到底不过是见不得光的，也绝对没达到【会坏了时钟塔规矩】的程度，只是有点做得随心所欲显眼过头了。本来他那个调性就树敌众多。他说话又容易得罪人，手段也有点坏。结果就是，和当时的我也有些疏远了。我说过让他在引起注意之前把首尾收拾干净金盆洗手，可他就是不听。”

    据弗利乌所言，那是杰拉夫受到委托，暗中潜入国外的时候。

    他的工房突然遭到了袭击。

    因为是身处内战频发的地区，好像是被卷进去了吧。虽然这么说，哪怕就算是段位不高的魔术使们也远超常人，面对手持枪械的一般人，也不可能轻易地被杀害。再说本来很多工房都铺设了结界，哪能脆弱到被单纯的物理手段攻破呢。

    所以，这里面还有那些对杰拉夫感到厌恶的魔术师的指使。

    当杰拉夫回来的时候，工房已经变成了废墟。先不提长期收集的触媒和咒体被一个不剩地掠走，连受命看家的弟子也全部被残忍地杀害。他们的尸体上还残留着的被严刑拷问的凄惨痕迹，能看出他们直到死前都还在受苦。

    “老爷子在徒弟被杀害之后，变成了复仇的恶鬼。”

    弗利乌的话语中渗透着难以掩饰的悔恨。

    是因为自己没有身处那惨剧的现场？还是说，惨剧过后没有阻止老人呢？

    “行凶的军人，甚至仅仅当时在场的军人，还有教唆他们的人都被老爷子一个一个地干掉了。他可是教我占卜的老师啊，在他面前一切都无所遁形。在那之后的两年之内，老爷子简直就像恶魔一样令人恐惧。”

    “……”

    我突然想起来影子。

    无论是谁的人生，都有鬼迷心窍的时候。老人的人生遭遇的阴影太幽深，太巨大，以至于老人和影子合为了一体。因为，只要变成了恐惧的那个东西本身，就没有必要再怕了。

    “…啊啊，那也实在是太过分了。出来混总是要还的。老爷子的复仇也不例外，那天晚上，命运所指定的那个对象是最恶的杀手。”

    “…杀手？”

    师父一边冒着少许的汗水，一边追赶着快步前进的弗利乌。

    “那是在地下世界，曾经赫赫有名的魔术使杀手。是个使用独特魔术的东洋人。被他的子弹击中后，不知道是术式还是什么原理，师父的魔术回路和魔术刻印彻底成了废品。”

    “――！”

    一瞬间，师父身体僵硬了。

    或许是想到了什么往事。又或者是，弗利乌说这些话，是在试探师父。

    不管是哪种， 我也（都）是不知道的。

    与此同时，我觉得现在不明白应该也没有关系。如果有必要的话，这个人应该会告诉我才对，我们之间有这样的信赖关系。

    “您好像对那个杀手很了解的样子。”

    “那是当然，我和他曾经组成临时搭档。”

    不仅是师父，清玄也注意到了弗利乌咧着嘴说的话。

    “那么，你是说那个老爷子被身为弟子的你逼到绝境了！”

    “所以说，有一半是我的错。毕竟他当时疏远了我啊。我一直认为我恨老爷子呢。事实上，就当时而言，也并没有错。哈哈，你也知道我的绰号是【弑师者】吧。”

    一边上着坡，弗利乌发出了自嘲的声音。

    “刚刚提到的杀手，真的是一个令人胆战心惊的能手。不是指单纯魔术上的力量，而是他像疯子一样擅长制造出魔术师和魔术使的盲点。虽然老爷子也不是省油的灯，但就连本该进行的魔术战都没有展开，就被对方的子弹干脆利落地击穿，一切结束。我假意给予师父最后一击后，如果不是暂且藏身于这阿尔比昂，恐怕还是瞒不过他的。……不，说实在的，他或许其实也知道呢。只是作为魔术师的老爷子已经被杀掉了，所以他也就放过了我们罢了。”

    “…….”

    师父的沉默甚至到了不自然的地步。

    弗利乌没有在意师父的反应，继续说道。

    “据说委托杀手的是时钟塔中的某名贵族。因为是二次委托（译者注：被雇佣者也是受雇于被雇佣者），中间经手的人太多，所以我们实际上也不知道是哪位贵族。”

    “嗯，如果是那种地位的人，按理说也不会自己亲自委托吧。”

    走在师父后面的露维雅接着说道。

    在她看来，那种才是习以为常的世界吧。魔术使杀手，正统血统的贵族。本来，这两种人是一辈子不可能见面的，结果他们却在这件事上有了短暂的交集。

    弗利乌用手触摸着附近的石柱，点了点头，他的视线在地面上徘徊。

    “老爷子很久以前就说过。无论是神秘还是魔术，时钟塔那些选民们都想要肮脏地独占，这是不可饶恕的。原本老爷子潜入阿尔比昂，成为生还者（Survivor），也是为了回敬给那些家伙看的吧。他回到地面上后，行事变得史无前例地过激，也正是因为无法抑制同样的想法吧。在阿尔比昂成功闯出名堂，哪管时钟塔的混蛋说什么去呢！他就这样一直无视他们。”

    “被这种想法所报复，疼爱的弟子和精心制作的工房，自傲的魔术回路和魔术刻印――真的，老爷子失去了全部，被夺去了全部。说实话，就算是回到了阿尔比昂，我也没有把握说老爷子能够活下来。虽然没有求生能力的问题，但是他已经是被剥夺了所有生存价值的人。如果没有活着的理由，不管是什么人都会很快死去吧。”

    “……”

    我稍微懂得了一点。

    虽然我没有像那位老人一样蛮勇地努力过。也从未燃烧热情地憋着劲儿要去回敬谁。但是，如果一直珍视着的愿望实现了，那个愿望本身也可能会束缚自己的手脚吧。

    因为，愿望的重量就是灵魂的重量吧。下定决心要如此生活下去，才能活出这样的结果吧。那么，花费了大半人生实现的愿望，已不仅仅是梦想，而是那个人的生存方式吧。

    而且，如果因为如此重要的愿望，将自己重要的人们都卷入了毁灭，那又该如何打发人生剩余的时间（生命）才好呢？

    “对着这样的老爷子，时钟塔的君主（君主）阁下低下了头。”

    弗利乌微微苦笑道。

    “啊啊，想要做出一番事业给时钟塔看的魔术师和魔术使想必很多吧。老爷子他也不过是其中一个而已。但是，老爷子曾经一度实现了那个梦想，却遭受了命运的玩弄，最终被夺走了一切。你的行为，似乎让他又一次实现了那个陈旧的梦想。呐，埃尔梅罗二世阁下。你就是因为猜到了老爷子是这种人吧？所以你率先低下了头，是吗？”

    “…啊。”

    我小声地叫了出来。

    我终于明白了弗利乌所言的意思。

    “你认为我是恶人吗？觉得我是个，利用别人重要的愿望，来达到自己目的的罪人？”

    师父的声音中包含着忧郁。

    实际上，也有人会这样谴责他吧。恐怕，师父能够进入时钟塔的理由之一就在于此。他并非擅长阴谋诡计，也不擅长处理微妙的人际关系。即便如此，他却能够将魔术师内心的Whydunit识破。

    只要是有志于魔术的深渊，师父的鉴识眼就能够深入洞察至对方的根干。

    ――【真有眼光啊】

    老人的话是针对师父的这个性质所而说出的吗？

    然后，弗利乌淡淡地笑了。那是与刚才自嘲不同性质的表情。

    “不，老爷子也明白的。他明明知道，却还向低下头的你表示感谢，想必是觉得自己的人生终于得到了回报吧。也许我也应该感谢你。”

    他说完，回头看了一下。

    虽然已经看不到老人的身影了，但好像还残留着他的气息。老人似乎还在那个山丘的山麓等待着我们，我不由得这样觉得。

    有些不能承受之重的东西，涌上了心头。

    据说魔术师们是一群摒弃人性，将一切献给神秘的生物。的确如此，就连我自己也曾亲身经历过好几次了啊。可是，为什么偶尔会觉得他们也挺有人情味的呢？

    从这之后，谁也没怎么说过话。

    过了一会，弗利乌停住了脚步。

    “啊….哈。”

    我屏住了呼吸。

    进入丘陵地带后，有好几座林立的石柱，这里有很多奇形怪状的岩石。有的是球体，有的是三角锥，还有的是带有星形突起的，被立体堆放着的岩石，它们保持着极其危险的平衡。

    这些岩石与其说是艺术家所为，不如说简直就像巨人的孩子任由奔放的想象力驱使，用粘土揉制出来的一样。

    而且，其内部的平衡方式也很奇怪，甚至还有明显违反重力的组合。上部像肉瘤一样隆起，还有着倾斜严重的石塔等，但却不可能崩塌，这些都是动摇我们的均衡感的怪异。这样的风景，也是那业已死去的龙种的魔力所缔造的业吗？

    我仿佛迷失于这超现实主义的绘画之中。

    就在此时，弗利乌再次开口了。

    “就是那里。”

    “那里？”

    “灵墓阿尔比昂迷宫的主体部分。总之大魔术回路――静脉走廊（Odvena，欧德维纳），有很多不规则结构的入口。我所熟悉的团队中大概有一成左右的人都拥有自己专用的入口。老爷子给的地图所标识的附近，都是非常好的捷径。”

    “你所熟知的团队中的一成嘛。”

    露维雅以一副饶有兴趣的样子问道。

    “你也算是其中的一成吧，真是可靠呢。”

    “这只是碰巧了。你知道我对这种占卜很拿手吧。”

    弗利乌不情愿地挥了挥手，将手伸向了腰上的小刀。

    正要拿出小刀时，他却中途停下，从怀里取出了另外一把。那把是刚才老人交给他的。

    “Lead me 请引导我”

    被抛出的小刀，在虚空中划出一条弧线。它在一瞬间不自然地停住了――当我这么想的时候，它突然锐不可当地突刺向那个物体之一。

    多半是施加了幻术的术式吧。这种术式，估计也是从那位老人那里学来的。

    “……好了，这条路还能通行。”

    “我记得阿尔比昂的内侧形状经常发生变动吧。”

    师父在弗利乌后面说道。

    “这个入口有没有可能半路就变成死胡同了？”

    “那就要靠运气了。不管怎么说，如果是正经的路线，是不可能在不到二十四小时内到达目标地点的。”

    “也的确。”

    师父也承认了。

    “小心别撞到头了。”

    弗利乌弯下身子，潜入了进去。

    接着是清玄，第三个是师父，接着依次是露维雅和我。我们进入了洞穴的内测。

    “那么，向着大魔术回路下潜吧。”

    弗利乌的声音在深不见底的黑暗中回响着。

    4

    光在黑暗中盘旋着。

    如萤火虫群舞般闪耀，似纸捻花跳跃般闪烁。

    不过，发光的原理和爆炸的原理比较相似。那是许多条通道集中于一处，存在着略微差异的魔力流入的结果，它们相互排斥着发着光。

    这里是阿尔比昂大魔术回路&#12539;中层的几个魔力交汇点之一。

    那里宛如大海一般。

    因为珊瑚密密麻麻地几乎要填满整个阶层。

    不，当然不是普通的珊瑚。那是本应生活在清净的大海之中的，既不是矿物也不是动物的形体，如今却呼吸在阿尔比昂浓厚的魔力之中，绽放着五彩缤纷的颜色。

    这些都是寄生于已逝之龙中的生命。

    在前往妖精乡的缝隙中死去的龙之残骸。它怀揣着太多的东西，化作了迷宫。

    比如，不管是身为龙种具有的魔力，还是这处于现实和妖精乡之间更为狭小的稀有的相位，都是纯正的、本已失落的神代大气（Texture）。因此，集中了所有，自成一体的阿尔比昂完成了与任何灵地都截然不同的独立进化。

    所以本来应该是无形的魔力光爆等怪象也只有在这里才能出现。

    即使说其是与阿特拉斯院，彷徨海并称为三大魔术协会的时钟塔引以为傲的最大资源，也毫不为过。

    因此，在这个迷宫中不存在完全稳定的场所。

    现在，异样的分子混入了那个结点中。

    狮子在吼叫。

    准确地说，是和狮子非常相像的幻想种。

    狮子的双头加上秃鹫的翅膀，巨大的爪子滴着粘性的毒液，不存在于地面上的任何传说中――这样的魔兽应该也只栖息于灵墓阿尔比昂吧。

    当然，异样的分子并不是狮子。

    与其对峙的，还有一个身影。

    狮子的咆哮中混杂着魔力，再一次激起了那个身影的注意。自古以来野兽的咆哮，在各个地区被认为是神秘的表现。即使是在阿尔比昂寄生的生物，受到这种程度的咆哮，恐怕多半会停止精神活动（失去意识），成为双头狮子的食物吧。

    “啊啊，真是野兽的悲哀之处。对于不能施展自己强项的对手，真是一筹莫展呢。”

    人影轻声嘟囔着，慢慢地褪去了剑鞘。

    不，之所以看起来很缓慢，是因为其动作是符合理性的。以从容不迫的速度，却描绘出最短的弧线，刀刃撕裂了黑暗。

    “――锻铁 Hephaistos（赫菲斯托斯，古希腊的锻造与火焰之神）”

    不知狮子是否同时听到了那低声的神代咏唱。举持着的锻造之神的咒文，应该具有将刀刃锋利程度提升一个数量级的效果。

    果不其然，只是一两个呼吸间，狮子的双头落地。

    “真是一块令人愉悦的土地啊。如果让卡利斯提尼斯(360-?328,B.C.,希腊哲学家及历史家)看到这附近的话，他一定会喜极而泣的吧。”

    Faker将很久以前锻造于马其顿的剑收起，回头张望。

    “差不多要搞出点动静了吧，现代的魔术师。”

    “….不行哦。现在还不是时候。”

    漏句：在她背后，哈特雷斯露出笑脸。

    虽说如此，魔术师的脸庞看上去完全是不同的人。那是因为消耗了非同寻常的精气（Od）。他在潜入阿尔比昂之前，就一直持续为身为从者的Faker提供魔力。

    到目前为止已经使用对军宝具进行了多次遭遇战。虽说Faker是身经百战的勇士，并且大体上只使用必要的最低限度的魔力处理着每一次战斗，毕竟其职介是Extra（例外，规格以外），所以几乎得不到圣杯支援。哈特雷斯一人提供的魔力量，对一般魔术师来说哪怕干枯五次都不奇怪。

    与之前在魔眼L集列车（Rail Zeppelin）上的情况不同，在不得不持续作战的环境下，Dr.哈特雷斯也在强打精神对付这非一般的疲惫。当然，即便也有其他装置，但如果不是能一定程度上转换阿尔比昂中那浓密的魔力，想必早就已经倒下了吧。

    话虽如此，Faker却佩服地扬起一边的眉毛。

    “居然有一种我已经习惯了感觉。我原以为我们会因为前进速度分配的错误而中途失败。”

    “虽然说我已经辞职好久了，但是时钟塔的学部长终究不是一件轻松的差事。”

    魔术师露出微微苦笑的同时，喝下了之前挂在腰间的灵药。

    这灵药是贵重物品，而且大量服用的话会产生相当大的依赖性，不过，只有这次是迫不得已。其实，如果只是强迫身体运作的话，以现代科学技术制成的营养饮料是更为安全和高效的。但是，如果需要活化身体中的魔力的话，前者终究还是比不上由魔术制成的灵药。

    Faker耸耸肩膀，冷静地观察着。

    “距离目的地还有一半左右的路程吧。”

    “明明没有数过阶层数，却依然能够做出判断。你我的估计大体上是一致的呢。”

    “这种直觉不灵的家伙，是无法追随吾王征服的脚步的。毕竟也不知道他到底打算征服多少地方。在征服的过程中幸存下来的人们自然而然地磨练出了这种直觉。”

    “原来如此，如果是那种程度的直觉的话，简直都可以说能预测未来了呢。”

    在如同海样之中一样潮湿的空气中，哈特雷斯在深呼吸。

    盯着大魔术回路中的黑暗，Faker静静地迈出脚步。

    有些突然地，她又开口说道。

    “…也就是说，再过半天，我就要被你杀死了。”

    “你说的没错呢。”

    哈特雷斯坦然地回答道，Faker也点了点头。

    “嗯。毕竟是想要以我为媒介，完成作为神灵的吾王伊斯坎达尔的再临呢。召唤之时现在的我应该就会消失吧……啊，在这种情况下，应该说是实现了我自己的愿望吧。”

    “愿望，是吗？”

    “我想要为王而死。你，能够实现这个愿望嘛？”

    就在Faker如此提问时，哈特雷斯皱起了细细的眉毛。

    “……我很抱歉。”

    “你不需要道歉的。”

    咔咔咔，Faker爽朗的大笑着。

    这应该是这个女人被召唤以来，第一次这样笑着。

    她不自觉地将腰间的扁平小酒瓶拿到嘴边。

    扑鼻而来的自然是酒的香气。虽然能带到阿尔比昂的行李十分有限，但是她毫不让步地坚持要带上最好的酒。

    “你是魔术师吧？即使与现代的常识背道而驰，也要怀揣着如此的理想和洁癖，以骄傲而勇猛的姿态杀死我。以古老而又崭新的神代之光，引导现代的魔术师们前进吧。”

    说到这里，Faker突然话锋一转。

    “…不，你根本不是出于这样的动机吧。”

    一瞬间，不，甚至根本不到一瞬间，哈特雷斯屏住了呼吸。

    那一定是，如果对方不是从者就无法传达到的，极其微小的变化。

    “原来你是明白的吗？”

    “我说，我们在一起已经两个多月了。不过我再怎么疏于了解人心的微妙之处，也能大概明白你是怎么样一个人。以现代魔术师的观点来看，你不太适合那边的世界。虽说你对阴谋和策略的拿捏超乎常人，但却不是喜欢玩手段的人，实际操作起来也无法像呼吸一样熟练。如果放任不管的话，既不会变成毒药，也不会变成良药，只是那种眼睁睁地看着云彩度过的家伙吧。啊啊，总之就是连吾王的呼声都无法回应的那种，活得稀里糊涂的家伙吧。”

    “这还是我第一次被这么评价说呢。”

    “那就说明你周围也都是些没眼光的家伙。”

    从鼻子里哼了一声后，Faker如此断言到。

    顿了一个呼吸，她从正面观察着哈特雷斯，忽闪忽闪眨着眼。

    “喂喂，原来你也有那样的表情吗？是吃错东西了吗？还是吃灵药把脑子吃坏了呢？”

    “哈哈哈。谁知道呢。不过，我说，就算是我，觉得好笑的话也是会笑的啦。”

    他的声音中混杂着些许怀旧的味道。

    “啊啊，不过我从弟子们那里听过很多关于这阿尔比昂的故事，所以可能是让我想起了许久以前的往事了。”

    过去的哈特雷斯。

    那是，他还在担任现代魔术科学部长的时候。

    “身为生还者（Survivor）的弟子们？”

    “加尔固&#8226;伊斯莱德，艾席拉&#8226;米斯特拉斯，尤雷克&#8226;库尔达斯，盖瑟尔茨&#8226;托尔曼，克洛。”

    从哈特雷斯口中说出的名字，就像是被遗忘的国度的咒语。

    “喜欢听阿尔比昂时期故事的是克洛。据说加尔固和尤雷克两兄弟担负着与幻想种作战的职责。对于无论如何都无法匹敌的对手，那两个人在用香囊和笛声掩护的时候，盖瑟尔茨和克洛就尽可能地挖掘埋藏在魔术回路中的矿石等资源。据说判断敌情，还是制作了地图，并时刻启动着警戒术式的艾席拉负责，不过想必她在制作这个迷宫的过程中也遇到过很大的困难吧。”

    “虽然他们大部分是时钟塔事先派遣到阿尔比昂的间谍。”

    Faker惊讶的话语也情有可原。

    在她的时代理所当然地有阴谋，也有间谍吧。但是花了几十年的时间，跨越了数个世代，让陷害其他派系的计谋发挥作用……这样的大谋划，怎么说也实在太超纲了。

    “盖瑟尔茨暂且不谈，倒是加尔固和尤雷克的身份替换令人伤脑筋。”

    身份替换。

    正如埃尔梅罗二世所推断的那样，两个弟子互换了身份。大概的目的，也正如推测的那样，是为了盗取秘骸解剖局的情报吧。

    “托这互换的福，虽然连盖瑟尔茨都能够悄无声息地秘密地运送（绑架），但是潜藏在秘骸解剖局的加尔固――尤雷克已经竭尽全力，最终只好杀掉。我的干预完全暴露了。虽然已经处理了尸体，但是那位冠位魔术师还是很轻易地看穿了这其中的含义。”

    苍崎橙子问哈特雷斯，他们到底是谁的弟子啊？

    哈特雷斯弟子们的失踪事件，她最早察觉了那个真相。也就是说，失踪的弟子们在成为哈特雷斯的弟子之前，就隶属于别的派系。他们是为了总有一天能够帮上所属的派系而潜伏在阿尔比昂的间谍们。

    “克洛已经死了吧？只有艾席拉提前隐匿了行踪。”

    “不过也没关系，既然有着无法从阿尔比昂返回的可能性，我只是想终结这份牵挂。”

    “牵挂吗？”

    哈特雷斯手里拿着一个大的银色外皮的箱子。

    看上去与迷宫探索这个词语完全不相称，Faker凝视了它几秒之后，

    “御主哦。”

    Faker如此轻声叫道。

    “你是我的御主吧。那么你可以无视我的愿望，就此收手。如果是我的话，即使是现在也可以把你从阿尔比昂带回去，带你到喜欢的地方去。无论是以前照顾过你的医生那里也好，抑或是没有任何人认识你的世界的尽头也罢。虽然能够使用的魔力有些不足，但是我会一直陪你到圣杯战争结束，直到我无法显现为止。”

    “……”

    哈特雷斯的回答来的稍迟一些。

    “…如果是你，你会想过那样的生活吗？”

    “不要胡说八道！”

    大喝一声之后，仿佛连自己都大吃一惊似的，Faker陷入了犹豫。

    虽然思考的时间只有几秒，但话语却有着数年的――或者说两千年的沉甸甸的分量。

    “….不，也许的确如此吧。”

    如此喃喃自语着，穿过了形如珊瑚的大魔术回路。

    “生前除了幼时以外，从没在某个地方待过很久。吾王以前经常东奔西走，王的母亲奥林匹亚为了把我培养成迪奥涅索斯的巫女，一直反复地在神殿里举行仪式，那叫软禁，而称不上是生活吧？所以，对我来说可以称之为故乡的也许只有那个学舍。”

    “是米耶萨的学舍吗？”

    那是伊斯坎达尔幼年时，与后来守护他的近卫和将军们一起学习过的地方。可以说是历史上最著名的教育设施之一。老师是伟大的哲学家亚里士多德。伊斯坎达尔他们毫不吝惜地享受着当时几乎涵盖当时所有学问的，堪称神之恩宠的思维课堂。

    同一时期，Faker也是在同一个学舍里学习的吧。

    “你见过云朵吗？”

    “见过的哦。虽然只有一点点，我也曾透过窗户瞥见过的光景。”

    Faker很温柔地微笑了。

    “虽然想要看得再久点。但是，要学的东西太多了。我虽说是影武者，但因为是魔术性的影武者，并不是经常和王在一起。在亚里士多德老师的教导下，我所接受的知识只是其他人一半左右吧，而且对欧迈尼斯和克雷托斯这两个鄙夷魔术的人来说，也都是被冷待的知识吧。”

    接着哈特雷斯的话，甚至可能因情而异杀人于无形，就像给打倒的狮子补了砍头的最后一击。

    “所以，你不能允许后继者（希腊语：Δι&#940;δοχοι）战争这种背叛吗？”

    “……谁知道呢。”

    Faker喃喃地说道。

    伊斯坎达尔死后，以其【由最强者统治】的遗言为契机，王的母亲和忠臣们展开了用血洗血的不断扩大争端的大战争。这不正是她没有响应她的王――伊斯坎达尔（王之军势）的号召，这次下定决心侍奉哈特雷斯的原动力吗？

    “被召唤后我很快就意识到了。即使是现在，只是想一想，心中就会涌起无比的憎恨。从体内冒出无可救药的火焰……但是，如果我和哥哥还活着的话，也许会成为争斗一派的同路人。倒不如说，我们也许会成为最热心于标榜自己是后继者的可能性很高吧。”

    “是啊。我觉得你很适合浑身是血的样子。”

    “你倒是先否认啊。”

    像是闹别扭似的，Faker撅起了她那有着完美线条的嘴。

    对着耸着纤细肩膀的哈特雷斯，这次轮到Faker发问了。

    “被自己的弟子背叛，你当时是什么感觉？”

    “……如果明白这一点，嗯，我大概现在就不在这里了吧。”

    他的话像落叶一样落到地上。

    “如果能稀里糊涂着把事做完，那么同样，我现在依然不会站在这里。恐怕，对于一般人来说，这才是常态吧。压抑自己的心情，忍耐着活下去才是魔术师的基本。但是，我一定做不到。所以我召唤了你，并且一起来到这里。”

    就像是受到哈特雷斯话语的影响，照在Faker脸上的大魔术回路的光线摇曳变换了起来。

    时而泛着苍白，时而又呈现出赤黑之色，仿佛就像是在她的心中不断转移变换的情感。

    “是啊。我也受不了。就算自己处于同样的立场，也许也会做出同样的事情，但是不能原谅他们……这是我的自私，绝不能放弃让吾王再一次显现的机会。”

    为什么，从者的微笑会和天真无邪的女孩一样呢？

    “在无法忍受这一点上，我们是同伴啊。”

    “是啊。”

    哈特雷斯点了点头的脸，在下一个瞬间，突然大大地后仰了一下。

    Faker摁着他的额头，用食指很用力地弹了一下。

    “你的状态混乱了。从这里开始，不许你露出那样软弱的表情。”

    她对着被摁住额头的哈特雷斯大声说道。

    “但是，我不讨厌你那个表情。要是能开个酒宴的话，希望你能再给我看看呢……”

    “我可没有你那么好的酒量哦。”

    “当然没有那样的必要。啊啊，就连我的王也是，唯有酒量不如身为迪奥涅索斯的巫女的我啊。”

    紧紧抿其嘴角，Faker又喝了一口小瓶里的酒。

    “话虽如此，但现在已经没有时间去喝酒了吧？”

    “不是哦。”

    从Faker手里夺过酒瓶，哈特雷斯一口灌了下去。

    咕噜咕噜，纤细的喉咙在蠕动着，来自遥远的马其顿的从者看上去似乎很满意地地凝视着他。

    然后，她又问了一个问题。

    “……马上就是冠位决议了吧？你认为会议会按照你所想的那样发展吗？”

    “不知道呢。反正，我们要做的事情是不会改变的。”

    “是啊。”

    Faker将视线转到迷宫的前方。

    如同海中珊瑚般的通道，在前方还会改变姿态吧。时而美丽，时而渗人，迷宫迷惑着入侵者，不知道有多少的怪物在其中等待着。

    但是，哈特雷斯的声音中并没有胆怯。

    “我们走吧，我会好好杀了你的。”

    “啊啊，我的御主哦。……我在等着呢，这一刻我已经等了两千多年了。”

    两人并肩走在光明和黑暗交织的大迷宫的道路上，仿佛是走在铺着婚礼地毯的通往死刑台的楼梯上一般。

第十卷 冠位决议 下 第二章

    1

    喀嚓喀嚓，那是移动时摩擦叶片的声音。

    眼前则是――大概只在电视里见过――接近南洋丛林的光景。

    蕨类植物铺满地面，参天巨树般的植物占据着七成左右的视野。冉冉草势充满眼帘，地面上明明还是严严寒冬，而如今，胸口都被淋漓汗水浸透。

    时时有奇怪的生物穿梭其间，偶尔也有看起来比较危险的个体接近，这个时候露维亚会提前发出警告。

    “八点钟的方向有两个水属性和一个风属性的反应。躲开他们，朝向五点钟的方向继续前进吧。”

    弗利乌和露维亚的互动已经数度变更了队伍的移动方向。

    现在，露维亚的周围漂浮着五颗宝石。

    这五颗宝石分别对应着五个属性。

    杰拉夫说过的警戒法在阿尔比昂这个地方确确实实是最适合的。在遭遇战前，我们不管怎么说都能回避掉。不，就算是变成了接触战斗的情况，自己能否正确的使用出合适的术式，据师父他们的说法，大概也就是这么一回事。在阿尔比昂潜行了半个多小时，那个老人所教授的已经多次庇护了我们。

    （杰拉夫先生…教授的知识）

    以那张地图结合弗利乌长期的经验，才能这样平安无事吧。

    在进入阿尔比昂这么短短的一段时间里，光景就发生了数次变化。虽然让我们吃惊，但还是发现了两个共通点。

    一，这里有着只是呼吸就能让肺麻痹的浓密魔力。

    二，地面上有奇怪的光在快速游动。

    那是，光之带。

    庄严的流体一个接一个地涌出，或者徐徐前进，或者急促脉动，流向自己的对面。在感觉这景色极其宏伟的同时，又觉得这种自在的状态非常的亲近。……就好像与在所有魔术师体内不停循环着的魔术回路非常酷似。

    终于，自己低声脱口而出。

    “这个是….大魔术回路。”

    “龙虽然死了，但是龙的魔术回路就这样还活着。神代时期的神秘深藏其中。正因如此，大魔术回路，又名静脉回廊（Odvena，欧德维纳）。”

    我虽然在不知名地点的上空听着弗利乌的说明，马上就听到露维亚大声说话的声音。

    “这就是……难道说，神代时期的真以太，仍然回转在这个魔术回路的内侧？”

    “那么，说不定，不存在能伤害这个魔术回路的魔术师呢。”

    正如弗利乌所说，稍微变化了一下亚德的形态，试着砍了一下，但是光带丝毫没有受到损伤。

    “异样的生态系统，也是由于魔术回路的影响？”

    “那是当然，也有这方面的因素吧，但还是不要过于深入的好。阿尔比昂这个地方，每个结节点跳跃点简直变化多端，时期有所变动但是却能稳定的转移。精密的因果关系什么的，已经谁也不清楚了吧”

    像是回应着弗利乌的话语一样，光带变成了红色、绿色。

    在那当中，

    “那里！”

    蕨类植物的下方，突破了索敌魔术的影子突然冒了出来，到刚才为止应该只有二次元（平面）形状的影子，眼睁睁地变成了三次元（立体）长细的动物。

    显现出了一条蛇

    当然，这不是一条普通的蛇。

    从二次元的影子实体化出的蛇，朝向这边一跃而起，在空中放出了紫电。

    “啧”

    “露维亚小姐！”

    比清玄的叫声更早，异变发生了。

    露维亚周围浮现的宝石吸收了紫电。为了应对任何可能遭受的攻击，在操作索敌魔术的同时，似乎张开了防御魔术。

    弗利乌放出的小刀，在她被咬到之前，就将蛇头贯穿。

    “小心点。”

    弗利乌一边收回小刀，一边警告道

    “刚才的影子蛇也是这样，大魔术回路里长久栖息着接近神代的幻想种。他们拥有与无限制魔术等质的天生领域。”

    “意思是这和魔术相近吗？”

    “幻想种有着数个含义，现代地面上的幻想种几乎都是经过了独自的进化，作为自然的生物而成立。与此相对，神代或者阿尔比昂里的幻想种，有着现实中不可能存在的形质。生得领域是与它们相关联超自然的规则。”

    “原来如此，真是开了眼界呢。”

    掸去礼服上的灰尘，露维亚接着走了一会，又重新开了口。

    “目标地点，是古老心脏那里，对吧？”

    “对。”

    师父这样肯定道

    “届时，附近马上就会召开冠位决议（Grand&#12539;Roll）吧。”

    真可谓是大胆无畏。

    哈特雷斯想要举行的仪式地点，与时钟塔最至高无上的会议冠位决议（Grand&#12539;Roll）的舞台极为靠近。当然，这肯定不是偶然。同一时期探求魔术真意的结论就位于伦敦这最神秘的灵墓阿尔比昂的最重要部分之中。

    “哈特雷斯术式的目的，是让神灵伊斯坎达尔再临之后，让神代的魔术复活…什么的？就算再怎么被称之为魔术师，这也太难以置信了。”

    此为清玄所言。

    “神代魔术的话，就能直接联通神灵的权能。神灵与根源有着极强的联系，那么就用不着达到根源了……吗？”

    “您也想步其后尘吗？”

    “不，但是吧，感觉像是梦这种话题。魔术师两千年的悲愿无法遂行，取而代之的是不用实现也可以这种逃避式的解决办法。这不是用梦来麻醉现实痛楚的升级版吗？”

    清玄的耳语之中，绝对不是什么玩笑话，应该还有什么弦外之音。

    他指着刚装好的手（精灵根），用一只眼睛睥睨着师父。

    曾经的犯人和曾经的侦探，相互凝视。

    “那种为了破坏他人的梦想，而置身危险之中的人吗，啊啊，那确实是像你才能说出的话呀，埃尔梅罗二世。”

    “我也是这样想的哦。”

    师父对着清玄那多多少少有些讽刺的话语，真挚的点了点头。

    说起来，大概除了真挚以外，也没什么能回话的了吧

    虽然和杰拉夫的时候一样，师父对世间所有的事情好像都过于直面了。正如他本人主张自己是个恶人一样，这点他心里大概也有数，但是这份真挚不知何时会击垮他呢，心中总有些不安。

    “还有一件…想要确认的事情。”

    露维亚这样插嘴道

    “这个时候举行冠位决议（Grand&#12539;Roll）不是偶然的吧。毕竟，从者不在这次第五次圣杯战争这样的一个时机下，是召唤不出来的。并且，您说过从Faker被术式召唤出来，再到神灵伊斯坎达尔的召唤仪式，又考虑到冠位决议（Grand&#12539;Roll），这个时间点上不利用古老心脏的堤坝是不可能实现的。”

    “是这个意思。”

    “那么，哈特雷斯几乎就没什么过失了，本身不是君主（君主）却与君主（君主）相近，跟别的什么君主相互勾连，是这样吧？”

    这是，以前师父曾经说过的事情。

    参加冠位决议（Grand&#12539;Roll）某位，和哈特雷斯是共犯。

    “啊啊，现在，我的义妹莱妮斯正在冠位决议（Grand&#12539;Roll）中面对这件事情。”

    “还真是相互信赖呐。倘若应对不当，君主（君主），不，虽然不清楚是贵族主义派的还是民主主义派的，作为共犯者的君主（君主）及其所属的派别不就完全变成了敌人了吗。啊呀，这还真是有趣的想法。”

    踩着郁郁苍苍茂密蕨类植物的师父回头看了看一直说个不停的少女。

    “那么，你的家族艾德费尔特也有可能卷入其中，一直走到这里到现在说这种话，虽然我也明白（你在帮我），为什么你会帮助我呢？”

    “为何这会成为我退却的理由呢？”

    令人不可思议的是，露维亚这样问了回来

    “我是魔术师，作为现代生活的魔术师，几乎没有机会见识像这样的神秘对吧。那么，不过是和时钟塔一派为敌的程度，为什么会是我踌躇不前的理由呢？”

    “原来如此….”

    这个少女还真是干脆。

    以前，在申请师父作为指导教师的时候也是这样，在作为魔术师之前，这种存在方式早已作为贵族而成立。甚至在掠夺别人的东西时，也能傲慢的说出‘这既是我，此乃无可奈何’这种话的吧。

    这种女性，非常美丽，我是这样觉得的。

    “那么，我想听听有经验的人的意见，确实一下，最初所说的捷径就是这附近对吧。”

    “看起来已经很接近了。”

    弗利乌如此说道。

    没经过十几分钟，植物一起消失了，异样的臭味笼罩着四周。

    （异臭的）发生源就在我们的面前横躺着

    是河。

    虽然降落到地底后，多次遇见令人震惊的景象，但这个河流实在是太宽广了。

    从这里到对面，粗算就有百米以上，虽说会点浮游或者滑空的魔术也能过去，但并不仅仅是到那边的距离这么简单。从河水底部有龙的魔术回路的光在向上浮动，看起来倒是相当好看。

    同时，我们也找到了浮出恶臭的理由。那就是河岸那边滚下去的人头大小的石头，在沉没之前就立即冒出泡沫溶解了。

    “是酸的……河！”

    只是想一想就情不自禁的呻吟起来。

    溶解的速度相当可怕。石头在沉下去前就溶解了，如果是人的身体，恐怕最多几秒钟的功夫，骨头就连一点残渣不剩了吧。这条酸河没有侵蚀到这里的原因，和其底部一样，是受到了已逝之龙魔术回路的阻挡。

    不，恐怕河这么宽就是周围被溶解掉的结果。只有百毒不侵的龙的魔术回路，才能承受的了这出人意料的地底之酸。

    弗利乌揉了自己的太阳穴两三次。

    “这里就是最初说的捷径，是比较轻松的那种。”

    这样说着的他，瞪着河看了看。

    “怎么能这样。”

    “嘛，稍微等一下，因为刚才撒了香囊的缘故，应该很快就来了。”

    “香囊？”

    对着皱着眉头清玄的回答，不是用话语，而是实际的行动

    伴随着嘈杂的羽音，强烈的风被切断了，弗利乌找来的东西们出现在眼前。

    “哈？？”

    清玄的声音中带有困惑也是理所应当的，穿越迷宫的黑暗之物，比单纯的怪物更加有亲密感，这还真是出人意料。

    那是，一群巨大的甲虫，每一只似乎都是一个人的大小。

    “还好来了。”

    使劲按住大腿的同时，弗利乌露出了牙齿

    “喂喂……弗利乌先生，该不会是….”

    清玄的吐槽，也是理所当然的。

    说实话，我自己虽然也想像过，但是不是弄错了什么的话语却说不出来。

    “嗯，就是那个该不会。”

    弗利乌轻松的把头点了点

    “踩着那群虫子的背部！”

    “您还真是胡闹！”

    清玄的叫喊也是徒劳，弗利乌双脚蹬地

    已经经过“强化”的身体，跳跃了数米的距离，踩在了甲虫的背上

    虽然一瞬间没有把握住平衡，也许是根据经验，马上重整姿势，接连不断的跳过别的甲虫的背上。观看着弗利乌的我们的胃紧紧缩成一团，真是可怕的光景。

    “啊啊，真是的，真是胡来！”

    一边抱怨着的露维亚，也立刻开始了行动。

    就算遇见破天荒般的事情也绝对不逊色的少女，穿着蓝色的裙子，宛如踩着玻璃阶梯一般优雅，穿过令人毛骨悚然的甲虫群。

    不知道为什么，感觉就像是闯入了什么恶趣味的睡前小故事里的场景。

    “…….”

    虽然难以置信，但按照魔术师的运动能力，这种事情也并非做不到。只是，就算是考虑捷径的可能性，碰上利用寄生生物的这种想法，还是让人目瞪口呆。阿尔比昂的采掘者们，肯定在这迷宫中进行了多次的试错吧。

    旁边传来了一种不适的咳嗽声。

    “虽然很抱歉，格蕾，但是我踩空的时候拜托了。”

    “这是当然。”

    我对着师父的话点点头，自己也下定决心

    或是伴随着恐惧，或是伴随着勇气。包含我在内的所有探索者们都从河的对岸出发了。

    2

    穿过带着裂缝的大门，我一瞬间感到头晕目眩。

    由于相位的偏移，精神受到了冲击。或者说，在灵魂追上自己的身体之前，有那么就像是被捉弄般的瞬间。

    不管怎么说吧，从地上的时钟塔出发的几小时后，我被邀请到了这个遥远的地底。

    但是，在这个场所接触到的情报还是超出了想象

    经过秘骸解剖局的检查，在裂缝大门的后面，我们从高处俯视着那个景色。

    带有裂缝的门同高台直接相连，或者说说它是个仪式塔大概更加贴切一些。在某种魔术中，存在着只有那个高度才能起有效作用的情况。远离地面，靠近天空。正因为超脱世俗，隔绝起来的神秘才能熠熠生辉。因此，裂缝大门的一边被这样的高台所占据，想来也是自然。

    不对。

    我想说的，并不是这种事情。

    我似乎稍微失去了冷静。

    虽然听到淡淡发着光的穹顶什么的，但是现在占据着我意识的是，咚咚咚…….这样从眼下的都市到处都能听到的低沉声音，宛如沉睡着的巨大怪物的呻吟。

    实际上，这个比喻就算不当也差的不远。

    这个都市本身，就是一个巨大的生命体。

    一望无际、鳞次栉比的建筑物，就好像是现代建筑与蚁巢相融合一般。恐怕，这里也施加了某些魔术手段吧。

    无论哪一栋建筑上都散发着同时钟塔的学术大楼相同的魔力。和学术都市在某种意义上作为一种魔术式而成立一样，采掘都市想必也被某种魔术所包围吧。

    （…啊，啊，也就是说，这里也有一个学术都市吗）

    如果要举例的话，现代魔术科的斯拉就是这样。

    除了在伦敦扎根的第一学科（密斯提尔）以外，是一个学科各自支配着这样那样的卫星学术都市。被称为灵墓阿尔比昂的采掘都市，难道不会单纯地就是个桥头堡或采掘据点，其实也是个魔术都市吗？

    现如今，我得到了仅仅依靠数据的话什么也弄不清楚的实感。

    “说起来… 还是第一次来采掘都市吧。”

    拄着拐杖的老人，目不转睛的看向这里。

    胸口的三层项链不停摇晃。干枯的手指上，分别戴着的两枚宝石，无疑都是上好的成色，却没有刻意显摆的感觉。

    仅仅只是因为，宝石本身就绚烂闪眼。

    非要说明的话，大概就是穿着一身宝石的尸体的那种感觉。

    虽然这个老人精气尽失的话，很容易被看成是大英博物馆里法老木乃伊在行走，但那种闪着金光的难缠感却无法隐藏。

    君主・尤里菲斯――卢弗雷乌斯・娜泽莱・尤利菲斯

    降灵科中的执牛耳者（翻译者注：执牛耳者本意为中国春秋战国时代结盟的盟主，代指一个势力的领导者），和我的兄长不同，正统的贵族主义的君主（君主・）。

    我微微点头。

    “说起来，到灵墓阿尔比昂附近来处理事情什么的机会本来就少。不过话说回来，我也不是不知道这里才是时钟塔原本的模样这件事。”

    “某种意义上说…这里的时间已经停止了……如果把魔术师看成是面向过去的矢量的话….有些人觉得这个地底才是正道…这也难怪…. ”

    这样说着的老人，走了出去。

    虽然拄着拐杖，但是步速却快的惊人。

    围绕着高台内侧的旋转楼梯，转眼间就到了被连接着的其他建筑物。

    在这个和体育馆一般大小的范围里，有很多人在工作。全员都是魔术师。不，不仅仅是人类，还夹杂着数量众多的格拉姆（翻译者注解：Golem（魔像，假人，石人）希伯莱传说中用粘土、石头或青铜制成的无生命的巨人，注入魔力后可行动，但无思考能力。）。和第一学科相比，数量和质量都要显得出类拔萃。这大概也说明阿尔比昂这个地方的特殊性和繁荣。

    最吸引我眼球的是――

    “这个是，复合工房吗？”

    终于，不知不觉中，声音漏了出来

    如果对魔术的事情有所了解，这个单词或许能让人皱起眉头。

    通常，如果没有什么大不了的事情，魔术师不会把自己的工房让别人了解。当然了，弟子之类的另当别论，虽然在相互学习的时候，打开个小口让别人看一看的事情也有，但是邀请别人看自己深奥的东西，这种情况绝不可能。非要问个为什么的话，因为那里可是一直都在研究的魔术的精髓。

    （这还真是，如果带上我的兄长，真是不知道什么将会被暴露出来呢）

    不知不觉的想到接下来的事情。

    用兄长那个表里不一的见识眼仔细地分析这个世代珍重保护着的旧魔术的工房的话，想必，一定能听见不错的悲鸣不停地回响。不对，尽管站在时钟塔的立场上来说，也许会因此获得更大的发展，不过我的兴趣仅仅是悲愤而已。具有讽刺意味的是，一个对自己的无能感到绝望的兄长在世界各地散布着同样的痛苦，这是十分意味深长、令人值得品味的。

    然后呢，

    与那个例外――完全相反的存在，就是这个复合工房。

    “啊啊…复合工房奎格拉斯。”

    嘶哑的声音在旁边响起

    与其名字相称的光景，在眼前展开。

    使用像重机一样的器具倾斜着比我高一倍的烧瓶。半透明的烧瓶中溶液咕嘟咕嘟的沸腾着。一车皮的液体沿着轨道流下。前面还有复数的蒸馏机，分别用不同的方法向溶液里加着催化剂，促成反应。

    这种设备还不是一座两座。

    像这样的巨大设备，仅仅是可见的范围内，就排列着十几座。

    正如怪物的呻吟一般，低沉声音的正体就是这个

    不久，经过就算身为魔术师的我也不清楚发生了什么的复杂奇妙的工程，最开始的那一车皮的溶液，变成了小指尖一般的金块。

    看起来只是徒劳的情景，但是在不知不觉中打动了我

    （…….这个才是）

    于是乎这样想到，

    这个才是魔术！

    虽然等价交换是魔术的原则，但是像这样的荡尽也是魔术的真理。并非一对一的交换，而是无限稀释直至消无。在这无尽稀释的前方，奇迹的碎片就会降临…魔术师们总是这样相信着

    简直就是一群无可救药的笨蛋一样啊，越想越觉得我们真是让人笑掉大牙。

    “这是基于凝灵矿衍生出来的炼金术？”

    “能采集到这种如此高纯度的凝灵矿的只有阿尔比昂……虽然如此，如果换成以前……（这种金块）能留下拳头这么大。”

    “所以，君主・特兰贝利奥――麦克达内尔的提案就是从这里来的吗。”

    灵墓阿尔比昂的再开发

    时钟塔民主主义派的领袖们说出这些话还真是理所当然。每年即使不是这种水平，阿尔比昂的开采量也明显在减少。在现在，魔术师不管怎么说都是濒临灭绝的物种，如果阿尔比昂的供给就这样中断了的话，究竟会陷入怎样的困地呢。

    虽说如此，赞成与否还要另加考虑。

    原来如此，回报真是相当丰厚。但是，为此所花费的成本又是如何呢？以现在阿尔比昂的采掘规模来看，成本的花费巨大这是显而易见的。如果再开发失败的话，别说是穷途末路了，东山再起的资本也会漂亮的消失掉吧。

    归根到底，这是选择哪个都不合适的双重拘束。魔术师这种生物为什么会这么脆弱呢，想到这里就不由得愉悦了起来。

    “…那么，第一次看到复合工房的感想如何呢…埃尔梅罗的公主。”

    “不用这么看的起我。我也非常感动哟。嗯，特定条件下，我们魔术师之间也能像这样相互协力什么的。”

    “对魔术师的生态感到讨厌的话…你看起来还真是开心。”

    “还真不是那样哦。”

    “但是老实说，我放心了……如果像那样的话，就能镇住场子了。”

    手握拐杖的卢福雷乌斯如此说道。

    他那浑浊的瞳孔中，映照着直到现今也仍在持续驱动的复合工房的设备。

    “在阿尔比昂，每个人都在拼死生存。而且，正因为在这个场所里的人们都明白魔术的道理，所以也不会触犯隐秘的第一原则。所以，这样的复合工房是可以以这种形式成立的。”

    就是这样。

    魔术师所谓的自尊心或是秘密，但是在这个地底是不被优先的。不得不隐藏魔术的因素，在这个工房里是不适用的。正因为如此，众多的魔术师集结知识，毫不吝啬的投入刚发掘出来的咒体。

    如果是地上的魔术师的话，大概有的人会感到反胃吧。有的人会由于过分的嫉妒而愤死。

    这里就是作为最古老的据点而存在的桥头堡。

    正因为这里是魔术师的最前线，灵墓阿尔比昂――采掘都市。

    “那么，您应该不单单是来做观光导游的吧。”

    “那是当然…论及那边也是……”

    老人咯噔一声撅起了下巴。

    在那个延长线上，巨大设备的狭缝中伫立着某个人影

    是在我们之前先穿过了裂缝之门呢，还是穿过了别的门呢。

    一个少女焦急的挽起手臂，睥睨我们。罕见的是，这个少女比我还年轻

    “太慢了！”

    她尖着嘴唇说道。

    银色的头发，琥珀色的眼瞳。

    十一二岁年幼的侧脸，却留下了与年龄并不相符的影子。这是已经深深踏入魔术师世界的证明。作为人不幸的色泽越深，作为魔术师的色泽就越鲜艳。

    我觉得那是理所当然的。

    我最害怕的被卷入阴谋，多次暗杀未遂是在比这个少女更加年轻的时候。越是软弱，就越是弱小，越想抓住机会的敌人就会增多。这种事情在时钟塔已经习以为常了。相反，越是击退这种人，作为魔术师的精神性就越能得到完成――直到彻底完成。

    直到到达这个场所，我才无可奈何的真切感受到这个女孩身心所受到的伤以及流下的血

    “呀~奥尔加玛丽。”

    奥尔加玛丽・亚斯密雷特・阿尼姆斯菲亚 。

    支配天体科的君主之女。

    也就是说，应该已经到达了的参加冠位决议的另外一个君主代理。

    只是，只有这回的组合令人感到奇怪，于是不由得笑了出来。

    “两名贵族主义君主的代理，两名连接近成人的意义都算不上的少女，非常对不住，给您添了负担呢。”

    哎呀，不好。

    连对待长辈的时候都不知不觉的带上了坏心眼。当然，我也不是想让这个老人对我抱有好感，但是在这里被人讨厌的话，也不是好事。

    “不必介意…”

    卢福雷乌斯从黄色的齿间散发出令人恶心的气息，嘴角微微抬起

    “你们啊….不要多嘴，只要在座位上坐着就行了…”

    不用说，这种台词绝对不是从心底里亲切的说出来的。那个尤里菲斯那句老爷气十足的话语，不可能被无意义的告知出来。

    只要有票数，自己就会赢。

    老人就是像这样说话的。大概这就是放在时钟塔里也屈指可数的名家，尤里菲斯的骄傲吧。

    有一种寒冷的东西从喉咙里划过。就像是被认真打磨的刀刃击中的气氛一般。正因如此，时钟塔的上层才显得无懈可击。如果因为些许的实绩就得意忘形的话，下一个瞬间，可能就会人头落地。

    “虽说如此…总归不是君主由于身体原因之类的就逃跑了吧…”

    哦呀，马上就把矛头指向了兄长呢。

    “不不，我觉得这次是让给我的，总有一天我要成为埃尔梅罗君主的缘故，现在让我多经历经历也是非常重要的吧？”

    “嗯…”

    姑且先拥护一下兄长，至于他能在多大程度上相信我的话，我想可能性几乎是零。先不管是不是知道正在进行的攻略阿尔比昂的事情，做一些幕后的活动之前的事情也早就应该看穿了。

    尽管如此，也没有做什么过渡牵制我们的事情。

    实际上，和兄长相比，我这边还算是好的。

    与作为魔术师只不过是新时代的哥哥相比，就算是分家的末端，我也还是埃尔梅罗家的血统，对于认为血统才是魔术师的本质的卢福雷乌斯翁来说，我还勉强算是人类的范畴，兄长大概就是令人看不下去的蛆虫吧。

    （嘛…这种想法我也不是不清楚）

    虽然在兄长的面前，我还能尽量的控制着，不过就算是我也好好具备着魔术师的道德和伦理观念。

    原本从最优先项来说，他人的苦恼才正是我的快乐….啊，我明白的。性格什么的不断歪曲。假如像这样格蕾和埃尔梅罗教室的大家都不在的话，还请原谅我露出本性。人类啊，即使掩盖了外表，内心也不会这么简单的就会改变。

    不知不觉，老人的视线转动了。

    “Miss・阿尼姆斯菲亚 ….你跟着我来吧。”

    哦呀，miss都出来了

    如果是作为正当的阿尼姆斯菲亚家后继者的她，应该是有着相应的价值的吧。如此明显的被歧视，我反而是生不起来气。唔姆，作为后继者相互争斗的结果，偶然混迹到末席这件事情还真是令人抱歉啊。

    “知道了。”

    奥尔加玛丽点了点头说道。

    顺便，老人将拐杖拄在地板上，朝这里搭话

    “莱妮丝。”

    好的好的，这边就直呼其名呢。反正估计也是这么一回事

    “向古老心脏开拔已经有半日之久了。为了让你们不在冠位决议期间昏倒，请尽情休息吧。”

    “承蒙关照，不过难得的好机会，我还想再多参观参观这个采掘都市。”

    我尽可能礼貌地行了一节礼之后，先向前进了一步。

    尽管时间并不充裕，但是至少先要收集一下有限的情报。阿尔比昂的新参者（菜鸟）能做什么之类的这点我还是知道的，但，可以说是一筹莫展的我正在疑惑着也是人之常情啊。

    “那么，在古老心脏（再会吧）。”

    奥尔加玛丽点点头说道。

    当我走过她身旁的时候，淡淡的香水味扑鼻而来。再过十年，想必一定会出落一位美人吧，大批男性将会为其前呼后拥。在那个时候，我至少会祈祷在她的生活中会出现一个得体的选择（翻译者注解：找到适合她的那一位）。

    出了复合工房之后，我因为炫目的光而眯起眼睛。在数十米之外的地方停了下来。

    然后，

    “…这个也是，女校风格的做派呢。”

    我小声嘟哝着。

    不管怎么说，在不清楚被谁用魔术的方式如何感知的情况下，这样做才是安全的，这也是事实吧。

    在慢慢张开的手中的是，被握得起皱的便条。

    我小心地打开之后，

    在便条的边缘上，有着奥尔加玛丽的署名。

    3

    世界，一片灰沉。

    发觉自己被好几块并列的石碑所包围。

    虽然进行了细致的清扫，但几经风霜的石碑们已经变得虚幻。如果被风吹过的话，死者的姓名肯定会变成灰尘而消失。

    啊，我明白的，这里是梦境。

    布拉克莫亚的墓地

    面对如此景色，我总会想起干巴巴的声音

    ――“你应该毁灭的，就是那个！那个！那个！只有那个！”

    不知多少次，从前辈那里学来的话语。

    贝鲁萨克&#12539;布拉克莫亚

    教给自己身心很多守墓秘法的人。

    现在想来，这大概是想赋给无论是作为亚瑟王的容器而被选中的自己，或是选择其他可能性人生的自己，尽可能的“力量”。然而，那个笨手笨脚的人，绝对不会说出那样的话语。

    “我….”

    摇摇晃晃的走在周围。

    从浓雾弥漫自己的墓地，看不到外面本来的景色

    明明是令人怀念的故乡，却感觉好像永远不能离开这里。或者说，如果一直不从这里出去的话，就不会遭遇致命性的灾难，也有种最终在这里死去的感觉。

    “喂喂，这里不是考虑愚蠢事情的场合。现在情势紧急，不要懒洋洋的睡下，也不要有太多的心理负担，快点醒过来。”

    讽刺的语气，敲打着我的鼓膜。

    “亚德。”

    不，不对。

    自己的身旁，出现了朦胧的影子

    从这个距离明明看不出来的身影却似曾相识。但是，那个声音久久回响，有确实的记忆

    明明是个骑士，但和这个称呼完全不相称。

    在故乡的那个事件，保护了自己，应该消失了的过去的残像。

    亚德的基础人格模型，圆桌的骑士。

    “难道说，凯爵士？”

    “不能靠近妖精，会引发不可能出现的混线（串线）。尤其在梦中，这种情况会更加的恶劣。毕竟，这可是那个宫廷魔术师梅林的领域。”

    虽然看不见脸，但还是觉得感觉他那冷笑着的嘴唇在扭曲着。

    原本以为不会再次相见的对象，自己的内心一片混乱。就像是突然被扔进暴风雨里的遇难船一般，什么样的话语都说不出来。

    “那….那个。”

    但是，就仿佛对那样的想法毫不在意一般，人影继续说

    “时间和空间在这里好像都比较模糊…你之所以被卷入，啊，是因为那家伙离这里比较近的缘故吗，这里会被选做舞台，也是必然的吧。”

    “那家伙…？”

    像这样问回去，人影却摇了摇头

    “就是这样，妹妹什么的这可不行啊”

    凯爵士的妹妹。

    那位是，想想也只有一个人。自己身体的起源，伟大的王。但是，所谓接近那位，是什么意思呢。

    墓地好像开始摇晃起来了。

    梦境即将就要解开的感觉。

    这个也像是对如今影子的话语起了反应一般。

    “好了，你应该回去的是那边，而不是在这里彷徨的活着。”

    影子的手指微微摇动。

    在那个延长线上，在雾的另一侧产生了光辉。

    “那个…是…”

    意识被摇晃的光辉压到。

    星辰一般的光，不断的增加着它的压力。

    已经没有再在这里的立足之地了。无法忍受意识的分解，就在我互抱双肩之时，却听见骑士的低语。

    “至少要把觉悟亮出来（坚定信念）。虽然即将迎来尾声，但是命运对于你来说可能太过严苛。”

    就在听到那个忠言的同时，自己的意识浮出了梦境。

    ＊

    “格蕾、格蕾──？”

    那是担心我的声音与搭上肩膀的手。

    那是透过皮手套，非常温柔的，像是触摸破碎物般的力度。这么说来，在到达阿尔比昂之前，师父换了手套。夹杂着雪茄和皮革的气味，慢慢地动摇着我的意识。

    在天花板上的，龙的魔术回路散发着白光。我模糊地想起了是由弗利乌建议进行了露营的事。休息了二十分钟左右，不知道是不是因为疲劳，好像是一下子就彻底睡着了。

    “师父……”

    我清醒过来的同时，意识终于赶上了现状。

    由于出汗，头发粘到了额头上。想必一定睡相很差吧。一想就觉得羞耻，脸都热起来了。

    “对、对不起。感觉做了个不可思议的梦。”

    “梦？”

    “没、没什么。”

    再怎么说，梦见了凯伊骑士这种话都是说不出口的。我赶紧地擦去从颈部到下巴的汗，微微地低下了头。师父温柔地笑着。

    “不，是我总是在强求你啊。亚德，真没问题吗？”

    “嘿嘿嘿！真是个爱操心的师父啊！啊啊，关于格蕾的身体状况就交给我吧 ”

    身旁放置的鸟笼的内侧，盒子骨碌骨碌地变换着表情。我虽对这种说法多少有些不满，但是却问不出口。难道亚德他也在做了同样的梦？

    取而代之的，是师父的提问。

    “有没有问题这句话也是在问你啊，亚德。”

    “……啊，没问题的。”

    很少见，亚德没有开多余的玩笑，闭上了雕琢于匣子上的一只眼睛。

    虽然相互之间没有用语言表达，但其意义已经十分明了。

    伦哥米尼亚德已经不可以再用了。

    发生在故乡的那次事件中，阿特拉斯院的院长就已经说过。在魔眼收集列车的战斗中，由于解放了十三拘束，作为封印礼装的亚德就已经开始崩毁了。虽然以自动修复机能勉强解除了休眠状态，不过，已然无法承受住下次解放。

    这件事，明明我既没告诉过师父也没告诉亚德，却哪边都已然明了。自己是到底有多藏不住事呢。

    所以，只有这句话我必须要说。

    “即便如此，师父也必须要去不是吗？”

    “蕖！

    师父微微皱紧了眉毛。

    “即使让我，即使拜托别人胡来一些，师父应该也是不得不去的。因为啊，伊斯堪达尔先生可是师父的……”

    之后的话没能说出口。

    即将被塑造为神灵的王与师父之间的关系，一定是其他任何人都不能轻易命名的东西。所以，只要悄悄地藏在心中就好。只要能让我守望这个人的前路，就够了。

    师父微微叹了一口气，很头疼地挠着头发。

    “这次出行，总觉得总被你责备呢。”

    “明明平时一直是被师父责备啊。”

    真奇怪啊，自己也笑了出来。

    然后，

    “但是，师父你的脸色……”

    “没事，这反而并不是什么大事。”

    他那浅笑着的侧脸，绝不仅仅是因为被龙的魔术回路的光照着而显得如此苍白。

    但是那却已然无法成为制止他的理由。既然已经如此深入了迷宫，无论怎样将受损控制在最低程度也是有极限的。即使回避了直接战斗和陷阱，也会有高浓密的魔力进入体内不停翻滚。在我们之中，从魔术回路的抵抗力最低的师父开始影响出现反应也是当然的。

    于是，弗利乌来询问状况。

    “埃尔梅罗二世，说实话，你还走得动么？”

    “……说实话，虽然呼吸开始变得困难了。但走是没问题的。”

    “拿着。”

    弗利乌扔来了药包。

    “这就像是魔力引起的高原反应一样的东西。虽说是只要魔术回路够是强壮就不会得的东西，但对于你来说这个是必要的吧。”

    “……多谢。”

    带着感谢和苦恼融为一体的脸色，师父吞下了煎药。然后露出了较之前三倍程度的苦涩表情。

    然后，弗利乌回收了露营用的魔术礼装。

    那是魔术礼装与避兽的香囊组合而成的结界。尽管如此，据说对一部分怪物依然是没有用的。好在我们幸免了那种不幸的命运。

    已经潜入迷宫将近半天，我们结束了第二次休息。

    使用了数个弗利乌所指示的近道，每到一个结点，大魔术回路便惊人地改变着它的形态。见到了郁郁葱葱的丛林和猛烈的雪雾弥漫的冰原，熔岩流动的大地，以及电闪雷鸣的山丘。尽管如此，根据弗利乌的话来说，算是如此「你们还是连阿尔比昂的1％都不了解」。

    之所以能避免大规模战斗，毫无疑问是杰拉夫的地图，露维亚和清玄的索敌复合达成的功绩。由于是犯人侧的缘故，在剥离城阿德拉没有发挥出来，但是对于作为修验者在好几个山岳修行的清玄来说，野兽的呼吸和环境的变化是极为敏感的。事前回避起到了很大的作用。

    现在的阶层在，第二十七层……左右……。

    不如说，本来就不是一层一层的下的。最初，从弗利乌使用的暗道后，打一开始就是第四层。

    “大魔术回路到第十层大体上都被采掘一空了。如今，从第三十层左右则是开采重点。第六十层左右是作为有能力的队伍冒着危险发掘出高珍贵的咒体的极限……然后，这次目标是从150层开始的，古老心脏区。”

    “这么一看……完全来不及啊。”

    对于不知不觉说出来的感想，弗利乌并没有生气，而是悠然地点了点头。

    “那是当然。本来在接近百层的附近开采的时候，复数的熟练者队伍会相互协力，然后各自在协助下进行长时间挑战。有时还会在阿尔比昂的内部设立中续地点，形成一个月到一年左右的街道。无论怎么耍小聪明和抄近道，半天就能走完的路程也就到这儿了。”

    原本的，在灵墓阿尔比昂的采掘。

    在迷宫的途中，建造一个临时的街道这种事是完全想象不到的。但是像现在这样，即使只是潜入过了其中一部分，就会感觉这样的事情也许也会发生……它能够让人这样想。在个场所的体验，就是那么的浓厚。

    “……所以，剩下的半天以古老心脏为目标的话，就需要完全不同的方法。需要的是那种从一开始就没有考虑过开采所以才能走的路。”

    随着这句话，我们离开了露营地。

    然后。

    这次是在步行三十分钟左右的地方，弗利乌收起了展开的地图。

    面对自己眼前这种规模的空白，所有人一时间都只能无言以对。

    “所谓的三十层入口端，意外的是个没有被探索干净的领域。如果想要一定程度以上的咒体的话，直接路过三十层就好，如果是不敢深入的新人，在浅层反复地潜入的做法最佳。”

    弗利乌说的话有些进不到脑袋里去。

    迷宫中，只有嗡嗡的声音。

    终于，清玄勉强地先张开了口。

    “……这就是杰拉夫说的那个？

    “老爷子叫它虚无之穴（naru pitto）。”

    我们所伫立的地方，是巨大的坑穴边缘。

    吞噬视线的圆，已经等同于实体化的黑暗。

    扔下一颗小石头，等了几分钟也都没听到撞击声。当然，听觉是『强化』过的。那恐怕就是连强化过的耳朵也依然听不到的高度吧。

    “……如果按照粗略估算的结果，古老心脏位于距开采城市依然也有数十公里地底。假设其符合现实数值的话，也就是说能到达地幔的深度。听不到石头的撞击声是理所当然的。”

    “阿尔比昂并不在现实的坐标位置的上吧？”

    当我提出疑问时，师父点了点头。

    “就现实理论而言，我们早就该缺氧了。虽说魔术会扭曲物理法则，但从无中生出有并不是什么容易的事。如今我们还能好好的站在这里，正是因为迷宫存在于现实与那边的狭缝中……但是，这样的性质对我们来说也存在负面影响。”

    师父盯着大洞朝旁边看了看。

    “虚无之穴，真是起了个恰当的名字。这个洞确实是连接着古老心脏，仅仅以几十公里就能够到达的么？”

    “没人能保证。毕竟没人从那洞里活着回来过。只是，我的老师是如你所见是占卜师。据说是在发现这个洞穴的时候，感知到了通往龙的心脏的流向（通路）。我觉得是值得一赌的那一类的。”

    “不不不不不！不是问题不在这儿吧！”

    交替着看着两人，清玄下定决心吐槽道。

    “因为是魔术师，所以如果是高楼或者大厦什么的高度的话，多少都能处理一下。但数十公里你是要怎么办啊！再说，这个孔很奇怪啊！光是从这儿看，就能发现大源（mana）到处也有空洞（缺乏）。要是因为场地原因把想行使的魔术漂亮地搞砸了（失手），然后直接撞到地面上的话，就真的玩完了啊！你到底是怎么想的！”

    以前，进入腑海林之子的时候──那是一种死徒，进入阻碍魔眼收集列车的那个移动森林的时候，也有类似的状况。如果没有梅尔文的调律给精气（od）赋予活性的话，恐怕就连强化都没法正常使出来，最终在那片森林里失去性命吧。

    然后，这个比那个还严重。

    “当然要降绳下去的话，不管有多长绳子都不会够用。穿滑翔用的礼装吧。这家伙话只用少量的精气就能驱动。”

    弗利乌新拿出来的是，像是好几块布折叠而成的礼装。

    小型滑翔机……不，这种形状更接近鸟的翅膀了吧。

    “是伊卡洛斯礼装呢。真是拿了个稀罕的东西出来了啊。”

    露维亚评价说。

    “是了。虽然说不上能飞，但只是这个大洞里滑空的话滑还是够用的吧？”

    “毕竟又不是去接近太阳呢。”

    虽然露维亚一副半愚弄的语气，但并非是完全的惊讶。虽说如此，但要说能不能放心，恐怕完全做不到。

    颤抖着摇头，清玄叹了口气。

    “真是豪赌啊……”

    “不，硬要说的话其实除了用命去赌以外，其他方面其实也过分的很。毕竟那个古老心脏，也就是目前时钟塔能走到的最下层的那个地方，从那里开始，往下，就是妖精域。是人类至今都未能踏足之地。”

    师父的话让我想起了斯芬教给我的灵墓阿尔比昂结构图。

    依次是采掘都市、大魔术回路、古老心脏、妖精域。最底部写着的，是妖精域。但那个却也不是阿尔比昂的尽头。那下面是，对人类来说，彻底的未知领域。

    我咽下一口唾沫。

    一边将礼装交给每个人的同时，弗利乌继续进行着说明。

    “从这里开始是未知数。假设，即使这个孔直接连结着古老心脏，但并不意味着到了就结束了。目的应该是在同一区域追捕哈特雷斯吧？如果可能的话，我想尽可能地，途中在崖边之类的地方稍微休息一下。”

    “在这个洞的中途露营？未免太毛骨悚然了吧。”

    师父苦笑着穿上了礼装。

    自己也照猫画虎地穿上了礼装。基本上来说，只要驱动魔术回路就可以了。

    “如果可以的话，在跳下去之前我想尽可能先练习一下。”

    师父抚摸着穿着礼装的肩膀说道。

    但是，这次清玄把手贴在耳边，低声说道。

    “不，还是早点跳比较好。我还以为为什么会出现这样的洞呢，现在算是明白了。”

    “什么？”

    弗利乌皱起眉头，露维亚马上挑起了一边的眉毛。

    在她周围浮游的宝石之一，淡淡地反复闪烁着。

    他们身后有几十米左右。地面突然急剧隆起，露出了藏在内侧的东西的原形。

    “……蚯蚓?!”

    毕竟，不是用那样的言词能想起的大小。

    是大小能与魔眼收集列车匹敌的巨大影子。那是如同起伏的巨大的暴风雨，乌云一般，俯视这边的怪物。而且不是一只。

    “快点！”

    在弗利乌的指示下，全员都跳进了虚无之穴里。

    但是，巨大的蚯蚓们从身后开始逼近，好像容不得地盘的侵入者。它们扭过悬崖，以猛烈的气势追击着我们。

    “为什么追的上啊！明明这边已经几乎是在自由落下了啊！”

    “就是说并不是像外表看起来那么笨重吧！这是阿尔比昂常有的事儿！”

    “啊，真是的！”

    在露维亚的背上，展开了翅膀。

    伊卡洛斯礼装。

    早早的就已经能熟练地使用那个礼装的少女，像地底的天使一般地飘动着，她伸出强而有力的手指。

    “Call！觉醒吧”

    与一小节的咒文一起，诅咒的魔弹将黑暗撕裂。

    ＊

    在采掘城市中也存在饮食设施。

    貌似大多的文化是从地上的伦敦带入的。话虽如此，但考虑到伦敦原本是世界上稀有的多国籍都市这一点，这也是理所当然的结果吧。这个采掘都市有各种各样的地区的魔术师和魔术使，或者说，将其称之为伦敦的集合体（微缩版）更加相称吧。

    虽说如此，笔记上记载的咖啡厅，却给人一种很俗气的感觉。

    该说是有股西部剧的味道吗？

    几张木制的桌子，客人稀稀拉拉地分开坐着。粗乱地写着菜单的黑板，内容好象有一段时间都没有被更换过了，沾着不少灰尘。

    在那样的环境中，戴着斗篷的少女的身姿意外地融的进去。

    顺便说一下，多数市民都戴着斗篷，好像是为了在阿尔比昂频繁的天气变化里不吸进沙子。有个万一的话吸入了混进了沙子里的孢子的话，肺上还会长出寄生植物什么的，这种让人心跳不已的事。实在令人心生触动。

    “──这到底是什么事呢，奥尔加玛丽。”

    “你来了呢，莱妮丝。我还以为你会放我鸽子呢。”

    阿尼姆斯菲亚的少女微笑着。

    从斗篷中显露出的银色头发，再加上暗淡的照明，显得愈发朦胧。现在正是花蕾绽放的时候。别说十年了，还不到五年，周围的男人都不会放任不管了吧。当然，前提是如果真有魔术师长有那种正经脑子的话。

    我故意闭上一只眼睛，耸了耸肩膀。

    “不管怎么说，我收到那样的便条，是在先代死后，被当成君主的继任者之前的事情吧。这种像是女校里才经常出现的那种信一样的东西，让我根本没法无视啊，不是吗？”

    “女校是那样的地方吗？”

    奥尔加玛丽歪起她的小脑袋。

    “我没去过什么学校。一直以来，都是在阿尼姆斯菲亚的本家。只被父亲带来的家庭教师教过。”

    “想必那些一定都是优秀的家庭教师吧。”

    “……是啊。特别是特莉夏，对于我来说太可惜了。”

    哎呀，对着低着眼的奥尔加玛丽的侧脸，我稍微留意了一下。

    的确，那是因魔眼收集列车事件而被杀害的奥尔加玛丽侍从的名字。现在也能这样成为话题出现，可见对于奥尔加玛丽来说，她的存在是多么的重要。

    然后她抛开那份忧郁，用琥珀色的瞳孔朝向了这边。

    “我有事要问你。”

    她用讲述秘密般的声音表明了这次的主题。

    “我把话挑明了。埃尔梅罗反对阿尔比昂的再开发吗？”

    “哦呀，这可真是突然。”

    我像是被逗乐一般地抬起了一只手。但她的眼神越发变得严厉。嗯，看来这可不是能用玩笑话糊弄过去的情况了。

    “因为，对你来说，这不正是上位的机会吗？”

    奥尔加玛丽的提问，的确直达核心。

    没想到，不是冠位决议里，而是在这种的地方被提出那个问题，虽然一瞬就察觉到了被周围人听到的危险，但并没有人关注这里……刚刚，似乎是张开了个极小规模的结界。

    我故意停顿了几秒。然后说到。

    “在那之前被拔除了的话就没有意义了。像我们这样的弱小派系，如果违背了所在的贵族主义上头的大人物，恐怕眨眼间就要人头落地吧。”

    “但是，阿尔比昂的再开发本身，并不是贵族主义和民主主义的目的吧。”

    真是尖锐的指摘呢。

    如果作为民主主义的首位的特兰贝里奥，提出了以再开发阿尔比昂为目的的议题，此次的冠位决议成为那样的流向（走向）吧。

    但是，这和贵族主义派和民主主义派本身的目标无关。

    顺便一提，奥尔加玛丽加了这么一句。

    “巴瑟梅罗特意送来了从先代那里寄过来的一封信，说应该阻止阿尔比昂的再开发。”

    “从上一代开始，也就是说……””

    是啊。也就是说，即使能无视信件，也不能违抗现在的巴瑟梅罗的意思。

    唔哇，你这个姑娘，在想着什么可怕的事情啊！

    当然，从前代那里送来的意思就是，巴瑟梅罗也考虑了有谁可能会反抗的可能性。万一出现反抗巴瑟梅罗的对象时，也不会失去颜面。

    那琥珀色的瞳孔，蕴含着强烈的意志。然后她宣告到。

    “这样的话，只要在冠位决议上宣言【这已经不单单是贵族主义和民主主义的问题了】就可以了。以天体科阿尼姆斯菲亚的规格，不会亚于降灵科尤里菲斯。如果以得票数来竞争的话，我们两个人也能推翻这次的冠位决议。”

    再怎么说，能够回敬的台词说出口也太晚了。

    现在是中场休息。奥尔加玛丽移开了视线，密谈用的结界也断了，服务员拿来了上菜的碟子。

    虽然没什么食欲，但还是咬了口脆生生的三明治。嗯，这是为了掩饰味道么，肉的调味料使用的太过度了。怎么说呢，我搞的也不知道是什么肉啊，有点刺激！

    不管怎么说，我回味了一遍刚才的对话。

    “……原来如此，你成长了不少呢。”

    “希望你能明白这是向某人学的。”

    她的顶嘴，老实说很可爱。

    虽说如此，她这么直接其实也是恶习。居然有这种，明明不知道对方的态度，也没抓住对方的弱点，就把内心全部倾吐出来的笨蛋吗？不过，如果能听到如此赤裸裸地感想的话，也就不用我多跑路了，对我的脚也有好处所以就保持沉默好了。

    “……什么嘛？我和你组队有什么不足的吗？”

    对于这种像闹别扭一般的话语，我不由得苦笑起来。

    “不，就【被学习了】这件事，让我想起了自己以前的事罢了。和你们家的家庭教师不同，我们的管家实在是个不三不四的人。”

    哎呀，那个品德败坏的管家在很久以前就出走了。总有一天要让他来承担起把我变成这个性格的责任才行。

    （……但是）

    但是，这才正是巴瑟梅罗所上心的问题吧。

    贵族主义固然强大，但绝不是一块磐石。倒不如说，正因各自有各自的骄傲，理念，所以会瓦解的时候就会一下子就瓦解的干干净净。这样的话，以法政科和巴瑟梅罗王者的作为招牌就太大了。

    过于显眼强烈的尊严（脸面）只要失去过一次，就很难再重建。

    正因为非常清楚这一点，作为贵族主义最高层的巴瑟梅罗的动作才会如此迟钝吧。正因那是不止十年二十年，就连跨越几代人的计划也坦然实行的，巴瑟梅罗所特有的感觉。

    （……话虽如此，我家埃尔梅罗也不是那种坚固能坐的磐石啊。）

    不如说，那个失败一路下跌的结果，正是埃尔梅罗派的现状，真是让人笑不出来。失去了先代君主・埃尔梅罗的负面影响，至今仍深深地侵蚀着我们的派系，复活之日已是遥远的彼方。

    想到这里，我又叹了一口气。

    “我不能在这里现在就回答你。但是，我就对你说的这些留个心吧。”

    “这就够了。”

    奥尔加玛丽点头。

    她扔下炸弹，然后露出一副很清爽的表情。

    原来如此，她确实是有作为继位君主的器量。但明明在这种地方，不用给我显示你的那个素养也好啊。

    我喝干了来路不明的茶，离开了座位。

    ――那么那么，真是头疼啊。

    问题在于，我现在并不能确信你不是Dr哈特雷斯的共犯啊，奥尔加玛丽？

    我走到外面，被来自穹顶的光线照得眯起了眼睛。

    剩下的，只有半天时间。

    不，连这个都让人觉得可疑。

    更何况，既然来到了采掘都市之后，能做的小动作也是有限的。之后就只剩下，一边祝我哥哥平安无事地到达古老心脏，一边度过美好的时光吧。

    “再怎么说我也没有在采掘都市里收集情报的诀窍什么的啊。”

    就在感到疲劳，自言自语的同时。

    正好是那个时候。

    “莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇，没错吧。”

    从背后传来了声音。

    这一瞬之前，都没有任何迹象的气息出现了。

    （糟糕――！）

    如果是暗杀，那么现在就是受死之时了。

    连把不远处待机的特里姆玛乌叫回来的空隙都没有，完全的突然袭击。久违地做好了死的觉悟。就像弗拉特说的那样，把护卫工作拜托给他就好了，这种无聊的思考居然就是我最后的──

    “放心吧。我不是敌人。”

    嘶哑的声音敲打着耳朵。

    这边的警戒感传了过去。

    无论是刚才的气息屏蔽也好，读取人的思考的也好，都露骨般的展示出了他习惯了这类手法。毫无疑问，是经验丰富之人。非常遗憾的是，我是也被习惯了那些的那种人。

    我被诱导着，进了小巷。

    在那里咽了咽口水，慢慢地回头。

    “……你是？”

    “杰拉夫。只是一个连魔术使都不算的老匹夫罢了。”

    身材矮小的老人，歪曲着脸上的皱纹，微笑着。

    4

    急速落下。

    即使是在这个不可思议的地下，重力也还好好地工作着。我们正以前所未有的速度坠落中。

    尽管如此，我们跟从背后追赶的巨大的蚯蚓们的距离一点也没有发生变化。露维亚放出的魔弹，弗利乌的刀都无法命中，库鲁库鲁地靠近过来。

    “甩不掉──！”

    自己还没有完全适应背后的伊卡洛斯礼装。虽然勉强地通着魔力，但目前还是只能进行坠落。包括师父在内，其他的魔术师们已经转移到滑空状态，只有自己还在空中挣扎着。

    追来的巨大的蚯蚓有三只。

    聚集在一起的压力几乎等于拥有实体的暴风雨。可怕的速度自不必说。简直就是会动的小山。

    但是，下一个瞬间，自己却因为别的理由而绝句了。

    有什么在追着我们的蚯蚓的头部，打开了。

    那是蚯蚓本不可能拥有的神秘的结晶。

    （──眼睛？！）

    不，不是普通的眼睛。

    那个眼球打开了的瞬间，感知到有魔力在流动。那是迄今为止有过几次近距离感受过的那个神秘。

    那个魔力波动，让我感觉自己的心脏都停跳了。

    “什、么！”

    “竟然是拥有魔眼的怪物！”

    随着师父的叫喊，降落的自己的身体，一瞬间就僵硬地凝固了。

    那正是只有灵墓阿尔比昂才有的异形。本来，应该不存在眼球的蚯蚓，是怎样获得那样的形态，根本是连想像都无法想象。

    作为魔眼的格段，仅仅只是低级的【暗示】。但是，对于没想到蚯蚓居然会行使魔术的我们来说，已经足够了。全员以被击中的滑稽姿态了停止了滑空。

    不，只有一个是例外。

    “看这边啊！”

    扇动着礼装的翅膀，反转过来的清玄将手伸长。

    这不是比喻，而是真的延长了数米。被杰拉夫给予的精灵根手臂，改变形状，变成钩爪一样刺向了地最初追踪了的蚯蚓的头。

    “啊，虽然有点恶心，但是很方便啊！”

    说着，他用了另一只手，清玄把眼罩推了起来。

    瞬间，凝聚的魔力所产生的结果，再一次令自己惊愕。

    睁开魔眼的蚯蚓们，从那只眼睛里燃起火焰，被惊吓。

    “――格蕾！”

    “――！”

    听到那个喝声，礼服的翅膀终于能动了。

    驱动魔力回路，注入尽可能的魔力，反转轨道。

    “亚德！”

    “哦！”

    与号令声一起，展开死神之镰。

    与加速度一起，白刃一闪。从蚯蚓的巨大程度来看，这是根本无法成为致命伤程度的伤，尽管如此还是足以让受伤的蚯蚓害怕。

    于是我就这样，从坠落向滑翔移行。

    由于跟蚯蚓们拉开了距离，暗示的魔力也断掉了。不久其他的魔术师们也取回了身体的自由。

    “清玄，刚才的那个是……”

    清玄对呻吟的师父有点得意地歪曲了嘴唇。

    他再一次用眼罩遮住露出的眼睛，

    “我正想着要到哪里搭乘那趟列车呢。”

    他这样说道。

    “在魔眼收集列车与你们汇合的时候，稍微做了【炎烧】的魔眼手术。哼，虽然在魔术世界里没什么名头，但是只谈钱的话，阿修伯恩那边就有一笔。”

    “……遗产，啊。”

    师父小声地自言自语着。

    我也再次想起了当时的事情。剥离城阿德拉事件。

    “这么说来，阿德拉事件本来也是如此宣传的。”

    “抓住到天使的人，能作为遗产的继承人，什么的。”

    清玄怀念地说道。

    掌管那个遗产的继承的，是那个法政科的化野菱理。

    如此原来，关于阿修伯恩的遗产，法政科算是作了正确的事吧。

    虽然与当时的遗嘱内容有些分歧，但考虑到确实只有儿子格兰尼特・阿修伯恩――时任次郎坊清玄才有继承遗产的资格。

    （……把抓住天使的人作为遗产的继承人。）

    就这样，阿德拉事件的遗书上写着。

    被问到天使名时，回答的人是师父。

    那么，该说清玄是抓住了天使了吗，还是说被天使抓住了吗。

    师父像是要切开无法捉摸的联想一般，触及到了肩膀的礼服。

    “要下降了！”

    伊卡洛斯礼装的翅膀扇动着。

    随着师父的声音，我们五个人向着地底的那更加黑暗的地方潜行。

    向着那古老心脏延续的，在无底之暗进发──

第十卷 冠位决议 下 第三章

    １

    ──滚滚的魔力被汲取上来。

    即使是在灵墓阿尔比昂，那种魔力也是非同寻常的。

    在量上就不用说了，在质上也和别的区域完全不同。

    在现代，最接近真以太──也许有人会这么说。也有人会说，过去的真以太和现代的以太完全不同。

    也不知道哪个是真实的。

    然而，这个地方的名字却铭刻在所有与阿尔比昂有关的人的脑海里。

    古老心脏。

    在那个地方，青白色的光芒呈螺旋状地盘旋着。

    那是离开大魔术回路，踏入新部位的证明。

    仅以单纯的面积而言，与百层以上层叠在一起的大魔术回路相比小了许多。但是，从刚才的魔力中也可以看出，神秘的浓度似乎也被凝聚到了一起。

    大厅之中。

    在遥远的过去就应该停止了的龙之心，在那个地方现在好像还在跳动着。仿佛是在强调整个大厅不过是其细胞之一般蠢蠢欲动着。

    然后，

    “……现在，我的计划就结束了。”

    男子这样说道

    他的语气从心底透露出疲惫。实际上，他刚刚行使过那样的大魔术。

    但是还没有结束。

    将视线投到他的腋下，那是一个随身携带着的银色行李箱。

    哈特雷斯抚摸着其表面，取下魔术锁，然后他慢慢地轻声说道。

    “当然我也需要您的帮助。”

    行李箱被打开了。

    哈特雷斯将手从缝隙间伸入，取出里面所装之物。

    “原本的卫宫家的家传魔术，是在体内或者固有结界之内等不受到世界干涉的地方，将时间加速到极致的术式。尽管固有结界这种东西不能被他人所效仿（复制），所幸的是与外界所隔绝的灵墓阿尔比昂原本就是世界干涉力低下的地方。所以我认为您的术式可以得到充分的施展。”

    一个装满粘稠液体的大瓶子被拿出。

    在其内侧的是，一个神经受损的大脑，并且还有一对眼球附在上面。

    把封印指定的魔术师以这种方式保存……也就是说，即使是魔术师，知道（这种保存方式）的人也是寥寥无几的。首先是抽出大脑与神经，魔术回路，再浸入保存液之中。剩余的附属物根据当时的情况而定，这个瓶子本身作为曾经的肉体，或者现在的外骨骼而发挥作用。

    本来，为了引出本来应该在封印指定执行局的那个魔术师，哈特雷斯可以说是花费了这十年来最大的成本。

    “……那么。”

    他把停下的怀表放在附近。

    那是一个与术式联动了的钟表。安装了万年历的精密钟表以数百年为单位来进行计时。这也是本次术式中不可或缺的道具之一。

    “你说过，我会被杀死吧。”

    哈特雷斯对眼前的人回答道。

    “但是，不知道那个目标能否实现。到了这里我毫无防备，你也毫无防备。你觉得到了最后来一场赌博太过分了吗？”

    “真是的…”

    Faker并没有发出声音。

    但是哈特雷斯读懂了Faker抖动了的嘴唇。

    她已经完成了她在这里的任务。对于哈特雷斯的计划来说，这同样是不可或缺的一部分。

    哈特雷斯露出困惑的笑容，对她点了点头 。

    “在这之后，是否还来得及。”

    他抚摸着胸口。

    那是他心脏的上部位置。

    “你的愿望，实现与否。”

    如歌唱般，又犹如祝福般，哈特雷斯如此低语道。

    “我的愿望，实现与否。”

    他的轻声细语摇曳于这房间之中。

    在他视线的前方，Faker被光柱吞入其中。在与已逝之龙的魔术回路相连的光芒中，穿越过无数次残酷战场的马其顿女战士，看上去温和地陷入了小憩。

    “晚安，Faker。””晚安，哈特雷斯。”

    那可爱的嘴唇如此回答道。

    那是只传达给哈特雷斯的话语。

    然后，直到她成为神灵之时方止的时钟开始转动。

    ＊

    极其漫长的下落。

    虚空与虚空连锁，只是一味地将无意义的时间连结在一起。

    除了陡峭的墙壁，视野总体上漆黑一片。

    除了滑过肌肤的寒风与那风发出撕裂之声之外，一切都消失了――不，连这也早已变得模糊不清了。尽管如此只有持续落下的感觉被清楚地刻入肉体之中，持续的恐惧被不断被唤起。如果是常人，不到几分钟，就会失去理智吧。

    当然，这很奇怪。

    尽管阿尔比昂没有现实中的坐标，大魔术回路也是向下蔓延几十公里的深层地带，但是会持续这么长时间的下落吗？从肉体的感觉来看，已经下降了数小时。

    为了不撞上地面，在这期间我一直对视觉进行持续的『强化』，虽然伊卡洛斯礼装能够将速度控制在在其我们够着陆的范围之内，但是也不可能持续下落这么长时间。

    “…………”

    自己勉强能忍受是因为曾接受过作为守墓人的训练以及在时钟塔时的短暂锻炼。

    当然，露维亚，清玄，弗利乌似乎也没有问题。即使是老师，如果是这样的项目，也与魔术技巧并无直接关系，单纯只是在失去自由的黑暗中持续坠落。

    大部分时候都是在向下坠落着。

    但是，虚无之穴（Naru pitto）却无数次地突然弯曲，有时又突然变窄，妨碍着我们前进的道路。这种情况下与其说是前进的道路，不如说是下落的道路吧。每次空中滑行礼装都需要精细的控制，这毫不留情地挑动着我们的神经。

    我疲惫的侧脸遭到了责备。

    “不要浪费体力。”

    师父给了我几条建议。

    “不要使用大脑，根据状况将神经自动化。将那方面的计算工作托付给魔术回路是最快捷的，但你并不是那么地熟悉魔术吧。所以，不要紧张，直接托付给亚德和直觉会更快。”

    “亚德，可以吗？”

    “嘿嘿嘿嘿！我可没有疲惫这类的功能啊！”

    在我右肩的亚德吵吵嚷嚷地说道。

    但是，只有这次我会坦率地接受这句话。现在为止，一直在阿尔比昂行进的疲劳确实侵蚀着自己的身体。虽然一直沉默着，但露维亚，清玄，弗利乌他们也一样吧。

    即使通过魔术回路可以自动控制滑翔，这种冷气也会毫不留情地夺走体力。因为一直持续暴露在灵墓阿尔比昂所特有的异样魔力之中，所以更是如此。当然，通过魔术可以保持体温，但大家都选择将魔力消耗控制在最低限度。

    “……说起来，这里的时间是否真的在流逝呢，这点很奇怪。”

    听了师父的话，我突然想起了凯伊爵士在梦里说过的话。时间和空间在这里都变得模糊不清。

    但是，即便如此，现在自己也必须赶上冠位决议。

    这是，声音突然中断了。

    “师父？”

    “……啊，不对。”

    在空中滑翔的师父摇了摇头。

    “我想，或许…”

    “是什么呢？”

    “我感觉之前我一直未能寻见的一块碎片现在被补上了。”

    这话的意义，我无法理解。

    不过我想，这样也不错。自己不一定能和这个人一同分享真相。只是我想，对那个促成结果的目的（的推理），自己稍微能起到帮助的作用就好了。

    Dr.哈特雷斯。

    他的弟子所讲述的过去，以及他的来历，总给人以师父的印象。

    不只是因为他是现代魔术科的前学部长，而是在于更根本的地方――比如，我觉得那与作为魔术师来说并不太适合的心性 。但是从行动来看他却时不时地展现出异样的魔术师气质，无论如何都无法将两人联系在一起。

    师父能够阻止这样的哈特雷斯吗。

    不，即使无法阻挡，也希望能够通过与哈特雷斯的见面，来解决师父心中的苦恼和纠葛。这个灵墓阿尔比昂的冒险，也是一定是为了这个目的而存在的。

    又下降了一段时间之后，

    “……空气，发生了改变。”

    露维亚这样说道。

    她将手伸向跟随着她的五颗宝石。

    “宝石告诉我，从这里开始，就是灵墓阿尔比昂新的区域。”

    她一边以猛烈的势头下落，一边将美丽的瞳孔投向黑暗深处。

    “那么，马上就要到达古老心脏了──”

    那就是我们的目标地点。

    哈特雷斯进行仪式的，灵墓阿尔比昂的最深处。

    这时，师父低声呻吟道。

    “……没能赶得上吗”

    对于这渗透着苦恼的声音，弗利乌看了过来。

    “怎么了？”

    “现在，与莱妮丝的通路连上了。可恶，比预定要早几个小时。情况糟糕透了。 ”

    那句话说完，一瞬间，魔术师们都愕然地僵住了。

    露维亚开口了。

    “时钟塔与古老心脏间的封印被打开了。”

    “那是──”

    一边说着，自己也注意到了。

    从师父那里听说过，这个灵墓阿尔比昂，来自外部的魔术无法通过。特别是深层的古老心脏被坚固地封锁着，拒绝来自外部的一切干涉。但是有一个例外，只有为了召开那座时钟塔的会议的时，古老心脏的堤坝（封印）才将被打开。

    也就是说──

    “──冠位Q议即将开始。”

    师父用沉重的声音嘟囔道。

    ２

    从采掘城市再次穿过裂缝，我的心脏大声地跳动着。

    当然，只是迎来了会议，并不是因为什么勇敢的理由。

    （……这个城市简直糟透了，不过它又是特别的。）

    不仅皮肤会麻痹，骨头也像被轧过一般。

    是由于空气的缘故。

    更准确地说，是因为空气中包含的奇怪的“压力”。

    无论拥有何种科学的检测仪器，都无法分析出其“压力”的真面目吧。但是，一旦人实际进入，就会像坑道里的金丝雀一样，立即衰弱，出现异常。

    即使是我，如果稍不注意就会被压垮。对这代人来说，神代的魔力――真以太可以说是毒，而这里的魔力无限接近。我的魔眼因对魔力反应过度，早就不断地散发出剧烈的疼痛。

    然而，并不仅仅是古老。

    这里是几乎不受人理版图影响，神代一直得以延续的另一个历史。如果人类不与神断绝的话，或许也会出现这样的形态，这也是另一种可能性。

    在三大魔术协会中，时钟塔引以为豪的伟大资产。

    灵墓阿尔比昂。

    这里是作为其核心的，古老心脏。

    （心脏吗？）

    实际上，不知道这个区域是否有那样的形状。

    古代的龙在大地中死去，在不久后变成这个灵墓阿尔比昂的时候，其体积一定远比原本的身躯更为巨大。仅仅是作为极少一部分的这个区域，到底有多大呢？

    而周围的材质，如今也依然不明。

    只是黑色。那是一种无法分辨出是金属还是有机物的光滑质感。墙壁和地板都是用这样的东西做成的。

    事已至此，确认之时已至。

    我的魔术回路，传来了细微的刺激。

    （──莱妮丝。）

    （──啊兄长，难道真的赶上了吗？）

    我细心注意着，不让思考浮现在脸上。

    老实说，七成的人认为到这里是不可能的，所以就放弃了。

    刚才，为了打开这个通往古老心脏的裂缝，时钟塔打开了堤坝（解开封印）。

    但是，对于几乎隔绝了来自外部的干涉的古老心脏来说，即使打开了堤坝，也会受到魔术通信距离的限制。魔术水平二流以下的兄长的想法能传达的如此清晰，无非是因为他抵达了离此距离极近的地方。

    （──很遗憾，没能赶得上。但好歹是到达了古老心脏）

    （──哎呀，白高兴一场。我想你已经知道了，会议要提前四小时左右哦。）

    （──已经预想到了，我会尽最大努力的）

    兄长的思虑中，渗透着苦恼与焦虑。

    的确如此。我也是，如果得到允许的话，现在就想回家窝着。然而据说在这种情况下，如果真的允许自己这样做，就就必须接受日后被有毒的绢布所绞杀的困境。

    在时钟塔，如果谁站在下风向的话，那么将难以想象地变为众矢之的目标。具体来说，自肯尼斯死后，一直到埃尔梅罗派安定下来为止――也就是将那个兄长封为埃尔梅罗二世的一年前，我一直亲身体会着这种困境。

    （──你见到了杰拉夫？）

    （──啊，我确实从那个老魔术师那里收到了留言。）

    那位老人，是来传达兄长的话的。

    想要让他在场的想法是如此的鲜明，实际上我也劝说了他几句，可惜他没有接受我的邀请。

    （──莱妮丝，在这之后）

    （──好了，好了。在阻止哈特雷斯前尽量在冠位决议上争取到更多时间是吧？那我就试试看吧。）

    我暂时先将念话打断，在裂缝中沿着一条通道一直走，只有影子陪我一同前进。

    能够投下影子，当然是因为有光。

    （已逝之龙的魔术回路……）

    据说在大魔术回路中更接近人体，像血管一样遍布着光的通路，但是在这里，光呈螺旋状地缠绕着。

    不久，空间就打开了。

    是一个很宽敞的房间。

    圆盖状的天花板上，聚集着刚才的光芒。

    光的连绵如此美丽，一定因为有了这种的光芒，我们才可以确信这就是被选定的地点。光的流动并不均匀，因此其流经每个地方都闪耀出更大的光辉。在遥远地底的黑暗中，这点点灯火的光辉，宛若新世界的星空一般。

    中央摆放着圆桌，但其材质也不清楚。当然，这并不是从地上运来的。自从时钟塔开设以来，究竟有多少次会议，被这圆桌和天盖上的星空见证过呢？根据那个会议的结果，又到底有多少魔术师发出悲叹，或者举起了胜利的酒杯？

    与会者已经到齐了。

    左边方向的是民主主义的君主。

    也就是说。

    伊诺莱・巴鲁叶雷塔・阿托洛霍姆。

    麦克达内尔・特兰贝里奥・埃尔洛特。

    右边方向的是贵族主义派的君主和君主的代理者。

    奥尔加玛丽・亚斯密雷特・阿尼姆斯菲亚。

    卢弗雷乌斯・娜泽莱・尤利菲斯。

    应该坐在自己面前的中立主义派这次缺席 。

    从某种意义上说，这种空白也很可怕。在冠位决议中，缺席并不是漠不关心，那也只不过是表明了一种态度而已。所谓的中立主义夺得先机，是因为他们会先按兵不动，而后瞅准时机加入优势方痛打落水狗。（原句：中立主xがごっそりiけたということは、彼らはこの椁い摔いて伽榴Rに\る荬蓼螭蓼螭胜铯堡馈＃┱馐侵辛⒅饕逄赜械牟徊扇≌治上的优先地位，而以研究优先的方针牵制住其他派系的选择吧。

    当然，我要向右边靠拢。

    即使没接到过奥尔加玛丽的邀请，我们是贵族主义派别的这一事实也不会改变。不，如果要转变立场的话，有多少条命也不够用吧？

    “似乎准备就绪了。”

    麦克达内尔最先面带微笑地说到。

    民主主义派的领导人，特兰贝利奥派的君主即使到了这里，似乎也并没打算放开主导权。

    紧接着，伊诺莱说。

    “之前总是一些无可替代的老成员，这次有新面孔出现也挺好。虽然是魔术师，但还是要有新陈代谢比较好……不过，按照这种逻辑来说，我和卢弗雷乌斯将会是最先被淘汰的吧。”

    明明没有被淘汰的意思，她只是在开着玩笑。

    女中豪杰的称呼，没有人比她更适合了。

    君主&#12539;巴鲁叶雷塔。或者说，冠位魔术师&#12539;苍崎橙子的老师。不管哪个头衔，都不是普通的魔术师。

    “真是无趣……”

    进行回绝的，是他们之中这个皱纹最深的老人。

    每个人都知道，比起刻在他脸上的每道皱纹，刻在他灵魂上的宿业要更深。从降灵科（尤里菲斯）的君主这一角度来看，即使是连实际的灵魂上都刻着什么术式，也不会觉得有什么不可思议的吧。

    伊诺莱和卢弗雷乌斯。

    或者，从创造科（巴鲁叶）和降灵科（尤里菲斯）的家格上来看，他们都是不相上下的家主。

    然后，

    “──父亲把天体科（阿尼姆斯菲亚）的投票权交给我了。如有冒犯，请各位海涵。”

    奥尔加玛丽周到的行了个礼。

    可恶，她恐怕比起更为年长的我吃得开一些。或者说，由于被夺走了最年轻的立场，我感觉这对自己变得不利了。

    君主们的视线，一齐转向这边。

    这就是为什么我不喜欢被留到最后的原因。即便是恰当的，任何的行为和言语都显得太过显眼。

    我深吸了一口气。

    “请允许未成熟之人加入末席。请多关照。”

    简短地进行了总结，竭力地让嘴角扬起微笑，我也坐下了。

    啊，胃好痛。这种东西我只想送给兄长，然而世事却不尽人意。血液冰冷，神经像被锉刀割了一样。胸口的疼痛不知是因为紧张，还是被谁下了诅咒。

    只能将恐惧与唾液一起咽下。

    通过魔术回路强行使大脑活性化。

    “那么，冠位决议开始吧。”

    麦克达内尔正式宣布道。

    老实说，我的战略在这点上糟糕透顶了。其原因很简单，关于扩大阿尔比昂采掘规模的数据很有可能是由特兰贝里奥放出的，其准确性之高可想而知。我能做到的只有尽可能地拖延他的行动。

    一次又一次一味地拖欠，一次又一次地去索赔。只要有一点能够坚持下去的地方，不管会有多难看也要坚持到底。一旦就此坐下（倒下），就再也站不起来了。

    但是，

    “啊，其实，在那之前我想介绍一个人。”

    麦克达内尔活动了一下他那粗壮的脖子说道。

    一个褐色皮肤的女人融入了房间的黑暗中。虽然知道有人在阴影里，但并不能认清她的脸。

    然后，走到光线下的，是一个陌生女性的身姿。

    “我是秘骸解剖局&#12539;资材部的艾席拉&#12539;米斯特拉斯”

    凛然行了一礼，女性自报姓名了。

    我不得不小声呻吟。

    哈特雷斯的，最后的弟子。

    在解剖局，加尔固&#8226;伊斯莱德──亦或是其兄弟尤雷克&#8226;库尔达斯──被杀害之后，与下落不明的对方（指艾席拉），在冠位决议中再会了。

    “这次的议题，是灵墓阿尔比昂的再开发与否，大家已经知道了吧？”

    麦克达内尔将粗壮的手指合拢并说道。

    “因为秘骸解剖局的意见是不可或缺的，所以我就叫她作为证人了。啊，对了，为了之后不要招来误会，我现在就告诉你们，她是我的养女。”

    “什……！”

    奥尔加玛丽抑制住了声音。

    对我来说，这也是第一次听说的情报。在秘骸解剖局的重要部门，有麦克达内尔的养女？

    （──啊，兄长，这是怎么回事？）

    （──啊。简直就是说变就变。我听说麦克达内尔有十个以上的女儿。）

    与兄长的念话进行交换，彼此间的焦躁也互相渗透了。

    “哈哈。虽说如此，解剖局也不可能只为我提供有利的数据，但事后再说只会变得复杂吧？”

    尽管麦克达内尔笑得很开心，但我已经完全跟不上节奏了。

    （……被人耍了）

    根本谈不上去争取主导权。

    麦克达尔内应该是打算以这种方式结束第一次进攻吧。既然奥尔加玛丽和贵族主义的依附关系并不牢固，只要突破了这一点，就可以轻易地结束这次会议（赢得胜利）。

    倒不如说，为了能够生存，在这里献媚才是更好的办法？

    我窥视着坐在那边的卢弗雷乌斯的样子。

    老人的手指如同枯木一般，紧紧地握着椅子的扶手。这可麻烦了。要是我背叛所属派系的话，他可能会当场爆发，无视会议的一切将我击杀。我可不相信麦克达内尔他们会拼上性命来守护我。

    何况，如果麦克达内尔是哈特雷斯的共犯的话又会怎样呢？……

    “议题果真如我听闻的那样，是灵墓阿尔比昂的再开发……”

    奥尔加玛丽抬起了头。

    她大概是察觉到了危机感吧。即使是和我刚所想那样背叛卢弗雷乌斯同意再开发的计划，也不能从一开始就对麦克达内尔不理不睬。

    特兰贝利奥微笑着说。

    “当然了。可以了吗？艾席拉。”

    “嗯，父亲。──不，君主&#12539;特兰贝利奥”

    被催促的艾席拉将几张纸放在我们面前。虽说是来自秘骸解剖局的证人，但这种处理简直就像秘书一样。当然，这是为了展示他们就是这种关系吧。自她叫了父亲以后，又突然改口好像也是故意为之。

    “君主伊诺莱・巴鲁叶雷塔，应您的要求我将提供灵墓阿尔比昂的详细资料。您准备好了吗？”

    “啊，辛苦了。麦克达内尔。”

    伊诺莱单手拿起资料，并闭上了一只眼睛。

    然后，在我们读完资料前的这段时间里，麦克达内尔慢慢地看向了这边。注视着卢弗雷乌斯的时间稍长，注视着奥尔加玛丽和我的时间稍短。考虑到年龄差别，以这个时间差作为敬意的比重非常合适。可恶，连行为动作都是无可挑剔的。

    “虽然这是现代的复印纸，但这的确是秘骸解剖局的风格，还请各位多多谅解。”

    麦克达内尔说出了开场白。

    “如资料所示，从阿尔比昂能开采的咒体最近趋于减少。如果要维持时钟塔的话，那么就应该在这里做出决断。这样下去的话，随着神秘的衰减，我们达成魔术师目的的可能性也会下降吧。”

    我们作为魔术使的目的，存在的证明。

    不断向过去奔跑的我们，总有一天会到达的终极――根源之涡。

    但是，麦克达内尔说。

    “也就是说，这样下去，我们的存在意义将会失去。”

    这句话太沉重了。

    只要是时钟塔的重要人物――君主特兰贝利奥开口所说的，那就绝不是危言耸听。

    要与之抗衡的话……果然除了君主尤利菲斯・卢弗雷乌斯外，没有其他人了吧。

    本来，反对再开发的核心人物就是这位老人。

    那壮汉的身姿在他那如乌黑玻璃般的瞳孔中被映照了出来。

    “维持时钟塔……这种话……”

    沙哑的声音，吸引了麦克达内尔。

    “我说……你们要维持时钟塔的什么……”

    “自然是魔术师的未来。”

    “……哈……真是愚蠢……”

    对麦克达内尔的回答，卢弗雷乌斯毫不掩饰失望的说道。

    “时钟塔是……是我们的事情啊……”

    他将指节叩在胸前的宝石上，露出了泛黄的牙齿。

    虽然很傲慢，但并不觉得他傲慢，好像那就是极其理所当然的，像是讲述从前流传下来的习俗似的口吻 。

    “如果说咒体不足的话……削减新世代就行了。……如果还不够的话……就削减无聊的分家……。进一步说根本没有将人力和物力……投入阿尔比昂再开发的必要……接近神秘……只有我们就足够了……啊，不知不觉……这种无聊的大量消费的理由……把时钟塔也被卷入其中……多么愚蠢的东西……我们的时钟塔什么的……可不能够被如此称呼……”

    他认为这很庸俗。

    这就是贵族主义的理论。

    就像对待备用品一样，过于轻易地对待别人的人生。

    但是，那并不是错的。

    即使是民主主义，在选拔人才这方面也是没有改变的。魔术师也只不过是在现代极其稀少的突变种。民主主义拥入新世代只是因为劳动力不足而对其标准进行了妥协。

    既然如此，那就应该贯彻这一做法，老人说道。

    “如果说…………魔术师的未来……”

    然而，当老人打算继续说下去时。

    “……嗯？”

    这时，他的视线移开了。

    从瞳孔中，看不到惊愕和动摇之类的感情。但即便如此，这种事态也是君主&#12539;特兰贝利奥或是君主・尤里菲斯都无法预料到吧。

    “这是……怎么回事……？”

    麦克达内尔向入口处发出嘶哑的声音。

    没过多久，异变就出现了

    “真是失礼了。”

    出现了新的人影。

    那个一边按着华丽的振袖，一边迅速调整了一下眼镜位置的女人，当然是我们认识的人。再加上长长的黑发，她给人的印象果然很像一条美丽的蛇，以冰冷的瞳孔无声无息地监视着时钟塔的蛇。

    “化野菱理吗？”

    令人意外的是，叫出那个名字的是伊诺莱。

    “好久不见，伊诺莱大人。”

    “没想到法政科的人员会出场，难道是君主&#12539;巴瑟梅罗的代表吗？”

    “我这次是作为向导。”

    “向导？”

    老妇人皱了皱眉紧接着露出了苦笑。

    “原来如此，变成这样了吗？”

    在菱理的背后又看到了什么。

    另一个人影，伫立在那里。在时计塔君主们聚集的这个地方，似乎非常不合适，但从冠位决议这个名字来看，这种事情似乎从一开始就已经决定了。

    “老师您也来了吗？――看来，现在才刚刚开始 。”

    被菱理带领的东洋女人微微点了点头。

    ３

    “哎呀！本以为刚刚开始，难道不是吗。”

    当那位女子再一次发言时，传来了咬牙的声音。

    像是生锈的铁相互摩擦的声音。

    “……苍崎……橙子”

    卢弗雷乌斯带着憎恨的语气念到。

    也许是因为过去做过惹人仇恨的事。这个冠位魔术师对于引起别人的愤怒和嫉妒方面也值得称赞。

    “……你这样的庸俗之辈……这里不是你该进入的场所……”

    “哈哈哈，这就是你的寒暄吗。降灵科（尤里菲斯）的老家伙。”

    橙子闭着一只眼睛开心的笑着。

    “但是，这次我有正式参加的资格。对老年人来说，一定会感到不舒服吧，但这也是遵循传统的结果，请您原谅。”

    “……资格……你在开什么玩笑……”

    这时，老人的话停止了。

    橙子轻捏着一张古旧的羊皮纸。那上面写着的名字，老人有没有一眼就看明白呢？

    “好像您已经明白了。也就是说，我是君主的代理。”

    “此物为真，我以法政科的名义保证。”

    菱理进行了保证。

    随之而来的是一阵沉默。

    不是单纯的惊愕，而是更加沉重的沉默。并不是因其不可能，而正是因其可能性。正因为有这种可能才显得可怕。如果是这个冠位人偶师的话，那大家都承认了这种可能性。

    “还是老样子，你总是接受奇怪的委托啊。”

    伊诺莱皱了皱眉。

    “都是因为受到老师良好的熏陶嘛。”

    橙子也接受了。

    这两个人，确实是从学生时代开始的师徒关系。但是，当橙子的名字遭到封印指定时，伊诺莱是最先同意的，就是这样的魔术师般的师徒关系。

    卢弗雷乌斯发出了如同煮沸的锅一般的呻吟。

    “……是………哪家……的…？”

    “诅咒科（吉吉马列）……与其这么说，不如说是中立主义的代表吧。”

    橙子微微点头说。

    “这个冠位决议，我也是带着正式的投票权参加的。啊，希望你放心。我没有其余中立主义家系的投票权。即使我有，你们也不会认可的吧。”

    橙子悠然自得坐到了附近的椅子上。

    本来是为了十二家系的君主而建造的圆桌之椅，冠位魔术师就这样不分青红皂白地坐了上去。

    在得知了这样的情况之后

    （……Lady，不会吧？）

    兄长用念话偷偷问道。

    （当然是这样。）

    冷静了下来，我回复道。

    不管怎么说，要让Dr・哈特雷斯的帮凶显露出来，我们当然需要一个与哈特雷斯毫无合作可能性的不确定要素吧？

    在告别斯拉之前，与其说橙子是受人之托――，倒不如说是橙子背地里教唆着委托自己的中立主义派阀。

    当然，在斯拉的地下存在着哈特雷斯等人突入灵墓所使用的裂缝。尽管中立主义一度选择在一旁观望，但是考虑到一旦发生意想不到的事件，就很难完全无视。正因如此，平时尽力避免卷入政治斗争风波的中立主义的那些大人们，也不得不接受她的挑衅。

    不过，我也没怎么想过他们真的会让苍崎橙子成为冠位决议的代理人。

    面对兄长的思虑，我暂时屏息并再次回复到。

    （……那么，你是从什么时候开始知道，委托苍崎女士搜索哈特雷斯弟子的是中立主义的呢？）

    （有一半是通过直觉）

    老实说，我承认了。

    即便是想摆架子，也不适合这个场合。简单来说，他的思路一开始就排除了贵族主义。例如，虽然法政科有可能以不进行封印指定的代价再次委托她，但从目前为止橙子的性质来看，她恐怕不是那种唯唯诺诺之人。顺便一提，对于民主主义来说。如果委托橙子的话，无论是麦克丹内尔还是伊诺莱，都或多或少地隐蔽一些。他们应该尽力避免在与我们的接触中因疏忽而泄露信息的可能性。对橙子放任自由，未免和我们的利害关系过于密切了。

    因此，用排除法来看也就只有中立主义了。

    即便是不想与冠位决议直接扯上关系，他们还是想得到情报的。当然，因为橙子已经和哈特雷斯在双貌塔伊泽路玛有过了接触，所以她成为中立主义当仁不让的人选也在情理之中。

    （……原来如此）

    我思考着。

    （没想到化野菱理也会被一起带过来）

    法政科的女魔术师在橙子身后，静静地微笑着。

    然后，她就站在了君主特兰贝利奥后面，与Dr&#12539;哈特雷斯最后的弟子──艾席拉相似的位置。平时不露在表面，但是隐藏着必杀的一击，就是这样的位置。

    “…………”

    我仿佛听到了低沉的声响。

    然而实际上全场鸦雀无声。

    在权力上来说，苍崎橙子在时钟塔中等同于尘埃。本来就是四处漂泊的自由职业者。在错综复杂的时钟塔的权力斗争中，橙子没有正经的后盾，以此来看她根本不值一提。

    但同时，作为纯粹的魔术师来说，即使是在时钟塔，她也是令人惊叹的对手。毕竟是冠位。连在这里的大部分的君主们，在单纯的位阶上也只是达到了差一级的色位而已。

    灵墓阿尔比昂的再开发，无论是贵族主义，还是民主主义，都是为了确保魔术师更接近神秘，因此很难完全无视她的意见。

    （……破坏大前提的家伙。）

    这是政治争论的基础。但是在冠位决议中，可不能这样简单地嵌套上去。

    那么，迎接她的会发生怎样的变化呢?。

    就在这样我这样想着的时候，麦克达内尔催促道。

    “……那么，卢弗雷乌斯翁。继续刚才的话吧。”

    “啊啊，啊啊。那样的困倦已经足够了吧（我快睡着了）！”

    挥着白色的手，突然橙子制止了他的发言。

    “你说什么！”

    对着瞪着自己的奥尔加玛丽，橙子耸了耸肩膀。

    “反正还是往常的贵族主义和民主主义的争斗吧？是把包括新世代在内的所有人看作时钟塔这个整体进而维系的扩大路线呢，还是干脆缩小时钟塔本身的规模，以延长存在寿命为目标呢？那样可以说真是无趣（最后的趣味）啊，因此我想听听另一种观点呢。──啊，好不容易到这里来了。差不多该准备好了吧，埃尔梅罗？”

    话到最后，她突然将水流引了过来。

    当她忍俊不禁的时候，

    “你在说什么？”

    我反问道，橙子还是没有忍住，扑哧一声地笑了出来……

    从已逝之龙的魔术回路中溢出的光芒，将那嘴唇染上淡淡的色彩。

    “别装糊涂了！因为这是事件啊。既然已经身处此处，并带着令人醒目的意志。也就是说你们已经看到了一个真相了吧。”

    （──喂，兄长！）

    （──知道了。）

    对于我的思虑，兄长不由得焦急地回应道。

    （──那位女士是这么说的，在这冠位决议上，推理秀就交给我了。）

    这是多么傲慢啊。

    她是在暗示我们，即便是决定时钟塔命运的冠位决议，也要服从于自己的愉悦。

    同时，也令人深信不疑。

    对政治剧之类的东西，苍崎橙子没有一点兴趣。

    甚至连总括两千年的魔术世界的发展趋势，都无法引起她的注意。

    她来到这里，并不是因为中立主义委托其出任君主代理人的原因，而是为了弄清与自己有关事件的结局。

    （──而且你也注意到了吧，她说的是我们。）

    （那么我和兄长的进行魔术念话连线的事情，她自然也是知道的。）

    虽然并不是想隐瞒到底，但只是瞥了一眼就理所当然地被识破了，真让人不舒服。

    不愧是苍崎橙子。

    玩笑总要有个限度。但她绝不是那种可以简单应付的人。或者说，如果就这样让卢弗雷乌斯翁爆发的话，即便同是贵族主义，对他来说也无妨，很有可能会被全力摧毁掉吧。

    （──那么，就和以前一样，用特里姆玛乌的一部分来变成兄长的身体吧）

    为了不引人注目，我将特里姆玛乌装进了带来的皮箱里。作为侦探的兄长，只有让他陈述推理的内容了。

    我这样想到，

    （──不行）

    兄长否定道。

    （──这样的话，就无法保证说服力。姑且是冠位决议，只要没有亲自出席这个场合，不管摆出什么样的推理，别的君主怎么能信服呢？）

    的确，此话有理。

    原本，冠位决议就是要在这块土地底下举行，也是为了其能够具有保证全体人员都能接受的权威性，才在投票之前经历如此漫长的过程。

    曾经在这个地方，举行过几次大魔术仪式，即使不是实际使用魔术，对于反复进行的大规模行为，其本身也包含着诅咒的意味。打个比方，在选举教皇的教皇选举大会上，直到下一任教皇人选决定之前，候选人们都会被困（禁足）在西斯廷大教堂中。一想到红衣主教（枢机卿）中有许多体力不支的老人，这也是一种在冒着生命危险举行的选举。

    所谓权威和传统，其本身就是束缚人的术式。

    （──啊，那你说，该怎么办。）

    （──由你来完成吧。）

    兄长的话，让我的思考一瞬间僵住了。

    “…………哈？”

    一瞬间，我好不容易才控制住自己没有大声叫出来。喂喂，在这种场合，你在说什么呢，我的兄长。

    （由你来完成，莱妮丝。）

    兄长的念话再一次重复道。

    （──你没在开玩笑吧，兄长？）

    （当然没有。）

    “怎么了？埃尔梅罗？”

    橙子看起来一脸愉悦的样子，再次呼吁到。

    可恶，就在刚才我们被强加了一个不得了的提案，想必你已经看透了吧。

    “不，没什么。我在苦恼着该如何开口（开场）。”

    我勉强着自己挺起胸膛，凝视前方。

    当然，这是百分之百的虚张声势。虚张声势地在钢丝上行走这种事，我小时候就已经毕业了。（小时候就已经是十分熟悉了。）

    兄长的念话又继续传来了。

    （──我会将推理按顺序传达给你。你一边整理一边用自己的话说出来。）

    （──搞什么啊，我的兄长?!）

    我现在真想抱着头大声叫喊。如果不是现在这种，周围的人舔着舌头跃跃欲试的场合，恐怕我真的会这样做吧。

    大体上，不可能全场的人都老老实实地听侦探进行推理。为了使推理结果对各自有利，应该会经常进行持续干涉。虽然哈特雷斯弟子的失踪事件与冠位决议有关，但冠位决议并不是追查犯人的场所。

    也就是说，不能说全体成员，但是也要至少能持续勾起半数以上在场者的兴趣 。

    要根据兄长的推理来维持追逼犯人的逻辑构造。这就好像，要一边为了让地上的观众高兴而做着杂技飞行，一边把敌人的战斗机逼到最后进行击落。

    我一边忍耐叹息着，一边回复到。

    （──兄长，你那边赶上哈特雷斯了吗？）

    （──我会尽快的。）

    （──虽然我不想求你但还是求你了。就算我这边最大限度的把哈特雷斯的共犯逼了出来，但如果最关键的哈特雷斯那边无法赶上的话，这一切也毫无意义。）

    将共犯逼出来的后果，有可能导致会议重开，甚至会陷入整个时钟塔都支援哈特雷斯的地步。归根到底，如果不能制止哈特雷斯，这一切都无从谈起了。

    对我们来说，这个冠位决议是无法逃脱的『过程』，阻止哈特雷斯才是『目的』。

    两度握紧又张开拳头后，我下定了决心。

    “嗯，大概从这里说比较好吧。”

    我尽可能慢的开头了。

    一边用视线巡视着每一个人，一边继续说道。

    “诸位，你们知道现代魔术科（诺利吉）的前学部长Dr.哈特雷斯吗？”

    “…………很遗憾，我只知道他的名字。当我懂事的时候，他就已经离开钟塔了。”

    奥尔加玛丽微微皱起眉头。

    其实我并不知道为什么这个名字出现在这里。好吧，其实我也不知道奥尔加玛丽的表情是演技还是真实。

    我根据兄长传来的念话，慎重的挑选词句。

    “这几个月里，那个前学部长哈特雷斯的弟子一个接一个地失踪了。是的，当然艾席拉女士是知道的吧。你的其中一个同事――加尔固・伊斯莱德，在秘骸解剖局内遭到杀害。关于杀人现场，那边的化野菱理女士可以作证。”

    菱理做出了肯定。

    这位美丽女性的目的也不明确。据说与哈特雷斯同为诺利吉（Nowich）养子的她，是否会因为这份情谊而追随呢？

    总之，我在全体人员尚在咀嚼刚才发言的时候，继续说了下去。

    “我认为，其犯人就是Dr・哈特雷斯。”

    “哎呀，那家伙…….”

    发出抱怨的是那个老妇人伊诺莱。

    “什么？”

    “不，只是感觉有些意外。因为觉得他和他的弟子们很亲密。”

    伊诺莱耸了耸肩追述起了往事。

    这又是一个麻烦的证言。我几乎不知道十年前作为学部长的哈特雷斯。毕竟，当时的我做梦也没想到会成为埃尔梅罗的继任者。

    “这么说来，你与以前的现代魔术科有过亲密的交往？”

    麦克达内尔对另一个君主问到。

    “卢弗雷乌斯你觉得呢？”

    “……连君主都不是的学部长……花费时间有什么意义……”

    老人的回答非常干脆。岂止是十年，从一百年前开始，那顽固的一面就从未变过。

    当时的现代魔术科不算是贵族主义，卢弗雷乌斯完全没有接触的意义吧。

    “啊……什么都做不到的新世代的师徒间的互相残杀……我怎么会知道。这种无关的事情……你是想夺走这里的时间吗，埃尔梅罗……”

    “不，老前辈，这是有关系的。”

    见鬼，我现在才痛感兄长的心情，真想把这家伙喂给狗吃。这种只是想站在践踏别人心情的一侧，并不是想要产生共鸣的家伙。

    来吧。

    就这样开始吧。

    “因为这个冠位决议中，有哈特雷斯的共犯。”

    我拼命维持着艰难的笑容断言道。

    ＊

    “喂，冠位Q议进行的怎么样了？”

    一边在虚无之穴中下落，弗利乌一边问。

    师父没有余裕回答。

    会议进行得如何尚不清楚，但从眉间的皱纹越来越深这一情况来看，显然不是一帆风顺了。

    于是，同样在滑空的清玄拉近距离问道。

    “埃尔梅罗二世。可以连接你的魔术回路吗？”

    “没关系。”

    师父点了点头，清玄挥动着食指。

    然后，他的指尖上浮现出了和翅膀相似的形状。接着夹在师父和清玄之间的松软羽毛的表面，闪耀着和魔术回路相似的光辉。

    就在这时，会议的状况一下子渗透到了我的脑海里。

    “──啊，现在的是？”

    “阿什伯恩的情报共享魔术。剥离城阿德拉的天使魔术……在这种情况下，这是关于如何运用魔力的方法，但是阿什伯恩的魔术特性到头来将会以共有告终。”

    我觉得自己明白了。

    剥离城阿德拉的魔术师，通过克服魔术刻印的免疫问题的方法，实现了融合复数魔术刻印的技术。从清玄的人格被魔术刻印篡夺这件事来看，我对这个技术有着侵蚀和侵略的印象,而这个魔术的本质，应该就是他现在所说的『共有』吧。

    “那个魔术，还在我的体内存活着。”

    清玄的声音看上去很寂寞，但是当事人和自己都被师父所共享的信息量压倒了。

    “……没想到冠位决议居然来了苍崎橙子和化野菱理。”

    弗利乌呻吟着。

    我也吃了一惊。

    虽然冠位决议并不能用普通的方式进行，但从参加者来看，完全没有想到会发生这样的事件。

    自己知道的与孤高之名极其相称的苍崎橙子，出现在了决定时钟塔运营的冠位决议上。这种不协调感和无法让人理解的组合，让人感到恐怖得直起鸡皮疙瘩。

    “诸位。”

    露维亚这样呼唤道。

    她的表情充满了一种别样的紧张感。

    莫非，在这群人之中只有她在预想着这次的事件发展。或者，在冠位决议这种极端状况下，她已经切身体会到，某些预想可能会被轻而易举地推翻。

    我稍迟一点才注意到，围绕着她的五个宝石有了反应。

    “也许到关键时刻了。”

    刹那，弗利乌动了。

    “Lead me！去吧”

    被扔出去的刀，绝不是为了穿敌人的。

    大概，作为占星术师的弗利乌，占卜了最安全的未来。所有人理解了其意图，向着刀所指示的方向迅速错开轨道，正因为如此，才避免了致命伤。

    惊人的冲击力撞击着我们的身体。

    简直就是黑色的闪电。

    本应细心周密的防御魔术比纸更容易破碎，空气从虚无之穴的底部向上空逆向沸腾。而身上缠绕着的紫电烧掉了黑暗，仅凭其余波就我们吹飞。

    用右手的精灵根捂住脸的同时，清玄呼喊道。

    “弗利乌先生！”

    “没问题的……！”

    弗利乌紧握着被烧焦的右手呻吟着。

    与右手相比，礼服受害较少的原因应该就是那样吧――如果在这种场合丧失了滑空用的礼装的话，只能凄惨地坠落而死。

    仰望着洞的上空，露维亚叫喊道。

    “龙！”

    那是只用骨头做成的龙。

    不。

    不仅仅是龙。

    师父的眼睛盯着那由两头骨龙所率领的战车。

    简直就像是在说自己曾经也乘坐过那辆战车一样 。

    “神威之车轮（Gordias wheel）……不，魔天之车轮（Hekatic wheel）……”

    那是在魔眼收集列车（Rail Zeppelin）与其对峙过的Faker所操纵的宝具。

    Faker的王伊斯坎达尔所使用的，时常会交付给她的战车。作为从者，与其真名一起被骄傲地提起的，珍贵的幻想。

    弗利乌咂嘴到。

    “啊啊，是这样嘛。是不是完全相通的路径姑且不论，这个虚无之穴的存在，原来早已被哈特雷斯所知晓并使用了….！”

    这一点或许值得考虑。

    哈特雷斯没有使用被设置在时钟塔中的裂缝，便有可能在前往古老心脏的途中和我们采用同样的捷径。而且，他如果预测到我们的追击，自然也有可能设下一些陷阱。

    哈特雷斯的陷阱在这里准确发动了。

    但是。

    自己也注意到了另一个事实。

    不是骨龙而是战车。从刚才那个宝具的定义来看，那里发生了不可能的欠缺。

    “没有任何人乘坐……”

    本应操纵两头龙的骑手，并没骑乘在战车上。

    “Faker的，魔术”

    师父懊恼的抱怨道。

    尽管与那战车对峙至今，我却仍无法接受这个事实。

    “──宝具的，自动制御（驾驶）”

    ＊

    “堤坝打开了……”

    哈特雷斯低声嘟囔道。

    遮住一只眼睛的手的表面闪耀着令咒的光芒，那是根据与Faker契约所产生的令咒。

    那是对从者的，仅仅只有三次的绝对命令权。

    在魔眼搜集列车(Rail Zeppelin)的事件中，已经有一画被消费掉了。

    “他也来了。啊，果真变成这样了。要是不是我预测的这样就好了。――不，他要是理解我的话，就没有比这更安心的了。”

    他没有松开遮住眼睛的手，而是用一只眼睛注视着。

    在光之柱的内侧，从者的灵基再临正在进行。

    被压缩的时间已经过了一百年。还不够。还不够。如果要让一个英灵达到神灵，那么需要几百年，甚至上千年的时间。

    灵基虚影再临。

    他将其这样称呼。

    那是对守墓人土地（布拉克莫亚）上的人们仿造亚瑟王的精神、肉体、灵魂试图再现过去的亚瑟王本人的术式的实际运用。而使用了掌握着死与再生概念的迷宫通过仪礼（Initiation）的正是哈特雷斯的独特术式。

    这个术式不是单纯地引出英灵的极限，而是引出其不可能的虚影，并为缔造神灵提供器皿。

    如果能够将其确定为魔术师的神灵，那么现在的时钟塔的魔术师也可以使用和神代相同形式的魔术。当然，如果其他条件不能全部具备，神代就无法延续下去，但无限接近它（神代魔术）的魔术应该会复活。

    同时也有不能容许那个（神代魔术再现）的人存在。

    所以，哈特雷斯也下定了决心。

    “一决胜负吧。埃尔梅罗二世。”

    然后，

    “Faker”

    他再一次凝视光内侧的女人。

    为了被杀死而前来的女人。为了让自己的王作为神灵再临，在听过了哈特雷斯的说明之后，就选择了奉献自我的女人。

    和自己多么相似的女人。

    “为了你，我也要遵守约定。”

    他用一只眼睛看着那联动着的时钟。

    在自己与对方相互隔绝的这段时间中，他早已驰念不已。

    然后，

    “以令咒之名命令，”

    高举闪烁的令咒，哈特雷斯简短的说道。

    “──为了我，请忍耐两千年，Faker。”

第十卷 冠位决议 下 第四章

    1

    “库咔……咔咔咔….库咔咔咔…”

    君主.尤利菲斯――统领降灵科的卢费雷乌斯的笑声犹如从冥界吹来的风一般。

    某种意义上而言，它与这灵墓阿尔比昂十分相称。

    “…居然说….犯人…哦喔哦喔。现代魔术科的小姑娘啊……你说了句相当逞能的话出来啊….但如今反悔还想把话咽回去的话，已经晚了……”

    “那是当然。”

    我如此肯定道。

    只要看起来自信满满就好。当然了，毕竟这可是拼了命的演技。不管实际上到底有没有下文(内容)，不先让他们把注意力集中到这边所说的话上的话，可就无论什么都没得展开了。

    “…….”

    尤利菲斯凝视了这边数秒。

    “……不……根本不值一听……”

    宛如准备回归主题一般地，老人把他那严厉的视线转回了圆桌对面的君主身上。

    “麦克达内尔……继续进行会议吧……这里可不是给无聊的侦探模仿秀进行推理陈述的地方…”

    (话语权封杀么)

    我咬着嘴唇。

    无论卢弗雷乌斯与哈特雷斯是否是共犯关系，发展成这样都是有可能的展开。

    在推理小说里这确实是令人喷饭的情节。但在时钟塔的运营会议上，并不存在必须要专门去听侦探进行推理的法律。无论兄长构筑出了怎样的名推理，说不出来的话就会变得毫无意义。就这层意义上讲，确实是干净有效的一步棋。

    “区区解刨局局员的死…我等并不关心。哈特雷斯的弟子也是同样……怎能在冠位决议为这等事上浪费时间……”

    但是。

    “这是有意义的。”

    端庄严肃的声音与此降临。

    它来自于圆桌中唯一没有落座，伫立在苍崎橙子身后的那名女性。

    卢弗雷乌斯咬着他那发黄的牙齿，面向那里。

    “化野菱理……”

    “我以法政科之名，对关于‘哈特雷斯弟子们之事件’会对会议造成之事向冠位会议进言。”

    “汝….！想要做什么……”

    “完成职务。”

    菱理如此说到。

    她用白皙的手指轻推眼镜。身着振袖的美人用那宛如冰般的眼瞳扫视着众君主与君主代理们。

    “只要是事关时钟塔的秩序，我等就有着进以最大努力的权利与义务。即使是在冠位会议的场合。”

    确实如此。

    也是正因如此，法政科才被允许与其他十二学科不同，以并不对神秘倾尽全部的方针运营。毕竟只有时钟塔的秩序与运营，才是法政科的存在意义之所在。

    “那，你想说它有什么意义呢？”

    这是，麦克达内尔所提出的问题。

    “自然是，会对投票结果产生影响。”

    菱野答道。

    至今为止她的语言也好态度也好都未显出任何一丝惧色。即使是法政科。在众君主面前还能一直维持着此等惊人胆量，实属稀有。

    “以及，这场冠位会议正是将哈特雷斯本人排除，能够搜集全部证言之地。”

    “…证言啊。”

    而不停的控诉着“这是多么愚蠢”的卢弗雷乌斯在被问到下一个问题的瞬间，表情由不得的发生了一丝动摇。

    菱理如此问道：

    “卢弗雷乌斯大人，玛奇里.佐尔根(间桐脏砚)这个名字，您知道么？”

    “是那个……爱做……梦的魔术师……的名字。”

    “时钟塔应该还留有他所撰写的，关于境界记录带的论文才对。”

    “汝…并不只是为了替巴瑟梅罗带话……而是为了把这个论文找出来……才造访我处的么…”

    菱理造访了卢费雷乌斯的暂住所我也是头一次听说。而她的那个行动，应该就是为即将来临的冠位会议而进行的布石（准备）。

    “哈特雷斯召唤了名为Faker的境界记录带。问题在于，其需要的术式与情报，他到底是怎么搜集到的。玛奇里.佐尔根的论文应该就是其中一个有力证据吧。”

    “原来如此，原来如此。”

    麦克达内尔点着他的大脑袋。

    “斯拉被宝具袭击了的事情我也略有耳闻。并不是像降灵科之类只进行部分链接/访问的做法，而是以其能够使用宝具的完全形态召唤境界记录带。在整个时钟塔的历史中都是少有的吧。务必还请听听卢费雷乌斯翁见解。”

    上钩了啊，民主主义的top。

    这是当然的，毕竟菱理就是如此诱导的。

    连关于境界记录带的具体论文也牵扯其中的话，话题就大到卢费雷乌斯想封杀也做不到了。

    至少，在场的人会对这个话题感兴趣。

    从穹顶而来的，已逝之龙的魔术回路之光稀疏落下。

    卢费雷乌斯摸着手背上的皱纹，开口道。

    “在秘匿书库里，确实有那篇旧论文……。召唤七骑的英灵……胜利者获得圣杯……听起来像童话故事一样的论文……。吾虽不认得哈特雷斯之辈……也许，上一代的君主・埃尔梅罗被那些童话打动了也说不定……”

    不触及宝具和境界记录带是否实际存在，彻底只以论文来进行套话么。

    确实，这的确是最优解。

    同时，我不得不忍住自己那快要叫出声了的情绪。

    （──也就是说义兄肯尼斯也读过那篇论文吗？）

    总之，这是把嫌疑从卢费雷乌斯本人，转移给这边的一手。将“泄露这个情报的难道不该是上代埃尔梅洛派么？”这样的论断直接抛了过来。可恶，这个老头子。相当不择手段啊！

    （――喂，兄长）

    我进行了呼叫。

    把“从这里开始应该讨论下之后的战术了，快给我情报啊”的念话发送了过去。

    但是，

    （──这边正在战斗中！）

    回应着兄长的悲鸣，我咽下了差点叫出口的呐喊。

    现状到底前进了多少呢？

    以前，在谈判和调查同时进行的状况，也曾考虑过，但是把冠位决议和灵墓阿尔比昂的战斗同时进行，我作梦也不会想到。不，说实话，我的头脑里预想时并不是没闪过这种可能性，但我还是想把这样的想象废弃掉。

    然而不管有多么难以接受，但这就是现实。

    现在阻挡在我们面前的，是名为无可奈何的障碍。

    会议、战斗、寻找犯人――这一切都在并排进行，宛如旋转木马般令人眼花缭乱的状况。

    然后。

    卢费雷乌斯浑浊的眼睛，捕捉到了这边。

    “那个卑鄙的人偶师也说过……无聊的交涉已经够了……如果，你不惜停止冠位决议也要说那个的话……那就给个结论出来……那个叫哈特雷斯什么的共犯……到底是什么意思……”

    “……”

    必须做好舍弃手牌的觉悟。

    根据情况的不同，也要做好可能与这场会议里的一半人变成一生的敌人的觉悟。

    那么，应该如何舍弃呢？舍弃的时候应该以什么为目标呢？

    “是的，我们已经得出答案了。”

    一边编织言词，一边窥视出席者们的反应。

    “在重新开发灵墓阿尔比昂的时候，哈特雷斯也在其中――在这个古老的心脏一角，开始了某个仪式。”

    得知这个情况的橙子愉悦地抿起嘴唇，菱理则冷眼地看着这边。

    麦克达内尔和伊诺莱看起来深感兴趣。

    卢弗雷乌斯看起来很郁闷。

    奥尔加玛丽表情的很是僵硬。

    各式各样，无论如何都至少有所反应。如果说哈特雷斯的共犯夹杂其中的话，那可以说那是出相当精彩的表演吧。

    但是，

    “他想在这个灵墓阿尔比昂里，为魔术师创造神灵。”

    艾席拉因我这一句话而屏气的那个轻微的呼吸音，我可没听漏。

    ＊

    “没事吧，师父。”

    “……啊啊，有一瞬间意识被带到了会议那边去了。”

    受到了这句话的影响，胡乱摇晃着的师父的眼神，恢复了理智。

    像为了忍耐住头痛一样地按住了太阳穴，仰视着从空中这边睥睨的战车。

    “别说是远程操作宝具了，而且还是自动控制！可恶，Fuck！简直就是把那家伙（指大帝）倒过来也做不到程度的灵巧！”

    师父的声音中流露出着无法掩饰的恐怖。

    “既然启动了使英灵成为神灵的术式，Faker就不能直接战斗。因此，如果能成功到达哈特雷斯的地方，即使只有我们也能阻止他的吧，但是居然还有这样的杀手锏。”

    “对龙种进行长时间控制，还能与宝具一起自动操作，不愧是神代魔术之名。原来如此，竟然达到如此地步啊。那个时代的魔术。”

    露维亚的话也是理所当然的吧。

    宝具自不必说，在幻想种中龙种也是特别的存在。

    像这样，作为只是作为阻止我们的陷阱用完即弃，是连想都不可能想的。

    “但是！”

    少女一边将滑空平行地重新站立着，一边吼叫着。

    “虽说是神代的神秘，但也由现代的魔术所召唤出来的吧！”

    露维亚的周围并非五个，而是无数的宝石漂浮着。

    为了攻略这个灵墓阿尔比昂，她就带入了如此多的触媒（催化剂）吧。

    在魔术回路中奔跑的强烈魔力，与无数的宝石相呼应。从总量来说，甚至凌驾了刚才那辆战车的冲锋蓄力的，魔力量。

    “Lead me！请引导我。”

    为了显示出更好的未来，弗利乌的刀发出光芒。

    向那个方向，露维亚咏唱了一小节（One Count）的咒文。

    “Call！觉醒吧。”

    露维亚操纵的宝石们，宛如万华镜一样闪烁着无数光芒，化为彩虹之剑迸发出来。

    同时，黑色的闪电也在飞驰于虚空中。

    那是，来自于魔天车轮的蹂躏。

    彩虹色的宝石和漆黑的战车，在黑暗中相撞，放出了魔性的光芒。

    “亚德！”

    被从固定器取下的亚德，转瞬间变形。

    成为了大盾的亚德，将向这边扩散了的冲击防住。本应是余波，但即便如此，还是有足以使滑空状态我们的轨道发生巨大摇晃的威力。

    但是，确实防住了。

    露维亚的宝石魔术虽然没有达到伤害战车的程度，但是成功地使战车疾驰偏移，将自己的受害控制在最小限度。

    “……”

    我突然想到。

    神代和现代的差异。

    曾经如永恒般循环着的神代和一切荡净的现代。在魔术意义上讲，刚刚露维亚所消耗掉的宝石们，以及，挖掘作为神代遗留的灵墓阿尔比昂的我们。不就正是现代的象征吗？

    “嘛，既然有Servant什么的需要使用Master的魔力的这个大前提，就不能无限地重复使用刚刚那一招吧……”

    就像是无论如何都不想像这件事似的，弗利乌嘟哝着。

    姑且，自己也根据印象试着描述了一下。

    “……比起在魔眼收集列车战斗的时候，我认为它的威力下降了。”

    既然无法解放真名，那么那就只不过是作为战车的通常攻击而已。

    与此相对，我们这边不得不竭尽全力才能防御的住……却不是绝对无法防御。

    不是绝对无法防御。这是个何等不可靠的，无论如何实现不了般的【破绽】啊。

    然后与之相隔一口气左右时间后，

    “……呐，埃尔梅罗二世。”

    露维亚开了口。

    “你觉得为什么我会乘坐魔眼收集列车来到这里？”

    “尽管我并不清楚为什么，但是我很感激你的帮助。”

    “那就承蒙您的好意。由于这里很吵所以也请装作没听到吧？”

    微笑之后，少女说了极其简单的一句话。

    “因为我很火大啊。”

    那是不怎么了解她的人甚至会以为自己听错了。

    “嗯，唤醒神代的魔术形式，不仅对新一代，对很多魔术师来说也是一种救赎吧。到达根源，甚至都不会再是梦话。不如说，从与根源连接的神灵那里获得神秘的效率更高更可靠。”

    那是哈特雷斯想做的事。

    在现代，创造出为魔术师而存在的神灵，复活神代的魔术形式，听起来荒诞无稽般的计划。但那确实，对于很多魔术师来说是救济，师父也说过同样的话。

    “即便如此，我还是会这么说。――让他见鬼去吧。”

    少女如此宣告到。

    就像是把来自于平民区投来的骂声，当作宛如比什么都值得骄傲的旗帜一般。

    “那是背叛我们【与众神的时代告别，选择现代魔术】的历史的行为。是将即使远不及过去般荣华的，孜孜经营延续两千年间的进步抛弃的行为。”

    曾几何时，从在师父的课上学到过。

    现代魔术，是从神代结束时开始的。成为了一种学问的魔术，改变了过去的目的，期盼着达到根源。将几十代人的命运与血液传承相重叠，耗费了令人昏迷般，不可估量的才能和资源，在心中描绘着那个梦想的尽头。

    也许那是，从神代的魔术师来看，意义不明的愚蠢行为。

    如今，还从莱妮丝那里听说了甚至连那个苍崎橙子也在名为Faker的神代魔术师面前被称之为【脆弱】。

    但是却正因为这种变质，她才挺起胸膛的。

    “即使我的这个选择，会被将来的子孙们憎恨、诅咒，我也无论多少次都会去选择它。即使魔术师们之间刻下的影之历史将我作为战犯来审判，也无法消除我这份愤怒。”

    被宝石包围的，露维亚的瞳孔中寄宿着强烈的光芒。

    比那些无论哪一个都带有强大魔力的宝石们，哪一个都强烈的光。

    “要问为何，这份愤怒就是我的证明。”

    不知不觉，师父说。

    这个少女的存在方式何等的清廉。

    虽然身为魔术师，但其做人方式不仅是在魔术师身上，而是在任何地方都是通用的正攻法。绝不仅仅是黑暗的深处，即使是在灿烂的光辉中，她的【正确】也不会丧失。

    然后，如今我想了起来。

    那是，多么美丽的愤怒者啊。

    少女那勇敢的微笑，即便在这虚无之穴中都显得如此美丽。

    “所以，你们就先去吧。”

    “先？”

    “我说过吧。这种程度的话，我们也能承受的住。但是时间不多了。冠位决议已经开始了，一秒也不能浪费，也不应该浪费。”

    露维亚明确地，清楚的描述了现状。

    “嗯，这个时候自动控制也挺方便的。由于根据束缚魔术的原因，好像并不能发挥出本来的知性。虽然我也不知道那种骨龙有没有知性就是了。”

    “也就是说，你要……”

    对打算反问的师父，露维亚理所当然地笑了。

    “我以厄德菲尔特之名，誓必达成目的。是了，所以这里由我们接收了。你们追捕目标吧！”

    “嘛，没办法了。”

    “都到这里了，还什么成果都没有什么的我可受不了啊。”

    弗利乌和清玄继续说道。

    向我们小小的挥了挥手。

    “──交给你了！”

    一瞬，师父便做出了判断。

    他朝着洞的深处，操纵滑空用的礼装，加速了。

    “那我也去了！”

    自己也在追逐着那个背影。

    宝石的暴风雨向着想要追击的战车倾泻而下。

    忍受着冲击和轰鸣声，我们潜入了虚无之穴。

    正好，洞变窄了，变成了战车那样的大小。

    刚才那辆战车大概就是从这里通过的。那么，从这里出去的话，它就无法马上追的上来了吧。

    穿过狭隘的空间，又一次，华丽的爆炸声在背后炸响。

    恐怕，是露维亚使用手头的宝石，施展了强大的魔术。

    在那里展开了怎样宏大的战斗呢？但是弗利乌和清玄也在的话，我想绝对不会逊色于只是被自动控制的宝具，但也无法因此而安心。

    我们向着时不时会被龙的魔术回路照亮的虚无之穴，再次开始坠落。

    全身承受着风的压力，

    “──听得到吗，莱妮丝。”

    发出声音，师父向冠位决议进行了呼叫。

    ２

    （──太慢了，兄长！）

    对于呼叫，我鼓足气势进行了回应。

    相对的，

    （──恐怕，马上就能和哈特雷斯进行接触了。）

    兄长的回答，终于传达了正经的成果。

    一个一个地，但是事态慢慢地，连锁性地，开始急速推进。简直就像感染流行大爆发一样。现在的话还能勉强对应，但是有一旦哪里出了差错，就马上会变得无从应对了的预感。

    一旦这颗石头（事态）开始从坡道上滚下来，我们就无计可施了。

    在事态加速到来前，必须先把我们这边的计划布完。

    稍微深吸一口气，向兄长回复到。

    （──那么正好。我也刚好没什么手牌了。)

    哈特雷斯欲行之事。

    乃是为魔术师创造神灵。

    一口气就把那个概略全说出来。

    如果是普通的魔术师的话，一笑付之就结束了吧。虽说魔术是超常现象，但自然是有限度的。否则，现代也会成为魔术的世界吧。认定为荒诞无稽然后将之舍弃，继续进行会议，这无疑也是明智的想法。

    但是，出席这个冠位决议的，没一个人是普通魔术师。

    “确实很有趣。”

    麦克达内尔把他的两根粗手指盘在一起，点了两次头。

    “为了魔术师存在的神灵……如果能做出那种东西，我们以根源为目标的意义也会消失。假定如果是真的，那不是个不错的妙案吗？”

    作为民主主义派的想法，那是当然的吧。

    如果以使更多的魔术师，向着更高的领域进发为目的的话，那么神代的魔术形式无疑是捷径。作为魔术师的引指导者，麦克达内尔肯定是赞同的吧。

    “……不。”

    否定的意志压制了会议。

    那是从一个老人身上溢出的强烈的意志。

    “……开什么玩笑。”

    老人，用清楚地声音说道。

    “无视我们两千年积累的历史……现在想让神代的魔术形式复活……？啊，在远东和边境地区的话……现在也还有使用那种做法的地方吧……。但是，在这个时钟塔……？怎么可能，那种事情怎么可能允许你这么做……！”

    那是，由兄长的念话被送交过来的，与露维亚同质的言词。

    一方面骄傲，一方面充满执念，却得出了同样的结论。看重这持续经营着的2000多年，拒绝了安逸的救济。

    我觉得这才是魔术师。

    其决不合理。甚至毫无政治性可言。

    本来，如果能以那种道理考虑问题的话，就不会继承魔术师的道路了吧。作为贵族主义的魔术师，卢弗雷乌斯会进行否定，也是极其自然的走向。

    “汝是……哈特雷斯的弟子吧……”

    卢弗雷乌斯紧紧地盯着艾席拉。

    毫不紧张的，艾席拉点头。

    “是的。我接受了Dr.哈特雷斯的教导。”

    “那你回答我……那个愚蠢的前学部长……真的完成了那样的术式吗……？”

    “啊……”

    然而这一瞬间，艾席拉的呼吸停止了。

    犹如要打破犹豫一般，麦克达内尔轻轻的告诫了她一下。

    “艾席拉。你该公开一下作为解剖局局职员的你的意见。”

    喂喂，什么解剖局的艾席拉不会只说对自己有利的话啊。这不是根本不打算隐瞒吗，你们这不是黏糊的很吗？

    不管怎样，在数秒钟之后，艾席拉就开了口。

    “您说他在魔眼收集列车召唤了境界记录带是吧……而且，也有读玛奇里的论文，拿出卫宫的封印术式的可能性。使用斯拉地下不稳定的裂缝，潜入了灵墓阿尔比昂。”

    艾席拉分拾出了这些要素。

    这部分的材料，单单将格蕾故乡的事情抛到九霄云外了。现在最好是一边逐个地观察情况，一边依次打出手牌,不过，如今并没有那样的富余。

    而且，对于我来说还有一个理由。

    “这样的话，我觉得不是不可能的。如果他集聚了这么多的神秘，连学部长的地位都能舍弃，花费十年的时间，可能性还是有的吧。虽然是极为困难的术式，但是Dr.哈特雷斯有足够的技术和异能。”

    “是在妖精的神隐中……得到的、正体不明的异能吗……”

    卢弗雷乌斯微微地呻吟。

    因为即使傲慢至极的降灵科君主尤利菲斯之流，也无法无视妖精的名字。和英灵宝具仅靠魔术的结构是无法解析出来的一样，妖精也在现代的神秘之外。

    或者……用绵延不绝的现代魔术，能够完全理解的事物，不过是神秘的一小部分而已吧。

    （很好，让艾席拉认账了啊。）

    兄长的念话传到我的脑海里。

    （──但是，从这里开始要怎么办？）

    （如果牵制住艾席拉了的话，就可以把会议引导到下一个要点上去。）

    我一个人带动话题的话，就算很好地捉住了敌人的尾巴，如果被麦克达内尔单刀直入的话就完了。毕竟麦克达内尔和我的级别格段不同，只要他说【这与冠位决议没有关系】的话，便没有任何与之对等的手段了。但是，如果现在与之同格的卢弗雷乌斯表现出兴趣的话，就可以把这件事直接和会议联系起来。

    可恶，苍崎橙子正在愉悦地坏笑着。

    读懂这边的思考和手段之后，她准备观战着冠位决议的盘面。

    不过，虽说如此，我们也没有多余的时间来选择手段了。

    “能再提一个问题吗？”

    我举起手。

    “艾席拉小姐。在你看来，哈特雷斯和他的弟子克洛是怎样的关系？”

    “……克洛？”

    当然，卢弗雷乌斯的这句话也标上了问号。

    因为本来就没有和哈特雷斯本人接触过，所以不会一一记住弟子的名字吧。特别是在卢弗雷乌斯看来，没有必要对没有后台的家庭的新时代的个体进行认识。

    “是爱徒…吧。”

    艾席拉回答。

    “在众多弟子中，克洛是特别的。虽然不知道他本人是不是有自觉，但能灵活地接受多方面的Dr.哈特雷斯的魔术及其理论的无疑是克洛”

    “弟子当中，不如说你们五个人当中吗？”

    “……啊”

    艾席拉的表情，渡过一丝轻微的微弱的紧张。

    “这次被杀害，被诱拐――尸体没有被发现，我想后者也被杀害了吧――的那三个弟子，你和克洛，以前在灵墓阿尔比昂是一队呢。”

    “虽然我并没有隐瞒此事。”

    你竟撒下大谎。

    为了不使成为哈特雷斯的弟子这件事变得不自然，虚报了迄今为止的经历的痕迹比比皆是。尽管如此，这不是正题。但是即使艾席拉被追究深入到那个方面附近，进行回避的手段多少也是准备的吧。

    所以，把棋子向前一步吧。

    你这家伙，已经做好了自爆的觉悟了吧？

    “虽然要暴露你的家内之耻我很抱歉，但你们从那时起就开始成功地从阿尔比昂进行走私了吧。”

    “……什么？

    卢弗雷乌斯转过视线。

    “……从阿尔比昂……走私……？怎么回事……？”

    浑浊的瞳孔中映出了艾席拉的脸。

    在这种情况下，没有马上就开始否定，该说真不愧是你么。如果你惊慌失措地走错这步棋的话，我会相当轻松。

    只不过。

    “有证据吗？”

    “很抱歉，虽然只有间接证据，但是我还是核查了一下斯拉的账簿。”

    我把账本的抄本一大堆放到圆桌上。

    “虽然藏在各个数字中，但是曾是万年赤字的斯拉的收入，在被认为是和克洛有接触的5年间得到了很大改善。啊啊，我家的学生里面啊，有个平时的授课完全不投入，不过，却能马上注意到这样的数字的不合理的变态在啊。”

    当然，就是指弗拉特。

    据他说，不正确的数字看起来会如同漂浮着一样。也就是说，不仅是你的魔术回路，连你的大脑也是变态。――当时我是这么回应他的。但是现在还请他原谅我的失礼。

    于是，斯芬检查了弗拉特发现的不合理的数字，进行了谁都能容易明白的转换。

    目不转睛地盯着账本上的抄录，艾席拉微微皱起眉头。

    那么，这里就让我压上去吧。

    “当然，阿尔比昂本来是因其不可能走私的性质，所以才得以成立的地方。”

    我继续这样说。

    “但是，Dr.哈特雷斯证明了并非如此。是这样吧？哈特雷斯看穿了在斯拉的地底有着不安定的通向阿尔比昂的裂缝产生，不仅如此还完美地囊括了其出现的时期和场所。”

    如果不是这样，在那个时候用宝具打穿到地下，然后到移动阿尔比昂的这种计划是做不到的。

    “那么，哈特雷斯是如何获得这种手段的呢？”

    一拍之间，我说。

    “不是因为有你们五个人的队伍做前辈吗？不，恐怕在这当中，你所说的哈特雷斯的爱徒克洛才是和阿尔比昂走私成功的关键所在吧？”

    “……”

    艾席拉沉默了。

    啊，混蛋，逼得你走投无路的对这边（我）的心脏其实也不好。

    不管怎么说，尽是些假设的推测。

    就只就像是在快要断裂的绳子上在走钢丝似的。从某种意义上来说，成立了这样的走钢丝并不是收集嫌疑犯的推理秀，而是为了决定时钟塔的运营而召开的会议。

    正因为是这种微妙的力量关系的会话，也许作为逻辑很脆弱，但对于艾席拉来说她也逃不掉。

    “你们五个队伍通过走私获得金钱，并以正式路线从阿尔比昂生还。此后，进入走私对手的哈特雷斯的庇护下是自然的流动吧。对于哈特雷斯来说，把你们暂时放在手边的话会比较安心。”

    因此，不得不在这里再一次出示另一张手牌。

    “为什么哈特雷斯要使其他的弟子们失踪？”

    我尽尽可能地压抑感情，淡淡地编织语言。

    “我们认为这是复仇。”

    “复仇？”

    伊诺莱的眉毛升起来了。

    “师父对弟子吗？原来如此真是合理啊。”

    无法理解是自然的。我接下来要说的话，“语感”稍有不同。

    因此，再次向艾席拉提问。

    “你记得吗？艾席拉小姐。”

    “不。”

    随着摇着头的艾席拉，兄长的想法开始说话。

    （――喂，莱妮丝）

    （――这也是没办法的吧，兄长。关于这个的证据并不齐全。就算是不合情理，也只能在这里把供词拖出来）

    是的，证据还没有齐全。

    虽说是兄长构筑起来的推理要点，但这种想法本身会被指责是都是理所当然的。这也是没办法的事。但是，正因为如此，只有在这里突击了。

    “十年前。”

    我说。

    “除了十年前被选为爱徒的克洛以外的你们四人，杀害了Dr.哈特雷斯。”

    ＊

    “──刚才的，是？”

    一搭话，发现师父就脸色发涩。

    虽然预想会变成这样，但并不欢迎会变成这样，说出了这样的话。

    “这是莱妮丝的赌注。”

    他简短地说。

    刚才清玄的魔术还依然维持着。虽然和距离不同的露维亚他们没有连接，但在自己和师父之间一定程度上是共有的。

    “我并没有得到确证。但是，只有让艾席拉在那里动摇这一条道可走。从某种意义上来说，比起我，莱妮丝更胜任。”

    “但是，哈特雷斯死了怎么回事？”

    那么，自己追寻的是谁呢？

    感觉像是在追赶着幽灵，多少感觉到了些许不快。如果哈特雷斯在我做守墓人的时候，变成了那么恐怖的对象的话会怎样？

    “有大致的答案了。但是，现阶段的冠位决议只能这么进行下去。――为了得到确凿的证据，我们在这里追到哈特雷斯是最好的捷径。”

    原来如此，我想。

    以前，哈特雷斯的弟子工作室的调查，和麦克达内尔的会谈同时进行的时候，这次也把两种现象联系在一起。嘈杂的冠位决议的盘面和大迷宫彷徨的自己的命运，被包围哈特雷斯的神秘的重力吸引，滴溜地象卫星一样地巡回着。

    但是，焦躁渐渐退去。

    我们，一直在地底的虚空坠落。

    简直就像地底的过山车。还该说像乘坐着流星一样呢？只有在黑暗中坠落的两个人。

    “…一定，马上就到了吧。”

    “……啊”

    师父点头。

    与下落相反，自己和师父取回着安定的心境。

    和露比亚他们分开后，我终于有了一个确信――从自己的故乡开始的一连串的事件，结束的时候终于要临近了，我有这样的预感。

    “嘿嘿嘿嘿，虽然你们气氛不错，但我可还在哦！”

    听到亚德的声音，不由得笑了出来。

    “这样就够了了。”

    我这样回到。

    “如果没有亚德在，我会很为难。”

    自己的话，一瞬间右肩的固定工具的盒子沉默不语。

    “你太坦率的话，我也会很为难啊！”

    对亚德的抱怨，苦笑起来。

    经过几次事件，终于来到了这样的地底，终于觉得我们成为了一支相当的队伍。

    “到这儿了的话，我就能追踪到哈特雷斯的所在地了。”

    师父从怀里拿出了一枚金币。

    “那时候的斯达特金币。”

    橙子和Faker战斗的时候，莱妮丝捡到了金币。

    师父看破了哈特雷斯打算召唤神灵伊斯坎达尔，也是因为那个金币。

    “这与Faker──把Faker再临成神灵伊斯坎达尔有着直接的关系。如果追逐其魔力的流动的话，即使不愿意也会和那些家伙相遇的吧”

    “嘿嘿嘿！终于到时候了啦！嘿嘿嘿嘿嘿嘿真是相当漫长啊！”

    亚德的笑声，突然止住了。

    自己也察觉到了那个原因。

    倒映在自己的头上的――也就是虚无之穴的坑底。

    “喂，那是什么……”

    亚德的声音像这样包含着恐惧，可能是第一次吧。

    晚了几秒，师父也朝着同样的方向。

    “如果……”

    师父的声音，嘶哑了。

    “如果，这个虚无之穴连接的，并非古老心脏呢……？”

    “师父……？”

    这是自从潜入这座灵墓阿尔比昂之后，师父表现出的最为绝望的表情。

    现在还什么都看不见。尽管如此，仅凭这个迹象我们就完全惊呆了。即使在身为神代魔术师的Faker面前，也未尝到如此无力的感觉。

    “这个洞穴……如果是到达了妖精域，或者是离之很近的哪里的话。如果说，连接的是那片比神代更危险的那片土地上的话…….”

    不久，自己和师父窥视到了那个黑暗的底部。

    那是，光。

    更正确的是，那发出光芒的眼睛。

    有六道光。也就是说，头有三个。

    那是能将我们吃干抹尽的，三头巨兽。

    “诶……”

    真奇怪。

    距离感出问题了的。

    明明现在也落下中，却完全不见怪物变大。

    “由于对方……太过巨大……？”

    如果这样的话，那么眼球的每一个就有数十米吧。巨兽的体格和这个虚无的洞的大小产生了矛盾。我们的感官，无法调整那个矛盾，正在混乱着。

    “不会吧，冥界的看门狗（翻译者注：Cerberus，刻耳柏洛斯，地狱三头犬） ……！”

    师父的声音撼动着我的鼓膜。

    “不，不对。是与看门犬刻耳柏洛斯和亚巴顿（翻译者注：亚巴顿出典于圣经约伯记 26:6; 箴言 15:11; 诗篇 88:3，其意为“毁灭之地”。本处的亚巴顿应该指的是圣经启示录9：11中的“为其王者、渊之使也、希伯来音曰亚巴顿、希利尼音曰亚玻伦。”――新约文理本）有同样的源流，拥有同样原型的兽……？根据情况不同……难道这个才是……”

    师父断断续续的声音，让我喉咙感到干涸。

    不行。

    要是再多进入视野一些的话，仅仅如此，我的灵魂说不定就会这么消散掉。

    那岂止是幻兽，简直就是踏入了神兽领域的怪物。这绝不是是灵墓阿尔比昂的寄生生物。身缠着那些被隔绝的权能，其蕴含的规格已绝不可能与现代魔术什么的相提并论。

    ……我记得。

    只一次，自己有它与相似的东西邂逅了的记忆。

    那是苍崎橙子的手提箱，或者是隐藏在她体内的，难以名状的怪物。

    决不一样与之相同。但是，在规格外的一点上是相同的。区区人类无法认知的怪物，却在洞的底部等待着。

    那可以说是作为灵墓阿尔比昂的主人的，兽。

    “师、父……”

    咽下的喉咙好不容易才说出了那个名字。

    “把呼吸，停下来……”

    师父回答说。

    “绝对……绝对不要被发现……”

    一手拿着金币，在空中滑翔的师父拼命地咬紧了牙关。

    3

    （──喂，怎么了？）

    兄长的应答又中断了，我咬紧了牙关。

    焦虑抓住了我的心脏。

    只是，念话本身还连着。大概是因为事态变得不能和我们对话了吧。可恶，到处都是麻烦事吗？大致的推理的内容听了,不过，从现在开始与孤立无援有区别吗？

    对着那样的我，

    “作为Dr.哈特雷斯的弟子的我们，杀死了老师……？”

    艾席拉偷偷地笑了，发声问道。

    褐色的皮肤，由于死龙的魔术回路所发出的光，显得妖艳艳丽。

    “您说的话真是有趣。那么，你所说的失踪事件的犯人是Dr.・哈特雷斯，哈特雷斯打算创造为了魔术师的神灵之类的话，是不是全部都失去了意义呢？”

    “关于那件事，稍后再回答吧。现在请让我确认一下那个事实。”

    “居然说这是事实。看来，你好像还打算坚持,不过，做那样的事对弟子的我们什么得益么？确实，除了作为他爱徒的克洛，我们已经向下一舞台进发了，所以就要丢掉老师这个后盾吗？”

    “如果是利益的话当然是有的。”

    我像找到赚钱的商人那样保证了。

    “因为你们这群人中，除了作为他爱徒的克洛以外，从一开始就不是Dr.哈特雷斯的弟子。”

    “哦？怎么回事？”

    问的是伊诺莱。

    我将将视线投向了老女人，继续说了下去。

    “这是因为灵墓阿尔比昂的探索者们是事先接到钟塔派系的命令，潜入后与工作人员混杂在一起的原因。”

    橙子看破了这一点，而这则是兄长好不容易才建立起来的假说。

    卢弗雷乌斯没有插嘴，应该是他本人也有参与，或者是也听说过近缘的派系在参与吧。

    “在五个弟子中，至少，被杀害的加尔固就是做这个的。”

    关于互为兄弟的加尔固和尤雷克替换的可能性，暂且搁置一边。因为如果无法推进话题而无法吸引君主们的注意力的话，就会被马上被迫离开吧。

    “对了对了，现在正在调查的不止我一个人。那边的苍崎橙子小姐也是哦。”

    “你传球给我吗？这么说来，你有听到我和哈特雷斯的对话啊。”

    橙子苦笑着耸起纤细的肩膀。

    哈特雷斯的弟子是别人的间谍，橙子比我们先到达这个真相是事实。

    ――“我在问你他们本来是谁的弟子啊，前学部长。”

    那是在斯拉的地下，Faker和橙子战斗的时候。

    但是，现在重要的是让她口中追认这个事实。

    “没办法。虽然我只是想单独问他，但事实是事实。在责任上予以肯定吧。嗯，我确实那样追问了哈特雷斯。回答是这样的。――【我对他们说，把你的人生献给最灿烂的东西。他们有着应该为之奉献的东西。所以才会在会被留下的地方留下来】。”

    “……”

    艾席拉的视线，有一瞬间动摇了。

    既然冠位魔术师追认了，那么这个事实就会变得难以动摇。随便去否定的话，就会有一下子失去在这场会议上的立场的风险。

    “假设那是真的，那又怎么了？”

    真是直接的发问。

    原来如此，这是比否定更聪明的战术。以把自己的发言力的低下作为最低限度的代价结束话题。

    “再说，暗杀吾师――Dr.哈特雷斯是不可能的。如果伦敦主要学科的学部长死了，会立即就被发现的吧。”

    她把话题的焦点错开了。

    啊，现在的局势依然还是对面更为有利。

    我们想要成功必须走完这条钢丝，而对方把这条破烂不堪的绳子上的任意一点也砍断的话就算胜利。

    因此，一边慎重地点着头，我也给会话中下入了另一味毒（埋伏）。

    “是啊。伦敦的任何地方都有时钟塔的眼线。虽然暗杀这种事说不定是可行，但是魔术战的痕迹总会在某处留下吧。谋杀学部长这种事，不被任何人发现是很难的吧。”

    “您能理解就好。”

    “但是，你们有一个不被任何人发现的地方。”

    我用手指抚摸着圆桌。

    等到语言渗透到全体人员的思考之中以后，我这样说到。

    “你十年前不是把哈特雷斯召入了灵墓阿尔比昂吗？”

    “那是，使用使走私成为可能的那个装置？”

    奥尔加玛丽稍稍睁大了眼睛。

    我点点头，继续说道。

    “嗯，就像哈特雷斯在地下使用不稳定的裂缝一样，艾席拉在十年前也是使用这个装置的吧。除了克洛，几乎所有的弟子都离开了哈特雷斯。据调查，你好像是最后一个了。那么，作为对老师的报恩，说不定说想带老师到灵墓阿尔比昂参观之类的。对魔术师来说，没有解剖局就能到阿尔比昂的机会是不可错过的。想必哈特雷斯一定很开心吧。同时，时钟塔的监视也不起作用。因为阿尔比昂的灵墓是阿尔比昂独立的规则。并且，那个规则是你们的领域吧。当然，哈特雷斯更擅长作为魔术师，作为学部长吧。在这一点上，你们也是在灵墓阿尔比昂锻炼出来的队伍（实战者）。杀死在研究所工作的魔术师的手段，要多少都准备的出来吧”

    “……”

    再一次，艾席拉沉默了。

    但是，这次却没有看到想要反驳的迹象。

    在卢弗雷乌斯和苍崎橙子双方都表现出兴趣的这个环境下，大概是认识到疏忽大意的抗辩会招致更糟糕的状况吧。

    “啊，这个时候，哈特雷斯的爱徒克洛大概反对了吧。那样的话，不带上克洛就可以了，但是在寻找裂缝上，那可爱的弟子是不可缺少的。嘛，裂隙会在一定程度上停留。是Faker袭击了斯拉的时候才知道的，只要移动到阿尔比昂去，赶紧把哈特雷斯和克洛都杀掉就行了。或许你有准备说服他也说不定，但是这从裂缝的持续时间来看，大概没什么意义吧。”

    “……再怎么说这都有些暴力论证的色彩了。”

    终于，艾席拉宛如把话挤出来一般地说道。

    那是当然的，我肯定知道这一点。

    不过我想姑且问一下，你认为这里是可以进行正常论证推理的场合嘛？

    “所以，也是基于这个原因，你们并没能在短时间内确认尸体吧？”

    “……你在说，什么？”

    “就是之前你所问的问题。现在的这个哈特雷斯到底是谁呢？如果有能好好的确认尸体的话，现在的哈特雷斯是谁的范围就可以缩小到到底是什么人。因为，现在的哈特雷斯，可是能够找到以前只有身为其爱徒的克洛才能进行特定检索的，不安定裂缝的时间和地点哦。”

    “你……”

    艾席拉随着低沉的呻吟而绝句。

    麦克达内尔注视着女儿的样子，安静得令人毛骨悚然。

    “你难道是想说……现在的哈特雷斯是克洛吗……？”

    “关于哈特雷斯──现在自称哈特雷斯的魔术师的变身术，在魔眼收集列车上，我们也是被骗得一塌糊涂。”

    因为考列斯的身份被盗用，的确给我们添了不少麻烦。

    如果有那样的变身术，成为有长期交往的老师的身姿这种程度的事，应该极为容易。

    “……不可能！”

    艾席拉的声音悲痛得如同扭曲了一样。

    “所以我才提出了刚才的疑问哦。你们有好好确认尸体吗？”

    “……”

    从女人的脸色来看，血色顿时退去。

    当然，艾席拉也是优秀的魔术师，那种程度的身体机能应该可以自由控制。反过来说，艾席拉正在遭受的冲击，让她甚至忘记了进行那种程度的身体控制。

    “那种东西……你只不过是在假设之上重复着假设，这只不过是没有意义的胡说八道而已！”

    “当然，你说的没错哦。”

    我也承认了。

    毕竟，不肯定的话是无法开始的。目前为止，还不过是前菜。只不过是推进对话而使用的碎片而已。

    “但是，接下来就不是假设了。一个在阿尔比昂的熟人魔术师为我们提供了证据呢。”

    阿尔比昂的魔术师杰拉夫。

    兄长说希望调查的正是这一点。

    “是关于哈特雷斯的弟子――克洛的全名。”

    “克洛的？”

    艾席拉弯下了眉毛。

    确实，两人应该是同样都是从阿尔比昂出生的。说不定还是青梅竹马。即便如此，能在该背叛的时候就背叛的人才能叫魔术师吧。或者说，真正背叛的人其实是麦克达内尔么。

    “你不也是知道吗？在这片土地上即使没有姓氏，谁都不会介意吧。如果知道了的话，就很有可能被什么给记录下来这件事。”

    这件事我只能感谢杰拉夫。

    对我来说，这是这次会议我是不可缺少的银之子弹。

    “你们没能杀死反对杀害哈特雷斯的克洛。恐怕是用某种手段伪装了尸体吧。这也是，来自于我们认识的一位精通此道的人。”

    我将目光转向橙子的背后。

    她带来的法政科的女魔术师。

    “哎呀，难道是在说我吗？”

    菱理吃惊地眨了眨眼。

    不知道应当给予这演技什么样的评分呢。

    啊，菱理，你也是为了这个目的，排除万难才来到了这冠位决议的吧。

    “他的名字是克洛・阿达西诺。”

    突然，一切声音都中断了。

    大概是因为大家都注意到了它的意义吧。

    艾席拉是身体僵硬，奥尔加玛丽咽下了唾沫。

    麦克达内尔手扶着粗脖子。

    卢弗雷乌斯一直在干咳着。

    伊诺莱和橙子，她们那总觉得哪里相似的眼睛里冒出了光彩。

    “如果按东洋的姓名顺序排列的话，就是化野九郎吧。”

    不如说，说出这句话的我，反而想叹气。

    真是的，这是到底是从哪里就开始就联系起来的啊。从前在时钟塔的阴谋剧中，虽然也有跨越十年甚至上百年的，但是这次的剧本在复杂性上却是头等奖。

    能将这种事情一直隐瞒到现在，应该称赞一句真不愧是法政科吗？

    “你所藏的手牌就是这张吧。──嗯，我听格蕾说过，在魔眼收集列车事件中，你正在追寻自己的兄长。虽然Dr.哈特雷斯说自己是同为诺利吉的养子，但是如果明白这个事实的话，那真是一个差劲的借口。”

    是的，那个时候菱理说出的话就是这么简洁。

    因为菱理注意到了现在的哈特雷斯，真的是和自己有血缘关系的兄长。

    “怎样呢，菱理小姐？”

    化野菱理露出了淡淡的微笑。

    简直让我想起了远东艺术中的能剧面具。

    ＊

    在无数条串连的螺旋光芒中，哈特雷斯突然动了下嘴唇。

    果然，他捂着一只眼。

    用剩下的一划令咒的那支手遮住了一半的脸。

    “……还是来了么。”

    将视线投向脚下。

    为了启动术式，那里布置着几样东西。

    首先，那是曾经被称为卫宫的魔术师，活着的魔术礼装。以及为了管理这个术式而布置的钟表。并且，法阵的周围排列着大量的斯达特金币（翻译者注：古希腊，环地中海地区通用的一种货币。）。

    那个金币正在震动。

    恐怕，埃尔梅罗二世在距离足够接近之后，使用了他所捡到的斯达特金币，在试图寻找这里吧。

    但是，哈特雷斯也不是没有注意到金币被捡到了。

    如果他们通过金币的路径来寻找这里的话，哈特雷斯也是一样可以利用货币。他打算利用这个金币作为以防万一的，作为埃尔梅罗二世追到这里时的保险。

    而这个万一，就是现在这个时候。

    他一边用手指抚摸着金币的表面，如此说着。

    “我能做到的，最后的，最大的障碍就是这个。”

    宛如过于了疲劳一般，他的声音低沉。

    魔术师也正经历着Faker现在所体验的漫长时光。

    “或者……这是将我推落下去的最后一个陷阱。”

    声音和魔力，在扭曲了的光的空间里扩散。

    “晚安……埃尔梅罗二世。”

    这样说着，红色头发的魔术师闭上了睁着的一只眼睛。

    ＊

    静静的，静静的，我们正在滑翔。

    魔力的消费控制在最低限度，拼命的在虚无之穴里潜行着。

    在冠位决议上被解明的几个事实所带来的冲击，对于现在的自己来说简直比童话带来的都要弱。因为那一点一点充盈了内心的黑之物，掩盖了所有的一切。

    那是，恐怖。

    现在的话，可以断言自己是从哪里来的。

    从又黑又沉重的，无可救药的空白中，我们诞生了。而比黑暗更幽深的深渊才是最初的摇篮。简直就像一个人被释放到宇宙的真空一样。即将被冻死的，不是肉体也不是精神，而是更加的重大的关乎灵魂的命题。

    我们在墙壁的边缘，慢慢地继续滑翔着。

    我们看见了几个横洞。

    恐怕，其中之一与就与心脏相连吧。

    师父的脸色已经远远超过苍白，甚至已经是接近土黄的了，他一边抑制着身体的颤抖，一边凝视着手边的金币。也许有人会嘲笑他太不像样了，但应该也有人会哀叹吧。但是，在同样处于恐怖漩涡中的自己看来，在如此恐怖中，仍能竭尽的全力行动更让我受到了鼓舞。那像星之碎片一般的珍贵。

    “再稍微……再稍微、再”

    我拼命地压低，自己的声音。

    自己和师父都没有看向洞底的勇气。

    从对面的角度来看，我们大概就是芥子一般的存在吧。作为存在的级别差距太过悬殊了，次元不同说的应该就是这个吧。那是比灵墓阿尔比昂更为深层的，比古老心脏更加彼岸（遥远）的，规则的具现。就像师父说的那样，之所以存在着冥界的看门狗之类的神话，难道不正是因为人们无法忘记那个兽的存在吗？

    一股微弱的气流带来了恶臭。

    明明不是很大的声音，但那呻吟声却将虚无之穴碾压着。

    那恐怕是会令任何有意识的人都陷入昏死的存在。即便是动用所有的意志力，保持意识远离它，都已是竭尽全力了。

    握着金币的师父，他的视线在动摇着。

    “格蕾……！”

    他用动作表示了是那个横洞。

    那一瞬，我仿佛看到了希望之光。

    就在这个时候。

    三只头――六只眼睛中的一个，朝向了这边。

    ……。

    时间消失了。

    灵墓阿尔比昂的兽，什么都没做。

    那个东西只是凝视着而已。既不是魔眼也不是邪眼。但是，作为存在的差距却将我们的灵魂摧毁了。指甲、骨头、皮肤、肌肉、肺、胃、心脏、脊髓、血管、大脑，似乎都被一次性捏碎了。

    呼吸停止。

    血流停止。

    每一个细胞，就像一开始就是石头一样地停止活动了。

    有人说，恐怖是从未知中产生的。那一定，只答对了一点点。不是因为不知道，而是因为无法认知。在巨大的存在面前，这里的认识传感器全部停摆，比持有者先选择了自杀（关闭自我）。

    啊，这说法是何等的正确。

    “师…父………”

    当然，师父也是同样的状态。

    “视线……被诱导了……”

    他像喘息一样地说道。

    如同在水中溺死之前吐出的最后的呼吸一样。

    “果然……哈特雷斯……那家伙拥有的魔眼是……”

    就在意识消失之前，我终于理解了。

    ――归根结底。

    尽管做了那么多的准备，我们还是小看了灵墓阿尔比昂。

    4

    不久，菱理微微点头，似乎很佩服的样子。

    “真是的，亏你们查得到呢。”

    “我的兄长――埃尔梅罗二世，一开始对这个细节只是略微的不协调感。只有他一个人不知道姓氏，大概是因为知道了姓氏后就能清楚地知道这个人有什么特别之处了吧。”

    所以，可以推测出这是被刻意隐藏了的可能性。

    虽然与我的思考方式相似,不过，兄长的情况是比起东西更擅长把人作为基准的思考方法。可以说是与对方更加贴近吗？

    在这种情况下，对于克洛这个弟子和化野菱理这两人来说似乎都有嫌疑。

    “魔眼收集列车的时候也是这样，你说是作为法政科行动，但是参与得也过于积极了。虽然说哈特雷斯是同为诺利吉的养子，但是老实说，诺利吉的养子还有很多。我不认为你对哈特雷斯有如此执着的理由。”

    “但我没有说谎啊。”

    菱理的微笑，似乎在恶作剧。

    “因为从当时开始，现在的哈特雷斯，作为我亲兄长的可能性很高。啊，虽说是亲兄长，但毕竟是异母兄弟。毕竟，抛下刚出生的孩子和前妻，我的父亲只身一个人从灵墓阿尔比昂生还了。”

    “你的父亲是生还者吗？”

    “呵呵呵，他筹集了一笔钱，总算是让他自己一个人脱出了。就其个人能力而言，应该没什么了不起的吧。虽说是为了维系作为魔术师的血脉，但这实际上不是很愚蠢吗？”

    菱理穿着振袖的肩膀颤抖着。

    “嘛，因为抛下妻子而受到了打击，来到地上的父亲非常的沮丧。结果，在新妻子生下我之后不久就死了，托他的福，我也是历经磨难才成为诺利吉的养子。――因此就算是哥哥，也不会自报姓名的吧。”

    干脆用上了清爽的语言，女人打开了话匣子。

    就连我也无法掩饰自己的想法。

    但是，仔细一想，还是有暗示。虽然说是诺利吉的养子，但使用原来的化野姓氏，恐怕是为了寻找兄长吧。或许，进入法政科也是同样的心理作用。

    我稍微深吸了一口气后质问道。

    “你什么时候发现的呢，这种可能性。”

    “也许正如您所想象的那样，我所属于法政科之后，没多久。很遗憾，哈特雷斯和克洛都已经不在了。”

    两人失踪于十年前。

    考虑到菱理的年龄，合乎逻辑。

    “那么，你是知道克洛的秘密的吧。”

    “恩。他符合全部的条件。”

    菱理一边抚摸着眼镜上的蔓藤条纹，一边说道。

    “但是，我并没有和兄长实际见过面。关于这一点上，还是请与哥哥组成阿尔比昂团队的队友们说明一下比较好吧。”

    那双眼睛，像看清猎物的蛇一样，吸附在某个人身上。

    毋庸置疑，那是艾席拉。

    与出现在冠位决议上时完全不同的苦闷，现在正刻在那褐色肌肤的眉间。

    “……克洛他。”

    “克洛确实具有某种异能。是一种寻找不安定的，往来于地上与灵墓阿尔比昂之间的，裂缝的才能。”

    “嗬……”

    卢弗雷乌斯的皱纹加深了。

    这样一来，本来就看上去不吉利的君主，如今更像一个狡猾的恶魔。

    “并不是一开始就这样。但是，有一天，当发现裂缝的时候，他的才能就被激发了。”

    “发现裂缝的时候？”

    我提问时，艾席拉微微踌躇着点了点头。

    “除了探索者以外，几乎没有人知道。阿尔比昂会有频率地产生裂缝。只是，克洛遭遇裂缝的机率不是零星的。虽然他本人很腼腆，在问起他为什么会找到这样的东西的时候，他会说自己也不知道。但他说是感觉好像是在拉绳子一样，可以轻松地将其找出来。”

    “那正是魔眼的一种。”

    菱理说。

    “据说是化野家族中少数人会持有的才能。找出成双之物的魔术──不如说是寻找失物的小把戏。”

    ……啊，果然是这样啊。

    当然，如果没有这块碎片，这个拼图是无法完成的。

    恐怕，作为魔眼的格位没有什么了不起的。恐怕和我的这对，对魔力过剩反应的魔眼是一样的。可是，机缘巧合之下，克洛的魔眼遇到了灵墓阿尔比昂。正如今菱理所说，虽说是魔眼，更近似于远东当地的魔术吧。

    然后，橙子插了嘴。

    “原来如此，化野的魔术的由来是蛇吗？”

    “确实是这样，怎么了么？”

    菱理答道。在以前的案件中，也曾见过几次菱理的魔术，确实和本人一样，蛇的印象很强烈。

    “不，蛇和寻找失物是缘分极深的。特别是，像能寻找到遗失钱物的蛇种。这种在古代正体不明的能力，正是因为蛇的窝器之类（pit organ，蛇类通过窝器进行辐射供热的结构来探测红外信号的器官），人们将其视为神圣也是有可能的吧……而且，蛇是接近龙的，有时也会被视为同一个存在。”

    橙子理解了，几次点头。

    “那么，越是熟悉这片土地，越能发展出高超的异能吧。那是在已逝之龙的视野中，像名为【克洛】的蛇之魔眼被同一化的结果。

    “哦。我的弟子有没有想到什么呢？”

    这时，伊诺莱用视线对橙子提问。

    橙子只是耸了耸肩膀。

    “不，干得真是不错。我领会到了很多东西。”

    包含在其中的东西我并不清楚。

    君主与冠位魔术师的师徒关系。即使是以时钟塔的广阔而言，与之匹敌的组合却都是不存在的。一个是，将弟子推荐为封印指定的魔术师，另一个是在世俗中游离，徘徊了多年的，封印指定的魔术师。

    （……嘛，想了也没用）

    若是政治性的部分姑且不论，在魔术性的地方想跟这个二人竞争是没有意义的啊。这种无益的努力，等我兄长复归了就交给他吧。

    即使打算转换思考的时候，艾席拉突然开口了。

    “但是，莱妮丝小姐的主张有个明显的错误。”

    “什么？”

    感到心扑通扑通地跳。

    正在拼命走的钢丝绳似乎要断裂了，有种不能有的预感。

    “……怎么回事？”

    “……”

    踌躇了几秒之后，艾席拉再次开口。

    “对不起，爸爸。――这是我们擅自做的事情。”

    首先向麦克达内尔道歉。

    然后，

    “莱妮丝大人。正如你所说，我们在灵墓阿尔比昂组队的时候就和地面有所联系。”

    “……那就是……”

    不行。

    只有讨厌的预感。

    事到如今，她突然承认那里的事。也就是说――

    过了一段时间，艾席拉果然还是出了这招的。

    “但是，十年前我们出手杀害的不是哈特雷斯，而是克洛。”

    有一瞬间，不知道她在说什么了。

    到了最后一回合，做好了觉悟却被打了个被打出了个平手的感觉。

    这样一来，我们的主张是根本无法成立的。但是，不仅是对这边，对于对方来说也是苦涩的判断，从他们的表情上就能看出来。

    “……为什么？”

    “因为以十年前的事件和当时的发展趋势来看，的确存在【哈特雷斯过于成功】这一可能性。而且，就算不是君主，如果两个主要学科的部长同时去世的话，将会招致混乱。”

    因为艾席拉的话，我不由得想要仰望天花板。

    十年前发生的震动时钟塔的事件。

    那样的东西，不是只有一个吗？

    “也就是说……因为上一代的埃尔梅罗去世了。”

    “……就是这样。”

    她当然会这么想。

    实际上，上一代的君主・埃尔梅罗――我的义兄肯尼斯去世，导致时钟塔的大骚动。因为埃尔梅罗被派被赶进了现代魔术科，梅尔阿斯特派独占考古学科和矿石科，所以应该称赞当时的艾席拉的想法是极其正确的。

    如果那个时机哈特雷斯不知去向，比起梅尔阿斯特亚独占两个学科这样的异常事态，哈特雷斯成为在矿石科的学部长这样的趋势，应该是相当自然的。

    “你认为对哈特雷斯来说，杀死作为他左右手的克洛能够阻止他的跃进是吗？”

    对于我的提问，艾席拉在短时间内点了点头。

    “是啊……就是那样。”

    “但是，在某种意义上也是与预想不符，甚至说取得了超出预想的成果。失去左右手（重要助手）的哈特雷斯，不仅辞去了在时钟塔的职位，甚至还就这样失踪了……”

    那是谁也无法想象的结果。

    扑哧一声，心脏猛烈跳动。怎么回事？我哪里错了么？我想马上和兄长商量，可是到现在还没有回复。发生了什么？逻辑不合吗？在这个最后关头，在不知不觉中，我被什么颠倒了么？

    “虽然是有些无法想象的话题啊，但就这样结束了是吗？”

    麦克达内尔问道。

    我以只能说是真挚的态度点了点头。到此为止，几乎没有开口说话的民主主义派首席的言词，与法院落下的锤子的响声相似。

    “当然，我女儿的罪很明显。如果夺走了Dr.哈特雷斯的弟子，就必须准备同等的赔偿。”

    （……逮捕，赔偿。）

    到这里，我的脑海里充满了绝望。

    如果杀了学部长哈特雷斯的话，即便是在正规法律难以奏效的时钟塔中，也可以作为重大问题进行声讨。

    但是，如果对方只是其中一个徒弟的克洛，只要交出作为主犯的艾席拉就完了。这一方面时钟塔的伦理观近似于黑手党的仁义。以眼还眼，以牙还牙，也就是说不需要付出同等以上的代价。

    得到君主的肯定之后，伊诺莱开始质问。

    “同等的赔偿是怎么回事？麦克达内尔。”

    “她说了她是我的女儿吧。那么这就是我的失态。”

    麦克达内尔承认到。

    他把强健的拳头放在膝盖上，低下了头。

    “无论是她的独断专行，还是我的唆使都是一样的。她就是我的女儿，我当然会负全部责任。让我们全面承认此罪。”

    “……！”

    这也是意想不到的展开。

    作为魔术师的气概也好，对女儿的爱也好，全部都是真的。

    不管施行着怎么恶毒的计划，只有那些要素绝不是虚伪的。并且，正因为如此这个君主才令人生畏。

    看起来很有趣，伊诺莱揉着下巴。

    “哦，你说责任啊。那么具体是什么呢？”

    “现在运营哈特雷斯的现代魔术科的是埃尔梅洛派吧。那么，我会把保有的这次冠位决议的投票权全权交给他们。”

    “什……！”

    那话让我无言以对。

    这和世俗的想法完全不同。

    根本没想过要给个人补偿。不论死去的是哈特雷斯的弟子，还是受害的哈特雷斯，只要还是作为时钟塔的君主，账应该是还是会归到的同胞派系身上。

    “哎呀，不需要的话我就撤回了哦。”

    这是什么啊？！！！！！！

    明明已经查清了罪状，现在却被逼到绝境的，却是我们这边。

    当然，作为条件肯定是有利的。然而，这份以随意之心托付于我的权力，着实在折磨着我的精神。

    “和哈特雷斯的共犯……怎么样了……？”

    这次，是卢弗雷乌斯问的。

    “如果是现在的话……那个蠢货……！而且，将制作为魔术师而存在的神灵这种愚蠢的计划……称作妙案的这个家伙……”

    老人不隐瞒敌意，打开了话匣子。

    与此相对，被盯上的麦克达内尔却夸张地耸了耸肩。

    “哎呀呀，确实说是个好主意，但是仅仅如此就被当作是哈特雷斯和共犯了么。再说了，按现在的说法，削弱他的力量的是我的女儿。而且，说哈特雷斯死一个两个弟子都无所谓，这不就是您的老人所说的嘛？”

    会议的推进速度越来越快。

    看不见的天平在忙碌中持续倾斜，一瞬间也不停，持续摇晃着。

    表现了这种情况的有利和不利。

    我必须在其中找到最优解。

    （……你说过要阻止哈特雷斯是吧，我的兄长。）

    想起断绝联络的兄长。

    路径还是连接着的。但也有着那是死亡数秒前的可能性,不过，如果要赌的话就赌在这。我们明白，会议不赌是不会取胜的。

    “……请让我稍微确认一下。”

    向艾席拉提议。

    “什么？”

    “你与麦克达内尔互通，在知道克洛的异能的同时还进行引导。说不定，最初是打算把他邀请到麦克达内尔身边的吧。”

    “……就是那样。”

    犹豫不决，艾席拉回答。

    大概是在意养父麦克达内尔吧。

    “但是，由于一些偶然，他与哈特雷斯走到一起了。不是吗？”

    “是这样。”

    在承认这些的艾席拉面前，我拼命地思考。

    将用指尖挂住的思考契机，用尽全力引出。

    （……如果兄长的推理正确的话。）

    现在的我，也并不是听取兄长的全部想法。本来，兄长的推测并不是在这个阶段就完成了。我一边观测着会议的进行，一边进行信息整理，而从刚才开始兄长就处于回信中断中。

    （……那就只好这样出牌了）

    我深吸了一口气。

    就这样过了三秒，在模拟了会议的未来景象之后，这样放言道。

    “我在这里放弃寻找Dr.哈特雷斯的共犯。”

    “诶……？！莱妮丝，你说什么！”

    奥尔加玛丽睁大了眼睛。

    我也是这么认为的。

    无论在哪个世界，走到最后关头的结果都会有停止推理的侦探吧。当然，在众多的推理小说中肯定会有这样的展开，但绝不是大多数读者和观众期待的王道。

    正因为如此。

    “再说一遍。在这里放弃寻找犯人。”

    “明明都追查到了这种地步了？相当有趣的一手啊。”

    伊诺莱说。

    作为其弟子的橙子捂着她的嘴巴。

    啊啊，一副忍着眼看就要笑出来的样子，是在等着我们的下一手吧。推理秀的结果，冠位决议最后到底会怎样，简直是在看电影一般欣赏观察着。

    那样的话，为了让你能够满意，只好努力了。

    “我还有一个提案。”

    我提议到。

    “特兰贝里奥说过要给我投票权吧。”

    “啊，确实说过了。”

    确认了的麦克达内尔点头之后，我继续展示了手牌。

    “那么，埃尔梅罗派和特兰贝里奥将一起放弃冠位决议的投票权。”

    “……你……！”

    这次，卢弗雷乌斯睁开了眼睛，眼球几乎要溢出来了。

    老实说，我觉得我会因诅咒而停止心脏跳动。

    如果成为君主，凭借感情，就能魔术成立也不奇怪。一边将要叫出来般的恐怖拧进腹腔，我又进一步说。

    “全员都这样做即可。”

    像是要挤出来似的，慢慢地编织语言。

    “把这次会议当作不存在。”

    “把冠位决议……给……？”

    “原本就只有君主和一部分有关人员才知道冠位决议。如果我们都放弃权利，硬说没有发生过那种事情的话，应该没问题吧。”

    这就是目标的终点。

    找出全体人员的弱点，以此迫使他们放弃自己的强项。

    （对于贵族主义来说，可以达成阻止阿尔比昂再开发的目的，对于民主主义来说，可以消除君主的女儿杀害前学部长弟子的污点。）

    如果是现在，在这个瞬间，应该就能进行妥协了。

    更何况，橙子掌管了投票权的中立主义，在这个会议上没有必须死守的条件。

    “不是吧，居然这么出牌。”

    创造科的老妇人，在这个会议中也保持着独特的位置。与麦克达内尔的霸气和卢弗雷乌斯的狡猾不同，这也是君主的风范吧。

    “但是，我还是很在意共犯啊。”

    “这是兄长应该去做的事吧。”

    “你的兄长应该去做的事？话说回来哈特雷斯的术式到底打算怎么办？”

    这里被麦克达内尔插了嘴。

    “正如你所说，Dr.哈特雷斯的术式不是马上就要发动了吗。那样的话，取消冠位决议就是不可能的了哦？”

    “为此，我兄长为了阻止那个人，已经潜进灵墓阿尔比昂了。”

    我回答道，卢弗雷乌斯的拐杖突然响起了。

    “那个……新世代的……君主……啊……”

    “也就是说要攻略阿尔比昂吗？但是，根据刚才说的话，不是要在这个古老心脏举行仪式的么？怎么可能到的了啊！”

    奥尔加玛丽的疑问也是理所当然的。

    所以，在这里要坦诚地说出来。

    “已经潜伏到古老心脏附近了。”

    “哎呀。还是老样子，不知恐惧为何物的，那位啊……”

    菱理淡淡地微笑着，也不知道有多少成分是认真的。

    不知道法政科的她在想什么。被告知哈特雷斯就是兄长克洛，本应如此，却被告知已经死了……到底，现在，这位远东美女子的心中是摇曳着怎样的思绪呢？

    当然，虽然潜行到那颗古老心脏的兄长的音信断绝了，所以，暂时到达了古老的心脏附近也不是谎话。

    “但是，埃尔梅罗二世能够阻止Dr.哈特雷斯么？”

    “当然可以。如果这种程度小事都无法相信兄长，那就没有封于他埃尔梅罗之名的意义了。如果是前辈肯尼斯的话，应该会轻松解决了吧。”

    嗯，那是弥天大谎。

    很遗憾，对菱理好像不太管用，这里就让我坚持到底吧。啊，当然我还是很相信格蕾的哦？

    “这里不是政治的场所吗？那么，就堂堂正正地来搞政治吧。我是抱着这样的想法来的”

    “真是不错的诡辩啊。”

    伊诺莱大方地点了点头。

    她慢慢地望着旁边，低声私语道。

    “麦克达内尔。反正你不打算改变投票权转让是吧？”

    “当然，MS伊诺莱。”

    “那就三十分钟吧。”

    伊诺莱举起了手指。

    取出怀表，放在圆桌上。

    “你说埃尔梅罗二世已经下潜到了很近的地方对吧，所以阻止了哈特雷斯的时候我们应该能知道情况。那就等三十分钟吧。”

    “……埃尔梅罗……特兰贝里奥的投票权如果把持在手的话……这边是……没有特意退出的道理……”

    “喂喂，降灵科（尤里菲斯）。埃尔梅罗的公主说要放弃。互相之间，还是不要太过固执比较好吧？”

    眨眼间，伊诺莱开始牵制卢弗雷乌斯。

    在这次冠位决议中年纪最高的两个人，互不让步。代替血液，权力的精华在两人的血管里流动着。当然，我也没立场讲究别人就是了。

    这时。

    魔力的流动突然变化了。

    没有任何征兆地，我与我兄长藕断丝连般的连接通路被切断了。

    （──兄长？！）

    我竭尽全力压抑着悲鸣。

    那断绝，宛如死之宣告一般。

第十卷 冠位决议 下 第五章

    1

    在一秒之中，流逝着数小时。

    一分钟加速成数十天。

    一小时甚至再加速成数十年。

    这矛盾的时间，就是哈特雷斯所准备的封印指定术式制造出来的。原本是在固有结界内创造出时间差，注目宇宙尽头的魔术。现在则是让她加速到直至成为神灵的火箭。

    Faker在时间的摇篮里摇荡着，晃荡着。

    长久地、遥远地，没有止境地。

    度过了没有任何人类正常体验过的岁月。

    尽管如此，构成她根基的那份愤怒依然不变。

    （……为什么，留下了那样的遗言？）

    （……为什么，要把那份遗言当真，互相残杀？）

    （……为什么，那个时候明明还活着的自己，却没能阻止？）

    像这样反复的自问自答，早就超过几百万遍，几千万遍了。

    每到这时，愤怒就在这以太构成的血管里狂奔，咕嘟咕嘟地要煮沸脑浆。

    能忍下这种无尽的反复，是因为自己是从者还是因为别的原因，Faker并不知道。当然，因为肉体会腐朽，所以生前也没有过这么多次吧。或者说，正因为被御主的令咒固定了精神，才能忍受这可以说是无限的时间。

    但也有一样，是生前所没有的。

    那就是，如祈祷般，一直仰望着这边的男人。

    从Faker的视角来看，他已经不断向自己祈祷了百年以上。这种想法本该是很滑稽的，同时又――她的心微微地动摇了。

    （……真是笨蛋啊）

    她想到。

    （明明不用这副快要哭出来的表情也是可以的。）

    哈特雷斯（Heartless）什么的，是别人给他取的绰号吧。

    倘若真是他自己取的话，那也太缺乏对自己的认知了。Faker不知道原来他感情是如此丰富的。不，虽然从相处时间来说，也不可能有百年之久的对象啦。

    现实中，他们在一起的时间不过短短两个月。

    而他单方面注视着Faker的时间，已经有一百多年。

    这一百多年――对哈特雷斯而言是两小时左右――除眨眼外都没有移开视线，他就这样一直祈祷着。

    不惜使用令咒，也祈愿她能挺过去。

    “…………”

    其名正为，让Faker成为神的信仰。

    这仅他一人的信仰，已经传至此身。

    当然，哈特雷斯为此准备的众多触媒和充满灵墓阿尔比昂（Albion）的魔力也是很大的必要因素，不过决定了方向性（Vector）的，果然还是他那无比真挚的信仰。

    而他的出发点是――

    （――对你而言就是这么重要吧）

    那么，我做就是了。

    当然我也知道，他有事瞒着我。但他毕竟也祈祷了两百年，骗了也就骗了吧。真相在那份祈祷面前，并不是该优先考虑的东西。

    （……为了你，成为愚蠢的神这种小事我就去做好了……）

    在残酷的寂静中，Faker这样想着。

    时间加速了。

    两个小时是一百多年。

    三个小时……已经超过千年。

    在成为神灵并且状态稳定下来之后、她的认知扩展了。

    英灵且不论，对与根源之涡直接相连的神灵来说，时间并不能成为什么决定性的隔阂。

    所以，她既存在于现在，又在看着过去的那个瞬间。

    并不是过去视，而是更遍布的视点。在当下神灵的灵基再度矮小化为境界记录带（Ghostliner）之前，她的知觉有一瞬是接近万能的。

    当然，这也是有限度的。

    就算想认知所有的时空，演算可及的范围也会限定在神灵规模的上限。由Faker之身再临而来的她，不过是个初生的神灵。有可能演算的坐标，也只限于跟自己有缘的地点。

    既便如此――正因如此，现在的她看到了。

    同时带着一点吃惊地。

    （这样啊……）

    她理解了。

    （原来这样吗……你……）

    她唯一信徒的、真相。

    同时还看到了另一件事，与自己唯一的信徒关联甚深的，另一种命运。

    （未来的……）

    她想道。

    （未来的王……来了……！）

    2

    漆黑一片。

    被那个（野兽）发现的话，人就只能变成那样。要说为什么，那个是死的预兆。已经从人理版图（Texture）剥落掉的、消灭的象征。

    正在消失。

    正在流逝。

    曾名为格蕾的人类的历史正在消失，自己能感觉到。怪物（野兽）巨大到连自己的残渣都不应该剩下。

    （…………）

    粉碎。撕碎。溶化。

    盘踞在灵墓阿尔比昂（Albion）的野兽，哪怕只是被它盯着，自己就快要融化了。

    “――问”

    ……啊啊。

    但是。

    这时却听到了声音。

    本来、绝不可能传达到的声音。

    “――试问。”

    不是实体的声音。

    那是遥远的彼方，如同处在地球内侧一般的遥远之地。但同时也是通过灵脉（LeyLine）相连着的地方。

    “――试问，你就是我的，御主吗？”

    在那个国家，跟某个人缔结了契约、自己的整个身体都在这样呐喊着。

    凶猛的活力在体内飞涨。

    感觉细胞一个个地像被安上了别的东西。大大超越了人类这个容器的允许界限，从灵魂最深处膨胀起来的能量，将应该确实死亡了的自己的意识唤醒了。

    （……啊啊）

    想起来了。

    在梦中，凯爵士告诉我的话。

    ――“你身陷其中就说明，啊啊，大概是因为那家伙正在靠近这边吗。”

    原来那是，这么回事吗。

    那么，另一句话呢，所谓对我而言，难逃的命运。

    ──“做个了结虽然很快，但那命运对你或许有点严苛。”

    仿佛连指尖都燃烧起来。

    让人以为吐息都变成了几千度的火炎在体内奔腾。

    睁开的瞳孔里被灌输了十倍于平常的情报量，而活化的大脑居然也全盘接收下来了。

    身体随着牵引之势不变，我运转了背上的礼装。不知道都已经自由落体几秒了呢。在这个地方，时间地点都很暧昧，要是师父说的是对的话，我死去的那会，说不定时间也是停止的吧。

    在正下方，我能看到正在下落的师父。

    “师父――！”

    他对我的呼唤毫无反应。

    要是这样袖手旁观下去，师父也会死的。

    人类是承受不住那种怪物的认知的。只会像刚才的我一样，连灵魂都粉碎，回归于虚无之中。

    “喂，格蕾！你还在客气什么！”

    从右肩的固定器传来锵锵的刺耳声音。

    “亚德！”

    “解放（束缚）吧！现在应该能行！”

    他的意思，不用问我都知道。

    被难以置信的巨大魔力在身后推着，自己像小鹿一样战栗着仓皇失措。

    “我……”

    “快点，格蕾！”

    “那样的话，你也会――”

    “既然已经离开家乡了，你才必须挺起胸膛不是吗！”

    曾是我唯一朋友的叱咤，现在叩击着我的胸膛。

    注入所有的情感，我举起右手，高举的匣子一瞬间分解，变成了光之枪，在我的头上卷出旋涡。

    “Gray（灰暗）……Rave（吵闹）……Crave（渴望）……Deprave（使堕落）”

    自我暗示的咒文，如此流泻出来。

    即便如此，也并没有像以前一样，立刻变得精神恍惚。在故乡的墓地，那位贝尔萨克・布拉克莫亚（翻译者注：格蕾的守墓人师父，使役乌鸦的魔术师）曾教会我牢牢记住的秘法，只有现在这个时候才无法得心应手。

    即便如此，嘴唇还是动了起来。

    像他所教会我的那样，编织出语言。

    “Grave（铭刻）……me（于我）……”

    “拟似人格停止。魔力收集率、突破规定值。第二阶段限定解除开始”

    亚德的声音，切换成了往常的自动机械音。

    让人格模块停止，尽情吞噬着周围的大源（Mana）。与地面上迥异的灵墓阿尔比恩的魔力，亚德也在毫无障碍的吸收着。

    “十三拘束解放（Seal Thirteen）――圆桌决议（Decision）――”

    （――不行――！）

    拼命地，拦住了。

    只差一点点，我勉强维持住了那支圣枪的拘束。

    “Grave（掘墓）……for you（为你）……”

    本应解放的魔力逆流了我的魔术回路，撕裂附近的血肉，血从右肩喷了出来。要是没有刚才流进来的『力量』，说不定我当场就死了。

    一边感受右手滴落血液的微温，我宣告了那支枪的真名。

    “――闪耀于（Rhongo-）”

    啊啊，还是第一次，用这么绝望的感觉去说出枪之名。

    凶暴无极的光将右手包裹。将世界紧系的锚。尽头（终焉）之塔。包含了众多概念，古代的魔力在吼吼咆哮。神秘稀薄的现代本不应存在的对城宝具，在这里解开了封印，再现出来。

    “――终焉之枪（-myniad）――！”

    击出的光之枪，仅仅数秒，就用光辉满耀了虚无之穴（Naru pitto）。

    烧灼了空气的分子，连同周围的魔力都一点不剩地扫荡了――然后。

    ――然后，从枪身，传来微小的异响。

    从破坏规模来说绝不应该听得到的，极其细微的声音，我的听觉却确实地捕捉到了。到底还是捕捉到了。

    那是，致命伤。

    我清楚地知道。

    就像心脏裂开一般。就算再怎么修缮其他地方也挽回不了的，束手无策的伤害。我曾想象过，打碎玻璃之城的时候。自己有多喜爱那座再也无法复原的城堡呢。

    异常猛烈的光芒渐渐消失于黑暗中。

    连这个宝具，都无法伤害到栖身于底部的野兽――我想道。

    能做的，只有转移它的注意力。

    但是，已经足够了。

    我抱紧了正在下落的师父，顺势滑入了横向开口的洞穴。

    *

    滑入洞穴时我的膝盖猛地着陆。

    “好痛……！”

    感觉像是把身体内部嘎吱嘎吱地削刮，骨与肉都重新组装了一样。

    比生长的痛再疼个一百倍大概就是这样吧。每一秒都在向着不是自己的东西转变。啊啊，我的外侧（表面）已经跟她一样了，如今被改变的，是连系着神秘的内侧（核心）。

    再生出了不属于自己的脏器，不是自己的因子（成分）被组合进来。

    腹腔简直像埋入了岩浆，随着一呼一吸不断生出不可控制的魔力。

    但是，那些事都无所谓了。

    不管别的，我必须要快点跟它取得联系。

    “……亚德！”

    “噢。”

    他回答我了。

    简直跟平时没区别，但，透着无比疲惫的声音。

    “什么嘛，声音像哭了一样。”

    “……不是，不是的。”

    我摇摇头。

    我已经知道了。我到底还是明白了。

    不管多想隐瞒，也依旧传达给了作为使用者的我。

    虽然亚德奇迹般地、暂时地、非常勉强地保住了这副能说话的形态，但我依然明白了。如果解放了十三拘束，那现在这个奇妙的匣子可能连残渣都不剩了。

    身旁，有翻坐起身的动静。

    “……格蕾……”

    屁股着地姿势的师父，用非常僵硬的表情看着这边。

    不知道该说什么好。

    总之就是那样的表情。

    我想，这个人真的，时不时地会很傻。明明他自己根本没有半点错。

    不管自己还是挚友都有可能会这样，我们是知道这一点还来到这个迷宫的，现在这样只是预料之中罢了。本来要是反过来考虑，会认为能不付出任何牺牲就能了结这件事的，那才可以说是真的笨蛋吧。

    “师父。”

    所以，我故意打岔道。

    这个人不问的事情，由我来说出。

    “大概，远东的第五次圣杯战争最后的从者被召唤了。那也是，与我有缘的――”

    亚瑟王，这三个字我没说出口。

    不过，这个人也已经明白了。

    “……你的故乡一直相信那位英雄会再次出现，那位既是过去的王又是未来的王（统御过去和未来的王者）。（翻译者注：来自威尔士的民间传说永恒之王。《亚瑟王之死》：称王为一世，转来仍为王。 威尔士民间传说：有一位伟大的王将会手持圣剑，带着军队凯旋，让威尔士永远不受侵略。）”

    阿特拉斯院院长守望着的、我的家乡，一直都盲目相信着再过不久亚瑟王就会被召唤。

    现在，这里听取了那份祈祷。哪怕已经不再有意义。

    “……我，又发生变化了。”

    跟十年前一样。

    跟失去自己的脸那时一样。

    以后自己会如何呢？

    然后，师父像坚定决心一样，垂落了视线开口说道。

    “亚德，你……”

    “喂喂，别满脸苦大仇深啊，老师！  噢不对你平时就一副那个表情，这真是对不起了，嘻嘻嘻嘻！”

    亚德的声音，让师父的嘴唇仿佛哭出来一样颤动着。

    这个人，一定是从十几岁起就一直是这副表情了。即使现在不是这个表情，那也只是演技变好罢了。

    “格蕾……”

    “没关系的，师父。”

    我拼命地咧开嘴角。

    即使只有这个瞬间我咧开了嘴角，我也有点自豪。

    “十分抱歉，亚德他看上去有点累了。能不能请师父先走一步呢？”

    “……明白了。”

    师父颔首，站起来往外走。

    当然，在哈特雷斯修整以待的当下，我们必须马上追上去。万幸的是，从身体里溢出的活力至今未止。或者不如说，不管是质还是量，都在以恐怖的程度继续攀升。

    笔直的洞穴中还能看到师父的背影，我低声说道。

    “……一点点就好，能让我稍微骄傲一下吗？”

    “全听您的，大小姐。”

    亚德的俏皮话，令人痛心地顺耳动听。

    总是充满讽刺的这个声音，都已经勉励了我十年了啊。要是没有他的话，在师父拜访故乡之前的日子里，我会过着怎样的生活呢？不，说到底那样的我还能好好活着吗？

    所谓的活着，并不只是身体的活动，这件事也是他教会我的吧。

    “……我们可真是，非常、非常诚实的两个人啊。”

    “……我也这么想。”

    有多久没有听到过匣子毫无讽刺的言语了呢？

    到这里来之前，我们已经度过了十年啊。

    “抱歉啊，慢性子格蕾。老子要稍微睡一下。”

    “……好。”

    点点头，我也站了起来。

    右手的匣子虽然变化成了死神之镰（Grim Reaper），可是亚德再也没出声。

    或许再也听不到了，我把这个想法封了起来。现在应该考虑的，是来到这个迷宫的目标。不管是我还是亚德，为此不惜燃尽自己的全部――我们发过誓。

    我按了按腹部。

    “……痛……”

    自己也是，还能撑多久呢。

    自己还能地保持着灰色（Gray）到何时呢。

    即便如此也要一边感谢朋友，为了让我能够战斗而留下死神之镰（Grim Reaper）的形态，一边急匆匆去追上师父的背影。

    *

    “喂、刚才的光是──！”

    “她用了那支枪吧。”

    弗利乌如此回答道。即便如此，露维亚的目光也没离开敌方。

    漆黑的战车。

    骨龙拉着飞翔在虚空的、魔天车轮（Hecatic Wheel）。

    “到底遇到什么了啊。总不能是释放了宝具还被Faker阻拦了吧。”

    清玄说道。

    这三位魔术师在各自不同的立场，都见过那位少女的宝具。正因如此，他们都知道那光芒有多么可观的破坏力。那是真正能吹飞一座城池的东西。

    “不知道。这里可是灵墓阿尔比昂（Albion），什么都可能发生。”

    “──露维亚小姐！”

    清玄大叫着，身着礼装的翅膀扬了起来。

    踢上附近的墙面这一脚大概是天狗的绝技吧。被抱着的露维亚鼻尖前面的空间迸发出紫雷。嗅到了电离空气的味道的她听命于直觉，放出了宝石。

    “Call！（觉醒吧）”

    七色光芒袭向战车，又一个不剩地被弹开。

    真是的，又不是不能被伤害（攻击）到。

    实际，据莱妮丝说，苍崎橙子应该能稍稍伤害到这架战车。如果是那样，这就不是绝对颠覆不了的神代防御。神秘虽然是越古老越强大，但归根到底那只是同质・同方向的情况下。

    打个比方，露维雅的宝石魔术能把通常魔术不可能的蓄积化为可能。如果是流转在不同的人之间，吸收了众多执妄的宝石，就能使出更加强大的魔术。大概连这骨龙也能伤到了吧。

    也就是说，消灭不了的意思。

    （……果然，光是阻拦都已经用全力了）

    露维雅冷静地判断道。

    战车每次突击（Charge），就要粉碎贵重的宝石，就算有弗利乌和清玄的支援，也总有什么在被削弱。

    埃尔梅罗二世和那位内弟子也是一样吧？

    潜入阿尔比昂（Albion）最深处，跟那个哈特雷斯对峙，那两个人会失去什么呢？

    （我的赠礼他没忘了吧？）

    她在心中问道。

    初次相遇的时候，她还觉得他是最糟的魔术师。明明根本靠近不了神秘的奥义，还笨拙地死死抱住不放的、可鄙的新世代（New Age）。

    但是，那个魔术师向她证明了自己的价值。

    而且偏偏是通过解体了露维亚的魔术、并展示了那魔术的未来的方式。

    （既然如此，那就做点什么啊，我的指导老师（Tutor）！）

    3

    作为最后的舞台，那里是否相称呢。

    起码，我睁开了眼，茫然地仰视穹顶。

    卷成漩涡的光连绵不绝，令人想起神话中出现的世界树。仅从坐标来说，明明是扎入地幔到这么深的地底，点缀其上的光芒却像星空一般华丽，简直像置身于宇宙中一样。

    周围都是魔术环阵和包围它们的金币。还有一架钟表和一只银色的手提箱。

    “…………”

    红头发的魔术师伫立在魔术环阵前方。

    暂时是背对这边的。

    光芒中有什么我不知道。

    但是，魔术师明知我们已经侵入了空间，却也没有立刻回头。令人不禁想那光芒的内侧的东西该有多重要。

    “冠位决议（Grand・Role）怎么样了？”

    魔术师背冲着我们开口道。

    师父也仿佛已经预料到会如此一样，自然地回答说。

    “好像因为Ms・伊诺莱的发言而中断了。大概还剩15分钟吧。好像是决定，要以【我能不能阻止你】来定是否当做没举行过会议本身吧。”

    “……哎哟、这种发展还真是让我吓了一跳呢。”

    “我也是一样啊。”

    师父苦笑道。

    恢复跟莱妮丝的通信后，我们首先确认的就是这事。

    不知是因为深入了古老心脏呢，还是因为路径（Pass）曾经一度断绝呢，清玄的情报共享魔术的精度下降了很多，但会议的大体内容我还是听到了。

    虽然，依旧还有几个未解之谜。

    我想这些谜在见到他之前肯定是弄不明白的吧，就连师父我都没去问了。

    “这样一来，这15分钟就能决定很多很多事了呢……君主・埃尔梅罗二世。”

    魔术师缓缓转身之时，我忽然意识到，自打魔眼L集列车（Rail Zeppelin）之后，这还只是第二次与哈特雷斯面对面。

    被这个魔术师折腾的时间，和现实中接触的时间的落差。

    哈特雷斯向这边迈出一步，发问道。

    “你为什么而来？是为了阻止我吗？”

    “当然，正是如此。”

    师父肯定道。

    哈特雷斯仿佛觉得不可思议般歪头。

    “为什么？以你的能力，应该已经找到Whydunit了吧？即【制造出魔术师之神】。或者也可以说，神灵伊斯坎达尔。我以为你应该没有阻止的理由才对？”

    “我一定，是为了亲眼确认而来。”

    师父的话语里毫无淤塞。

    仿佛一路走来都一直在思考这番对答一样。

    “……原来如此。”

    哈特雷斯颔首。

    然后，他用招人喜欢的笑容继续道。

    “这是为什么呢。之前就总觉得，连那个野兽都阻止不了你们。”

    都已经用上了闪耀于尽头之枪，也只能转移其注意力的，灵墓阿尔比昂（Albion）最深处的怪物。

    光是想起来，身体就不禁从内而外地瑟缩。

    经由亚瑟王的召唤，前所未有的活力飞涨着的如今，我甚至都还是无法思考对抗那个怪物的办法。

    “十年前、你被那个怪物吞噬了吧。”

    师父如此宣告道。

    “…………”

    哈特雷斯不答。

    “还是说、是在更早的三十年前这样说比较正确？”

    “……都推测到那种地步了吗”

    红发的魔术师仿佛很困扰似的启唇道。

    那表情有一点点像师父，令我不禁屏住呼吸。为什么这两个人时不时会给人印象如此相似呢？

    “……刚才说的是怎么回事？”

    “你马上会明白的。”

    对我的提问，师父微微苦笑。

    “虽然有应该确认的事项，”

    抛出开场白，师父郑重地问哈特雷斯。

    “你的术式已经进入自动阶段了吧？”

    “嗯，到这个阶段，就算我死了也还是会继续运作的。呵呵，你或许也知道，我把毕生积蓄都用在这个术式上了。毕竟此行凶险到有必要带从者来。让她用几次宝具就空空如也了。”

    哈特雷斯说着，看向银色的手提箱。

    师父也把目光转向那个手提箱、提问道。

    “手提箱里原本装的、是封印指定的魔术和你存储的魔眼持有者（Holder）吗？”

    “哦呀。”

    哈特雷斯扬起一边眉毛，而我不明所以地看向师父。

    师父慢慢说道。

    “魔眼L集列车（Rail Zeppelin）上、哈特雷斯说过他把魔眼持有者的头整个保存起来了吧？”

    他确实，是说过这话。

    以魔眼L集列车（Rail Zeppelin）为前提，哈特雷斯调查远东的第四次圣杯战争时候使用的方法。

    那就是，把魔眼持有者的头整个切下来令其就那样活着，专心解读那魔眼中映出的情报。

    “魔眼自身会生成魔力。正因为对魔术师来说那就像是外设的魔术回路一样，魔眼才会不论性能如何都被当做贵重品来对待。哈特雷斯把那当成维持从者和大魔术的燃料给烧了。”

    “……师父……！　那不就是说……！”

    连我都不禁插嘴了。

    那不就是说，那个手提箱里面，原本装着好几个魔眼――不，是魔眼持有者的活人头吗？就是说，哈特雷斯把那几个魔眼持有者像投入炉中一样使用，开拓出灵墓阿尔比昂（Albion）的道路，才使得制造神灵伊斯坎达尔的大魔术成立了吗？

    但是，师父没有碰触那些残忍行为，继续说道。

    “还剩不到十四分钟。我也想确认一下自己是否猜中了。没关系吧？”

    “请便。”

    哈特雷斯敦促道。

    这番对话令人联想到分别已久的师徒。

    所以才更让我不禁心绪不宁。总觉得师父踏入了一个不应该踏入的区域。

    “一开始我是这么推理的……现在的Dr・哈特雷斯，其实并不是Dr・哈特雷斯、而是十年前下落不明的哈特雷斯的弟子，克洛。”

    那也是莱妮丝在冠位决议（Grand・Role）中说过的话。

    中途开始时会议虽然围绕这个话题展开，却被艾席拉推翻了。她坦白，他们杀害的不是哈特雷斯，而是其弟子克洛。

    “原来如此。既然用了【一开始】，那也就是说现在想法不同了？”

    “嗯。我对这个假说一直有种违和感。”

    师父承认道。

    “如果是克洛替换的哈特雷斯，那在好几个事件的背后，他的行动也太巧妙了。解开这次的术式也是，怎么看都只能认为是现代魔术科学部长本人吧。只接受过几年正式授课的弟子可做不到。”

    “毕竟是你、应该也已经确认过克洛的出身了吧？”

    “是说化野九郎吧。这方面当然也跟化野菱理取得确认了。虽然化野家系确实作为魔术师也是很特殊的， 但也没有能够匹敌学部长那种高度的术式。”

    冠位决议（Grand・Role）的进程中，最令人吃惊的就是这个事实吧。

    化野九郎。

    没想到哈特雷斯的弟子，竟然是化野菱理的亲生哥哥。

    把这个前提暂且放置，师父话语的矛头一转。

    “Dr・哈特雷斯。我们已经见过当年救了你的葛洛特医生了。”

    听到师父的话，有一瞬间，哈特雷斯的回答出现了迟疑。

    “……真亏你能追查到这些。”

    “是我的朋友告诉我的。”

    这朋友二字里究竟承载了多少沉重呢。

    阿特拉姆・加里阿斯塔最后留下的视频信件。──当初那绝不是什么能令人产生好感的相遇。始终都是傲慢贵族的态度的阿特拉姆和师父两人、脾气不相投。

    即便如此那也还是留下了某些东西。

    哪怕一方死去也没有归还于无的、交流沟通。

    “把你的人生，献给最璀璨的事物。这话好像是他对你说的吧？”

    “啊，没错。”

    “那个时候，混进去了奇怪的话。”

    师父竖起手指。

    “那个医生说在藏匿你的期间患上了怪病，断断续续地失去了视觉。”

    确实说过这话。

    那时在边上听着的我，只能想到原来如此还有那种病啊的程度，原来师父还想到了别的吗。

    “但是你一摸就治好了他对吧？”

    “…………”

    这回，哈特雷斯的表情才真的第一次出现了动摇。

    不留空隙地，师父继续问道。

    “这才是你通过神隐获得的异能不是吗？”

    这言语也动摇了空间。

    “时钟塔知道了你通过神隐获得了某种异能。但是具体是什么异能，并没有人知道详细情况。或许，把你迎进来的诺利吉卿是知道的吧，但那位先生不管发生什么事，都不会说出对自己养子不利的话。”

    “……是啊，诺利吉卿就是那样的人。”

    哈特雷斯微微点头。其名字成为现代魔术科名字由来的诺利吉卿，好像也是仅有的、这两个人都认同的品格高尚之人。

    不过现在，我还是更在意话里提到的异能。

    “到底，是怎么回事。在魔眼L集列车（Rail Zeppelin）上的时候。”

    在魔眼L集列车（Rail Zeppelin）上、哈特雷斯确实发动了被认为是从妖精那得来的异能。让腑海林之子不知从何处出现，阻碍列车前进的道路。

    ──『虽然我不是虚数属性，但也能做到类似的事。作为这颗心脏的代价。』

    他应该确实有这么说过。

    “正如哈特雷斯所说过的。虽说神隐被掳走的小孩会被附加上祝福和诅咒，但他这个情况不是祝福而是单纯的诅咒罢了。虽然医生都说了，不管什么机器检查都找不到你的心脏。恐怕，你失去的心脏的位置上，有个像被虚数魔术处理过的──类似裂隙（Portal）一样的某种异空间吧？”

    “正确。”

    哈特雷斯也承认了这一点。

    “哈哈哈、所以才每回都像要死了一样啊。毕竟就像切开心脏一样。明明有着哈特雷斯（Heartless）这样的名字，却还要尝到心脏被破坏的痛苦滋味，你不觉得这很不讲理吗？”

    “让我们稍微把话题推进一些吧。”

    师父说道。

    空间里耸立的光柱给他的侧脸打上了一层薄薄的阴影。

    “我认为，医生失去了视觉，并不是失去，而是被篡夺了。”

    “篡夺……？”

    对于我的疑问，师父柔和地笑了。

    “就是那种魔眼哦。或者应该说就是会成为那种魔眼。啊啊、在魔眼L集列车（Rail Zeppelin）上、我看漏了致命的一项。──格蕾，你还记得在那辆列车上，奥尔加玛丽的侍从说过的话吗？”

    “那位……被杀害的，拥有未来视的女士？”

    “没错。她说过的吧。──拍卖会上、会出售虹之魔眼。”

    “…………呃！”

    一瞬间，我呼吸都停止了。

    虹之魔眼。我记得那表示魔眼的最高位。

    结果到最后、当时的魔眼拍卖上，只出售到卡拉柏的泡影之魔眼──宝石位的魔眼。

    “但是特莉夏的未来视是、我记得是说预测还是什么的？只是看到可能性最高的未来，之类的。”

    没错。

    应该是说过这样的话。

    所以才把高位的宝石之魔眼跟虹之魔眼给搞混了而已。应该就是如此。

    “我也曾是这么想的。所以我们被骗了。……哈特雷斯。从你看来，想必有点奇怪吧？”

    “…………”

    哈特雷斯不答。

    所以，师父从这一侧踏入进去。

    “刚才也说了，在那次事件中，我已经判明了你将魔眼持有者的头整个保存着。”

    “那又如何？”

    哈特雷斯再一次望向那个银色的手提箱。

    “这次，【整个头】这个词就是关键。那个时候，因为是将魔眼持有者的头整个保存起来，我还以为你一定是让本人将魔眼得到的情报说给你的。但其实没那个必要。本来就不需要那么舍近求远的方法，你本来就有着更直截了当的手段。”

    倏地、脊椎上滑过去一个恐怖的念头。

    这个话题还要说下去吗。连想都不愿想的真相就在那里。

    师父合拢指尖、说道。

    “那么如果假设你持有的魔眼，能篡夺他人的视界呢？”

    言语如同利刃。

    医生断断续续失去的视觉，年轻的哈特雷斯触碰后就治好了，这些证词。一口气将迄今的要素都连结起来了。原来那就是那个魔眼的真面目吗。

    “虽然有点显得图方便，不过就取名叫篡夺之魔眼吧。只要在它旁边哪怕是虹之魔眼的视界都可以篡夺过来的魔眼。刚才野兽会将目光投向我们这种微小颗粒、无疑也是这样――是你篡夺了野兽的视界吧？”

    “…………唔。”

    野兽之所以会盘查屏息的我们、同样是因为这个神秘。

    所以那时候师父才会说出了哈特雷斯所拥有的魔眼啊。就是因为他诱导了野兽的视线。

    “正因如此、特莉夏也才预测了拍卖会上会出售虹之魔眼。无意识地活用就能解读未来的预测之魔眼，是很难防备这样的串线（连线）的。因为毕竟那不是用理性组装出的逻辑论理，所以也很难区分开原本的虹之魔眼持有者，和能篡夺虹之魔眼界的魔眼持有者。”

    “……唉呀唉呀，真是让人无所遁形的对手啊。”

    哈特雷斯苦笑道。

    那也就是，承认了师父所说的意思。

    “不在魔眼L集列车（Rail Zeppelin）上使用那个魔眼，是驾驭的问题吗？”

    “那可不是在战斗中能随便使出来的廉价魔眼哦。假设将其使用出来却反而使战况更加混乱、就很可能会不利于Faker。再说了，本来在那种局面下、我也没有必要赢啊。”

    原来是这样。

    Dr・哈特雷斯在召唤Faker的同时就已经达成了那件事的目的。会到跟我们交战这一步，也只是因为阻止不了猛冲的Faker。

    师父在一呼吸间，组织好了语言。

    “还剩十分钟。让我们把话题还原到最初吧。”

    他恐怕是通过魔术回路计时的吧。以前说过的，哪怕以师父的能力、这点事还是能做到的。

    “虽说冠位决议（Grand・Role）上苍崎橙子也已经看破了，找出存在于阿尔比昂（Albion）的裂隙（Portal ）这种属于克洛的异能，恐怕是化野家的魔眼、即能与死去的龙之瞳同调的能力吧。对了，你的篡夺之魔眼，与这个能同调的魔眼，虽说是经过神隐变化才得到的，基本是同一种能力。”

    “……诶？”

    不行了。

    我要混乱了。

    不是说找出裂隙（Portal）的异能是克洛的异能吗？跟哈特雷斯又没有关系。

    应该是没关系，的吧。

    “师父，你在，说什么？”

    “在我获得确信之前花了不少时间。实际上，得出这个结论，还是在我们潜入阿尔比昂（Albion）之后呢。莱妮丝在冠位决议（Grand・Role）上所说的、现在的哈特雷斯是其弟子克洛冒充的，绝对没有错，但也不正确。”

    “…………”

    哈特雷斯沉默地微笑着。

    “因为原本，Dr・哈特雷斯就是克洛”

    4

    接二连三的反转，让我都已经把握不住这次的事态了。

    在那样一波三折的冠位决议（Grand・Role）上，终于暗示出克洛可能冒充哈特雷斯，可那应该也已经被艾席拉的自首给否定了呀。

    然而，此时此刻，那个可能性又再度回归了吗？

    不，不是的。

    师父刚才说了，是【原本】。

    但是，我不明白是什么意思。哪怕提示就在眼前，我还是没法接收到。

    “三十多年前，听说被那位医生救了的哈特雷斯，因重伤而失忆了。”

    师父说道。

    “假如那其实是十年前因被同伴背叛而负伤的克洛呢？”

    “…………哈？”

    在一旁听着的我发出了不经大脑的声音。

    果然我还是不明白师父在说什么。

    顺序颠倒了。把十年前被背叛那件事说成三十年前发生的事、到底打算干什么。

    “没错，顺序反过来了。”

    仿佛能读取我的思考一样，师父说道。

    “问题是克洛才有往来于阿尔比昂（Albion）和地面上的手段。而且，若艾席拉的自首所说是真的，那么背叛行为是发生在阿尔比昂（Albion）才对。──那不就是说，在临死前，克洛成功发现了另一个裂隙（Portal）吗？但是，克洛想逃往地面上却没能成功。――没错，所以实际上他是反其道而行之的。”

    师父手指指向下方。

    “恐怕、他是通过连接着虚无之穴（Naru pitto）的裂隙（Portal），前往了妖精域。”

    妖精域。

    那是灵墓阿尔比昂（Albion）的最深处。比这古老心脏还要更下方的地方。

    “没人知道在那儿实际发生了什么。因妖精而起的神秘对魔术师而言依然是未知的领域。但是，也有能知道的事。比如，神隐是能超跃时代和地域的。”

    神隐是能超跃时代和地域的。

    师父确实这么说过。在跟藏匿哈特雷斯的医生对话时，他在诊察室里讲授于我的。

    ──『极东有浦岛太郎一类的传说，而那就是典型的神隐。被掠走的人类被带到了时代和地点都不同的地方去。』

    而且，在探索这阿尔比昂（Albion）时也说过的。不只师父说过，凯爵士不也说过一样的话吗。

    他们都说，这地方，无论是时间空间都很暧昧。

    但是，就因为这样，这样的荒唐事就能强行成立了吗？

    “当然，确实是很荒唐无稽的。就算别人一脸认真地对你说这话，你也只会感到困惑罢了。所以我才没有对莱妮丝说。因为在冠位决议（Grand・Role）上要是说出这种话，也只会被人付之一笑，发言也到此为止了吧。”

    他没有全部都告诉莱妮丝的理由。当然，应该还有师父当时也没有确信自己这个想法的缘故吧。

    “但是，这里就不一样了。在这里的，是两个魔术师。”

    师父目光锐利地盯着哈特雷斯。

    “啊啊，需要附加说明的是、发现通往妖精域的裂隙（Portal）也不一定就是克洛。原本，你（哈特雷斯）如果曾经是克洛的话，也能用同样的能力靠自己去发现那种裂隙（Portal）、毕竟曾经穿越过一次，要发现也很容易。”

    “也就是说……哈特雷斯把濒死的克洛送进了妖精域？”

    “没错。十年前，被那只野兽吃掉的化野九郎＝克洛、通过神隐移动到了三十年前。这次神隐让你产生的变异、我很难推测全貌。到底是在什么时机你想起了全部？　是化名哈特雷斯的时候吗？　还是说，是在跟身为自己过去的克洛面对面的时候？　不，莫非是被同伴背叛，克洛快要被杀死的时候？”

    “…………”

    我茫然。

    光是看表象的话，这跟我故乡发生过的事有几分相似之处。阿特拉斯的七大兵器之一【Logos React】是将过去再演出来，把我和师父送入那个世界。

    然而，这次是现实。

    虽说是经由名为灵墓阿尔比昂（Albion）的隔绝人智的地方、不是七大兵器的演算世界、而是现实世界发生的事。这种事真的会发生吗？就算假设能做到、时间悖论又怎么讲？

    接着、

    “……真亏你能想到。”

    只听哈特雷斯叹了口气道。

    化野九郎＝克洛＝Dr・哈特雷斯。

    一个等式在此结成。像被遥远从前定下来的圆环一样。

    “时间溯行是魔法的领域。虽然凭我们的魔术无法到达，但作为神秘它并不是不存在的。别说五大魔法中本就存在着有这种作用的方面，更何况我还在格蕾的故乡看到了Logos React。”

    “唔。原来那并不是单纯地再演过去吗？”

    “不，它本身只是单纯的再演而已。”

    哈特雷斯说出了跟我一样的疑问，师父也同样颔首。

    “但是、同r我也窥见了可能性。从那再演中发现的你的论文里，除了让神灵伊斯坎达尔再临的术式，还有几个其他正在研究中的理论的痕迹。当我终于意识到其中的意义时、很遗憾已经是在我下到这迷宫之后了”

    “……原来如此。不过、那些我早都已经放弃了。实现观测过去，通过一种应称之为灵子转移的逆召唤而实现的时间溯行，这在理论上是可行的。但是，我发现要使这种时间溯行保持安定，最少也必须要阿特拉斯院的全面协助，和辈出时钟塔君主（君主）那样的名门家的秘术。呵呵呵，光是这些就已经是不可能完成之事了。另外再考虑到新建设施和预备实验，还有必要的天文数字般的M用、这还真是不去赢得那个圣杯战争都不行呢。还有，哪怕这些都做到了，有r间溯行可能性（灵子转移适性）资质的人类也很有限吧”

    哈特雷斯淡淡地说。他口中的一项又一项，在真正的魔术师听来无异于惊天动地的内容。

    师父只是小小地抽了口气。

    “太好了。说真的、我还以为免不了要被指责妄想了呢。”

    “那么，你已经知道我的共犯是谁了吧？”

    “冠位决议（Grand・Role）共犯的话、是伊诺莱吧”

    师父坦率地揭露道。

    “这只是单纯的排除法。麦克达内尔的女儿既然想杀哈特雷斯的弟子、就很难争取跟她家联手了。而纯粹的贵族主义尤利菲斯，怎么想也不可能会赞成神代的魔术形式。奥尔加玛丽和伊诺莱嘛，虽然我确实烦恼过一阵子，但如果是天体科出面，那出场的应该会是君主（君主）马里斯比利本人才对。

    而且、Ms・伊诺莱她没什么特别复杂的想法，单纯是因为有利可图才站你那边。没错，她像呼吸那样自然地亲近权力。没有任何恶意、没有任何执念地，铺开阴谋的蛛丝。”

    “毕竟很久以前开始伊诺莱老师就一向如此。”

    “哪怕是对现在的现代魔术科、她也经常嗦说快改换门庭到民主主义来嘛。”

    哈特雷斯说道。师父闭起一只眼睛。

    “话虽如此，Ms・伊诺莱也并不打算让你成功……不管你成功也好，失败也好，她都在控制局面。即使是麦克达内尔，恐怕也有些察觉到伊诺莱跟你勾结了吧？”

    “麦克达内尔也，察觉到了……？”

    我就像鹦鹉学舌般说道、师父颔首。

    “所以，莱妮丝放弃了寻找犯人。既然已经定位出来了，再把对手退路切断只会彻底与其为敌。当然，最坏的情况下，虽然会留下欺骗麦克达内尔的坏名声、但这种程度的损失总能用政治手段找回来。对君主（君主）而言，这是理所当然的判断。”

    那个会议到底络合着多少重的思考和阴谋呢？

    哪怕都已经像这样解明了、我依然觉得半分都不明白。

    哈特雷斯仰望穹顶。光落到他脸上，他闭上了眼。

    “你并不是侦探，你的角色并不能给事件判罪。……你只是，出于必要而解剖事件罢了。”

    故而、不可揭露犯人。

    故而、不可追究罪责。

    只是在解剖事件罢了。仿佛将机械的齿轮卸下。简直像把自己所热爱的神秘之根干变得毫无意义。

    “那么，我究竟会有着怎样的Whydunit呢？”

    像在恶作剧似的，哈特雷斯问道。

    之前见到他那次也是、我觉得这位魔术师身上仿佛有着奇妙的两面性。搞不好可能是作为克洛的性质和作为哈特雷斯的性质并存的缘故。

    “通过时间溯行，你其实是从弟子克洛和师父哈特雷斯两方的视点去注视着时钟塔和阿尔比昂（Albion）。然后，被既是同伴又是弟子的爱茜拉他们，背叛了两次。”

    师父庄重地说道。

    “从中得到的教训（Whydunit）就是【无论多少次都一样】。”

    “真是漂亮的回答。”

    啪啪啪，哈特雷斯鼓掌道。

    “错的并不是我。当然也不是艾席拉、盖塞尔兹、乔雷克或是加尔固。”

    后面几个名字都是曾经和克洛一组的队友。

    背叛克洛、打算杀死他的魔术师们的名字。也是在这次事件中，除了艾席拉，克洛=哈特雷斯报复过的魔术师们的名字。

    “……那时我们的队伍很棒。艾席拉是我的青梅竹马。盖塞尔兹是个使用魔药的可靠炼金术师；乔雷克和加尔固兄弟能弥补我的不足之处，不管是战斗还是活跃气氛都相当积极。而他们，又全部都是我心爱的弟子。”

    哈特雷斯从两种角度跟他们相处。

    是生死与共的同伴、也是在同一个教室里讨论魔术之深渊的师徒。他们也跟克洛=哈特雷斯相交，到头来却一而再地背叛他。

    “那么，错的就是唆使他们去背叛的现代魔术师的世界吧。这个不管做什么都会导致如此悲剧的魔术世界，才是宿疾。”

    ……啊啊。

    终于、到这一步了。

    Dr・哈特雷斯的Whydunit。他为什么这么做的动机。神代的魔术形式也好、灵墓阿尔比昂（Albion）这个大舞台也罢，都不过是达成他目的的手段。

    沉默数秒后。

    “……你并不是想通过神代的魔术形式，去救赎新世代（New Age）。”

    师父继续道。

    “把你的人生，献给最璀璨的事物。说出过这句话的你，早已失去了最璀璨的事物。所以、你只好做出这种代偿行为。不是取回失去之物，而是憎恨让你失去的愚蠢人们。只不过那个对象不是人类，而是名为魔术师的世界。你只是想以神代魔术的形式，将其作为炸弹、将这现存的魔术师的世界炸得什么都不剩罢了。”

    （……那、是）

    我想起来了。

    我曾经跟Faker说过两次话。

    她憎恨着在王死后发动了继业者（ Δι&#940;δοχοι ）战争的战友。恐怕正因为憎恨的战友死了，她才代偿性地希望王能成为神吧。

    那么、寄宿于她身体的那份愤怒，岂不是跟哈特雷斯的那份简直是同一性质的吗？

    “正是如此。”

    哈特雷斯再度点头。

    “那，又有什么问题？”

    “并没有问题。”

    师父摇头道。

    “只不过，那我就一定得阻止才行。即使是崇高的理念也没有值得一赌的价值。我弟子们的未来不可能仅仅是因为破坏冲动就押上去。”

    “阻止我、吗……”

    哈特雷斯仿佛听到什么好笑的事一样笑了。

    “阻止我也没意义，我早就已经【停止】了。我早就将接力棒交到她手里了。没错，这之后就全靠我的神去完成了。”

    恰好是在哈特雷斯说完的那一刻。

    他背后的光柱中，有什么站了起来。

    ５

    【那个】用令人发指的缓慢速度睁开眼睛。

    光是睁开眼皮，就少说也应该是花了数年时光。

    人类和神灵对时间的感觉是不一样的。所生存在的时间和次元也不同。对人类的行为，神灵不会去正确地认知――更不如说，正因为是认知得太正确、才已经跟人类大不一样了。

    【那个】的自我认知、已经与人类不一样了。

    灵基虚影再临。

    哈特雷斯如此称呼的术式、能够让从者再次接续上英灵座。

    包括Faker这职阶（Class）在内的境界记录带（Ghostliner）中，已经通过这个术式同时输入了作为Faker的记录和伊斯坎达尔的记录。

    原本，只能被允许作为英雄的一个侧面而再现的，是为从者，而这已经大大超出了从者的限度，记录的规模被扩大，甚至到达了作为信仰对象的现象──神灵规模。【那个】既是伊斯坎达尔实际经历过的历史，也是众多民众所信仰着的伊斯坎达尔这位英雄的两千数百年；而在它反面，既是Faker经历过的历史，也是仅此一位魔术师对Faker信仰过的几个小时。

    然后、【那个】看到了世界。

    ６

    一瞬间，一切都置换了。

    哈特雷斯架设了魔法环的灵墓阿尔比昂（Albion）空间在刹那间飞逝，我们站立的地方变成了红色的荒野。

    “诶……!”

    我赶忙环视四周的变化。

    不止有土地。

    不知何时我们还被众多的士兵包围了。

    各种不同文化的铠甲裹身、或是持枪、或是骑马。数量多到、让人都惶恐是不是会延绵不绝到地平线的身影排成行列。

    “是王之军势（Ionian Hetairoi）……”

    师父呻吟道。

    我听过这个名字。伊斯坎达尔作为从者现界时使用的超规格宝具。跟固有结界一起、召唤与自己结下羁绊的数万士兵，超出常识的神秘的军势。

    那军势里的士兵对神灵伊斯坎达尔的苏醒必然是要献上祝福的吗。

    果然，士兵们人影的中心，有一尊高大的骑马身影。

    不，是在夸张的身影中、只有那个存在正在发光。

    神灵伊斯坎达尔。

    我无法正确认知那个身姿。

    明明身高体格都不一样、但却让人觉得既像是那位Faker、又像是我只在传闻里听过的巨汉伊斯坎达尔。连我现在这经由亚瑟王的召唤而无限接近从者的视觉、都无法直视那个存在。认知不过来的过剩情报，被自己的视觉误当成是炫目的光了。

    “……啊啊、这就是神灵降临啊。”

    哈特雷斯的声音充满掩藏不住的喜悦。

    如他所愿，神代的魔术形式降临到这个世界。由此、时钟塔・贵族主义所统领的魔术师的世界、宣告终结。

    过了一会儿，师父开口了。

    “我想确认一下。在圣杯战争中，御主是从者的拱心石（核心）。不论多么强大的魔力、一旦失去御主就会迅速枯竭最终消失。对这种情况下的神灵也同样适用吗？”

    “啊、你是想如果杀了我神灵伊斯坎达尔或许会消失吗？　这问题对你来说可有点愚钝了。那毫无意义。地面上的新世代（New Age）已经通过数个路径将金币分发了出去，他们是不会同意的。”

    哈特雷斯苦笑道。

    “持有斯达特金币的魔术师们，早就以跟御主一样的通路（Pass）连结上了。当然也同样兼有拱心石的机能。”

    “……也就是说、我也是神灵伊斯坎达尔的御主之一了吧。”

    手握金币的师父咬住唇。

    “与你预想的不一样？”

    “不，是终于放心了。”

    师父缓缓掸了掸西装上的尘埃。

    他的目光投向了神灵伊斯坎达尔。

    “你打算怎么做？”

    “Rider……”

    师父边说着，边向着光芒闪耀的伊斯坎达尔走去。

    “那位伊斯坎达尔可并没有与你在第四次圣杯战争并肩作战的记忆哦。不，说到底英灵伊斯坎达尔和神灵伊斯坎达尔，只不过是只有本源相同的不同人罢了。不管你会觉得如何感伤、神都不会停驻自己的目光。”

    也不知道哈特雷斯的话语他有没有听到。

    师父的脚步没有任何变化。

    虚浮的脚步，宛如在沙漠快要渴死之前看到圣地的信徒一样。哪怕那圣地只是临终前看到的幻象，他感觉到的救赎也绝不可能是梦幻泡影。

    啊啊，真的不是幻影。

    师父褪下手上一直戴着的手套――从潜入灵墓阿尔比昂（Albion）之前就一直戴着的手套。

    “什么……！”

    “诶……”

    哈特雷斯、还有我全都惊讶得说不出话。

    不可能存在的东西，却就在那里。

    仅仅一划。闪耀着赤红色的光、画成奇怪形状的纹样。

    ──仅此一划的令咒！

    “怎么可能……埃尔梅罗二世。那令咒你是从哪里……”

    “第三次圣杯战争。”

    那话语根本称不上是回答。

    但我却是明白的。因为我看到过那个现场。

    露维雅泽丽塔・厄德菲尔特曾经交给师父一个宝石盒，称其是授课费。厄德菲尔特的血亲曾经参加过第三次圣杯战争――那时她说过这样的话。

    啊啊，那么。

    自诩为世界上最华丽的猎人、即使被毁谤为鬣狗也昂首挺胸的她，如果是她的血亲，那么保存令咒并带回故乡这种事、恐怕也十分有可能吧。

    “你刚才说我也是御主之一了对吧？哈特雷斯……！”

    “快住手！”

    哈特雷斯领悟到其中的意味、第一次发出了惊喊。

    他抬起手，射出一发魔弹。

    “──唔、休想！”

    我用脚蹬地跃出。

    哈特雷斯的魔弹一个不剩地击在死神之镰（Grim Reaper）上。伴随着前所未有的敏捷身手的，是在我身体里流窜着剧烈的痛楚。因正在转变成亚瑟王的身体而满溢着前所未有的活力、但现在也在不断付出着转化的代价。

    神灵伊斯坎达尔就是那个关键原因。

    刚刚再临的神灵放出的魔力，灼烧了我们的魔术回路。

    师父应该比我更痛苦吧。他甚至没有我这么强固的魔术回路、此时此刻他的全身应该都在被地狱般的痛楚折磨着吧。他迈出的接近着神灵的每一步，应该都在遭受着炼狱之火的炙烤吧。

    “……你以前、说过，想要得到肉体吧。”

    我看不到师父的脸。

    但是，我那被磨锋利的感觉，察觉到了他颊边滴落的水珠。

    “对不起、Rider。我也曾想实现你的愿望的。”

    “住手！　快住手、埃尔梅罗二世！”

    师父仿佛根本听不到哈特雷斯的嘶喊一样。

    “师父……”

    以前，师父说过。

    第五次圣杯战争中他想召唤伊斯坎达尔，是因为想证明那位从者有赢得圣杯战争的实力。那绝对不是什么谎言。那是他一直一直在考虑着的，作为曾经幼稚又愚蠢的自己的赎罪。

    但是那愿望深处，还有一个愿望。

    哈特雷斯是想把神灵伊斯坎达尔作为道具使用才打算使他再临。

    Faker是想让神灵伊斯坎达尔作为神灵而被崇拜才打算使他再临。

    但是，归根到底，师父的话。

    “我真的，是想过要实现你的愿望的。”

    师父道。

    那是异常平静的声音。

    我也是第一次听到这个人用这种声音说话。

    因为没有主人的命令，身为士兵的影子们没有任何动作。神灵伊斯坎达尔也还是跟被召唤出来时一样，身体纹丝不动。只是存在于彼处。刚刚经历诞生过程的神灵是这样的吗。

    哈特雷斯也开始奔跑起来。

    我绕过去截住他。

    至少哪怕这一瞬也好、我也必须守护好师父。我就是为此才跟到这儿来的，发自肺腑地这么想。

    “所以都说了嘛，你这人总是太性急啊。总是在我还没准备好时就来了、自顾自任性地侵略一番就又走掉。”

    师父一边走一边道。

    仿佛比起魔术回路的疼痛、反而是现在从心里沸上来的某种情感更重要。

    “啊啊，所以，起码这次你就乖乖给我等着吧。像平时一样放声大笑着，好好守望着我去做的事吧。总有一天我会到座（那里）去的，你也适当听听我的话，我把背给你敲总该行了吧笨蛋！”

    或许，也有其他不一样的方式吧。

    像是【能正常地用魔术的话】、或是【像其他君主（君主）那样能干的话】、师父都不知抱怨过多少次了。

    即便如此。

    “约好咯。哪怕谁也不相信我、哪怕连我自己都不相信自己、哪怕我无论如何都没有成为英灵的器量。”

    每说一句，师父都像是要泣血一样。

    “直到燃尽这条命、我都会不断向你靠拢。”

    每迈一步，师父都像是要交出性命一样。

    “因为啊，我是你的御主……你的臣下……你是我的王……”

    这次我能看到他的脸了。

    师父用仿佛哭到崩溃一样的表情说道。

    “你是……我的、朋友啊……”

    他缓缓地，举起右手。

    泪如断线的珠子、最后的一划发出了红光。

    “我以令咒之名下令。”

    “住手！韦伯・维尔维特！”

    哈特雷斯也抬起了手。

    他恐怕也打算使用令咒吧。就如同这一方也是想用这最后一划，向神灵下达什么指令一样。

    刹那间，那只手飞向了空中。

    是我用镰刀砍飞了它。被撕碎的手、血沫纷飞地散入虚空中。

    “退去吧、Rider！”

    他说的是，Rider。

    不是现在这位神灵伊斯坎达尔、而是以师父曾经召唤出的灵基相称。

    然而、他的意志竟然也还是正确地传达给了已成为神灵的他。

    ７

    “啊……”

    我觉得听到了什么声音。

    而那一定是师父听不见的。

    只有我这种对灵极度敏感的、布拉克莫亚的守墓人才能感觉到的思念。

    自出生以来第一次要感谢自己的体质，能让我听到那个『声音』──

    ８

    变化如果发生在一瞬间、那么果然一切复原也只用一瞬。

    “师父！”

    在我呼唤之前、红色的荒野已经消失了。我们回到了灵墓阿尔比昂（Albion）的古老心脏。死去的龙的魔术回路照得周围一片空靼咨。这地方恍若什么都没发生过一样。

    “……那个笨蛋。”

    师父仰望着古老心脏的穹顶。

    “明明总是不听人说话，偏偏只有这种时候老实听话吗。”

    只从字面听的话像是玩笑话、但实际声音却很沉重。

    而后，一个声音慢慢道。

    “……埃尔梅罗二世……！”

    倒地的哈特雷斯捂着自己的断手处。

    他旁边，还有另一个回到这个空间的人。

    “为什么……！”

    她呻吟着。

    “为什么，用最后的令咒呼唤了我，哈特雷斯”

    “Faker……！”

    我也只好睁大了眼睛。

    黑发的女战士支撑着哈特雷斯的身体。

    在手被切掉之前、或者不如说哪怕手被切掉了却还依然强行连接通路（Pass）、完成了哈特雷斯的命令。使用了最后的令咒、将身为神灵伊斯坎达尔的核心的Faker剥离了出来。

    我不知道，那种事真的有可能吗。

    但是我想至少，那一瞬间哈特雷斯成功做到了。

    “机会对半开，或许更糟――但如果你用令咒下令的话就可以无视掉区区埃尔梅罗二世、神代魔术的形式就十分有可能成立。为什么？”

    “为什么呢……”

    血迹斑斑的哈特雷斯皱起了眉头。

    “在我想到阻止不了埃尔梅罗二世的那一刻、为什么比起完成大魔术，我还是更想再见你一次呢。”

    “…………”

    我好像略微明白了。

    克洛=哈特雷斯曾经一再被灵墓阿尔比昂（Albion）的队伍背叛。不管是作为同伴、还是作为弟子，所以不得不像那样憎恨着魔术师的世界。

    而Faker却，跟她的名字相反地、是第一个不会背叛他的人。

    或许，哈特雷斯真正所求的是……

    “……师父。”

    我摆好架势，把死神之镰（Grim Reaper）换了个手。

    然而，师父却拍了拍我的肩膀，对我摇了摇头。

    “已经够了，格蕾。现如今哈特雷斯的大魔术已经……”

    “……呵呵，真不愧是你，还真了解呢。”

    哈特雷斯歪了歪嘴。

    突破了灵墓阿尔比昂（Albion）、让从者释放好几次宝具才设立了这次的大魔术。虽然他确实燃烧了魔眼持有者来补充了魔力、但施术者本人也绝不可能毫无损伤。哈特雷斯也早就已经到极限了。

    不然的话，他刚才去阻止师父的时候，也不会陷入只用了几发简单的魔弹这种窘境了吧。

    “十年──不，花费了你三十年的大魔术已经结束了。”

    师父宣告到。

    “你还有什么要说的话，等你被押到埃尔梅罗派驻地再说不迟。至少比起其他派系，我想我能保证你会有个更好的待遇。”

    “您可真体贴。这要是换Ms・伊诺莱说出来的话，就肯定是在考虑着下次怎么玩阴谋了，而你说出来只是出于单纯的善意。这在时钟塔可不是什么美德哦？”

    “这点我也清楚得很。”

    师父臭着张脸、把哈特雷斯看笑了。

    “但是，在这种地方悲惨地腐朽下去给人看也够让人火大的。没错，唯独不想给你看到，看来我似乎一直很介意这个。……Faker”

    “干嘛？”

    “请帮我站起来。”

    哈特雷斯借Faker的肩站了起来。

    被切断的前臂抵在胸前的衣服上。

    流泻出的低语，好像是这样一句。

    【翻转吧，我的心脏】

    随着这句咒文，两人消失不见了。

    通过代替心脏而被封入身体的裂隙（Portal）进行的瞬间移动。可是，那样的话……

    “……使用那样的神秘，哪怕准备万全都可以说死定了啊。”

    师父的嘟哝跟我想得也一样。

    “那么，结果已经出炉了。”

    哈特雷斯选择了终结的结局。

    他会跟Faker一起，看到什么样的景色呢。既是克洛又是哈特雷斯，这奇特人生的最后、他又想要看到什么呢。

    是不是因为魔术回路被烧灼得还在疼呢，师父捂住了上臂。

    “还剩两分钟。恐怕像约定好的一样、让他们放弃冠位决议（Grand・Role）了吧。明明都一无所有了……却还是失去太多了啊。”

    “我……那两个人……”

    正要说话的时候。

    我的手边突生异变。

    师父也注意到了吗，他转过头来。

    “怎么了？”

    “是亚德……”

    我举起淡淡发光的死神之镰（Grim Reaper），手在微微颤动着。

    ＊

    地面上的研究楼里，一位少年落下了视线。

    那里是地板。

    更严密地说、是地板下方更深的地方──他仿佛在注视着地底一样。

    “嗯，怎么了吗？路・希安君？”

    弗拉特歪头道。

    他们正按照莱妮斯的吩咐整理书库。

    准备根据冠位决议（Grand・Role）的结果、整理这样那样的文书──去隐藏毁灭一部分证据这种事，总不能拜托讲师们吧。

    当然，根据冠位决议（Grand・Role）结果的不同，这些努力也会白打了水漂、弄不好整个现代魔术科就要被取缔――这些一本正经的事他们当然是没有在想的。不如说，弗拉特不想这些事，而斯芬比起那些小的道义更优先恩师，正因为他们是这样两个人，这任务才会选了他们的组合。

    只见、斯芬・古拉雪特抗议似的撅起了嘴。

    “别叫我路・希安（狗）……刚才，我感觉闻到了结束的味道。”

    “结束的味道。”

    他的这位同学闻到的，其实不是实际存在的气味，弗拉特想到。他闻到的是因果纠缠本身。会觉得那是气味，说到底不过是他的大脑给转换成了他对应的知觉罢了。

    所以，弗拉特无比率真地点头应和。

    “路・希安既然说了是，那就一定是啦！”

    如此断言的少年的背后。

    窗外的夜空中，一颗流星飞逝而过。

    ＊

    伦敦，酒吧一角。

    只有内部的人，或者说跟神秘有很深关联的人才知道的、常去的酒馆。

    光源少得可怜，如果不是能『化』视觉，在店里走动都很困难。坐席的间隔也设得很宽敞、必要的话可以为了不让任何邻座听到而施展迷彩伪装魔术。

    眼下，坐在桌旁席位的是个十分稀奇的组合。

    一边是，带着星形眼罩的、头发染成粉色的少女。

    另一边是，脚下搁着小提琴箱子的，银发的青年。

    伊薇特・Ｌ・雷曼，和梅尔文・威因兹。

    “啊、差不多该结束了吧，冠位决议（Grand・Role）。”

    “是该到时间了。”

    梅尔文单手拿着酒杯点头道。

    桌子的角落里放着染成红色的手帕，表明他又毫不例外地吐过血了。

    “如果是你、应该好歹听了一些民主主义派的情况吧？毕竟，你不是特兰贝里奥的分家嘛。”

    “非常遗憾，这次我可是尽量不去接收情报的哦。”

    对于梅尔文的回答，伊薇特像是从下往上窥入他心里一般转动着视线。

    “是为了不想自己一个不小心出卖了点啥，给朋友造成妨碍？”

    “嗯！毕竟我可是笃重友情的！”

    “虽然我觉得笃重友情的人根本不会不小心背叛。”

    一边极其理所当然地吐槽、伊薇特一边伸了个懒腰。

    “不过，虽然也真是苦恼呢，只有刚才那才是真心话。或者不如说，突然遇到了所以就邀请人家到酒吧这种地方，是因为你觉得对象是我的话，就算不知道啥时候出卖了都不会有罪恶感吧。”

    “嗯。你不也是，随时会出卖我嘛？”

    “当然。人家可是魔术师啊。”

    这对于时钟塔住民而言是非常普通的思考方式。

    事到如今也不会羞耻于这样的自己了，所以，伊薇特觉得，不是这样的人反倒才更惹眼吧。

    不论是埃尔梅罗二世还是格蕾，都是魔术师中的异端。

    “圣诞之前的雪夜，我跟格蕾谈过。”

    梅尔文说道。

    “唔，我动了那么一丁点坏心思。我揭破了韦伯其实不是自愿当上埃尔梅罗二世的。不仅如此，我还说了他之所以会对莱妮斯唯唯诺诺，是因为对方保管着他们维尔维特家不入流的魔术刻印。”

    “格蕾是怎么回答的？”

    “她什么也没说。”

    像是惊呆了一样，梅尔文耸起肩膀。

    “只是，她说，就算以后韦伯不做君主埃尔梅罗二世了，他也还是自己的师父。对其他学生来说也是一样。”

    “就像小孩子一样呢。”

    伊薇特像歌唱一般地说出感想。

    仿佛有点羡慕似的。

    “就像笨蛋一样。”

    虽然她又说了一遍，却没有回答。梅尔文举起玻璃杯。

    贵腐酒（翻译者注：贵腐酒 ( Noble Wine ) 是源自匈牙利的一种很珍贵的甜葡萄酒，因利用附着于葡萄皮上一种被称之为“贵腐霉”的霉菌酿制而成，故名“贵腐酒”。世界三大顶级贵腐酒是匈牙利托卡伊Tokaji、德国莱茵高(Rheingau)和法国波尔多苏玳三大产区。）的金黄色沾染了他的嘴唇。

    “呐，韦伯。”

    他低声说道。

    “你，追上你的梦想了吗？说自己有一件无论如何都想去做的事所以要我借你钱、把我吓一跳的，那时候的梦想？”

    低至不可闻（感知）的话语是否断绝（结束）了呢。

    恰在此时此刻，窗外划过了一颗流星。

    ９

    好一个，寂静的夜。

    好一个，万籁俱寂的冬夜。

    而后，宛如梦的眼泪一般，一颗流星划过了夜空。

第十卷 冠位决议 下 终章

    阿尔比昂也存在昼夜之分。

    准确地说，位于第一阶层的采掘都市应该是这样吗？虽然只不过是穹顶光量的变化，不过秘骸解剖局操纵着这一带，甚至提出了有关于提高工人劳动效率的论文。

    现在，正值夜间。

    在远离采掘都市的小山丘上，伫立着人影。

    “这里可以吗？”

    Faker放下了背负着的男人。

    尽管动作看起来很粗暴，但那只把背轻靠在岩石上的手却很温柔。断断续续，微弱地呼吸着的，仿佛就要断气一般的哈特雷斯，微微地睁开了眼睛。

    “真是美丽啊。”

    他的嘴唇舒张开来（笑了）。

    从采掘都市溢散的灯光仿佛反扣在地上的星空一般。因为采掘都市的天空没有星星，这种印象也会更加深刻吧。

    “在以前，克洛肯定会喜欢这景色的，而他又会在同时怀念着真正的天空。”哈特雷斯说到。

    “…….啊啊，所以第一次去伦敦的时候很开心啊。不过真没想到碰到的学部长居然是自己呢。”

    他的后背在颤抖着，样子看上去也很奇怪。

    倘若这就是命运的话，未免也太过讽刺了。

    若这是命运注定如此，那也太过讽刺了。

    同一个人的青年时期(克洛)和老年时期(哈特雷斯)，无论哪一个都把不寻常之事当作理所当然。因为对于青年来说，少年是已经失去的过去。而对于少年来说，青年就是终将从指尖溜走的未来。

    “你还真是随心所欲地沉溺在感怀之中呢。”

    Faker坐下了。

    她以与哈特雷斯相同的视角凝视着采掘都市，然后说道。

    “如果你死了，我也会马上消失的。”

    “…嗯，是呢。既然神灵伊斯坎达尔的术式被解除了，那你的御主就只有我一人了。如果作为要石（基石）的我死了，你就只好消失了。”

    “你真是最差劲的御主呢。”

    Faker面不改色地骂了起来。

    “你把从者托付给了甚至不是圣杯战争的事件，一边说是要实现自己的愿望，一边却又在关键时刻退缩，把我救了出来。不过，我原以为你至少也会报一箭之仇，你却逃之夭夭了。你到底要作何解释？”

    “哈哈哈，我什么都说不出来呢。”

    哈特雷斯通过点头表示了自己并不否认。

    从他的侧脸来看，生机已经所剩无几。这正是精气消耗到了极限，最后还使用了可以被称之为禁忌手段的心脏裂缝（Portal）的结果。

    响起了一声轻微的声音。

    那是Faker的食指弹在哈特雷斯额头上的声音。

    “我说过我不讨厌那种软弱的表情，所以说你喝酒的样子也要让我看看。”

    Faker从表情有些吃惊的哈特雷斯的怀里取出了小瓶酒。

    “那就喝吧。这是我们约好的吧。”

    “既然是约定，那就没办法了。”

    哈特雷斯被催促着，只喝了一口。

    Faker却因此而心满意足，大口畅饮着。

    “能遇到你实在是太好了，到最后只有这酒的味道了呢。”

    夜风轻轻吹拂着山丘。

    在拂动了女战士的黑发之后，就这样吹了过去。

    她又喝了几口之后，突然问道。

    “连克洛和自己的关系都对我保密，难道是因为无法信任我吗？这简直就像是陌生人演的一出拙劣戏剧一样呢。”

    “因为是过于实诚的心情呢。虽然身为克洛的记忆很鲜明，但却如同前世一样呢。哈哈哈，我就像是被前世所驱动的亡灵一样呢。如此愚蠢的故事，无论对方是谁都无法坦白呢。”

    哈特雷斯一边痛苦地呼吸着，一边坦白到。

    虽然他的脸上失去了所有颜色（脸色苍白），但却能够看到一丝喜悦。

    “啊啊，所以，在你面前我的心情还不错呢。我觉得可以确定有亡灵作祟了。”

    “是啊，你说的没错。”

    Faker也点了点头。

    她对御主痛苦的样子抱以一副不管不顾――无所事事的态度的同时，一动不动地凝视着夜景。

    “这里也是世界尽头之一吧。我和你分享了，连我的王都没见过的尽头。虽然一瞬间就破灭了，但我也做过了将吾王升格为神灵的梦。下一次被召唤的我，恐怕无法保留这样的记忆吧。但是…”.

    女战士回头张望。

    Faker那双金银妖瞳里（翻译者注解：ヘテロクロミアが，Heterochromia 虹膜异色症），映出了哈特雷斯的身形。

    “但是，就算我和你是无论谁都无法想起的亡灵，和你的旅途也是有意义的。的确是有意义的呢，哈特雷斯。”

    “…真是高兴啊。”

    或许是连抬起嘴角的力气都不剩了吧，他的回答落到了地上。

    尽管如此，

    “…但是，还是略微有些不同的呢。”

    哈特雷斯否认了。

    他低垂着头，只是像一个普通的老师一样，用平和的声音继续说道。

    “因为你刚才说的话，赋予了我意义。在这里消失的你，赋予了在这里死去的我。那个早已死去的我…”

    “啊….”

    Faker屏住了呼吸，想要说些什么。

    但是，那个声音没有被发出来。

    “…….”

    因为哈特雷斯他再也没有开口。

    她用洁白的手指轻轻为其闭上眼睛之后。

    “晚安了。忘却梦想的男人哈特雷斯。”

    在口中含上酒瓶中剩余的最后一点酒后，Faker将自己嘴唇与哈特雷斯的嘴唇重叠（吻了上去）。

    然而，喉咙只微微颤动了一次。

    不久之后，一切都消融在了覆盖山丘的夜雾之中。

    ＊

    时针塔的骚动，不久便停歇了。

    贵族主义，民主主义与中立主义一致达成了“告诉外界什么也没发生”的决定。

    虽然不知道橙子向中立主义者们说了什么，至少这件事上――时钟塔极其罕见地――团结一致，这是事实。

    荒废的斯拉也得到了来自贵族主义派遣的工程人员与魔术师，没过几天，斯拉就完全恢复原貌了。

    让人害怕的，到底是贵族主义的潜力呢，还是这肉眼可见的实力差呢?

    总之，就像这段时间里一直做的那样，我趴在勤务室的桌子上叫着。

    好累，好累。

    “呐，我的兄长啊。”

    一边抚摸着发出过劳悲鸣的肩膀，我一边开口到。

    “我差不多快累死了啊，所以，能否帮我做掉剩下的工作呢~”

    “我的妹妹啊，我以为你会一直给我工作到死的啊。”

    哦哦，真是个冷漠的回答啊。

    对一边是会议，另一是在迷宫探索中同生共死的义妹来说，这台词不是太刻薄了嘛。莫非他的血管里流动着的是干冰吗?

    冠位决议结束后，兄长和他的同伴们在古老心脏处汇合，并使用了和我一样的裂缝(Portal)返回了。

    当然，从灵墓阿尔比昂到地面的路线中也包含了解剖局的盘问，那是根据冠位决议尚未通过的大前提所进行的处理。哈特雷斯持有的咒体也好，行李也好都被回收了。

    一周过后，不知是不是从灵墓阿尔比昂带回了新的细菌的缘故，做了种种检查后，兄长还是刚刚才回到了这里。

    一如既往地，或说那总是深深刻在额头上的皱纹对我来说便是休息的源泉。

    “无论怎样，总比烂在那地底下要好。”

    一边浏览着大量的书籍，兄长一边微开嘴唇。

    像这样正经地整理文件简直就和兄长本人一样(无聊)，我一边抱怨着一边效率极高地做着工作。

    但这次的问题却不一样。

    在几个材料上签完名后，兄长的视线从那些材料上投到了眼前的沙发上。

    “对吧?化野菱理。”

    “那么，又会怎样呢?也有魔术师说还是烂在阿尔比昂好呢。”

    沙发上，坐着一个长袖女子。

    她收到了法政科的通知前来进行细查。

    虽说如此，这也不过是走个过场而已。因为这一次的冠位决议决定销毁过去记录，所以在这里的数字全部都是假的。但又说不仔细检查一遍就不行，真是荒谬至极，把伪物都要整齐码好果然是世之常情啊。

    无论如何，真货只要是真货就能摆出一副不得了的表情，而假货也自有唬人招牌在其中。

    过了一会，兄长问到。

    “如此，你就满足了吗。”

    “我的不满结束了呢……也许这就是正解吧。”

    菱理的回答中，隐藏着微弱的忧虑。

    不管怎样、哈特雷斯的尸体最终还是没有找到。虽然不知道他最后跳转到了哪里，但是其位置自然是位于灵墓阿尔比昂之内吧。打算将神代的魔术形式之类的东西复兴，知晓这件事的派系想必正全神贯注地，狩猎着他（哈特雷斯）的工房和遗产吧。不过，还真是前途难料呢。

    不管怎么说，兄长还是像往常一样发问到。

    “如果发现了化野九郎，你打算怎么办呢？”

    “事到如今，我也不太明白。你觉得奇怪吗？”

    “不”

    菱理的嘴唇一挑，以微笑面对师父的话。

    “发现哈特雷斯的弟子可能是哥哥，是在成为法政科学徒之后的事。毕竟可以交给新人是众所周知的，碰巧现代魔术科被转手给我负责。”

    原来如此，一边侧耳倾听着的我也能理解。

    这样一来，身为诺利吉的养子女的经历也成了判断的材料吧。正因为以其为名，现代魔术科和诺利吉卿还是很有缘分的。即使不是直接的渠道，但是这样的连接在社会上是必要的东西。

    “在对过去的案件进行探索的过程中，我马上找到了名为“克洛”的弟子好像是化野九郎。这从我的立场来看是当然的。和哥哥同时期哈特雷斯失踪的事也马上明白了。还有，为什么呢？我想知道失踪的哥哥的事情。……嗯，是在魔眼收集列车上，我考虑到哈特雷斯和哥哥可能会互换身份。”

    “你想了解有关亲族的事情，这是理所当然的。”

    虽然是陈腐的哥哥的台词，但现在这个时候还不错。

    至少，不必勉强嚼紧回味其中的厌恶感。

    “埃尔梅罗二世。”

    呼，菱理吐了一口气后说道。

    “化野九郎──或者哈特雷斯，他是怎么看我的呢？”

    “那是……”

    兄长停下了手头的签名，一时想要说些什么。

    就在这时。

    “小姐，来客人了。”

    这是特里乌的声音。

    果然，几秒钟后办公室的门被打开了。

    “哎呀，你也在吗？”

    新的登场人物看到菱理，一副快要笑出来的样子。

    从沙发上站起来的兄长马上行了个礼。

    “伊诺莱女士看起来很健壮，比什么都好。”

    “喂，这是讽刺吗。果然这次真是累了。”

    一边按摩着脖子，创造科（巴鲁叶雷塔）的老夫人拿出了一份文件。

    “那么，今天就来个无聊的报告吧。和秘骸解剖局协商之后，达成了这样的方针。我想就算是现代魔术科，如果可以的话，也还请大家协助一下吧。”

    “招募人员进行灵墓阿尔比昂的再开发，以及要求时钟塔内部增派进驻阿尔比昂的探索者……是这样吗？”

    原来如此，好像是变成那样了。

    没有把再开发作为议案的冠位决议。

    但是，如果仅仅是没有的话，并代表其本身被否定。因此，来自民主主义的睡觉技巧正在继续进行。即使撞墙了也是不能白撞，这的确是民主主义的做派。贵族的高洁，就是吃屎吧。

    “我明白了。我会跟学生说的。”

    “哇，太感谢了。对于埃尔梅罗教室的学生，我也很期待呢。”

    “对，对于某些学生来说，那种环境才最适合学习吧。那么，它（这件事）不是我所能阻拦的。”

    如此说了之后，哥哥突然问道。

    “对你来说，冠位决议是什么？”

    “那家伙（哈特雷斯）已经没了吧?”

    闭着一只眼睛的伊诺莱，确认了该说什么，保留什么。

    然后，她揉着太阳穴，继续到。

    “话虽如此，还是先回答一下吧。事到如今才提出问题。――是庆典啊。漫长的人生，偶尔也需要刺激吧？”

    以那样的心情，这个老女人逼迫着他人。或者，也会以同样的心情去帮助别人吧。

    所有的一切，在她看来都是棋盘之一。

    因为，当一件事物带有好处的时候，她就会移动棋子。就算把人生和生命全部压在棋盘上，恐怕她也毫不犹豫吧。就连机器也有着自我保存的原则，人到底是怎么活到这个境界的呀。

    她作为哈特雷斯的共犯，给兄长设下圈套，下一次行动中也会面带微笑地寻求合作吧。

    “那么，接下来必须要在第一学科（密斯提尔）露面了。尽管很抱歉，但是我很快就会空出时间来的哦。”

    “也请您代我向麦克达内尔问好。”

    “当然可以。”

    刚一转身，菱理就从沙发上站了起来。

    “那么，我也告辞了。伊诺莱女士，不介意我占用您一点时间吧？”

    “哎呀，法政科的邀请实在是令人担忧啊――当然，这是开玩笑的。如果可以的话，附近的现代中国（餐馆）怎么样？那里有最近新认识的厨师。我挺中意这家店并且为此出资了呢。”

    “真是光荣，还请您务必引见。”

    互相点头后，两人离去了。

    此后，在那两个人之间，一定是在虚实相称地讨价还价吧。

    即使没有冠位决议，阴谋剧也没有谢幕。只要时钟塔还在，无聊的权力斗争就会持续下去。

    只是稍微改变了舞台而已，魔术师的舞会可不会就这样结束。

    就在我耸肩的时候，

    “埃尔梅罗二世”

    就在要走出房间的时候，菱理回头看了看。

    “谢谢你。――下次再见吧。”

    同远东异国情调的笑容一起，法政科的妖女离开了。

    ＊

    “真是的，看来是断不了和他们的关系了。”

    那两人的气息逐渐远去后，我带着一脸发自心底的厌烦如此说道。

    “就是那种眼神啊。总是引起那些难以对付的人的注意，这是你的坏毛病啊！”

    “我偏偏不想被你说这种话。”

    面对哑口无言的兄长，我也不是没有同情。当然，我是个恶劣的女人，以后也满心打算把他压榨干净。希望他能明白，是露出破绽的（我）自己不好。

    “我不知该如何道别。什么都说不出来。(I don't know how to say goodbye. I can't think of any words.)【翻译者注：出典奥黛丽赫本的《罗马假日》】”

    “闭嘴，特里姆玛乌。”

    在这里说《罗马假日》是很机灵，只有在这种地方能准确套用，这家伙的自动智能到底有多发达啊。我接受了兄长的建议，赋予了她与人型相称的智能，但智能的基础是肯尼斯制造的月灵髓液（Volumen hydrargyrum）的演算机能，今后这家伙会如何成长，其实我也不知道。

    此外还有一件让我在意的事。

    （……圣杯战争吗）

    所有人互相牵制的结果是无法立即干涉发生在极东的第五次圣杯战争。

    但是，如果有什么第六次圣杯战争，这就行不通了。以前有哈特雷斯操纵情报，可如今已经没有掩盖消息的人。捍卫（隐匿）圣杯战争的面纱已经不复存在了。

    下一次，时钟塔一定会将手伸向那场战争。

    结果会招来怎样的灾难呢。

    事实是，面对英灵之类的，连魔术师也招架不了的现象，我实在无法保持乐观。

    抑或是连这场冠位决议也是前哨战吗，我不由得这么想到。

    “……算了，太过在意也没用。”

    我起身从衣橱拿出喜爱的大衣。

    “莱妮丝。还有剩余的文件吧。”

    “唔姆，先休息一下吧。说起来，这是十分重大的任务，也请兄长跟随我吧。”

    ＊

    ──我并不讨厌等待。

    冬天的气氛对我来说格外亲切。当然校舍的走廊里装了暖气，但身处略有寒意的空气中，对着手指尖呼气的时间，是我的最爱。

    或者也许是喜欢等待什么人的心情。

    因为等待的时间里可以心怀期待。一定会有谁到来，这种感觉令我钟爱。

    刚才开始，窗外映出星星点点的白色。

    （……雪）

    这也一定是那个灵墓阿尔比昂所没有的东西。

    无声无息不住飘落的碎片，我有一会看入了神。因为这样一来，感觉好像自己也能从不伦不类的灰色（grey）变成纯白。

    一手拿着鸟笼发呆的时候，走廊里出现了三个人影。

    “师父，莱妮丝小姐。”

    “呀！”

    身后有水银女仆跟随的少女爽朗地招手。

    师父还是一副不高兴的表情，不过看见这边就稍微有了些笑容。

    “什么嘛，还有格蕾。”

    “那个，呃…”

    “当然，因为是重大任务。你觉得没有内弟子能应付得来吗？”

    正说不出话的时候，莱妮丝帮忙解围。

    “听我的话，你们两个都跟我来。”

    莱妮丝十分可靠地拉住我和老师的手。

    虽然想着我也应该这么优秀才好，不过现在摸着那手指的温度很开心。

    最终到走廊拐角处时，新的两名学生在等待着。

    “教授！”

    “老师！”

    是弗拉特和斯芬。

    “唔，你们两个怎么一起。”

    老师看起来实在是嫌烦，正深深地皱起眉头，弗拉特转了个身。

    “哎呀教授，答案告后立刻揭晓，不可以推测哦？看好3、2、1、biu-！”

    就像跳芭蕾舞一般，用脚尖转身的弗拉特轻轻地张开了双手，走廊从左向右，华丽的幕布被悬挂了起来。

    “祝贺斯拉重建&退院。”

    相同的祝福语配合着幕布，从走廊对面涌了过来。

    直到刚才用隐身魔术小心地将气息隐藏起来的学生们挤到走廊，欢笑起来。后面集合了以夏尔丹翁为首的讲师们，纷纷鼓起掌来。

    “你们……”

    一边这样说着，师父捂住了脸。（翻译者注：感动到了）

    “再怎么说，这种程度的放松总可以吧？”

    旁边另一位丽影说道。

    美丽的卷筒发和谁站在一起都不会弄错。

    “露维亚也来了吗”

    “也邀请过清玄和弗利乌。不过再怎么说他们也是外部的人，所以就拒绝了。相对的，他们两个让我转达祝福语。弗利乌好像又见了那个杰拉夫一次呢”

    “……是吗。”

    老师的声音中，飘着温暖的东西。

    虽然从灵墓阿尔比昂逃脱以来就再没见过面，似乎老师还是在牵挂他。更重要的是，有人见到过那个老魔术使杰拉夫，自己也终于能松一口气了。

    “啊，为了阿尔比昂的事，姑且是给那两个人送过谢礼的。难道说，兄长该不会觉得，亲爱的妹妹是白使唤人的畜生吧。”

    “不用担心。你是会好好支付报酬，长久细致地使唤他人的类型。”

    “哎呀，用不着做超出必要的理解！”

    对此不做否定，莱妮丝接过话头。

    （……啊）

    终于感觉到回来了。

    怎么办。

    很奇怪，觉得想哭。明明已经没有可悲伤的事了。明明应该高兴。在长长的旅途中抛却的情感，终于追上了我们。

    “……嗯”

    鼻子嗅了一下，斯芬说

    “……嗯，那请老师和格蕾碳晚点过来！我们先在教室做准备！”

    “G，可预定的是就这样直接参观啊，路希安君！――”

    “是是，就这样吧！一定要来哦！”

    斯芬推着弗拉特的后背，往走廊前走。

    其他学生和讲师也跟着他们一起前进。只有这一次哦，伊薇特动动嘴唇说，手指指向这边。

    “那么，师父。”

    “赶得累了。稍微绕一下路吧”

    掉队的老师这样说道。

    ＊

    终于，于雪花之间，阳光射入。

    “我有一件事想问。”

    走在安静的走廊中，我发问道。

    鞋子嗒嗒地响。我想起来最近没有好好擦鞋。差不多该添置鞋油和蜡了。

    “尽管问吧。我美丽的淑女（My fair lady）”

    师父催得我有点害羞，接着我问道。

    “我终于明白了，师父完全没有放弃和那位王相会的想法呢。”

    “……唔，嗯。”

    师父轻轻应了一声。

    “暴露了么……被你问到了。”

    那是当然的吧。怎么会觉得没有暴露呢。

    ――“吾将追寻你，直至燃尽此身。”

    这样的语言，这样的气势，简直不像师父会说的话。

    那么，虽然对我保密，师父还是有自己的想法。

    师父像是放弃了似的站定，从西装内里取出烟卷。

    “抽一支没关系吧？”

    “当然。”

    我点头，师父用雪茄切刀切掉前端，用火柴点着叼在嘴上。烟和香气慢慢散开。

    啊，这香味也是久违。

    “王之军队能召唤出数万英灵”

    终于师父的话伴着烟一同呼出来。

    “可是，从常理来说，英灵的数目也太多了。既然成就伟业的人物被刻在了人类历史上，伊斯坎达尔下属的一兵一卒全都成为英灵就很困难。”

    他罗列出的话语同往常的魔术讲义一样。

    他站在烟雾中，像是逐个检视包含着重要回忆照片似的继续说到。

    “那么，一定是相反的顺序。不是身为英雄的部下和伊斯坎达尔结下羁绊，――是他们和伊斯坎达尔结下羁绊，才封为英雄。”

    那是师父一直藏在心中的的研究。

    “这么说，会不会，身为王的部下的我也可能有什么隐藏技能。即使没有成为英灵的才能…”

    “您一直有这种想法吗。”

    “……果然不好么。”

    师父不好意思地说。

    好像明信片被家长看了的小孩，脸上有些难为情。我觉得他有时露出这样的表情很狡猾。

    最后憋不住笑起来，也是他不好。

    “没什么不好的。”

    我捂着嘴角点点头。

    正好窗户映出了我的样子，我赶紧压了压头发。

    因为头发从兜帽里散落出来，有一缕混着金色。

    “格蕾……”

    “我身体的状况还在发展。”

    正在变成亚瑟王的肉体，样貌还在变化之中。

    从灵墓阿尔比昂出来后，虽然维持了某种程度的稳定，但不知道什么时候会再次开始发展。万一，又开始了的话，无法想象会发生何种异变。

    “……将来，不知道会给您添什么麻烦。”

    我把心中的疑问坦诚地吐露了。

    “可是，我和师父在一起没关系吗？”

    “没有你会很困扰，我一直是这样说的。”

    师父立即答道。

    他带着雪茄的烟，再次向前走去。

    我也在他身旁。得到了允许，有多么让我安心。给这个人，给这个地方添麻烦原本是那么可怕，可是现在――不添麻烦也是自己决定的，我终于明白了。

    大概，这是从故乡到伦敦所学的为数不多的事情中的一件吧。

    过了一会，

    “并不想让你有什么期待。”

    把话说在前面，师父继续道。

    “哈德雷斯的术式中，有许多关于你和亚瑟王的联系。如果和肯尼斯老师留下的秘术相结合，也与可以阻止进一步发展。当然，我是做不来的，所以需要弗拉特或者斯芬帮忙……唔，尽管很抱歉，但是我还是会尽力去进行实地研究（着手去做）的。”

    “……是！”

    我重重地点了点头。

    接着、

    “咦嘻嘻嘻嘻！给人添麻烦，被别人麻烦，你长大了嘛！”

    走廊里传来喧闹的声音。

    ＊

    ──啊啊、最后一件事。

    只有这件事，是连师父都没有告诉的秘密呢──

    ＊

    那场，灵墓阿尔比昂之战。

    就在神灵消失的瞬间，我仿佛听到了豪放磊落的笑声。

    “小子。你竟然真的把我的影武士逼到绝境了。”

    其实我也不知道自己是否真的听到了那样的声音。

    说不定只是因为自己的愿望而产生的幻听吧。

    因为，原本被新召唤的伊斯坎达尔，应该失去了关于师父的记忆吧。就如老师在课上常说的，因为魔术中无意识的作用十分复杂，因此必须严格区分自己所感知到的东西到底是真正的灵性对象，还是由大脑制造的错觉。

    不对。

    事后回想起来，那或许是神灵的性能――超越时间和空间的认知能力。正因如此，我才会想起师父（所说的话）――与其这么说，不如说是重新对其进行了认识。

    不管怎么说，如此重要的事情，总不可能就这样暧昧地告知师父吧。

    “那么。对于部下的功劳必须有所嘉奖，然而现在的我连存在都是个问题（靠不住，心里没底）。”

    “因此，就以仅仅一瞬间化作的神灵的奇迹作为奖励吧、反正小鬼（坊主，对男孩子的爱称。小子，小鬼）也只有这类的愿望吧。”

    果真，这是梦吗？

    我像对待易碎品一样地凝视着手心的奇迹。

    淡淡发光的死神之镰（Grim Reaper）十分复杂地组装完了零件，然后变回了小匣子的形态。十年以来，一直喋喋不休的盒子。这是代替没有能够亲口说出爱的母亲，守护着自己的匣子。

    那本该是为保护自己而停止了机能的盒子。

    “格蕾……”

    师父的声音从背后传来。

    这句话的结尾，被非同寻常的冲击夺走（没说出来，说不出话）也是理所应当的吧。

    最重要的是，我自己都不敢相信。这是已经放弃了的，无论怎样也推翻不了的命运

    “……亚德”

    “嗯嗯嗯？”

    他一脸困倦地睁开了位于盒子表面的眼睛。　

    “什么嘛，是格蕾啊……我有点困了……”

    “亚德！”

    我忍不住将匣子紧紧抱在胸前。

    “亚德！　亚德……！”

    “ 什，什么，笨蛋格蕾！喂，别乱动啊！住手啊，喂！”

    回响在古老心脏之中的好友的声音，是这个事件最后的――对于自己来说是最大的祝福。

    〈完〉

第十卷 冠位决议 下 解说

    奈蘑菇

    平凡的才能，平庸的见识。

    作为平凡人（因此在魔术世界里是孤独的）的少年，

    一直祈求着能再一次触摸失落之【星】。

    仅此而已。

    两者都是相同的，两者都背负相同的梦想和责任。

    这就是某个魔术师的故事，宛如一枚金币的正面与反面。

    ◆

    【埃尔梅罗二世事件簿】于此卷迎来尾声。

    首先，请允许我对其内容和所花费的时间表示赞赏和感谢。

    以魔术世界为舞台的五个怪谈故事。

    理论与神秘，意志与怪奇相互交织的【Why done it】之旅。

    如果（旅程）结束了，在“一系列案例记录”的结尾处等待的，是一个从未想到的镜像对称的组合。

    所有的伏笔都集中在地底，成为在黑暗中仍然发光的一等星……

    在这个故事里，他和他的事件迎来了如此一个结局。

    作为作品世界的设定（背景板），没有比这更高兴的事了。

    还有一点，因为优秀的作者和作品使得【Fate】中的魔术世界扩大了。

    感谢这个时代和各位读者，感谢三田诚先生。

    那么。

    在这里，请允许我对【事件簿】的完成进行解说吧。

    《事件簿》作为PC游戏《Fate/stay night》的衍生品而开始。

    那是2008年冬天的事情。听了武内想要启动TYPE-MOON BOOKS这样的要求，我心中产生了一个渴望。

    “想要读到以魔术世界为舞台的【魔术】和【推理】混合的小说。”

    “TYPE-MOON传奇也想尝试一下，在游戏中做不到的，作为一本完结的推理小说的崭新性。”

    然而，这个渴望只是一项尚未开始的艰难工作。

    首先是【拥有对TYPE-MOON作品的丰富知识】。

    其次是【拥有写奇幻小说和推理小说的能力】。

    最重要的是，【要让TYPE-MOON积累起来的世界观和气氛与之共鸣】。

    只有满足了这样的条件的作家我只能想到一个人,不过，因为那位先生是畅销作家，空出日程来参与创作想必是不可能的吧。

    但是，即使会被拒绝，还是先商量一下吧。我同他告知了这个情况（指加入TM创作团队）“现在立刻开始不太可能，但是我一定会把日程空出来。让我们开始（筹备）吧。”那个作家这样对我说。

    是的。这就是三田诚先生。他的眼神太过认真，未免让我有些害怕。

    在那之后过了四年的时间，《埃尔梅罗二世事件簿》开始了。

    在筹备期间，三田先生提出了一些作品候补，但最终还是按照最初的预定，被定为【魔术+推理】小说。

    当时确定的事项很简单，

    １．作品是以【Fate Stay Night】为主旋律的型月奇幻世界。

    ２．因为不是以【月姬】为主基调，对于死徒的处理方式有所不同。

    ３．以时钟塔为舞台，主要角色是埃尔梅罗二世。

    ４．埃尔梅罗二世不是非同一般的人，他只是一个二流魔术师。

    ５．故事的中心必须要有一个【神秘（魔术）】。

    ６．作为被邀请者（嘉宾），独立完成TYPE-MOON现有的角色。(这是三田的请求)

    就是这样。

    基于此被创造，被构筑了的正是《君主・埃尔梅罗二世事件簿 剥离城阿德拉》。

    第一次读《剥离城阿德拉》初稿时的喜悦至今难忘。

    因为魔术是主基调，所以整体气氛十分成熟。

    【我想要作为怪谈事件的质感和惊奇】

    【我想要有魅力的男女主人公】

    【我想要魔术师在密室中死去。】

    【在这之上，我希望最后的结局是，为魔术献上人生的“结局”。】。

    虽然说是过于乱来的要求，但是三田先生依然以超乎期待的内容回应了这些乱七八糟的订单。

    读完初稿后，我马上对三田氏说【系列化吧，一年来一册，这是我想要读到的作品】。结果就是，《事件簿》作为三田先生笔下的由全五篇内容组成的长篇小说被重新构建。

    在《事件簿》开始的2014年，有几部Fate的衍生作品，每一部都是各有特色，独一无二的作品。

    其他的作品……与《Fate/Apocrypha》、《苍银的碎片》、《Fate Strange Fake》不同的是，《事件簿》的创作过程也是独特的。具体来说的话，就是奈须蘑菇和三田诚的长期合作（百日联手）。

    “因为要创作关于埃尔梅罗二世的内容，所以请为我提供时钟塔的详细构造。”

    “接下来要讲这个故事，和奈须先生的魔术论有冲突吗？不会吗？那我现在先把大纲写出来。”

    “好，差不多可以蒙混过关了。请把其他君主的详细情报告诉我，还有各个家族（十二领域）的冠位指定。如果还没想好的话，请彻夜完成。请放心，酒店已经安排好了。没错，就是你的家里。我也会过来帮忙的，让我们一起快乐地编制时钟塔吧….呵呵呵。”

    “封印指定部到底是什么部门呢？钟楼？哈？……那是要被用于《魔法使之夜》中的？….我明白了，这不是事件簿能够处理的事项。”

    “哈？….真的假的…那就是学院长……嗯？所罗门王的处理方式是独特的，为什么会有这种设定呢？……请不要使用七十二魔神作为素材，因为下一个游戏的核心？…好吧，那您想做什么呢？…”

    “终章的舞台想要选在时钟塔的地下？那么地下是什么样的地方呢？果然是和哈利波特里一样的地下世界吗？啊，哈利波特对于我来说是青春回忆啊……哈？什么，另一个世界？灵墓阿尔比昂？奈须先生您在说什么呢？？？？”

    诸如此等，只要一遇到设定出现矛盾的地方，三田先生就会毫不留情的追问到底。这样激烈的问答有很多。

    是的，其他的衍生作品的旋律是【Fate的IF路线】，但是【事件簿】不同。事件簿是【Fate Stay Night世界的正史】，而不是像其他衍生作品的【IF路线的独特产物】

    原本作者可以自由裁定的世界观和法则，在《事件簿》中都是早已被固定的。

    魔术协会的存在方式。魔术与魔法的关系。魔术师的生态、传统、能力。　

    Fate人类史上的魔术历史，月姬人类史上的圣堂教会的历史。

    三田先生基于这样的设定，创作了各种各样的事件。

    以世界上的【天使】为主题

    以社会上的【美】为主题

    以价值上的【魔眼】为主题

    以记录中的【死亡】为主题

    以时代中的【魔术】为主题

    这些就是《事件簿》所描述的内容。

    这是他传播已经被创造的，已经被固定的【魔术世界】的能力。

    已经存在的角色和设定早已被公开了,不过，以魔术的手法为所有的事件，所有的登场角色赋予了活泼的色彩，时钟塔的气氛以及其真实感的，毫无疑问是三田诚先生。

    因此，《事件簿》是一部原创作品，但其内容正确地传达了【Fate】至今为止和其未来的规则。

    其既不失小说的趣味性，又是一本大师级的作品――【型月世界的指南书】

    这就是一本名为《埃尔梅罗二世事件簿》的作品。

    ◆

    此外，作为这部作品的侦探部分的角色【埃尔梅罗二世】是一个具有复杂诞生历史的角色。

    2006年，他第一次露面是作为TYPE-MOON出版的《Character Material》中一位时钟塔的君主。

    在那个阶段，只有“黑发长发，外套和雪茄，缺乏魔术师的天赋，但是作为教育者是一流的，性格古怪，喜欢计较，不知为何喜欢日本游戏”的设定被提及。

    实际上，同一时期开始执笔的“Fate/Zero”的登场人物之一就是他年轻时的模样，是“让一个角色，从青年期和少年期同时开始”。

    话虽如此，在当时，埃尔梅罗二世的出场只是设定而已。我原计划让他在【冬木圣杯 最终解体密话】实现之时开始行动。

    他在这一系列中大显身手，超越了他经历了《Fate/Zero》后从中继承下来的义务（使命），因此我感到不可思议的感动。

    自己只是放下了开始的石头，让它持续滚动着的是别的作家的话，再使其往前滚到终点的，也是另外的作家。

    虽然【埃尔梅罗二世】已经不仅仅是自己的孩子了，但是让我感到幸运的是作为撰写者的羁绊和众多的幸运……

    他是非常重要的角色，我想对于读者们来说，亦是如此。

    【事件】，是他生命中重要的转折点，已经迎来了终焉。

    然而他的故事并未结束。

    人物随着我们的成长而成长。

    无论是在其诞生之际，还是在作品中的人生中，被命运捉弄的这个男人不可能就此退场。

    我期待着总有一天（和作者三田诚一起）背负着巨大的【无解难题】，与愁眉苦脸，正在奔走的魔术侦探相遇，并以此结束这幕后的解说。

第十卷 冠位决议 下 后记

    三田诚

    ──密谈业已结束，迷宫的大门就此关闭。

    神灵之梦被吹散，英雄的荣光随海浪而消失。

    但是，我们知道。

    星之碎片仍在于此。

    永不失去的梦想，确实，就在这双手中。

    很抱歉，让您久等了。我现在为您献上《埃尔梅罗二世事件簿冠位裁定（下）》。

    如果完成了，这第十册将会是整个系列中最为重头的存在之一。

    老实说，当我正在计划撰写这《冠位裁定》上下册的时候，到目前为止，我都没有假定出具体的厚度（字数）。为什么会这样说呢？原因是我决定从正面描写灵墓阿尔比昂，这个时钟塔地下最大的神秘。至今为止的事件簿也是如此，无论是冠位裁定还是灵墓阿尔比昂，在世界观上，都是如此重要的题材（而且我还是第一次写呢！）。对于爽快地将其交付给我的奈须蘑菇先生和TYPE-MOON的大家，我十分感激！

    对于已经通读一遍的你来说，这也是一件意义非常的工作。

    许多的故事都有一个结局。

    即使是在这《埃尔梅罗二世事件簿》中，也毫无例外。这样一个故事，就像大多数现代文的问题一样，可以用一句话来概括――【某人做（完成）了什么】。这是很理所当然的，因为大多数故事都是将现实的各种元素缩小为一个主题的工作。

    但是与此同时，正因为是认真阅读了迄今为止的过程的人，某些东西才能被传递吧。第五章高潮时刻二世的呼声，就是这些东西中的一种吧。那两个字里所蕴含的，只有二世的纯粹的情感，如果你能用属于你的心灵去理解的话，我会非常高兴的。

    回过头来，这十本书，在我所写的小说中，也成为了一个特别的闪耀着光芒的系列。在持续执笔的五年中，我的工作也发生了很大的变化，比如漫画原作的比例大大增加了。

    除了我再第九卷后记中所讲的伦敦幻兽奇谭《Bestia》和关于创作者们的青春剧《缘之剧本巡礼》以外，《魔法使的新娘（魔法使之嫁）》的外传《青之魔术师》也是从今年4月份开始连载。东冬先生和TENGEN先生的漫画进入了《双貌塔伊泽路玛》的篇章。终于，从七月开始本篇的动画化作品也开始播放了（翻译者注解：7月6日开播）。

    这《君主埃尔梅罗二世事件簿》也最终被角川文库商业化发售了。（以电子版形式订购了事件簿的读者们，不用担心。为了避免混乱，暂时计划只发行TYPE-MOON BOOKS版）

    那真是令人眼花缭乱的，匆忙的日子。

    但是，有些东西依然不会改变。

    比如，对故事的热切期待。

    比如，对世界观（背景世界）的憧憬。

    比如，对心爱的角色们的情感。

    所谓撰写小说（小说执笔），就像是将不知谁会接住的球投向夜空。说起那种行为为何不会变得苦恼，或许是因为也有不变的东西吧。我想，与埃尔梅罗二世他们一起结束的这个旅行，一定是那个（不变的东西）的证明。

    最后不能不提，在非常幸苦的日程中，一直为我们绘制精美插图的坂本峰地小姐，不仅仅是动画的考证，更是负责了一部分编剧工作的三轮清宗先生，以及为弗拉特的台词进行监督和修正的成田良悟先生。感谢将这个世界（译者：型月世界）和角色们交付给我的，以奈须蘑菇先生为首的TYPE-MOON的各位。

    然后，当然，这份祝福也是献给身为读者的你。

    当然，下一个故事，请你收于手中吧。

    我想，大概我们能够在冬天的时候，在《君主埃尔梅罗二世事件簿 Material》中，再次相会吧。

    写于二零一九年三月

    正在游玩《王国之心3》

    PS:因为是最后一次，所以我写了一封私信。――虽然关于季节的记忆（译者：这里指奈须与三田的初会时间，其实就是08年的冬季）已经渐渐模糊，但是感谢你在新宿回来的路上，

    邀请我进入TYPE-MOON BOOKS。（社长：三田你过来一下）

第十卷 冠位决议 下 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)