★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<开门铳外交官与龙之国大使馆(开门铳的外交官与龙之国的大使馆)>


第一卷 第一章 没被选上的孩子们

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    我的名字是海塔裕也。

    很遗憾，我是没被选上的孩子中的其中一人。

    倘若在出生的时候「没被选上」，之后的人生也不会再发生「被选上」的情况。

    ――就是这么回事。

    虽然有些遗憾，不过这并不是足以令人悲观的事。

    毕竟相较之下，「没被选上」的人数要多得多了。

    1

    由于昨晚没有睡得很好，总觉得脑袋里装着什么沉重的东西。

    走出家门，朝集合住宅的共用供水处移动，石造洗脸台、汲水区以喷水池为中心建造而成。在那里用格外冰冷的清水洗完脸后，精神稍微清爽了一些，接着用干毛巾比平常还要仔细地擦拭脸部。

    「呼……」

    这是担任警护官的第一天。

    我从共用供水处返回自己房间，将以皮革与锁子甲组成的铳士铠穿在身上。

    就警护官来说，这是相当简便的装备，不过「以我的情况」来说这样子就行了。

    「第一份工作……第一份工作……不要紧张、不要紧张……」

    自言自语颇多，我有这样的坏习惯。

    在手脚上套上简单的防具，再于腰间系上腰带。

    腰带上头挂着用以收纳手枪的枪套及弹药包。

    昨晚细心整备的手枪。

    这是我在射击训练中用得相常习惯，由名为共和军事工业的厂商所制造的七连发手枪。稍微挪动转轮式弹匣确认内部状况，位于前端的浑圆子弹整整齐齐地排列在一块。

    「嗯，好了……」

    将转轮式弹匣回归原位并上了锁，发出一声「喀锵」的金属声。那是一道有如咬碎高级坚果时，令人感觉相当舒服的声音。

    我将手枪插入枪套后走出房间。

    已起床的年幼妹妹与弟弟充满朝气地说：「早安！哥哥！」向我打招呼。

    我也回答了「早安」。

    「……早安，裕也。」

    姑姑似乎有些担心地扬起了微笑。警护官确实是种危险的工作，不过要是我不工作的话，这个家是维持不下去的。而且――要说我所能够做的事，实在是少得令人讶异，不仅没有带着「星星」出生，也不是一块做学问的料。

    唯一可取的，只有用身体作为盾牌来保护他人这点。

    「这个，是真的手枪吗？好帅！」

    兴奋的弟弟将手伸向我的枪套，我能够理解他的心情，因此尽可能态度温和地对他告诫。

    「不行不行，这个可不是玩具喔。」

    「小气鬼――」

    「裕也说得一点也没错！这可是相当危险的东西喔！」

    姑姑生气了。

    「早餐呢？」

    「今天完全没有食欲……」

    「打不起精神不会很麻烦吗？」

    「没问题的，毕竟事情顺利的话中午就会结束了。」

    「这样啊……」

    「我出门了。」

    说完，我便离开了温暖的家。

    「路上小心！哥哥！」

    弟弟与妹妹精神饱满地为我送行。

    从阿米基提亚为了没有那么富裕的人们所建造的集合住宅离开，朝着美食街的方向前去。

    亚波尼亚共和国的首都阿米基提亚。

    我们家位在阿米基提亚的一角，虽然还不至于称得上贫民街，却也达不到中等水平――就是这种程度的地方。

    首都的中心林立着许多高层建筑。

    那是最先进科技的「骨骼建筑」。

    这个大陆上栖息着许多超出人类智慧所能想像的魔物，在古代，这些魔物比现在的模样还要巨大得多。

    使用巨大魔物的化石――骨头所建成的建筑物。

    这便是所谓的骨骼建筑，相当直接的命名。

    魔物的骨头有着类似蜂巢般的特殊内部构造，甚至存在着一部分会将损坏部位自动再生的类型。在巨大骨骼的应用下，单用石材或砖块不可能打造出的二十楼以上高度也变成了可能实现的情况。

    虽说远方可见带有未来感的骨骼高楼建筑，不过这附近却尽是用石头或木材搭建的建物。感觉相当不协调的城镇，这就是我们的首都。

    由于现在是清晨，街道上看不太到什么人影，大概只有偶尔与送报员或牛奶商擦身而过的程度而已。

    明明我比约定的时间早到许多，然而对方却已经先抵达了会合地点。

    「你来了啊。」

    「等很久了？」

    「我才刚到而已。」

    「这样啊。」

    与我会合的人是个女孩子。

    不过，这当然不是要约会。

    她是我在警护官学校的同期生，月露美纱。

    美纱穿着女性用的铳士铠与迷你裙做搭配。她有一头天生棕色的长发，以及一张与些许懒洋洋的表情十分相衬的凛然面貌。虽然跟我一样将手枪收纳在腰带上的枪套中，枪的种类却有所不同。

    「你要搭便车吧？」

    「嗯。」

    美纱有一台汽车，似乎是跟父母借来的。

    来往于阿米基提亚道路上的，有马车与汽车。

    汽车内部装载着藉由〈星之碎片〉运作的引擎，自从工厂开始量产汽车以来已有十几年的时间，不过由于数量鲜少，因此马车还是被普遍地使用着，毕竟汽车本身以及能源的价格实在是太过昂贵。

    汽车已经实用化，接下来，便是要将传说与神话中登场的「于空中飞行的交通工具（Airplane）」给重现出来――据说学者与工程师们对外如此宣称，不过遗憾的是，还没有听见他们进展顺利的传闻。

    车门有如羽毛一般轻轻打开。

    由于美纱坐在驾驶座上，我便于副驾驶座坐了下来。

    所谓的汽车是四轮驱动的交通工具，最多能让四个人坐在里面。一般来说，汽车的素材会采用巨大昆虫的外骨骼，基于外观设计也有人称汽车为「独角仙」。

    「你事先看过移动路线了吗？」

    我这么问道。

    「没有问题。」

    美纱则是一如往常地冷静。

    两人就这么搭乘独角仙往现场――警护对象的家中移动。

    2

    「怎么搞的！所谓的警护官居然是两个这样的小孩子！」

    才刚向警护对象打完招呼，突然就挨了对方这么一句怒骂。

    的确，我们或许还说得上是小孩子也说不定。

    从六岁开始到十二岁为止在基础步兵学校渡过，十三岁开始到十五岁则是待在警备员训练学校，在这之后是十七岁时从警护官学校毕业。尽管我们才刚毕业没多久便开始执行真正的任务――由于这个国家的军队与警察不管哪里都人手不足，因此需要让孩子们尽快「派上用场」。

    不过啊――

    被小孩子说「居然是这样的小孩子」，我们很困扰啊。

    今天的警护对象，比我们的年纪还要小。

    吴莉莉卡，十四岁。

    古代香港系贵族的女儿。

    亮丽的金发绑成双马尾，给人感觉相当好胜并带有实为名流的压迫感……不过，个子却相当矮小。身上穿着似乎颇为昂贵的酒红色礼服，蓬松的裙子随风飘逸，要说可爱倒是挺可爱的。

    「这是国防部根本不重视我的证据！」

    小莉莉卡依然持续大喊着。

    「明明需要我的『星星』还这样！」

    虽然很可爱，不过脾气似乎挺差的。

    「我要去换学校制服，你们在这边等一下！真是的，怎么搞的嘛！？」

    在这个世界生活的人们，大致上被分为两种。

    打从出生以来便拥有〈星之光辉〉的人。

    以及未能拥有这个东西的人――就这两种。

    拥有〈星之光辉〉的人们被称作〈布里安德〉。

    被选上之人。

    〈布里安德〉也被称作「开启门扉者」。

    从别的世界召唤出名为〈创神兵〉的机械巨人，用以进行战斗或是利用在大规模的土木工程上。

    召唤是藉由射击〈开门铳〉（Gategun）来启动的。

    虽然很难用肉眼看见，不过〈星之光辉〉经常会将类似能源波动的东西发散至周遭，而将其积存下来加以结晶化后，便会成为人们称作〈星之碎片〉的能量源。刚才我们搭乘的汽车，也是靠这个〈星之碎片〉来运作的。

    据说这个能源，是种与自然界存在的「雷」相近的东西。

    〈星之碎片〉能够驱动各式各样的引擎，也能点亮照明器具的光。我们的生活，依赖〈星之碎片〉到了令人难以置信的程度。

    〈星之光辉〉、〈布里安德〉、〈星之碎片〉、〈创神兵〉、〈开门铳〉――

    不论哪一个，对于没被选上的人们而言都相当耀眼，这些全是无论付出多少努力，都没办法获得的与生俱来之物。打从出生便已取得胜利的人们，以及并非如此的人们之间的差距，像我这样的人尽早放弃，对现状做出妥协才是最重要的。

    在这个世界上，国家基本上是依种族区分。

    虽然很遗憾，不过我们「人类」只能称得上是少数民族的小国家。

    兽人、树人、妖精族、魔族――在这个「列强民族」对立的大陆上，人类社会什么时候被摧毁也不是奇怪的事。

    这全是因为〈布里安德〉数量稀少的关系。不仅人口数少，不知道为什么在这数百年来〈布里安德〉的诞生率也持续下降着。

    身为富裕贵族人家的女儿，同时还是〈布里安德〉的话，或许莉莉卡多少有些任性与傲慢也是没有办法的事。

    今天的工作――我们的首次工作――是担任莉莉卡的护卫。

    将身上的礼服换成搭配裙子的制服后，莉莉卡回到了我们面前。

    「那个一脸看起来很蠢的男生！明明这么高大给人的感觉却好弱！真的没问题吗！？」

    ――才没有多久，我的意志就快要消沉了。

    不过，还是加油吧。

    毕竟我需要钱，而且我想这份工作应该还挺适合我的。

    3

    虽然被莉莉卡说了「看起来很蠢」之类的话，不过我想自己的脸应该没有奇怪到那种地步。头发剪得相当短，也有注意让自己尽量保持清洁。

    我身上确实并非满满的都是肌肉，不过身高还挺高的，身材也很魁梧，对于要成为他人盾牌的警护官来说，有一定程度的身高会比较好。因此尽管是女孩子，美纱的身高也有超过一百七十公分。

    「……那个警护对象，我可以开枪射她吗？」

    美纱在我耳边小声地说道。

    「不可以说那种话！虽说是第一天上任，不过我们可是专业的警护官啊！」

    「吵死了，那边那个！」

    莉莉卡再次生气地大喊。

    「你们在那边偷偷摸摸地说些什么啊！」

    呃――虽然觉得「吵死了」跟「偷偷摸摸」这两件事是没办法并存的，但我还是扬起一道暧昧的笑容蒙混过去。由于美纱看起来冷静实际上却十分倔强，不知道她会不会跟重要的警护对象吵起来，害得我内心阵阵发凉。

    美纱将车子停在停车场，我们坐上吴家的车子开始移动。真不愧是比一般车还要高档的高级车，不论哪个座位都相当宽敞。

    司机由吴家的佣人担任，我则坐在副驾驶座。

    后座座位上，莉莉卡与美纱并排坐在一块。

    气氛还挺糟的。

    说起来，事情的开端是因为这位莉莉卡大小姐说出「感觉好像有谁盯上了我」开始的。

    由于并没有明显的恐吓嫌疑或是证据，「某种紧急的危机正朝她逼近」这句话的依据相当薄弱。

    ――然而，正如莉莉卡所说的，她的「星星」有着相当高的价值。

    如今在这个国家，〈布里安德〉的人数相当稀少。

    因此，国防军情报局警护课找出了「到莉莉卡冷静下来为止，安排两名新人去担任护卫」这么一个刚刚好的妥协做法。这么一来既能在不丢吴家面子的情况下解决问题，要是真的发生什么也能够应付某种程度的威胁。

    当然，要是认真起来，〈布里安德〉比我们压倒性的强大，只是不论拥有多么强大的力量，在发动完成之前仍然需要花费时间。即便持有超乎常理的攻击力，〈布里安德〉的防御力大多与一般人没有什么差异，而弥补他们的空档便是警护官的工作。身为无名小卒的我们，要是能成为〈布里安德〉的替死鬼，那可说是一件相当光荣的事。

    「听说你们才刚从警护官学校毕业而已……！」

    莉莉卡用似是轻视的语气说道。

    「在你身旁的美纱是以一流成绩毕业的，请放心。」

    我在副驾驶座上回答。

    「这女生是一流的？那你呢？」

    「三项合起来看的话我很普通。」

    莉莉卡讶异似地皱起眉头。

    「三项？」

    「呃，警护官的评价大略有三个项目，战斗训练成绩、笔记测验成绩、实习训练成绩，我在这三个项目当中擅长与不擅长的项目分得很清楚……所以说，三项平均起来成绩就落在比较一般的位置了。」

    「顺便问一下，你不擅长的部分是？」

    「我不太擅长用枪……战斗训练成绩还挺差的，笔记测验则是近乎倒数。」

    我老实地做出回答。

    「那么，意思是优秀的就只有实习训练成绩罗？这该怎么说啊……」

    莉莉卡带着优越感叹了一口气。

    虽然彻底被她瞧不起，不过我还是决定不要太在意这件事。

    对女孩子要温柔一点。

    这也是男人修行的一环。

    车子朝莉莉卡就读的大小姐学校不断前进。

    那是为了拥有〈布里安德〉的年轻女孩们所设立的学园。

    在那宛如一座小型城堡的校舍中，有着由世界各国聚集而来的教师群。虽说这所学校在这个国家也算是最高水平的教育机关之一，然而却只为了仅仅数十名女孩经营着。

    由于穿过校门后便会有学园专用的警备兵，所以工作在此算是告一段落。在莉莉卡的课程结束之前，我们要去哪玩还是到哪休息都是可以的。

    司机在校门前停下车子，我跟美纱立即下车，让莉莉卡稍微待在车内，由两人警戒周遭。四周有没有可疑的人影？远方有没有狙击这边的杀意或是气息？

    总之，姑且是没见到什么可疑的事物。

    「似乎没问题呢。」

    我这么一说之后――

    「好像是呢。」

    美纱轻轻地点了点头。

    我赶紧绕到车子后座的左侧，打开了车门。

    「辛苦了。」

    说完，莉莉卡摆着架子走下车来。

    ――什么事都没发生真是太好了。

    早晨的学园校门敞开，两侧各站着一名警备兵。别说是可疑人影了，真要说起来，四周根本就没有几个行人，人烟少到只能偶尔见到其他学生的程度。

    突然，门口警备兵的其中一人动了。

    「嗯――？」

    虽然他的动作看起来只是探出身体，却总感觉有种不协调感。

    直觉性的，我的视线朝他――若无其事接近我们的警备兵枪套望去。

    接着我注意到一件事。

    他身上手枪的击锤是开着的。

    子弹需要由名为击锤的零件敲击弹壳底部才会发射出去。

    一般来说，大小姐学校的警备兵是不会带着这种状态的手枪到处走的。

    「美纱！」

    大喊的同时，我也飞奔而出。

    对我的声音有所反应，看似可疑的警备兵将手伸向枪套中的手枪。

    果然，那个警备兵身上带着一股杀意，莉莉卡真的被人盯上了。

    ――勉强赶上！

    在危急的一刻赶上救援，我从背后抱住莉莉卡并将其推例。

    一边将她拉近自己一边挡在她身上，将自己的身体化为盾牌。

    「！」

    可疑的警备兵拔出手枪，扣下了扳机。

    枪声响起，我的背上中了两枪。

    警备兵持续对我射击，铳士铠完全没有保护到的后脑杓跟屁股也分别中弹。

    「唔……！」

    拜托不要打屁股啦，别打屁股，我是说真的。

    有如被棍棒殴打的讨厌冲击甚至传进了身体中心――

    但也就只是这样而已。

    这点程度我并不会死去，就连一滴血也不会流。

    并不是说我是不死之身。

    只不过是特别健壮罢了。

    「不要乱动，保持这个样子。」

    面对被我推倒在地的莉莉卡，我尽可能冷静地对她说道。

    要是警护对象冷静不下来的话，原先救得了的情况也会变得救不了。

    「啊、啊……！」

    莉莉卡完全混乱了。

    她瞪大双眼，嘴巴一开一阖的。

    就一个被枪械指着的非战斗员来说，这是理所当然的反应。

    不过由于她并没有乱闹乱动，因此我没有额外费心便完成了保护。

    美纱跳上车顶，于该处举起手枪。

    那把手枪，不论枪身或转轮式弹匣都相当大型。

    那把枪使用的――是霰弹枪所用的霰弹。

    霰弹的种类除了散弹之外也相当丰富，美纱平常装填的子弹是让大型橡胶弹的颗粒四散开来的类型。这种子弹能在不杀害命中对象的情况下，以剧痛与冲击逼对方无法战斗。

    美纱扣下了扳机。

    一声枪响后，袭击而来的警备兵倒了下来。

    「唔唔……啊啊啊！」

    他被橡胶弹击中，手中的手枪掉落，抱着腹部因剧痛而痛苦着。

    从车上跳下来的美纱，用膝盖压制警备兵并对他上了手铐。

    「呼……」

    我抬起身子，尽可能温柔地让莉莉卡站起来。

    美纱则因为不知道还有没有其他敌人而警戒着。

    「真是抱歉，莉莉卡大小姐。总之还是先回车子里一趟，毕竟要进入学园内部，还需要确认一下安全。」

    「你、你啊……」

    莉莉卡的声音颤抖着。

    「明明被击中了，难道不要紧吗？」

    「是啊，算是吧。」

    要怎么回答比较好？我稍微有些犹豫。

    「虽然不是〈布里安德〉，不过我的身体特别健壮。」

    「你说健壮……」

    「你没被击中真是太好了。」

    「啊……」

    突然，莉莉卡的脸红了起来。

    「对、对不起……」

    「不会不会，这是工作嘛。」

    「真、真的很谢谢你！」

    ――我似乎对莉莉卡稍微有些误解。

    能够确实说出「谢谢你」这种话，那就是个好孩子了。

    ――虽然遗憾，不过我是没被选上的孩子中的其中一人。

    虽说多少有些遗憾，不过这并不是足以令人悲观的事。

    因为健壮的我，能够成为〈布里安德〉的盾牌。」

第一卷 第二章 用分配好的卡片来取胜

    1

    那是小时候我在海边游玩的事。

    那时候我的双亲还健在，我过得十分快乐。家里状况并没有像现在这么贫困，当时我曾经天真地相信快乐的日子接下来也会一直持续下去。

    不管往哪个方向我都是自己一个人游过去，我相当擅长游泳。由于当时我们前往游玩的地点，周遭是一处风平浪静连魔物都不会出现的区域，因此我就算游得远一点双亲也不会特别担心。

    海面反射着强烈的阳光，如同教会的彩色玻璃般闪耀出鲜艳的色彩。头顶上万里无云的蓝天中，展翅的海鸟轮廓十分鲜明地浮现在眼前。

    才刚为了休息一下而换为立泳的姿势，热风便吹拂过来，是一道夏天的风。

    接着我――在海上的一座小岛附近，发现了一名漂流的女孩子。

    美到令人难以相信她是这个世界的少女，她以浑身是伤的身体漂流在浪潮中。那是一名衣服破裂、身上满是瘀青、失去意识的少女。

    正当我急急忙忙想要朝她的方向靠近――

    记忆，就在这里中断。

    ――接着我醒了过来。

    2

    醒来的同时，妹妹朝我飞扑过来。

    「早安啊――！」

    「咚！」的一声，妹妹坚硬的手肘戳进了我的心窝。

    ――突然就对我来一记肘击！？

    「咕噗！」

    我的身体相当健壮。

    但是――

    「唔嗯嗯。」

    「奇怪，哥哥？」

    「你、你在……做什么啦……真、真是……！」

    「因为哥哥的身体相当健壮不是吗？」

    「就只是健壮而已，还是很痛啊！」

    「欺嘿嘿――这还真是糟糕呢，对不起。」

    弯腰低下头，妹妹对我鞠了个躬。

    「算了，那倒是没关系啦……」

    总而言之，我醒了过来。

    确实地、完全地醒了过来。

    今天必须到国防军情报局总部露个脸才行。

    还是不要迟到比较好。

    根据骑士团警察调查的结果，我们得知那个事件中发起攻击的警备兵单恋着莉莉卡。

    据说身为警备兵的他，在每每与学园中的女学生们擦身而过之际，视线逐渐变得无法从莉莉卡身上离去。为这身分差异甚远的恋情感到烦恼，才会在工作结束之后偷偷跟在她身后。

    这个人，恐怕原先就是承受不住压力的个性吧。单向通行的爱意难以顺利进行，再加上面对得天独厚的〈布里安德〉所产生的自卑感，不知不觉便走向了「就算把她杀掉，也要让她成为自己的东西」这种极端想法。

    然而不论其中有什么原因，想要杀害女孩子这点可是重罪。

    倘若那女孩是〈布里安德〉的话，那就更严重了。

    统领亚波尼亚共和国军事相关机构的，是名为国防部的政府机关。领导人是国防大臣，其下还有陆军大臣、海军大臣两位高层。

    我们警护课所属的情报局，是根据国防大臣的直接命令来行动的。虽然身为国防军，却不是陆军也不是海军，可说是处在一种独特的地位上。

    情报局的职员身上穿着一般执勤用的制服，男性为长裤女性为裙装，而领带则是不论男女都要系上的。

    以首都阿米基提亚的王城为中心，扩展出一块政府机关集中的行政区。

    一栋老旧的两层楼砖瓦建筑，被宏伟的骨骼高层建筑包围其中。这栋与周遭政府机关相形逊色的建筑物，正是我们情报局的总部。

    ――不不不，我可是一点也没有羡慕宏伟建筑什么的喔，毕竟两层左右的建筑在移动上反而比较方便不是吗？

    国防情报局，警护课的办公室位于一楼的南侧。

    现在，课员一共有六十人。

    据说因为采用基准严苛所以总是人手不足。

    墙壁上架设了放置资料用的整理柜，木制的桌子排成长长一排。而位于最深处那张大桌子的，便是警护课的课长，修提尔塔拉・刚一。

    他是一名戴着眼镜的高挑帅哥，原先似乎是从参谋总部出身的。

    进入办公室后，我朝刚一课长的方向走近。

    「早安，课长。」

    「唷，『不死之身裕也』。」

    「请不要帮我取这种奇怪的绰号啦。」

    我并不是不死之身，虽然没有试过不过该死的时候还是会死……我是这样想的。

    要进行确认自己到底健壮到什么程度的实验实在很困难。

    ――毕竟那很痛也很可怕。

    而且要是一不小心真的死掉那可就不好笑了。

    比如说，将手枪含进嘴巴里扣下扳机，要是连这样都能活下来，我就算是无限接近真正的不死之身了。但是如果因为这样死掉的话，不知情的人们肯定会判定我是自杀，毕竟正常人不会去做这种自己到底有多健壮的实验。呃，不太对啊，在那种情况下，要说自杀确实可以说是自杀没错……

    以前，专家曾经针对我的健壮程度进行了一次检查，大概就像是「健康检查顺便诊断」的感觉。

    专家――医生们其实对我一点也不感兴趣。就算再怎么健壮，与〈布里安德〉召唤出来的〈创神兵〉相比也是可有可无的情况。由于做了数种检查都找不到特别异常的地方，最后只做出了「或许是在哪里混入了魔物或是什么东西的血液也说不定」这种敷衍的检查结果。确实，偶尔有人会提起这种特殊体质的话题，不过若说是混入魔物血液什么的，总觉得有些讨厌呐。

    在我想着这些可有可无的事情时，美纱也来上班了。

    「早――」

    她的招呼相当随便。

    美纱身上的情报局制服穿得很随兴，领带也是松垮垮的。

    「不该说『早――』吧，蠢蛋。」

    因为对方是刚一课长，所以只有这点程度的斥责，要是换作其他长官，肯定会用铁拳制裁。

    「早安，美纱。」

    「嗨，这不是『不死之身裕也』吗？」

    「连美纱也……不要这样喊啦，我是说真的。」

    「总之，裕也、美纱，你们过来一下。」

    我跟美纱走到刚一课长的桌前并排站立。

    「海塔裕也、月露美纱，你们两位在大小姐警护一事中做得很好，吴家可是送了一张很郑重的感谢状过来喔。」

    「我们只是尽忠职守而已。」

    我说出一句连自己都觉得像是优等生会道出的话语，明明自己根本算不上优等生。

    「这起事件不单单是警护课，就连情报局上层部门都给你们很高的评价。说是裕也与美纱这对搭档『派得上用场』。」

    「该说拿我跟那边那个新人相提并论我会很困扰吗？」

    美纱懒散地用手指玩弄自己的头发。

    尽管刚一课长对她的态度感到有些不高兴，但仍是继续把话说了下去。

    「下一个任务已经决定了，是外交部。」

    「外交部？」

    我不由得提出了反问。

    成为我们情报局警护课保护对象的，大多是军事相关人士或贵族。

    「没错，听说某位外交官偶然目击到你们保护吴莉莉卡的情形，因此对方直接指名希望采用你们作为自己的专职警护官。」

    「说是外交官，但也有许多类型。」

    「对方是特派大使。」

    「原来如此。」

    高阶外交官有两种类型。

    特任全权大使以及特派大使。

    特任全权大使会被派遣至各国，作为外交使节的领袖派驻该处，担任自己国家的代表与对方国家进行各式各样的交涉。

    而特派大使，则是为了典礼或重要任务所任命的职务，并不会常驻他国，而是因应状况受到派遣。

    「那位特派大使……」

    接着，刚一课长做出了说明。

    「平常是外务大臣的首席辅佐官，在外交上，则是专门解决特别麻烦的问题或是重大危机――因此这位并不是一般的特派大使，而是作为王牌使用的『真正特别的』特派大使。」

    双重意义上的特别人物出现了。

    似乎会是一份值得挑战的工作，我在心里这么想着。

    3

    「外务大臣的首席辅佐官啊……对方果然也是〈布里安德〉吧。」

    我这么提问。

    「这是当然的吧，政府高层每一位都是闪闪发光的。」

    美纱毫不在乎似地回答。

    当天中午，我们决定前往外交部一趟。

    除了我跟美纱之外，为了打声招呼，这次刚一课长也跟我们一起前往。

    基本上，外务人臣身边会有四名警护官跟随，大使身边则是两名。因应派遣国家的状况，也有可能另外增加警护官人数。

    在兽人、树人、妖精族、魔族这些「列强民族」相互争夺的这块大陆上，我们只不过是个少数民族的小国家，什么时候会灭亡都不奇怪。

    若要仰赖武力，肯定会败北。

    在人类的亚波尼亚共和国中，并没有任何特别的资源――

    为了守护这个国家，最重要的力量是「外交」与「交涉」。

    简单来说，大概就像是在进行一场手牌相当糟糕的扑克游戏，看能不能想办法运用手中的弱牌，尽可能赢得较多的赌注。我们的工作，就是保护进行扑克游戏的玩家，不让他在游戏进行中遭人杀害。

    走出国防情报局，前往邻近的外交部总部。

    外交部理所当然是一栋骨骼高层建筑，轻轻松松便有二十层楼，内部有许多通风构造与空中回廊是骨骼建筑的一大特征。

    由于是跟刚一课长一起来的，正面入口大厅的警备单凭他的脸便顺利通过。虽然我跟美纱在制服外套下方配备着手枪，不过因为确实受到许可因此没有任何问题。

    由于要用走楼梯的方式移动到二十楼会很辛苦，外交部内部设有以〈星之碎片〉作为动力来源的升降机。

    因为升降机颇为罕见，才刚搭上去我的情绪便高涨了起来，没有特别用意地对这移动的箱子内部东张西望。

    「稍微冷静一点，裕也。」

    刚一课长对我提出告诫。

    「你可不是一名观光客。」

    「好、好的！不好意思！」

    我们约好要在十九楼的接待室，与警护对象首席辅佐官=特派大使见面。

    在我们先行抵达该处并稍作等待后，从内部门扉出现了外交部人员的身影。

    其中一人是一名妙龄女子，另一人则是看起来跟我年纪差不多的少女。

    那名女子的长相我见过。

    她是担任外务副大臣的郑娜。

    身穿套装，修长的双腿从贴身迷你裙中笔直伸出，脸上化着淡妆，整个人散发出精明能干的知性女子气息。

    而那名少女――

    「初、初次见面――！」

    出声引起我们的注意之后，她慌慌张张地鞠了个躬。

    「我、我是外交部大臣首席辅佐官，高、高坂静奈！」

    少女――静奈满脸通红地说道。

    她是那种很容易害羞的人吗？

    高坂静奈――该怎么说呢？她是一个给人感觉「柔和可爱」的少女，虽然穿着学校制服，不过在〈布里安德〉深受重视的这个国家中，未成年便担任要职的人物并不罕见。

    长长的头发有着令人联想到黑色宝石的黑亮光泽，上头用纯白的缎带加以装饰，黑与白的对比相当鲜明。

    由于抱着一个比自己还要大的箱子，静奈身高的矮小被强调了出来。不对，或许她其实并没有那么矮小也说不定。总而言之，虽然不知道里头装的到底是什么，不过那个箱子实在是太大了。

    ――这就是首席辅佐官兼「王牌」的特派大使？

    该说让人意外吗？总感觉有些不安。

    虽然并没有到绝对的程度，不过她看起来真的不像是能够与列强民族的外交官们相互辩驳的人。

    「你好，刚一先生。」

    「有劳了，副大臣。」

    「你们两位，就是从恶汉手中保护吴家大小姐的，令人期待的新人吗？」

    娜副大臣对我们提问。

    「是的。」我紧张地对她行了个礼。「我叫海塔裕也。」

    「我是月露美纱。」

    「那、那个……！」

    这时，静奈飞快地来到我们面前。

    「老实说，我全都看到了！」

    「看、看到……？」

    「我也是那所学园的学生……！」

    ――啊啊，原来如此。

    实际上，我心里正想着好像在哪里见过这身制服――

    「见到当时的活跃表现，我就在想『希望两位务必来担任我的警护工作』……这样！」

    原来是这么一回事啊。

    「接下来，她手边会有一项很重要的任务。」

    烤娜副大臣这么说着，拍了拍静奈的肩膀。

    而静奈对此则是「咿！」了一声，做出吓了一跳的过度反应。

    「就我们的考量，其实让更有实际成果的老手来负责这件事比较能放心……」

    娜副大臣继续说道。

    「不过月露小姐是以榜首的成绩从警护官学校毕业，而海塔先生虽然不是〈布里安德〉，却有着与一般人不同的力量。加上高坂首席辅佐官提出了强烈请求，因此外交部、国防情报局也决定发出许可。」

    「首席辅佐官是〈布里安德〉没错吧？」

    我提出了确认。

    「没错。」烤娜副大臣答道。

    「啊哇哇……」静奈害羞地发出了这样的声音。

    「而且在〈布里安德〉之中，也是有着特别强烈光辉的一人。」

    「特别强烈……？该不会……！」

    「她是大规模破坏兵器指定（Weapons of mass destruction）的〈布里安德〉。」

    WMD布里安德。

    人们是如此称呼那些以一人之力能与数千数万人军队匹敌的〈布里安德〉。

    〈布里安德〉跟一般人相比人数相当少，而WMD在其中更是稀少。

    如果说我是「没被选上的孩子」的话。

    高坂静奈就是在被选上的孩子之中，更进一步被选中的人。

    ――「真正特别的」特派大使。

    这句话的意思我总算理解了。

    「高坂首席辅佐官要执行的重要任务已经决定了。接下来，希望她以特派大使的身分前往龙族之都『多拉克尼多』。」

    位于这个世界顶点的种族是「龙神族」。

    龙神族的人数虽然连总人口的百分之一都不到，然而该种族几乎每个人都是〈布里安德〉，基于强大的〈创神兵〉召唤，在军事、经济上压制着大陆全体。

    龙神族的国名为「多拉克尼多」，其首都同样也是这个名字。

    人类特派大使如果要前往多拉克尼多的话，肯定会是一件艰难的任务。

    「那个、那个……！」

    尽管静奈看起来好像快要哭出来似的又满脸害羞，但她仍拼命地接下话语。「想跟你们做点交流」的想法，从她全身传达了过来。

    「两位警护官！虽然我还有许多不成熟的地方，不过还是请两位多多指教了！」

    我心中的不安逐渐涨大了起来。

    4

    在前往多拉克尼多之前，我们一同前往高坂静奈目前就读的学园，那是一所为得天独厚的〈布里安德〉所打造的女子学园。不久前，我们才基于吴莉莉卡的警护工作来过一趟，虽说当时没能进入其中，但这次的任务是「外交部职员的专属警护官」，因此我们也跟着她进入了学园校地。

    「话说回来……」

    一边走着，我提出了一个在意许久的疑问。

    「那个大箱子，里头是装了什么啊？」

    「是〈开门铳〉喔。」

    〈布里安德〉为了召唤〈创神兵〉所使用的枪械――开门铳。

    「不会有些太大了吗？」

    「因为这是大规模破坏兵器指定的开门铳……」

    一般开门铳的大小，会是能够收进普通枪套的尺寸。比如说刚一课长与娜副大臣都是〈布里安德〉，照理来说会随身携带开门铳，不过他们是将开门铳藏在外套底下。

    也就是说，力量越是强大，开门铳的体型也会随之变大，是这么一回事吧。

    首先，我们朝学园的教职员宿舍移动。

    为了执行外交部的工作，静奈需要提出数周的请假申请表。

    也顺便前往学园的警备兵宿舍，得事先将我们的相貌与身分登录到学园警备部门才行，这么一来，即使基于任何理由与静奈分头行动，我们也能够在不被警备兵当成可疑人物追赶的情况下执行任务。

    在完成要务准备返回的途中，我们偶然碰上了吴莉莉卡。

    「是、是你们两个！」

    「啊，嗨――」美纱对她打招呼。

    「你好，隔了几天又见面了呢。」

    我对她行了个礼。

    「莉莉卡同学，似乎也提出了能否让两位成为专属警护官的申请喔……」

    面对静奈这句话，我有些意外。

    「咦？」

    「虽然基于任务重要性，还是我这边的申请优先通过了……」

    「哈、哈嗄！？」

    莉莉卡露出一脸不太高兴的表情，脸颊泛起了朱红。

    「我、我才没有做过那种事！指名这些人作为我的专属警护官根本是不可能的！」

    现在就算莉莉卡说了什么过分的话，我也不会太在意，她肯定只是没有坦率地表达出来而已。

    我稍稍露出微笑。

    「你看起来挺有精神的，真是太好了。」

    然后――

    「……！」莉莉卡嘟起了嘴，似乎不太开心地把脸转向一边。「哼！」

    接着便离开了现场。

    「那是在做什么啊。」

    美纱似乎有些错愕地说道。

    「谁知道呢……」我也只能耸了耸肩这么回答。

第一卷 第三章 这就是所谓的外交上的难题

    静奈首席辅佐官对我们说：「我想招待两位警护官来家里坐坐！」

    也罢，毕竟说起来――

    「我、我想应该已经有所准备，你、你们愿意来吃顿晚饭吗？」

    的确没有拒绝的理由。

    外交部要员的专属警护官，有着确实将警护对象送回家中的义务。

    另外，为了让对方记住我们的长相，我们也需要尽快与静奈的双亲打声招呼才行。

    即使在整个大陆上，静奈也是相当罕见的大规模破坏兵器指定〈布里安德〉。

    是个理当受到国家保护的存在。

    不仅她的个人情报被严密管理，在我们接任之前应该也有专属警护官跟随左右。

    另外就一名〈布里安德〉来说，光是身为〈布里安德〉这点，政府便会支付薪水给她，不仅是她本人，连带她的家人也能够确保过着富裕的生活。因此，原先我曾想像过静奈一家人是住在怎样的豪宅中――

    「这、这里就是我家了！我跟爸妈住在一块！」

    抱持这种想法抵达的，是一间相当普通的民宅，没有想像中高级，是位于住宅区的其中一户人家。住家本身似乎同时也是工作场所，主屋面对庭院的方向设置着一座面包窑，踏上正门前的瞬间，刚烤好的面包香便不断刺激着我的鼻腔。

    「我家是开面包店的！」

    这么说完，静奈「嗯哼！」一声挺起了胸膛。

    「咦，可是……」一向冷静的美纱难得地露出困惑的表情。「〈布里安德〉应该会收到国家提供的资金援助才是……」

    「因为我家是三代传承的老店……！烤面包跟有没有钱并没有任何关系！住在这附近的人们当然都不知道我是〈布里安德〉。」

    静奈的双亲拒绝了成为贵族的机会，过着一般平民的生活。

    「是、是这样子啊……」

    尽管开口附和了她，我仍有种「真是奇怪的一家人……！」的想法。

    由于我家颇为贫困，这种事情还挺令人嫉妒的。

    只要能说一次就好，我也想说说看「我不需要钱」之类的话。

    「我回来了――」

    跟在静奈身后，我们走进了她家门口。

    晚饭已经准备好了，刚做好还飘着热气，看起来很美味的面包与西式炖菜排放在小制餐桌上。用来夹在面包中的蔬菜与肉类――培根与香肠――也盛放在另一个盘子里。

    接着，我们见到了静奈的双亲。

    「你们好，欢迎来到我们家。」

    略有老态，看起来颇为和善的父亲，以及笑起来双眼会眯成一条线，身材矮小的母亲，用真诚的态度欢迎我们。

    「不过，我们家也只有面包跟一些简单的料理而已……」

    「哪里，这些看起来都很好吃的样子，我真的很高兴！我是警护官海塔裕也，请二位多多指教。」

    我鞠了一个躬。

    「我是月露美纱，同样也是警护官，还请两位多多指教。」

    只有在这种时候，美纱才会不可思议地表现出很有礼貌的模样。

    美纱面对「位高权重的人」态度很差，不过对方若是普通人，她的态度倒是很普通。

    「这是我爸爸。」

    「你们两位就是新任的警护官对吧……」

    「这边这位是我妈妈。」

    「我家女儿就拜托你们照顾了……」

    「啊，好的。」

    「那个……」

    被他们用这种语气一说，总感觉有点奇怪，又不是要把女儿给嫁出去。

    待所有人就坐之后，我们便开始享用晚餐。

    我跟美纱决定简单地做个自我介绍。

    首先是由我开始。

    「虽然我才刚从警护官学校毕业……不过对身体的健壮程度相当有自信，对于上前作为他人盾牌的速度也是。关于这部分，静奈首席辅佐官应该已经确认过了。」

    「不必用这么僵硬的语气也没有关系喔。」

    静奈的母亲对我微笑说道。

    「好的，相当感谢您。」

    「你的父母……」她的父亲也对我开了口。「对于这份危险工作是怎么想的呢？」

    「我的双亲都已经去世了，现在是跟姑姑一起照顾年幼的弟弟和妹妹。」

    「这样啊，真是抱歉。」

    「不会，都是过去的事了，请不用介意。」

    「辛苦你了呢……」

    「虽然我不完全是为了钱才做这份工作……不过成为大使的专属警护官薪水会提升，真的帮了我不少忙。」

    「不完全是为了钱？」

    「是的。不是为了钱，而是觉得唯有这份工作适合我，我才会以这份工作为目标。我是个除了健壮以外一无可取的人，能够成为比我优秀的人的盾牌，我认为是一件相当光荣的事……毕竟我就像是为了挨打而生的人。」

    「……」

    我的这番话，让整体气氛变得很尴尬。

    每个人都沉默了下来。

    使用餐具时发出的「喀锵喀锵」声音听起来特别响亮。

    ――唉呀呀，难道我搞砸了吗？

    我说了什么奇怪的话吗？完全搞不懂，这还真是奇怪呐。

    就在我感到困惑的时候――

    「我是因为……」

    美纱开口为我打破了沉默。

    ――太好了，这么一来不论话题或是气氛都会改变了。

    「没有其他想要做的事情……」

    「……」

    「……」

    ――咦？这样就结束了？

    气氛反而变得更加沉重了。

    我拼命地思考着应对办法――

    「那个……静奈首席辅佐宫，为什么你这么年轻就任职于外交部了呢？」

    我反过来对她提出疑问。

    这个时候，静奈刚好正咬着一块有点大的面包，听见自己突然成为话题而吓了一跳，「噗呼」一声稍微喷了一些面包屑出来。「喂，这样很不礼貌耶！」见到这个情况的母亲对她如此斥责。

    「是、是在说我吗！」

    尽管静奈表现得相当慌张，但她总算还是「咕噜咕噜」地喝着水，将嘴里剩下的食物也吞进肚子里。迅速地用餐巾拭去洒出来的面包屑，将桌面整理干净后，终于开口回答我的问题。

    「我呢……那个……虽然是〈布里安德〉，不过注意到这点的时候已经相当晚了，因此像是施放力量的方法我完全不知道该怎么做……」

    「你说的很晚……大概是在什么时候注意到的？」

    「十二岁的时候。」

    原来如此，那确实是相当晚了。

    〈星之光辉〉是与生俱来的能力。

    以平均值来说，会在五至七岁的这段期间觉醒并有所自觉。

    「拜这个情况所赐……我得以在注意到〈星之光辉〉以前过着较为普通的生活……当时真的很快乐。」

    静奈似是有些怀念地扬起了微笑。「当时很快乐」的意思是已成为过去式，如今她身处的是距离「普通生活」相当遥远的地方。

    「虽然没办法说得很清楚……不过那个，呃……」

    静奈拼命地寻找属于自己的字汇，并继续说了下去。

    「也就是说，不想受到特别的待遇啦，家里还是经营美味的面包店啦……这类的事情相当重要……我觉得必须要守护这种生活。」

    「所以你才会成为外交官吗？」美纱这么问道。

    「我觉得这是这个国家最重要的事情！」

    「这孩子啊，虽然很聪明不过很不擅长运动……」

    「妈、妈妈！」

    「不仅会在什么都没有的平地上跌倒，还很容易迷路……真的是多亏有你们警护官在她身边。」

    「不、不要把这种事情说出来嘛，真是的！」

    静奈满脸通红，有如松鼠一般鼓起双颊害羞了起来。

    这个样子看来，她真的是个随处可见的女孩子。

    吃完晚饭后，我们来到了静奈家的阳台。

    今晚是个满天星光的不错夜晚，迎面吹来的风相当舒服。

    我们坐在阳台的桌子旁边喝咖啡。

    静奈的双亲说：

    「接下来就让你们年轻人好好相处……」

    说完这句像是陪同相亲的人会说的话之后，他们便先行离开了。

    在这个家附近，有一处国防情报局准备的警护官住宿设施，在这之后，我跟美纱会到那里住宿一晚。另外，周遭还有伪装成民宅的骑士团警察值班室分散各处，可谓是「重点警戒地区」。

    老实说，警备算得上是万无一失。

    这么一想，高坂家这种不多铺张浪费的生活方式，以警护官的立场来看反而比较好做事，毕竟重要的是不引人注目。房子住得越大，进出的人数也会随之变得越多、越频繁，警备人数也不得不随之增加。

    「你要在多拉克尼多执行什么工作？」

    美纱对她提问。

    由于突然就提出了相当重要的问题，我感到有些不知所措。

    关系着这个世界的政治、文化、经济中心――多拉克尼多。

    「我必须去那边帮助某个人。」

    静奈露出与至今全然不同的认真神情回答道。

    「那个人是？」

    「先前反抗海伊盖尔特内部发生虐杀的人。」

    ――海伊盖尔特帝国！

    听见这令人讨厌的名字，我很自然地施力于手脚上头。

    在那个国家发生的严重歧视与虐杀。

    一般来说，在新闻中听到的就只有这些。

    ――不过，难道静奈即将去积极干涉这件事吗？

    该不会，我们到时候还得跟海伊盖尔特的暗杀者们战斗吧？

    2

    我们动身朝龙神族之国出发了。

    最初的目的地，是驻多拉克尼多・亚波尼亚共和国大使馆。

    我们使用船和车子移动，最近出现了那种能够直接装载车子的大船，这部分也是多亏了运用〈星之碎片〉的动力机关技术发达之故。

    在船的两侧，装设着推动船身的水车型装置。

    人们将这种船称为外轮船。

    在亚波尼亚共和国的首都，从阿米基提亚开车约要一个小时车程的地方，有着一个密西西比河的登船处，我们要在那里连同车子一起搭上外轮船。

    密西西比河是一条由阿米基提亚向北方延伸的大河，是这块大陆上重要的水运路线，并非由哪个国家所有，而是由世界各国共同管理。

    为了防止偷渡及走私，河岸的警备相当严密，若是没有通行密西西比河的许可文件，恐怕就连稍微前进几公里都相当困难。而要取得相关许可文件，一般来说需要花费相当长的一段时间。

    不过如果是外交官的话，不论是怎样的小国都是另当别论。

    用来载外交官的船只很快就会发下许可，河岸警备的现场检查也会在最低限度下结束。虽然并不是没有滥用外交官特权的事件发生过，但是比起那种极为少数的例外，不管哪个国家都相当重视外交所带来的恩惠。

    亚波尼亚共和国的政府用船「野波・樱花号」。

    外轮船樱花号正顺着密西西比河北上。

    河川上的船只比起在大海航行要来得鲜少摇晃，天气也不错，是一趟平稳的水上旅行。

    特派大使高坂静奈走到船的甲板上，站在扶手旁眺望四周的风景。密西西比河的两岸上，每经过一段距离便会有一座监视塔伫立，从监视塔后方扩展出去的，则是田园、牧场、草原或是一整片的杂木林。

    我和美纱两人尽可能地跟在静奈身边。

    外交部首席辅佐官兼特派大使的身旁只有两名警护官，或许有人会觉得「真少」，不过国防情报局的预算也是有限的。姑且不论大规模使节团的情况，毕竟也有特派大使最重要的是机动力这种观点，现在可说是「两个人刚刚好」的状况。基于这种人数，能够小心不引起他人注目，也可以降低情报外流的机会。当然，特派大使在参加官方仪式的时候会增加警护官人数。

    「你们是第一次去多拉克尼多吗？」

    静奈对我们提出了这样的疑问。

    警护官不应该在任务中跟警护对象亲近交谈，我们是如此被教导的，不过这是指在公开场合的情况。明明是执行长时间的专属任务，而警护官却一直沉默不语，警护对象可是会陷入精神疲劳的。因此我们得要时常警戒周遭状况，一方面也要在明白自己身分的前提下，陪同静奈进行能够让她放松下来的适度对谈。

    「我是第一次去。」

    我这么回答。

    「那里是个好地方喔，相当进步，而且那个都市还有政治运作。」

    「世界的中心。」美纱接了一句。

    静奈点了点头，

    「说得一点也不夸张呢。」

    「不知是否方便请教一下，接下来要进行怎样的外交呢？」

    我这么一说，静奈像是有些困扰地红了脸。

    「请、请不要那样！」

    我不解地歪了歪头。

    「『那样』?」

    「就是你那种像在跟高官说话的方式！这样我会很困扰！」

    呃，我也很困扰啊。

    因为实际上我确实是在跟一位高官说话。

    「但是，虽说年纪相近，你却是重要人物兼我们的警护对象，我们必须对你表现出敬意才行。」

    「但是……美纱小姐就是用相当不拘小节的语气在跟我说话喔！」

    「嘿――小静奈，多多指教。」

    「这也太过不拘小节了吧！」

    我不禁大喊了出来。

    现在美纱的语气与其说是态度差劲，不如说总觉得像是把静奈当作朋友似的――不对，就算是这样也不行吧。

    警护官与警护对象之间可不能像朋友一样！

    「那么，我也有一事相求。」

    我反过来向她做出了提议。

    「请静奈大人先改变自己的措辞。」

    「……咦？」

    静奈露出一脸呆愣的表情。

    我将身体向前探出。

    「面对我们警护官，说话不需要这么郑重，请用更为强势像是命令的语气。这么一来，我也多少能够配合你的措辞。」

    「呃、那个……更为强势，像是命令的语气吗？」

    「是的。」

    「我、我知道了……！」

    清了清喉咙后，静奈露出威风凛凛的表情说道。

    「海塔裕也警护官！」

    「在。」

    「请、请听我的命令……！面对我的时候，麻烦用更加平常的态度……」

    「不是，请听我的命令。而是『我命令你』。」

    我纠正了她的话语。

    「不、不好意思！」说着，静奈立刻对我鞠了个躬。

    「不可以向我道歉。」

    「确、确实是这样呢，那个，呃呃……！」

    「也不可以在语句中加上『请』。」

    「啊、呜、啊……！」

    静奈不知所措似地上下挥动双手，脸庞染上整片朱红，嘴唇开开阖阖地蠕动，皱着细长的双眉，在艰苦奋斗好一阵子之后――

    「真是抱歉……我做不到……」

    她放弃了。

    「就是这么回事，那么我的措辞就保持现状了。」

    「唔唔……！」

    3

    搭船三天，在下船处更换移动方式之后，坐在车上又过了半天。

    接着，我们终于抵达了龙神族之都多拉克尼多。

    骨骼建筑有如朝向天空延伸的尖牙般并列在一块，虽然我国首都阿米基提亚也有骨骼建筑，但在量与质上却完全比不上多拉克尼多的建筑物。至少面向大道的建筑物，每一栋都相当宏伟。

    高层建筑直接化为大型共同住宅，这是最近流行的住宅形式，名字似乎叫做「公寓」的样子。与阿米基提亚不同，这里到处都见不到贫民。在这龙神族之都中，无论是谁都闪耀着光芒，不同的，只是光辉的强弱而已。

    ――这里就是世界的中心。

    我们人类的〈布里安德〉诞生率大概只有全人口的百分之五左右。

    反观龙神族的〈布里安德〉，诞生率却有着惊人的百分之九十八。

    也就是说，对于龙神族而言，能够使用开门铳几乎是理所当然的事，剩下便是用召唤出的〈创神兵〉强度来决定人们拥有多少权力了。

    人类亚波尼亚共和国的总人口是三百五十万人。

    龙神族多拉克尼多族长国的总人口则是六十万人。

    即使如此，多拉克尼多仍是毫无疑问的最强国家、霸权国家。

    在多拉克尼多的行政区中，世界各国的大使馆、领事馆等驻外公馆相当密集。不管是多么小的国家，即便在经济方面有些勉强，仍会让外交使节团常驻在多拉克尼多，要是不这么做的话，不管打算做什么都会落后他人一步。

    所谓在文化上、经济上、军事上、政治上的中心地，就是这样的地方。

    美纱驾驶的车子，笔直朝着驻多拉克尼多・亚波尼亚共和国大使馆的方向前进。

    虽说是理所当然的事，不过在多拉克尼多看见的路人尽是龙神族的人。

    龙神族从外表看起来就跟人类有所不同。

    他们头上长着犄角。

    角的数量与大小因人而异。

    数量两根，长度十五公分左右似乎是犄角的平均值。

    另外，龙神族的肌肤是褐色的。由于天性耐寒怕热，不论男女、无关季节，都喜欢穿着露出度高的单薄衣物。由于他们和她们在公家场合同样也是直接穿着单薄衣物出席，因此也曾让其他种族的视线不知道该放在哪里而感到困扰。

    据说多拉克尼多贵族的肌肤上，有着如同纹身一般与生俱来的花纹。因为这个缘故，纹身在龙神族的一般市民间被认为是标准的时尚，这部分与认为纹身是禁忌的人类有着颇大的差异。

    位于多拉克尼多行政区一角的亚波尼亚共和国大使馆，是一栋两层楼的小巧雅致建筑。相对于建筑物的小巧，外部装潢与庭院的整修看起来相当讲究，是一栋给来访的人们整洁印象，每个角落都打理得无微不至的大使馆。

    将车子停在大使馆的停车场内，我们踏入了建筑物内部。

    「我们已经等候多时了。」

    在前来迎接我们的秘书小姐带领下，一行人来到了大使馆的接待室。

    人类的驻多拉克尼多大使在那里。

    「好久不见了，高坂小姐。」

    「请、请叫我静奈……！」

    「我明白了，静奈小姐。」

    驻多拉克尼多大使――黄市武。

    是一名香港系贵族，年龄为五十岁左右的白发绅士，据说是位老练的外交官。这也是理所当然的，不论哪个国家，派驻多拉克尼多的都会是冷静且拥有广大人脉的外交冒。

    市武与静奈两人，隔着办公桌面对面坐了下来。

    由于我们是警护官，所以并没有坐在椅子上，而是站在门的两侧将双于放在身后交叉，挺起胸膛，做出符合特派大使专属警护官的举动。

    「现在事情变得怎么样了……可以麻烦你把详细状况说给我听吗？」静奈说道。

    「好的。」

    市武以沉着的语气开始说明。

    「你应该知道海伊盖尔特帝国的歧视政策吧。」

    就连我都知道这件事。

    位于亚波尼亚共和国的北方是多拉克尼多，位于东北方的便是海伊盖尔特。

    海伊盖尔特帝国采用的，是由皇帝掌权的绝对君主制。

    国家总人口大约有一千五百万人。

    在这其中〈布里安德〉的诞生机率为百分之二十。

    现在的问题，是海伊盖尔特的贵族们进行的歧视政策。

    那个国家的〈布里安德〉，正对未被选上的人们――一般人――做出虐待行为。

    〈星之光辉〉的有无会对身分与立场造成影响，这点不论哪个国家都是一样的。关于这部分，就某种程度来说是没有办法的事。

    但是，以海伊盖尔特的情况来说，这部分的差异实在是太过极端了。

    在海伊盖尔特境内，〈布里安德〉就算杀害一般人也不会有罪。

    在那个国家，奴隶或是人口买卖都是受到国家认可的，一般人的身分几乎都是奴隶，想要跳脱这种地位，就只能生出拥有〈星之光辉〉的孩子。

    海伊盖尔特的奴隶可说是处在活地狱中。据说〈布里安德〉的贵族们，会将健康成年男性当作「狩猎用的猎物」到处追赶以此为乐。

    美丽的女件当然会遭到争夺，要是出现反抗者，便会被他们用残虐的方式处刑示众。

    这就是海伊盖尔特。

    「有一队名为『艾塔克・德・法尔可』的佣兵团，他们的团长名叫巴托洛梅奥・席尔瓦，是身经百战的勇士。」

    市武继续说道。

    「这位巴托洛梅奥被海伊盖尔特帝国以金钱雇佣，四处转战于周遭的纷争地域，立下了许多功劳……然而，他还有不为人知的一面。」

    「冷酷战士不为人知的另一面，是一名慈善企业家。」静奈这么说道。

    「正是如此。」

    市武点了点头。

    「某一天，巴托洛悔奥突然暗中前来与我取得联系，对我提出『希望你能想想办法，让在海伊盖尔特帝国境内遭受虐待的部分奴隶，逃到亚波尼亚共和国』的请求。」

    「……！」

    我吓了一跳，这种事情我从来没有听说过。

    这肯定真的是在极为保密的情况下进行的。

    「巴托洛梅奥以佣兵团的物资输送或买卖战利品作为掩饰，每个月以女性为主的数百人经由多拉克尼多前往亚波尼亚共和国避难。当然，为了防止造成外交问题，一切都是极机密的计划。」

    市武这么说明。

    「由于协助的人中有多拉克尼多贵族，一切都进行得很顺利。」

    会经由多拉克尼多运送非布里安德的奴隶，恐怕是因为国境警备的问题吧，毕竟亚波尼亚共和国跟海伊盖尔特帝国的国境线很短，警备也相当严格。

    「但是，不知道是情报泄漏还是有谁前去告密，虽然不知道理由究竟是哪一个，总之巴托洛梅奥的慈善活动被海伊盖尔特帝国知道了，因此巴托洛梅奥紧急来到多拉克尼多避难。」

    市武的这段话，由静奈接了下去。

    「巴托洛梅奥先生只差一点就能逃进亚波尼亚共和国了，不过终究还是没有赶上。在多拉克尼多境内活动的海伊盖尔特帝国秘密警察，强行绑走了巴托洛梅奥先生。」

    「……」

    海伊盖尔特在多拉克尼多境内动用了秘密警察？

    正当我思考着要是这么做恐怕会造成问题的时候，市武开始提出补充说明。

    「现在，巴托洛梅奥被监禁在驻多拉克尼多・海伊盖尔特帝国大使馆中。虽然海伊盖尔特帝国原先是打算立刻将巴托洛梅奥遣返回国的，不过多拉克尼多族长国的治安维持部队不允许他们这么做。海伊盖尔特在多拉克尼多境内进行了违法的警察活动，这种举动可说是让他们丢了睑面。

    治安维持部队目前正包围着海伊盖尔特帝国的大使馆。

    亚波尼亚共和国想要搭救巴托洛梅奥。

    多拉克尼多不希望海伊盖尔特在自己的领土内为所欲为。

    海伊盖尔特想将巴托洛梅奥遣送回国处刑示众。

    如今各方正相互对峙着。」

    这就是所谓的外交上的难题。

    ――特派大使是否握有胜算呢？

    4

    静奈与市武讨论过后，决定前去与多拉克尼多的贵族见面。据说这位贵族虽然身为龙神族却对人类相当友善，因此才会对巴托洛梅奥的非布里安德奴隶运送作战进行协助。

    总而言之，碰面的场所姑且决定在多拉克尼多族长国的外交部总部。

    从亚波尼亚共和国大使馆上车，我们再次开始移动。

    驾驶人是美纱，我跟静奈则并排坐在车子后座。

    驾驶的车子当然是外交部公务用的防弹车。

    「我、我有一个请求！」

    静奈从车子后座对美纱露出认真的眼神。

    「是什么呢？」

    「可以从海伊盖尔特大使馆前面通过吗？」

    「这个嘛……」

    美纱皱起了眉头。

    海伊盖尔特与亚波尼亚共和国于五年前才发生过一场战争，双方的关系颇为恶劣，况且现在还处于有外交纠纷的状态下，要是糊里糊涂地靠近，招致火上浇油后果的可能性并不是完全没有……

    「我、我是对于造成的风险有所觉悟才这么说的！」

    即使表现得战战兢兢，静奈的语气中仍抱持着一股信念。

    尽管静奈容易害羞且极为怕生，却还是想确实尽到自己作为外交官的职务。

    「我想确实掌握当下的气氛。海伊盖尔特大使馆周遭给人的感觉，比如说包围大使馆的多拉克尼多治安维持部队的状况之类的……！」

    气氛啦、感觉之类的，说起来并不怎么有逻辑性。

    但是，我明白她想要表达的意思。

    「就这么做吧，美纱。」

    「知道了。不过，我可不会待太久喔，只会像慢慢从一旁通过的感觉。」

    「这、这样就可以了！」

    「那就这样吧。」

    「麻烦你多多关照了！」

    美纱转动了方向盘。

    由于世界各国的大使馆都集中在行政区，因此这个变动并没有花费太多的时间。

    通过海伊盖尔特大使馆的前方。

    那是一栋坚固的石造建筑，看起来彷佛是一座小型要塞，中庭甚至伫立着有如监视塔般的设施，明显反映出海伊盖尔特帝国的性格。

    这栋海伊盖尔特大使馆，现今正由龙神族的治安维持部队监视着，尽管称不上是「包围」的程度，出入口附近仍由数人严密地看守着。

    治安维持部队――这个嘛，大概就像是警察一般的职位。

    虽然应该有正式的部队名称，不过我并不是很清楚。那是一群在龙神族中特别擅长战斗的〈布里安德〉，他们身上没有披覆盔甲，只穿着单薄衣物，不过每个人身上都背着外形粗犷的开门铳，并用头盔保护着头部与犄角。

    面对外头的情况，海伊盖尔特大使馆同样也派了体格壮硕的哨兵站在门前。

    海伊盖尔特人是兽人种。

    介于人类与动物之间，具有双方优点的种族――兽人种。

    这块大陆上有数种血统的兽人种，海伊盖尔特是以猫科猛兽为中心。

    狮子、老虎、豹、以及各式各样的猫类。

    大使馆的哨兵是山猫类兽人，人数一共六名。

    所有人的身高都超过了两公尺，头部完全是山猫的头，每个人都露出锐利的尖牙对周遭进行威吓。

    一对粗壮的手臂，手指虽然与人类相同指甲却很长。腰上的枪套佩带着手枪型的开门铳，腰带上还插着有如锯子一般厚实的小刀。

    「看安全装置。」

    静奈说了这么一句。

    「什么？」

    我不由自主地反问。

    「双方开门铳的安全装置，有办法进行确认吗？」

    我跟美纱连忙去注意他们身上的开门铳。因为美纱还得驾驶车子，我这边确认起来稍微从容一些。

    龙神族治安维持部队背的是步枪型开门铳，海伊盖尔特帝国哨兵插在枪套中的则是手枪型。开门铳不仅能作为一般枪械使用，也具有积存使用者〈星之光辉〉的机能。

    步枪型开门铳的安全装置是一个略大的拉杆，因此即使从远方看去也很容易确认，问题是海伊盖尔特哨兵身上的手枪型开门铳，那是会在握柄附近加上有如发条钥匙的安全装置类型，由于牛皮制枪套收纳了一半以上的枪身，十分难以确认，不过大致上来说还是勉强能够……！

    我将见到的情况全都报告出来。

    「治安维持部队的开门铳全都扣着安全装置，相对的，海伊盖尔特的哨兵并没有将装置扣上。啊……！」

    「怎么了？」静奈问道。

    「只有一个人，龙神族之中也有没将安全装置扣上的士兵。」

    「那是什么样的人呢？」

    「治安维持部队的队长。」

    「原来如此……相当值得参考！」

    「参考？」

    「是的！」

    静奈用力地点了好几次头。

    「这种情况下，即使表面上相互对峙，实际上在私底下早就把事情给解决掉了……类似的状况不是经常发生吗？」

    「啊。」

    原来经常发生吗？

    「即便进行交涉的是高层的人，紧张感也会传到现场来。哨兵会将开门铳的安全装置解除，就某种意义上来说也算是在进行挑衅。在没有指挥官许可的情况下，我不认为他们做得出这种事。」

    「也就是说……现场的对峙在某种程度上是认真的罗。」

    「就某种程度上来说……确实是。当然，在外交的世界里，看不见的东西比眼前看得见的东西要来得重要就是了。即使如此，这件事仍能作为一个情报以及用来判断的材料。」

    说出这些话的静奈，感觉一点也不像是面包店的女儿。

    5

    观察完海伊盖尔特大使馆前方的对峙后，我们抵达了多拉克尼多族长国的外交部总部。

    我们预定要在这里，与协助佣兵团团长巴托洛梅奥的「非布里安德奴隶运送作战」的多拉克尼多贵族见面。

    作为外交部总部的骨骼高层建筑，有着像是以螺旋状向上延伸的螺丝钉外观。似乎是先行做过传达，只要稍微跟警备的士兵说一下便允许我们进入。

    像是螺丝钉的建筑物内部装潢，给人一种像是洞窟的感觉。龙神族的祖先，过去是在沙漠中搭帐篷过游牧生活，当时的感觉与记忆，似乎也浓厚地反映到了现代文化中。

    我们被引领到接待室内。

    上头绣着密密麻麻刺绣的厚实地毯与墙上的装饰十分引人注目。

    由于多拉克尼多很少会用到椅子，因此他们建议我们直接盘腿坐在地上。不过根据种族不同，完全不习惯盘腿的情况也很多，这种时候采取端坐或是撑起单脚的坐姿也是被允许的。

    静奈以抱着双膝的姿势坐下，我跟美纱则是基于身为警护官的立场就这么站在原地。

    等待一阵子后，作为来访目的的贵族走了进来。

    让人惊讶的是――

    「初次见面，高坂静奈特派大使。」

    这名贵族，同样也是与静奈年龄相近的少女。

    身穿龙神族独特的衣着，几乎可以说是像泳装那样有多处肌肤露出的服装，形状姣好的胸部与脂肪鲜少的腹肌美感被强调出来，头上长着两根小巧的犄角，一双漂亮的黑色大眼睛，虎牙也很长，是个十分有魅力的少女――

    「……！」

    这名龙神族少女，如今凝视着我僵在原地。

    「……？」

    时间仿佛停止了一般。

    我跟龙神族少女互相凝视，静奈与美纱则是瞪大了双眼。

    接着――

    「我要跟这个人结婚。」

    龙神族少女突然做出了这个宣言，手指指着我的方向。

    ――嗯？

    「咦……？」

    是不是我听错了啊？结婚？怎么可能嘛，突然就说出这种话。

    少女就像是要说明清楚似的，紧接着这么说道。

    「我要跟海塔裕也结婚！」

    ――她说的海塔裕也，应该是在指我吧。

    这是怎么一回事？

    为什么她会知道我的名字啊？

第一卷 第四章 好搭档这一点是不会错的

    1

    「我的名字叫瓦蕾里・多拉克洛瓦！」

    龙神族少女如此报上了姓名。对我而言，可以的话还真希望她是在说出结婚之类的事情之前先做自我介绍，因为这个缘故，静奈陷入了混乱，眼睛咕噜咕噜地打转着。

    接着，少女――瓦蕾里上前紧紧抱住了我。

    她将手臂绕到我的身后，那对大胸部朝我挤压了过来。

    「咦咦咦！？」我不小心发出了感觉有些蠢的叫声。

    「你已经，不记得我了吗……？」

    说着，瓦蕾里微微扬起视线看着我，老实说这个动作真的打动了我的心。瓦蕾里的脸颊因为兴奋而染起红晕，眼瞳中则带着煽情的湿润，由于我没办法对女孩子无动于衷，被她这么一逼近，我整个人头晕目眩了起来。

    「不可以！」

    不知道为什么美纱大喊一声，硬是插进了我们中间。

    我跟瓦蕾里被她分隔开来。

    总之到目前为止，尽是一堆令人惊讶的事。美纱平常并不是会像这样惊慌失措的类型，而今却变得令人难以置信地感情用事。

    一向冷静的美纱，露出一脸彷佛快要哭出来的表情很是着急。

    完全搞不懂。

    瓦蕾里的事情也好，美纱的状况也罢，所有的一切我都没有办法理解。

    ――到底发生了什么事？

    总而言之，还是先道歉吧。

    「真是抱歉……我想我们应该是初次见面，难道不是吗……？」

    我对她鞠了个躬。

    「咦……？」

    瓦蕾里的表情为之一愣。

    「怎么会……啊啊……」

    随即她失望地垂下了双盾，总觉得对她很不好意思。

    「……不过，这也是没办法的吧，毕竟是很久以前的事，而且还是在那种情况下……」

    瓦蕾里这么说道。看样子，她似乎是猜想到究竟是怎么一回事了。

    「那个……」

    静奈站了起来。

    「在进入主题之前，可以麻烦你先将两位的关系说给我听吗？」

    这么说也对。

    会感到在意是正常的。

    我也很在意，希望她务必告诉我。

    「这个……」

    稍作考虑之后，瓦蕾里开了口。

    「在这里，我不能说……」

    不知道是口音还是单纯的咬字不清楚，总之她说话的腔调有种特点。

    「这算什么啊。」

    美纱发出了像是有些不悦的声音。

    「我也有我的理由嘛！」

    瓦蕾里像是孩子似地鼓起了脸颊。

    虽然不是很清楚，不过美纱跟瓦蕾里两人说不定相当合不来。

    「那么，在没有把理由说明清楚之前，结婚之类的事就之后再谈好了……」

    我这么说着，打算让这件事先告一个段落。

    「呜GG――」瓦蕾里露出一脸不满的表情。

    「虽然这个话题突然变得一发不可收拾……」

    静奈露出有些不知所措的表情说了这句话。

    「不过，我还是多少希望谈点正事……就是了……」

    她的声音逐渐变小了起来。

    看到静奈的模样，瓦蕾里感到不好意思似地收起了笑意。她总算注意到这里是公务场合，尽管身为龙神族的贵族，方才的行为还是有些过于喧闹了。

    瓦蕾里连忙低头道歉。

    「真……真是抱歉！因为隔了许久才跟裕也再次见面，一不小心就兴奋了起来……」

    现场终于转变成进行商谈的气氛。

    2

    「那个，咳哼……」

    瓦蕾里坐了下来，像是刻意似地清了清喉咙。

    静奈也在她的面前坐了下来，这次的姿势换成了端坐。

    「不小心让你见到难堪的一面了！」

    「不、不会……」

    重头来过。

    「我是多拉克尼多族长国・枪火龙骑士团的团长，瓦蕾里・多拉克洛瓦，今后还请你多加关照。」

    「我是亚波尼亚共和国，外务大臣首席辅佐官兼特派大使，高坂静奈，也请你多多指教。」

    感觉像是让事情重新开始的自报姓名。

    真不愧是代表，尽管年纪轻轻表现得却相当专业，两人都露出了认真的神情。静奈恢复了该有的冷静，瓦蕾里的视线也没有再移向我的位置。

    「一切事情的开端，是佣兵团艾塔克・德・法尔可的团长巴托洛梅奥。」

    静奈这么说道。

    「巴托洛梅奥曾经与我国的驻多拉克尼多大使・黄市武偷偷取得联络，之后他们让海伊盖尔特帝国境内遭受虐待的奴隶，以每月数百人的人数经由多拉克尼多前往亚波尼亚共和国避难。」

    「而我，则是对这位巴托洛梅奥提供了协助。」

    「市武对此表示相当感谢……话说回来，关于这部分我有一个疑问。」

    「请说请说？」

    「协助一事是由你这边提出的吗？还是市武大使提出的请求？」

    「是由我这边提出的喔。」

    「事情的经过是怎么回事，还请你稍加说明。」

    重要的，是话语中的细节。

    聆听她的话语，找出是否有矛盾或可疑之处，静奈正若无其事地确认着这点。

    瓦蕾里她「其实是敌人」的可能性也不是完全没有。

    ――虽然我并不希望变成这种发展就是了。

    「艾塔克，德・法尔可佣兵团，主要是以承接海伊盖尔特发出的委托为大宗，不过他们也曾与多拉克尼多一同作战过。当时他们大多是与我的枪火龙骑士团联手战斗，平时彼此之间也会互相保持联络，因此关于放走奴隶的作战，也是在事前就跟我讨论过了。」

    「原来是这样啊……」

    「……要让非布里安德的数百名奴隶越过海伊盖尔特的国境，不管怎么想都相当危险，因此需要我们的力量，毕竟我对海伊盖尔特的做法也感到相当愤怒。」

    「遗憾的是，巴托洛梅奥先生现在被他们抓起来了……」

    「而且，还是在多拉克尼多这里……」

    说到这里，瓦蕾里「碰！」地一声用力朝地板捶了一下。

    她似乎是那种容易将情感表露出来的个性。

    「海伊盖尔特在他国领地进行了违法的警察活动，这件事实在不能置之不理。」

    「不过，」静奈接下话语。「由海伊盖尔特的观点看来，是多拉克尼多这边先打破了国际法……才会导致现在的情况。」

    「你戳到事情的痛处了呢。」

    瓦蕾里瘪着嘴说道。

    根据国际法规定，没有经由正式手续便将他国国民送往别的国家实属违法。例外受到认可的情况，主要是在政治逃亡的时候。

    而这里出现的问题是，救出奴隶这件事是否符合政治逃亡的范畴。

    亚波尼亚共和国与多拉克尼多族长国应该会主张此为「政治逃亡」，海伊盖尔特帝国恐怕会将其认为是「内政干涉」吧。

    既然意见僵持到这种地步，那也只能由各自的外交官先行整理好基础资料，而后在外长会议上解决了。而整理基础资料――正是特派大使要做的工作。

    「毕竟裕也在这里，我想你们几位是值得信任的。」

    瓦蕾里忽然将自己的身体向前探出。

    「现在麻烦的是，即使在多拉克尼多内部也出现了意见分歧。」

    「分歧是指？」

    「就是『有必要为了帮助非布里安德，而与海伊盖尔特发生纠纷吗？』这件事。」

    「确实……」

    「而且多拉克尼多与亚波尼亚共和国也并非同盟国的关系。」

    正如同瓦蕾里所说的。

    虽然多拉克尼多跟亚波尼亚的关系并不差，不过也没有特别友好。

    「对于救助巴托洛梅奥一事，最为反对的人是哪一位？」

    静奈更进一步发问。

    瓦蕾里立刻做出回答。

    「是外务卿基迪翁・波特莱尔。」

    多拉克尼多的外务卿基迪翁，在亚波尼亚共和国中相当于外务大臣的职务。

    「基迪翁是个好战的政治家喔。」瓦蕾里继续说道。「他对族长会议的多数派……以及主席族长面对战争的消极态度感到相当不耐烦。」

    多拉克尼多是个由许多部族组成的联合国家。

    部族中各自的族长都是采世袭制。

    由族长们聚集起来构成「族长会议」，并从中选出一名主席族长。

    因此主席族长――就是实际上的大总统。

    「也就是说，基迪翁外务卿的用意，是要利用海伊盖尔特来进行侵略战争。」

    看出后续的发展，静奈说出了这句话。

    「接下来该怎么做？」

    瓦蕾里询问。

    「我有事情要去海伊盖尔特大使馆。」

    静奈干脆地回答。

    「这是为什么？」

    「我要去跟巴托洛梅奥先生见面。」

    「他们会让你跟他见面吗？」

    海伊盖尔特帝国与亚波尼亚五年前才刚发生过战争而已。

    「他们那边应该也很想跟我们见面才对。」

    「这么想是有什么根据吗？」

    「海伊盖尔特纵使想对亚波尼亚发起战争，也不会想跟多拉克尼多开战的。」

    这种时候的静奈条理相当分明。

    「若是海伊盖尔特想避免与多拉克尼多关系恶化，应该会跟我们亚波尼亚回到谈判桌上对谈才是。」

    「或许是这样吧。」

    「接下来，我们会先回亚波尼亚大使馆一趟。瓦蕾里小姐看起来是个相当温柔的人，这让我放心了……虽然一开始让我有些不知所措就是了……」

    「我也嬉闹得有些过头了，真是抱歉呢。」

    说着，瓦蕾里露出了不太好意思的表情，不过很快又变回开朗的神色。

    「不过，希望下次能够跟裕也两人单独见上一面！」

    「这可不行。」

    站在我身旁的美纱语气尖锐地说道。

    「为什么！？」

    「因为他是高坂静奈特派大使的专属警护官，不能离开特派大使身边。」

    「啊，这样啊……」

    「那么，改天再一起吃个饭之类的吧……！我们先失陪了。」

    我们一行人离开了多拉克尼多外交部。

    3

    回到亚波尼亚大使馆。

    黄市武已经为我们准备好了晚餐。这么说起来，今天移动了好长一段路还忙了一整天，肚子已经整个饿扁了。

    不仅是大使，就连身为警护官的我们都有一席可坐。

    晚餐的菜色是所谓的多拉克尼多料理，主菜是在动物的肉块上头洒上辛香料加以调味，汤品与米饭几乎没有出现在桌上，就只有肉和蔬菜，既简单又好吃。

    「令人惊讶的是……瓦蕾里小姐她啊，对警护官的裕也先生……那个，突然就做出了结婚之类的发言！」

    餐桌上，静奈谈起了那个话题。

    「你跟她是什么关系呢？」黄市武露出一脸感兴趣的表情。

    「我真的完全不记得了啦……」

    这下子真的很困扰。

    对方知道我的事情。

    而我却认为是初次见面。

    ――到底哪一边才是正确的？

    冷静下来思考之后，我也不是完全联想不到任何事。

    那是在我还是小孩子的时候，到海边游玩时的事。

    偶尔梦到的梦境内容――美丽的少女，浑身是伤地漂流着。

    就在我急急忙忙想要靠近她的时候，记忆便就此中断，是常有的梦境。

    不过――

    「……要是我想起了什么，会跟大家报告的。」

    有关梦境的事，我没办法对大家说明，因为那终究只是梦境。

    虽然就算说出口应该也不会出现被大家笑话的情况，不过作为情报来说实在是太过模糊不清，而且我也不喜欢随便说些敷衍的话，将大家耍得团团转。

    用餐完毕后，随即送上了咖啡。

    即使在佣人们收拾好碗盘之后，谈话依然持续着，仿佛在进行小型会议似的。

    「我想请你帮我收集情报。」

    不知道是不是错觉，静奈降低音量这么说道。

    「所谓的情报是？」市武反问。

    「公开情报的分析自然是不必说，我想委托的是，倘若状况紧急要潜入海伊盖尔特大使馆也丝毫不能犹豫的情报收集。」

    「――！」

    对于这句话我吓了一跳，不过身为警护官，我尽可能不将这份惊慌表露在脸上。

    这么看来，静奈似乎是那种会毫不犹豫地执行非法手段的类型。相对于她那看起来老实纯朴的外表，做出来的事却令人颇为意外。当然，以外交官来说这是必须要有的资质之一。在国际社会、外交的世界里，怎么也不可能只有光彩的一面，不论是正攻法还是私底下的手段，必要的事情全都得做得彻底才行。没办法做到这点的人，根本就不应该成为外交官。

    「所谓的外交，就是不使用军队的战争。」也有这样一句话存在。

    「我有个人选。」

    市武这么说道。

    「国防部军事情报局的作战课，其中所属的特殊外交处理组。」

    我听说过这个单位。

    由于我们警护课也是国防情报局所属的单位，就广义上来说可以算得上是我们的同僚。

    「特殊外交处理组……不论合不合法，就如字面上所说的，不管是什么都会去做。，而且是重视隐密性的小规模部队，我也曾经数次受到他们的照顾。负责多拉克尼多的，跟之前一样是御影雷温先生的队伍吗？」

    从静奈的语气判断，对方似乎是她的熟人，至今曾数次动用特殊外交处理组，是这么一回事吧。真的不能被她的外表欺骗，身为一名独当一面的外交官，该做的事情她还是会做。

    「是的，他就在这个大使馆中，我把他叫过来吧。」

    「那就麻烦你了。」

    市武请其中一名佣人前去传话。

    等待一阵子之后，一名男子走进了餐厅。

    那是虎类的兽人种。

    威风凛凛的身躯上，像是倒竖起来的体毛颇具特色，整体看起来偏向红色，锯齿状的条纹花样有如闪电一般。

    「啊，不好意思。」

    兽人种――御影雷温突然出声道歉，站在原地咬紧了牙关。

    接着――

    「唔……！」

    急遽的变化到来。

    他的体毛缩进体内，脸部开始变形。

    「老虎」的部分逐渐消失无踪，短短数分钟的时间，他便变成了一名普通人类的模样。

    虎类的兽人，变身成一名体格健美的中年男子。

    「我是海伊盖尔特人与亚波尼亚人的混血儿。」

    面对吓了一跳的我跟美纱，雷温做出了说明。

    「我可是发誓效忠亚波尼亚共和国的喔。」

    虽然身材相当不错，下巴部分却留着没刮掉的胡渣，即便说得再怎么委婉也没办法称他为美男子。感觉他稍微有些驼背，短短的黑发，嘴巴很大，仿佛快要睡着的奇妙眼神，实在很难了解他究竟在想什么。

    雷温身上穿的皮革铠甲，连结部分似乎是用橡胶制成的，能够对应体毛与体格上的变化。

    「好、好久不见，雷温先生！」

    「你好啊，静奈特派大使，你还是一样小小一只的呢。」

    「我、我一点也不小只！以女孩子的身高来说，我、我算很普通的！」

    不可思议的，总觉得这是一段温暖人心的对话。

    「我是任职国防情报局作战课，特殊外交处理组，专责多拉克尼多处理组的组长御影雷温，请两位多多指教。」

    雷温对我跟美纱也打了招呼。

    「我是任职国防情报局警护课，特派大使的专属警护官月露美纱。」

    「同上，我是海塔裕也，我们才要请你多多指教。」

    我们确实地握住了彼此的手。

    「虽说特派大使年纪轻轻，不过两位警护官也很年轻呐，刚从学校毕业吗？」

    「确实，我才刚从学校毕业没有多久。虽然看起来是这副德性，但我却是为了成为警护官而生的人。」

    我如此回答道。这并不是自负，而是打从心底这么认为。

    「雷温先生。」

    呼喊他的静奈，声音听起来变得有些严肃。

    「关于救出佣兵团团长巴托洛梅奥一事，我想会在各方面给你添麻烦，或许还会有危险也说不定。」

    「危险是打从一开始就明白的，这我也已经习惯了。」

    雷温嘿嘿地笑了笑。

    虽然他看起来一派轻松，不过这种反应恐怕是演出来的吧。

    「今天，我已经先送了一封信给驻多拉克尼多，海伊盖尔特大使馆，明天应该就会有所回覆才是，我想尽早跟海伊盖尔特大使谈谈……」

    特殊外交处理组的秘密很多。

    毕竟他们的活动几乎都跟国家机密有直接关联。

    像亚波尼亚共和国这样鲜少出现〈布里安德〉的国家，要是不运用这些少数菁英来实行大瞻的作战，是没有办法与大国抗衡的。

    ――我曾经从学校的前辈那边听说过像是他们「成果」的事迹，但仅只一件。

    过去，在海伊盖尔特与亚波尼亚共和国展开战争时，海伊盖尔特领地内造有一座收容政治犯、俘虏、及敌对国国民的强制收容所。据说那是一处无视人权，不必经过判决就会接连不断施以处刑的最差劲收容所。

    在战斗越演越烈的途中，亚波尼亚共和国的特殊部队潜入了海伊盖尔特的深处，那个部队，恐怕就是特殊外交处理组。处理组在隐藏真实身分的情况下袭击了收容所，将俘虏们解放，并将收容所的干部活捉起来，交给了国际性的战争犯罪审查机关。而这么一个浩大的工程，却在没有留下任何证据的情况下了结了。

    4

    我们借用了大使馆的客房，当然，静奈住进了里头最豪华的房间。

    我跟美纱，则是一起睡在旁边的房间里。年轻男女住在同一个房间……说不定也有人会这么想，不过我们可是警护官，完全没有任何奇怪的意义存在。

    警护官要尽可能以两人一组的方式行动，两个人不能同时睡着，得要有其中一个人醒着才行。即使是在深夜，我们也得定期到静奈的房间周遭巡逻。

    虽然这里也有大使馆的警备员，不过重要的是由「我们」去确实确认这点。倘若静奈出了什么事，那可是我们警护官的责任。

    身为警护官，不会去依赖警护官以外的人。

    美纱先行前往客房。

    我则是告知她「我稍微调查一下周遭再回去，大概两个小时左右。」

    客房位于大使馆的二楼，面对着中庭的方向。我将其他无人使用的房间全部蒯查一次以确保安全，看看有没有什么可疑的东西，移开隔板连同顶层以及地板下方都进行确认。从大使馆的警备负责人手中取得职员清单与身分确认文件，并且确认大使馆是否有未记载在上头的人物进出，接着走到外面一趟，于大使馆周遭走一圈之后才回到警护官的房间。

    然后――

    「啊。」

    「……」

    仿佛算计好了似的，美纱正在换衣服。

    「对、对不、对不起……！」

    映入眼帘的，是身材相当姣好的半裸美纱。

    由于美纱是警护官，身高超过一百七十公分，而且她的腰身位置也颇高，由于平常有在锻链，皮肤给人一种紧致的感觉，在略微凹陷的腹部上，覆盖着薄薄的脂肪层。

    她身上穿着一套相当性感的黑色内衣，那是一套彷佛为了让他人观看而重视外观设计的内衣。虽说只要满足「不会造成妨碍且方便行动」这个条件，警护官穿的内衣便海有什么特别的规定……不过即使是这样……

    三角形的黑色胸罩，包覆着美纱那一对大胸部，不会过于紧绷的拘束，形成了一道漂亮的山谷。

    「还真是选了个相当好的时机回来呢……」

    美纱这么说道。

    虽然脸颊有些泛红，她的态度仍然相当镇定，即使被我看见穿着内衣的打扮，仍是继续冷静地换穿衣物。我正好在她刚洗完澡穿上新内衣时回到房间。

    「啊，唔……我并不是故意挑这种时候……！」

    「身为专属警护官，发生这种状况的机会也会增加喔，不必太在意。」

    「嗯……」

    就算你说「不必太在意」……

    在这之后，我决定先去洗个澡，并稍微小睡片刻。

    这段期间，由美纱警戒静奈的周遭。

    我怎么也睡不着，并不是因为换了个枕头，或是床铺跟身体的适性不佳这类的理由，而是美纱穿着内衣的身影烙印在眼睑中怎么也挥之不去。

    要说我跟美纱的关系嘛。

    第一次与她见面，是在警备员训练学校里。

    原先就读士官学校的美纱，不知道为什么中途转进了我所在的班级。

    那时候的美纱相当纤弱，不仅在长跑中比任何人都还要快精疲力尽，而且很容易受伤，不论是格斗技还是射击都很不擅长。

    与她相较之下，我好歹比她健壮得多，也较为从容，因此自然而然就变成由我支援分配到同一训练班的美纱。当时的美纱给人感觉就像是一只摇摇晃晃走着路的小猫，可以说是相当可爱的生物，因此一口气便跟她打好了关系――我想是这样的。虽然美纱从以前就是那种不会把情感表露在脸上的类型，不管我要到哪里她都会踏着小碎步跟上来，这点总让人感到有些酸酸甜甜的。

    然而――

    美纱的成长相当快速，进步的状况相当惊人，没有多久她便锻链出了基础体力，不再出现精疲力尽的情况。从警备员训练学校毕业的时候，她已成为了即使在训练兵全体之中也算得上顶尖的射击名手。

    接着，我跟她同时进入了警护官学校就读。

    她是相当值得信赖的警护官伙伴，也是我交往甚久的友人――

    ――恋爱方面呢？

    我不知道，毕竟她这个人很冷淡。

    不管怎么说，我们是好搭档这点是不会错的。

第一卷 第五章 尽可能让大家都能获利

    隔天中午左右，海伊盖尔特大使的回信送了过来。

    「今天，要不要一同吃午餐？」上头这么写着。

    这个意思是先不做正式的会谈，而是要在餐桌上进行最初的交涉。

    问题是，对方还附上了一个条件。

    「不过，希望多拉克尼多族长会议近卫骑士团的枪火龙团长，瓦蕾里・多拉克洛瓦也能一同出席。」

    静奈赶紧让大使馆的人送出传令。

    之后「OK，我也会去喔！」的回应也很快便送了回来。

    我们在路途中将瓦蕾里一并带上，朝驻多拉克尼多・海伊盖尔特大使馆的方向前进。

    「嘿嘿――又能跟裕也见到面了――&#9834;」

    坐在车子后座的瓦蕾里突然兴高采烈了起来。

    「见、见到面了呢！我觉得这是件好事喔！」

    静奈不明所以地做出了附和。

    「呐，裕也――」

    瓦蕾里从后方向我搭话。

    「要是请到假的话，由我带你在多拉克尼多走走吧，就我们两个人！」

    「唔」的一声，不知道为什么美纱在我旁边皱起了眉头。

    位于驾驶座上的是美纱，我坐在副驾驶座上。

    后座则是瓦蕾里与静奈坐成一排。

    「但但但、但是！」

    静奈慌张地喊道。

    「裕也先生要请假是可以，不过还是等到顺利救出巴托洛梅奥先生之后……」

    「这种事不是理所当然的吗――小静奈――」

    说着，瓦蕾里亲昵地抱住了静奈。

    脸颊与脸颊紧密地贴在一起，看起来好像很痒似的。

    静奈发出「咿呀！」一声惊慌失措的尖叫。

    虽然我原先有想过「瓦蕾里稍微有些缺乏紧张感呐」，然而正所谓越是绷紧的线越容易断，她们确实偶尔放松一下会比较好。

    连同她们的紧张感，由我跟美纱来紧张就可以了。

    2

    海伊盖尔特大使馆是一栋坚固的四层楼石造建筑。

    是中庭甚至有宛如监视塔的设施伫立其中的小型要塞。

    龙神族的治安维持部队，如今正监视着这栋海伊盖尔特大使馆。

    「他们是多拉克尼多首都警备骑士团『甲机龙』喔。」

    瓦蕾里为我们说明。

    治安维持部队――甲机龙骑士团，我记住了这点。

    由于山猫兽人的哨兵已经将门打开，我们通过该处进入了内部。海伊盖尔特大使馆的中庭里，有着能够停车的空间，通过门的时候，哨兵们用像是见到什么脏东西的视线朝我们的车子看了过来。

    进入大使馆内部，立刻见到了令人反感的事物。

    大使馆的内部用地并不算是多拉克尼多的领土，而是海伊盖尔特的领地。这里被视为位于多拉克尼多国土内的小型「外国」，所谓的国际法就是这么一回事。

    奴隶制度不论在多拉克尼多或是亚波尼亚都是违法的。

    然而，海伊盖尔特大使馆内却有奴隶。

    由少数〈布里安德〉支配多数非布里安德的海伊盖尔特帝国。

    海伊盖尔特帝国，自古以来便经常侵略亚波尼亚共和国的国土，因此海伊盖尔特领地内存在着许多人类或人类的混血儿，这样的人们会最先被他们用来当作奴隶，也就是说，奴隶中有许多的人类。

    在非布里安德之中，只有拥有资产的人才能勉勉强强被允许作为一般市民生活，要是出身贫困那就什么也做不到了。

    大使馆的奴隶们，不论男女每个人都是穿着内衣一身近乎全裸的样貌，并戴着手铐与项圈。

    一名不知道被谁殴打，脸上有着严重瘀青的男性奴隶，正在通道的角落边擦拭着大使馆职员的鞋子。才刚注意到从别的地方传来了悲鸣，一名似乎犯了什么错的女性奴隶正被职员拿起马鞭抽打着。

    心中感到相当厌烦。

    见到了完全不想见到的场景。

    然而，特派大使的警护官就是这样的职业。

    「太过分了……！」

    瓦蕾里的表情黯淡了下来。

    「解放他们，是我身为外交官的使命之一。」

    静奈明确地说了。

    尽管保持符合警护官身分的面无表情，我仍对她的发言深深感动。

    若是运用外交的话，即使不动用武力也能够拯救他人。

    豹头管家为我们引路。我们身上配备着铳士铠与手枪，原先以为会被要求解除武装，结果却以我的杞人忧天作结。

    由于名义上是要共进午餐，因此我们来到了餐厅。

    来宾的座位只准备了静奈与瓦蕾里的份。也罢，这是理所当然的事，因为我们是警护官所以没有任何问题。我跟美纱站在房间的角落，并将双手交叉放在身后，为了无论发生任何事都能随时行动而集中精神。

    很快的，这栋海伊盖尔特大使馆的主人来到了现场。

    「应该有一年没见了吧，高坂静奈特派大使。」

    「你好，亚曼大使。」

    「瓦蕾里团长也是，真的很感谢你特地前来。」

    「我可不是因为想见你才来的喔。」

    「……这句话还真是严苛呢。」

    亚曼・犹拉。

    海伊盖尔特帝国，驻多拉克尼多特任全权大使。

    他是黑豹兽人种。很罕见的，在他野兽的面貌上配戴着一副眼镜，毕业于世界最高学府的多拉克尼多链金术大学。虽然不清楚他是否是个有才干的能人，然而确实是一名受到世界各国外交官佩服的存在。

    桌子上头，摆放着以肉类为主的多拉克尼多料理。

    既不是海伊盖尔特料理也不是亚波尼亚料理，而是端出了多拉克尼多料理……这个做法，恐怕是因为对方将瓦蕾里认定为主宾吧。

    ――难道静奈被亚曼给小看了吗？

    不对，或许这是想要让我们这么认为而做出的挑衅也说不定。

    摆放在外交官桌上的餐点并不单纯只是餐点，尽管并不是直接性，不过这在极少的情况下也会成为外交的武器。

    「听说高坂小姐似乎有什么无论如何都想跟我谈的事情。」

    亚曼这么说道。

    「我想你应该很清楚才是。」

    这种时候的静奈，态度相当冠冕堂皇。

    「我以亚波尼亚共和国的外务大臣首席辅佐官兼特派大使身分，要求释放佣兵团艾塔克・德・法尔可的团长巴托洛梅奥。」

    「突然就说出这种胡来的话……」

    亚曼用那野兽的嘴巴「呵呵」地低声一笑。

    「巴托洛梅奥是一名罪犯，只能用海伊盖尔特的法律加以制裁。」

    「这还真是困扰呐――」

    瓦蕾里插进了对话中。

    「的确，大使馆内就像是海伊盖尔特的领地，法律上也适用海伊盖尔特的法规……不过，这只是大使馆内的情况。巴托洛梅奥被抓走的地点，是在多拉克尼多的市区里，可不能让你们就这样为所欲为。」

    「那是我国与多拉克尼多的交涉，并不需要亚波尼亚共和国出面介入。」

    「这是多拉克尼多提出的要求喔，让亚波尼亚参与此事。」

    「这并不是多拉克尼多的全体意见。族长会议的决定目前尚未出来，况且多拉克尼多不会允许有人干涉他国的内政。」

    被亚曼如此回应，瓦蕾里「唔……！」地一声说不出话来。

    「并不是干涉内政喔。」静奈接话。「因为巴托洛梅奥所做的事，是在协助他人的政治逃亡。」

    「那种事叫政治逃亡！哈！」

    亚曼露出一个夸张的笑容。

    「将他国民众一个不剩地偷出来叫做政治逃亡，还真是可笑至极。这很明显不是政治逃亡，甚至比干涉内政还要过分，这只不过是单纯的国际犯罪。」

    「倘若真是这样，那么海伊盖尔特的奴隶制度难道就没有任何问题吗？」静奈这么说道。「那种事情，在国际上来说也是一种犯罪了。」

    亚曼静静地摇了摇头。

    「在海伊盖尔特的法律当中并不构成犯罪，这便是一切的答案。」

    「将巴托洛梅奥先生强制遣返回国是做不到的喔。」

    「一点也没错，甲机龙骑士团是不会允许这种事的。」

    「这个包围网迟早会解除的。」亚曼回答。「只要多拉克尼多没有打算要跟海伊盖尔特开战。」

    「或许也有可能发生战争呢。」瓦蕾里的声音中飘出了些许的紧张感。「比如说，在这栋大使馆内做出处刑巴托洛梅奥之类的事……多拉克尼多的骑士团，是不会原谅海伊盖尔特的。」

    「在海伊盖尔特大使馆里，适用的是海伊盖尔特的法律。」

    「我们会强制进行搜查。」

    「即使是在本国允许的情况下也是吗？即便是多拉克尼多，这么做还是会造成大问题的。」

    「海伊盖尔特皇帝与议会，或许会做出与亚曼先生不同的判断。」

    「那么，你们就动手吧。」

    亚曼开玩笑似地耸了耸肩。

    「我可是特任全权大使喔。」

    「要不要做个交易呢？」

    静奈做出了这个提议。

    亚曼微微一笑。

    「总算是提出一个有建设性的话题了。」

    「我想了解你的欲望……正确来说，是海伊盖尔特帝国的欲望。」

    「……」

    亚曼依然保持着微笑，安静地聆听静奈的话。

    「海伊盖尔特想要维持奴隶制度，为此，像巴托洛梅奥先生这样的人，贵国会希望尽快将其处刑，而且是将他遣返回本国大规模地执行……但是，你却要求瓦蕾里小姐于这场聚餐中同席。瓦蕾里小姐是主席族长的女儿，又是骑士团长，在各方面都有着强大的影响力。」

    「也就是说……」静奈继续将话说了下去。

    「贵国并不只是要处刑巴托洛梅奥先生而已，还打算藉此从多拉克尼多引出『某种事物』，利用这次的事件。」

    「你说的『某种事物』是指？」

    「要是知道的话，我就不用这么烦恼了呢。」

    静奈轻轻地扬起了微笑。

    「不过，我倒是有一个推论，亚曼先生。」

    「哦？」

    「瓦蕾里小姐曾经协助过巴托洛梅奥先生。确实，这件事在当下这个时间点是违反了国际法，若是海伊盖尔特帝国威胁瓦蕾里小姐『我们要告上国际司法法庭』的话，说不定会让多拉克尼多多少有所动作。」

    国际司法法庭――

    属于国际性的司法机关之一，总部就在多拉克尼多这里，是一处为了审理国际纠纷或是战争犯罪的地方。位于这块大陆上的列强民族们，按照国力强弱派遣法官至该处，以中立的判决作为他们的宗旨。

    「虽然国际司法法庭歌颂着中立，里头的法官却是多拉克尼多的人占多数。」

    亚曼很明显地发出了嘲笑。

    「这次的情况，国际司法法庭是不可能让海伊盖尔特胜诉的。」

    「正是如此，因此即便作为一种推论仍是站不住脚。」

    「那么，高坂特派大使所说的交易又是怎么一回事？」

    「下个月以前，亚波尼亚共和国与海伊盖尔特帝国会安排一场外长会议，在会议席上，希望你做出释放巴托洛梅奥先生的宣言。」

    「还真是说了一句相当大胆的话呐。」亚曼露出了有些愕然的表情。「相对的好处呢？」

    「解放巴托洛梅奥先生之后，多拉克尼多、海伊盖尔特双方的面子皆不会有所损失……我方将提供这样的解决方式。」

    「具体来说呢？」

    「我正在思考。」

    静奈笔直地盯着亚曼说了这句话。

    「思考？」

    亚曼微微地歪了歪头。

    「是的，正在思考，这是我最大的武器。」

    3

    「我希望能见巴托洛梅奥先生一面。」

    静奈有力地说出这句话。

    亚曼轻轻一笑。

    「这种事情并不是提出要求就能允许的吧。」

    「没办法吗？」

    「这倒不是，只是见个面并没有什么问题，如果你不介意是在将巴托洛梅奥束缚起来的情况下的话。」

    「可能的话，我是希望解开他的束缚就是了……」

    「这、个、地、方，」

    亚曼缓缓地指着地面的方向。

    「是海伊盖尔特帝国。尽管是在多拉克尼多的国土上，大使馆内仍是我国的小型领地，对罪犯的束缚是不、会、解、开、的。」

    「……我知道了。」

    海伊盖尔特大使馆内部，有着一处收容罪犯的设施。

    在那之中也包含着盘问室，我们在该处进行会面。

    「我是艾塔克・德・法尔可的巴托洛梅奥，请多指教。」

    盘问室是一个毫不遮掩地表露出岩石表面的冰冷房间，空间相当宽阔。

    暗绿色的肌肤，超过两公尺的巨大身躯――巴托洛梅奥，是一名出身自人鬼族的佣兵。

    据说过去曾是一群凶暴怪物的人鬼族，在距今数百年前开始获得理智后便加入了列强民族的行列。

    除了肤色与体格之外，其外观与人类并没有太大的差异。

    巴托洛梅奥是个有着一头黑发，嘴巴与牙齿都很大的男子，那张嘴巴的大小，或许可说是残留着远古以前人鬼族进行野蛮狩猎生活时的影子也说不定。

    「初次见面，我是亚波尼亚共和国的特派大使，高坂静奈。」

    「初次见面……麻烦你这么多真的很不好意思。」

    巴托洛悔奥对我们行了个礼，那是个从巨大身躯完全无法想像的温柔声音。

    「好久不见，瓦蕾里骑士团长。」

    「还不到说得上好久不见的地步喔。」

    「这两位是我的专属警护官，月露美纱与海塔裕也。」

    「其实用不着介绍我们的……」

    「不，这是有必要的，毕、毕竟警护官也是很重要的成员！」

    巴托洛梅奥的手脚都用锁链铐在一起，脚上锁链的长度留下了些许空间，不至于造成走路上的阻碍。身上的衣服穿得好好的，也没有醒目的伤痕，由于他算是个重要的交易材料，除了束缚之外，似乎没有对他做出什么粗暴的行为。

    四名大使馆的警备兵严密地贴在巴托洛梅奥的身边，看来他们并没有走出盘问室的打算。其中一名警备兵将巴托洛梅奥的手铐与桌子连接在一瑰并上了锁，那是一张被放置在房间中央的大铁桌。

    「现在，亚波尼亚共和国外交部，正在积极处理解放巴托洛梅奥先生这件事。」

    巴托洛梅奥露出微笑。

    「静奈小姐……作为首席辅佐官会不会太过年轻了一点？」

    「我常常被人这么说！」

    「你有没有受到什么过分的待遇？巴托洛梅奥。」

    瓦蕾里询问道。

    「就目前来说，大概就是饭菜很难吃，以及警备兵的口臭让人难以忍受吧。」

    巴托洛梅奥说笑般地回答。

    警备兵们露出了像是厌恶的表情。

    「艾塔克・德・法尔可的伙伴们怎么样了？」

    伙伴――作为他部下的佣兵们。

    「他们正驻扎在亚波尼亚・多拉克尼多的国境附近。」

    「在那里的话我就放心了。」

    从巴托洛梅奥的态度里，那份真心为部下担忧的心情传达了过来，明明连自己什么时候会被处刑都不知道……

    「我自己倒是无所谓，我不希望造成他人太多麻烦……」

    巴托洛梅奥说道。

    「最重要的，是去帮助那些有困难的人们，毕竟我可是很顽强的呐……这点程度根本就算不了什么。」

    「那个……」

    静奈举起了手。

    「由于就个人来说颇感兴趣，有件事情想要请教你。」

    「请说。」

    「身为一个专业佣兵，你为什么会想要进行救出奴隶们的作战呢？」

    「哼嗯……」

    中间隔了一小段时间。

    巴托洛梅奥摸起自己的下巴，似乎在思考些什么。

    不久之后――

    「也罢，毕竟是很常见的故事呢。我家以前相当贫穷，我母亲是一名娼妓。」

    他平静地说出了这句话。

    「由于人鬼族就只有身体异常强健，因此说到人鬼族的娼妓，即使是比自己还要巨大的其他种族也会有所需求，然而这种事情却受到人们的厌恶呐。根据村子的状况，甚至还真的会被人丢石头，我就曾经有过这种经验，母亲牵着年幼的我，过着逃跑一般的生活。」

    「……」

    「谁也不曾帮助过我们呐……」

    「在我长大之后，成为了相当能干的佣兵团团长，毕竟母亲也已经过世了，因此我征战场上相当胡来，渐渐地就变得相当有名气罗。冷酷无情，以报酬作为行动的第一优先顺位――接着，我在海伊盖尔特承接工作时，与那群遭受虐待的奴隶相遇了。最初我是觉得『怎么样都无所谓』，毕竟当我还是孩子的时候，也不曾有人愿意出面帮助我。」

    说到这里，巴托洛梅奥的语气起了变化。

    从原本平静的口吻，转变成了稍微开朗的语气。

    「然而这个时候我突然兴起一种想法，『因为没有人愿意帮助自己，所以自己也不去帮助任何人』――这样真的行吗？若是让这个连锁持续下去，总有一天会变成每个人都互相憎怨的世界，得要有『某个人』将这样的发展断绝才可以――」

    「我突然察觉到一件事。」

    「所谓的『某个人』就是在指『我自己』。」

    「这就是我的理由。」

    4

    政治并不都是虚有其表的漂亮事。

    不过，倒是可以有为了漂亮事而进行的政治。

    坐上美纱驾驶的车子，我们离开了海伊盖尔特大使馆。

    中午进来此处，离开时已经傍晚了。

    「你夸下了海口呢。」

    瓦蕾里面向静奈说了这句话。

    「你是指什么呢……？」

    「『解放巴托洛梅奥先生之后，多拉克尼多、海伊盖尔特双方的面子皆不会有所损失……我方将提供这样的解决方式。』这句话真棒呢，我很感动。」

    「谢、谢谢……」

    「不过没有制定好具体办法是个缺点就是了！」

    「确、确实如你所说！」

    静奈使劲地做了一个敬礼的动作，这是为什么？

    「你似乎是个很出色的外交官呢！要是有什么该留意的事，或是有什么信念的话请告诉我！」

    瓦蕾里这么提问。

    静奈则是露出了似乎有些怀念的眼神回答。

    「……在外交中，存在着比起『手段』或是『交易』还要更加重要的事。」

    「是什么？」

    「就是大家都能获利这件事。虽说我国跟海伊盖尔特的关系并不好，然而若不是他们也能获利的交涉，他们是不可能会洗耳恭听的。对我来说，所谓外交官的信念，就是不断寻找让尽可能多数的人们能够接受的路线。」

    「以结果来说，也会有不得不与某处展开战争的时候，为了这种准备而进行的外交也是存在的对吧？」

    「毕竟现在是个不安定的时代，战争的危险性是常存的。虽说要是真的要开战的话，还是会尽全力进行战争准备，不过避免这种事才是让人见识外交官手腕的地方……！」

    经过多拉克尼多的行政区，从大使馆往另一个大使馆移动。

    一到傍晚，经过这附近的行人便会变得极端稀少，几乎见不到来往行人的踪迹。

    「有种不好的感觉。」

    握着方向盘的美纱说了这句话。

    我将视线移向役照镜。

    「后面有台可疑的车子，大型车。」

    一台车子正以极快的速度追了过来。

    那是一台八人座的休旅车。

    「难道说，他们打算在多拉克尼多行政区的正中央动手吗？」

    我有些不敢置信。

    「这要看是哪里的刺客吧。」美纱说道。「总之，有什么意见等等再说。静奈小姐、瓦蕾里小姐，请两位准备好开门铳。」

    「好、好、好的！」

    「知道了！」

    静奈打开那个大箱子，从里头取出了WMD布里安德专用的开门铳。

    长长的枪身上，有着为了积存特别〈星之光辉〉而装设的大型膛室，以及叫变式枪托――那是一把相当美丽的步枪。

    一把满溢着机能之美，对结构物用的步枪型开门铳。

    而瓦蕾里的开门铳，则是虽为小型枪身，却有着强大火力的骑兵铳类型。枪托是摺叠式的，如今正佩挂在她的腰间。

    我从枪套中拔出手枪，是由共和军事工业所制造的七连发左轮手枪。

    美纱也拔出了她常用的霰弹手枪，将平常装填在内的橡胶弹乱扔一地，取而代之的是将五发装满铅弹颗粒的霰弹，以熟练的动作填入转轮式弹匣的空洞中。轻轻甩了一下枪身，让弹匣回到原有的位置。

    武器并不只有这些，其实在后车箱中还装载着最新型的六连发转轮步枪，然而现在却没有闲暇将其取出来了。

    我先确认了一下绑住身体的安全带。

    又有一台休旅车从前面冲了过来。

    他们打算堵住我们的去路。

    在警护官的训练中，我们被教导若是在车子移动中遭到袭击，尽可能不要从车子里走出去，因此美纱也选择踏下与作为动力来源的〈星之碎片〉相连的加速踏板。「轰」地一声加速，有股自己被人推压在座位上的感觉。

    「美纱。」

    「嗯？」

    「记得要安全驾驶。」

    「你在开什么玩笑？」

    「两名重要人物现在正坐在后座上。」

    「正因为如此，现在这个样子才是安全驾驶啊。」

    她提升了速度，打算从现场强行逃脱。

    接着――

    「唔！」

    前方的休旅车也突然加速，朝我们撞了过来。

    美纱彷佛要把方向盘扯下来似地转动了大半圈，让车子在高速下改变了方向。

    我们的车子与休旅车的保险杆相擦冒出火花，不过――

    就结果来说，美纱漂亮地避开了冲撞。

    才刚躲过这一下，从后面追来的那台车也追撞了过来。

    「纠缠不清！」

    美纱巧妙地交错踩踏加速与煞车的踏板，并将方向盘朝反方向回转。

    连同后方追来的敌人一并避开。

    虽说躲开了是好事，但是车子却也因此打滑。

    「！」

    位于打滑的车子内部，我们的身体基于强烈的离心力被来回甩动，美纱赶紧用逆操舵让车子停了下来。

    就在我们这边动作变得略微迟缓的时候，第一次躲过的休旅车又回来了。

    二对一，而且敌方的驾驶技术也不算差。

    尽管美纱的本领超群，这也已经是极限了吧。

    「咚磅！」我们的车子从正面被撞了个正着。

    挡风玻璃出现了裂痕，车体则是激烈地摇晃。

    这种感觉，彷佛被人打了一拳似的。

    车子就这么被对方硬堵住。

    虽然美纱踩了加速踏板做出抵抗，却在重量与马力上输给了对方的车子。这时美纱决定转动方向盘并同时让车子向后退，打算绕过对方的车子。

    「可恶！」

    然而事情却没有顺利进行。

    藉由〈星之碎片〉行动的是车子的前轮，后轮只不过是用来转换方向的工具。由于被敌方的车子硬堵住，前轮微微于地面浮起而原地空转，变成这样就真的一点办法也没有了。

    被对方的车子施加压力，我们的车子撞进了行政区的建筑物中。

    这栋建筑物，是一间邮局。

    撞破窗子，冲破墙壁，将长椅撞飞，压坏了受理处的桌子――车子总算是停了下来。

    5

    虽然车体扭曲变形，车盖还被整个撞飞开来，不过我们的身体却连脚都没有被夹住，全员平安无事。我立刻回头确认车子后座的情况，静奈跟瓦蕾里也没有任何异状，幸好我们坐的是坚固的要员警护用防弹车。多亏现在早已是营业结束的时间，在没有把其他人卷进来的情况下结束真是太好了。

    敌人从两台休旅车一个接着一个走了下来。

    数量共有十四名。

    不是人类也不是兽人，当然也不会是龙神族的人。

    那是一群从身体各处露出齿轮或是导管之类的异形士兵，看起来彷佛是机械与人类组合而成的外观，肌肉与装甲融合在一起。

    死械兵――

    这还是我第一次在实战中遇到。

    如同我们使用的车子一般，死械兵同样是藉由〈星之碎片〉来行动。将尸体的各部位连接在一块，用机械零件硬是让其活动，因此死械兵身上经常会出现各式人种特征乱七八糟地混在一起的情况。比如说兽人种的头部，加上人鬼族的身体，只有双腿是树人族的等等……

    这些死械兵，各个都以手动式步枪作为武装。

    那是一种虽然只能装单发子弹，却有着大口径且具有相当威力的枪械类型。

    由于死械兵不过就只是个死人而已，基本上并不保有自我意识，只要制作者对其下达命令，它们便会按照该命令行动。它们身上大部分还装有自爆功能，因此鲜少有泄漏情报的可能性，作为用过即丢的暗杀者可谓相当称职。

    敌人的车辆是两台八人座的休旅车。

    走下来的是十四只死械兵。

    还少了两个人。

    恐怕那两位就是驾驶了吧，连带负责担任于现场对死械兵做出指示的指挥官。

    「静奈小姐、瓦蕾里小姐。」

    我这么喊道，尽可能夹带着紧张感。

    「这台车子是防弹的，在我们两人倒下之前，请两位不要从这里出来，请将开门铳作为最后手段。」

    「我、我知道了！」

    「明白了！」

    静奈是大规模破坏兵器指定的〈布里安德〉，要是使用开门铳在市区召唤出〈创神兵〉的话，完全会成为过剩火力。可不能将多拉克尼多的行政区给整个击飞啊。

    虽然瓦蕾里似乎不是大规模破坏兵器指定者，不过不管怎么说她仍是多拉克尼多的精锐骑士团团长，要是使用开门铳的话，肯定会造成多余的损害扩大。

    当然，〈布里安德〉也是能够限制火力来操控的。

    那是被称作「〈创神兵〉部分召唤」的技术。

    但是那种做法，体力、精神力的消耗会比一般召唤要来得剧烈。

    消耗剧烈――这句话的意思，也就是与伤害到〈星之光辉〉的危险性有所牵连，我们可不能让警护对象冒这种危险。

    这台车子在设计上是右驾的款式。

    也就是说在车子右边的是美纱，左边的是我。

    我只用左手拿着手枪。

    打开车窗，将手枪伸向外头扣下扳机。

    有如敲打一般的枪声接连不断地发出，一口气便击出了七发。里头装的子弹是直径12mm的强装弹，虽说反作用力很大，不过我强健的手腕连晃都没晃一下。

    在我的反方向，美纱也将身体探了出去，对敌人开枪。

    她击出了五发霰弹。

    每一发霰弹当中，都有九颗直径9mm的铅球。

    也就是合计四十五发子弹。霰弹华丽地四散开来。

    尽管将枪伸出外头击发，枪声仍在车内响起回音刺痛着耳朵。

    先不说身为军人的瓦蕾里，就连静奈都没有发出任何尖叫还真是了不起。

    朝车子接近而来的死械兵们，在承受了我们所击出的子弹后向后吹飞。虽说击中死械兵装甲部分的子弹会被弹开，但是作为炸裂「肉体」部分的工具十分有效。特别是美纱的霰弹，能够一发将扩散范围内的肉体全数带走。既然有一半还是生物，死械兵的头部或心脏便同样也是弱点。

    肉片瞬间四处飞散，死械兵的头盖骨和胸骨破碎，四肢变得完全无法动弹。我从怀里取出预备好的子弹，七发子弹收纳在同一个弹夹里，拉开卡榫将手枪的转轮式弹匣取出、退壳。

    让新子弹滑入弹匣，丢弃已空无一物的弹夹，将转轮式弹匣装回原先位置并安好卡榫。一连串填弹作业所花费的时间大概是三秒左右吧，由于美纱的手枪是霰弹规格，体积较大没办法使用弹夹填装，比我耗费的时间要稍微多了一些。在她的空档进行援护也是我的工作之一，所谓的两人一组行动，指的就是这么一回事。

    死械兵们的动作变得慎重了起来。

    找寻遮蔽物，一边掩护身体一边用手动式步枪朝这里射击。

    磅！磅！随着传来的尖锐声音，敌方的子弹陷入了车子的挡风玻璃。由于撞击的关系，玻璃原先就已经出现了裂痕，如今好像随时会破掉一般。

    「静奈小姐、瓦蕾里小姐！请将身体蹲低一点！」

    我这么喊道。

    〈布里安德〉的能力并不只有召唤〈创神兵〉，若是用上他们与她们所隐藏的〈星之光辉〉力量，就连张开特殊力场停下子弹也是可行的――虽说如此，由于根据子弹的速度或时机点的不同，这个力场也有可能会被轻易「贯穿」，因此还是需要多加提防。

    她们顺从我的指示去做。

    由于再这么被攻击下去不管怎么想都不太妙，我打开了车门。

    将开启的车门作为盾牌，我架起了手枪。

    一般车的车门会被子弹贯穿所以没办法作为盾牌，不过外交部的公用车是采全车体防弹的规格，能够让我在有利的防守位置上进行射击。

    美纱也步出车外，做出与我相同的行动。

    我们重新恢复对敌方的射击。

    死械兵虽然顽强，动作却颇为粗糙。

    我们是接受过高度训练的警护官，尽管我在射击这一块并不是很拿手，但还是比一般士兵要来得高明，每发子弹都确实地贯穿死械兵的头部。

    「啪洽！」一声，死械兵的体液有如用水桶泼洒一般飞溅出来。

    「重新装填！」

    在射击途中，子弹再一次用尽。

    我将自己进入重新装填弹药一事告知美纱后，再次使用了一组七发式弹夹。

    「这边也要重新装填！」

    在我的重新装填作业结束之后，接下来便轮到美纱进行。藉由交互进行再装填作业，尽可能让空隙减少到最低。

    不久之后――

    「……」

    周遭突然变得安静了起来。

    在我解决掉五只，美纱也解决掉五只之后，死械兵便被我们全数消灭了。

    这么一来，剩下的就只有驾驶休旅车的两名指挥官――

    就在我进行第三次的重新填装作业时――

    碰！一道低而沉的独特枪声响起。

    背部闪过了一股恶寒。

    因为这是开门铳的枪声。

    「――！」

    当然，静奈与瓦蕾里都没有扣下扳机。

    召唤出〈创神兵〉的，是敌方的人。

    〈布里安德〉也被人们称作「开启门扉者」。

    他们能从别的世界召唤出名为〈创神兵〉的机械巨人。

    这只〈创神兵〉一边破坏天花板与地板，一边朝邮局走了进来。

    它的整体高度大概有四公尺左右。

    外表看起来就像是由钢骨组合而成的「蜘蛛」。

    八颗眼睛排成两列，全部都是通红一片。有着四对带着锐爪的长足，在它的大颚上，长着一对剪刀状的尖牙。

    如此令人毛骨悚然的蜘蛛型创神兵，交错活动钢铁长足朝我们接近。

    我跟美纱用手枪加以射击。

    对手相当巨大，躲不开是理所当然的。

    重要的是，要去射击哪个地方。

    当然，我们瞄准了头部与关节部位。

    金属材质的中弹声传出，火花四处飞散。

    强装弹与霰弹全都命中了相形之下看似较为脆弱的地方，然而却一点效果也没有。

    「交给我吧！」

    「！」

    身后传来的声音，令我不禁回过头。

    瓦蕾里将车窗打开采出了身体，架起手中的开门铳。

    虽然很希望她不要做出这种危险举动，不过如今已经不是说这种话的时候了。

    瓦蕾里扣下了扳机。

    开门铳将积存的〈星之光辉〉能量以子弹的形状击出。

    这颗光弹，将空间打出了一个不可思议的大洞。

    突然于虚空中出现的大洞闪耀着青白色的光芒，令人无法窥看「对面」的景象，至今还没有能从「这边」踏入洞口再返回的人物。

    从强烈的光芒中回应瓦蕾里的呼唤，她所拥有的〈创神兵〉现出了身影。

    是一只古老风格的错武者。

    就像在神话中登场的「武士」一般。

    整体高度有五公尺。

    手中拿着巨大的太刀，身上寄有厚重的铠甲，在它的脸上，露出了用以取代肉眼的水晶球与齿轮类零件，头盔上有可动式的护面（覆盖脸部用的防具），铠武者将其「喀锵」一声拉下，遮蔽内部的构造。

    五公尺高的巨人，在出现的瞬间便使得这间邮局连三楼都被破坏了。

    由于建筑物出现了倒塌的危险，我跟美纱回到了车内。

    「去吧！『亚奇耶斯』！」

    瓦蕾里的〈创神兵〉――亚奇耶斯。

    亚奇耶斯将阻挡在正面的休旅车一脚踢飞。

    建筑物的崩壤越发严重，被击飞的休旅车贯穿墙壁冲进了隔壁的建筑物。

    完全变成街道战了。

    尽管是没有办法的事，然而在街上叫出〈创神兵〉事情可是会变得相当麻烦，之后也只能祈祷周遭的人们早已前去避难了。

    说起来，由于这附近在傍晚时分不会有什么人在，而且从刚才开始这边就不断传出枪响，如今出现民众被卷入事件而受害的可能性应该很低才对。

    瓦蕾里应该也是这么想才会进行召唤的吧。

    由于其中一台休旅车位于远处，道路已经打通，美纱再次让车子动起来，我们重新回到了街道上。

    这个时候，敌方的蜘蛛型创神兵从下颚吐出了丝线，冲击力道就有如用帮浦排水一般猛烈。没有办法回避，我们的车子便被带有黏着性的丝线给缠住了。

    「可恶！」美纱咂嘴这么喊道。

    轮胎完全无法动弹，似乎是跟地面黏在一起了。

    蜘蛛型创神兵发出「喀嚓喀嚓」的巨大声响，以高速朝我们接近。

    然而――

    尽管是如此巨大的身体，仍是亚奇耶斯的速度比较快。

    一边挥动手中的太刀，一边绕到了蜘蛛型创神兵的前方。

    接着，手起刀落。

    它的头部被斩断了。

    为了不让它继续吐丝。

    即使如此，蜘蛛型创神兵仍用八只脚朝亚奇耶斯袭来。

    亚奇耶斯将太刀左右挥砍，一根接着一根砍断了它的脚。

    切断的脚飞了出去，刺进建筑物的侧面。

    彷佛是要用尽最后的力量，蜘蛛型创神兵做出了舍身撞击。

    亚奇耶斯单用右手重新握住太刀。

    并用空下来的左手接住了冲撞过来的蜘蛛型创神兵。

    不论是重量或威力，都是亚奇邯斯这边压倒性的胜和。

    亚奇耶斯单用左手便将蜘蛛型创神兵拾起，接着丢了出去。

    然后用右手所握的刀，朝在空中旋转的敌人斩下。

    尖锐的声音响起，火花四散，切断了它的身体。

    分成两半的蜘蛛型创神兵，分别对市区造成了破坏。

    不知道是不是因为这份冲击，邮局也终于开始崩坏。

    ――这个破坏力。

    这个，就是〈创神兵〉战斗的模样。

    6

    一道青白色的光芒闪耀后，亚奇耶斯失去了踪影。

    它回到原有的世界去了。

    〈创神兵〉的活动时间并没有想像中的长，若是战斗用的话，时间就更短了。

    方才的蜘蛛型创神兵残骸同样也消失无踪，被破坏的〈创神兵〉会在另一个世界受到修复，只是暂时没有办法进行召唤，几乎没有完全消灭的情况发生。

    「我去确认一下周遭状况。」

    说完，我打开车门走到了外面。

    因操控〈创神兵〉消耗了精神力的瓦蕾里显得十分疲累，如今正在补充〈星之光辉〉的力量。由于方才她的亚奇耶斯几乎没有受到什么损伤，再过几个小时应该就能再次进行召唤吧。

    虽然不知道是什么样的原理，不过蜘蛛型创神兵所吐的丝线依然残留着。注意到脚边黏呼呼的丝线，我架起手枪对周围警戒。

    没有见到半个人影。

    休旅车的驾驶逃掉了吗？

    ――不对。

    我察觉到自己的失误。

    赶紧走近车子，敲打了窗户。

    「各位，在车里果然还是很危――」

    敌方有两个指挥官阶级的人。

    即使这两个人都是〈布里安德〉，那也没什么好不可思议的。

    然而我注意得太晚了。

    敌方的另一只〈创神兵〉出现了。

    新现身的〈创神兵〉，比起整体高度五公尺的亚奇耶斯还要巨大。

    大概足足有八公尺左右吧。

    外观看起来像是一只蜥蜴，但却长有四只手臂。

    不论手脚都有如巨木般粗大，身体表面上密密麻麻的覆盖着金属鳞片。

    〈四只手〉用手将我像垃圾那样挥掉。

    一阵猛烈的冲击后，我的身体浮在半空中，失去了对上下左右的感觉。

    就在我还搞不太清楚状况的时候，冲击再一次来临。

    眼前是一片黑暗。

    ――死了吗？

    我已经，死了吗？

    我应该相当健壮才对。

    这么点冲击，应该是不会死掉才对。

    我晕过去了吗？亦或只是脑袋昏沉沉的而已？

    感觉当下的意识相当模糊。

    一股彷佛装在眼睛里的灯泡在强烈闪烁的感觉刺激到脑中。

    比起我自己，重要的是警护对象的安危。

    瓦蕾里的〈创神兵〉已经出来过了。

    短时间内是无法再进行召唤的。

    静奈的〈创神兵〉是大规模破坏兵器指定类型，在战争时期以外是严格禁止在市区使用的，要是静奈使出全力的话，光是这件事就会发展成外交问题，高坂静奈身为外交官的人生便会结束。亚波尼亚共和国与多拉克尼多族长国之间的关系，恐怕也会因此降温吧――在脑中的某个角落，我有了「说不定这也是敌人的目标」的想法。

    既然这样，我跟美纱也只能多加振作才行了。

    令我意外的是，我的意识仍然相当清楚。

    当然，我并没有死掉。

    果然，我真的是相当健壮呢。

    而且，还不只是健壮而已。

    在我的胸口深处，某种东西开始动了起来。

    一点也不普通的某种东西。

    不明的异常力量涌现了出来。

    ――意识整个苏醒。

    完全清醒了。

    现在，我正努力地想要理解自己到底处于什么状况。

    被新现身的〈四只手〉给击飞，我的身体撞进了伫立在附近的骨骼建筑的三楼，贯穿了质感有如石头的建材，倒在似乎是某个政府机关办公室的房间中。

    我慌慌张张地站起身，赶到贯穿墙壁时所造成的大洞旁边。

    从该处往外头一看，静奈与瓦蕾里以及美纱依然平安无事，美纱正从因蜘蛛型创神兵所留下的丝线而无法动弹的车子里出来争取时间。虽然连续不断地用霰弹手枪进行射击，但对〈四只手〉来说却完全没有作用。

    我意识模糊的期间，似乎只有短短几秒钟而已。能够在变成无论做任何事都为时已晚的状况之前醒来，真的是太好了。

    虽说如此――

    尽管我再怎么健壮，明明都被那样的怪物击飞了，却只受到相对的轻伤，总觉得自己实在是厉害过了头。没有任何地方骨折，内脏似乎也没有出现破裂之类的情况，就只有铳士铠碎散得稀巴烂而已。

    非但只有这样，我还变得更强了。

    因承受了〈四只手〉攻击所造成的冲击，我的身体就像是打开了开关一般开始活性化。

    而这股变化，最终以肉眼可见的形态出现了。

    「――咦！？」

    我的全身上下，散发出了青白色的光芒。

    那是与〈创神兵〉出现时相同的光。

    光芒迅速物质化为装甲，形成一副属于我的铠甲。

    「这是什么啊……」

    简直――就像是「变身」一样。

    这副铠甲，将我的身体从脚尖到头部完全包覆。

    位于附近的窗户玻璃上，映照出铠甲装扮的我的身影。

    铠甲底色基本上为黑色，身体各处都有萤光色的线条游走。全罩式的头盔有着多处如鸟喙艘突出的部分，让人联想到猛禽类的头部。胸部与腹部装甲有着夸饰肌肉的设计，手脚部分则并列着满满的打击用尖刺。

    出现的不只有铠甲而已。

    就连武器也是配套的。

    在腰部后方，有着一个略大的枪套。

    我将收纳于该处的枪械拔出。

    那是一把从未见过类型的步枪，不是手动式也并非转轮式，枪身上装设着一个箱形弹匣。安全装置是采拉杆选择式，能够选择「安全」、「单发」以及「自动」三种模式。

    「安全」与「单发」大概就是按照字面上的意思吧，但是我完全搞不懂这个「自动」究竟会是怎样的模式。总而言之我先将拉杆设定在「单发」上，瞄准〈四只手〉后扣下了扳机――然而，什么也没有发生。即使按下扳机，枪口仍是一点反应也没有，看来不仅是安全装置，要让子弹射出还需执行某种程序才可以。

    就在我忙着到处检查问题的时候，〈四只手〉彷佛要将美纱打碎一般举起了拳头。

    如今，已经连片刻犹豫的时间都没有了。

    我将无法使用的步枪收回枪套中，从建筑物的三楼跳了下来。

    「咚锵！」一声，我弄碎了道路上的石板，降落地面。

    7

    我知道〈四只手〉注意到我了。

    它停下了原先打算粉碎美纱的拳头。

    「……？」

    〈四只手〉看起来似乎有些困惑。

    我到底是什么人，它无法掌握我的真面目

    ――这么说来也对，毕竟就连我自己都还搞不太清楚状况。

    「果然……！」

    瓦蕾里低声说道，我并没有听漏这句话。

    这身铠甲，似乎连我的听力都有所强化，即使是位于车内的自言自语，我仍是听得相当清楚。

    总而言之，力量充满了全身。

    我感觉到一股就常识来说根本不可能的力量。

    我并不是〈布里安德〉，没有办法召唤出〈创神兵〉。

    但是，不知道为什么――虽然连我自己都不是很清楚，不过我总觉得若是现在的自己，就能与那只〈四只手〉加以对抗。

    只要有这身铠甲――「佛尔迪普斯」在的话。

    ――奇怪？

    不知道什么时候，佛尔迪普斯这个名字便在我的脑海中固定了下来。

    虽然是件相当奇妙的事，不过有关这部分的事还是之后再去想。

    我奔跑了起来。

    转眼间便达到了车子的行进速度。

    拜这身铠甲所赐，我的身体能力有了大幅提升。

    朝地面一踢，我跳了起来。

    跳至八公尺高的高度，从空中将双脚一并踢出。

    「――！」

    一道有如爆炸般的巨大打击声响起。

    我的踢击，踢爆了〈四只手〉的脸部。

    〈四只手〉的巨大身躯出现摇晃，向后倒退了数步。

    从它的鼻子与嘴巴中，流出了白色的血液。

    我在踢击之后着地，这次换以整个身体的扭力打出右直拳。

    「噗！」

    朝向〈四只手〉的腹部挥出一拳。

    发出「咚！」的打击声。

    基于这股冲击，那家伙用以保护身体的鳞片出现了起伏，一部分则是直接碎散。

    嘶沙沙沙，它滑动巨大的身躯与我拉开距离。

    很明显的，〈四只手〉对于自己受到伤害一事感到相当惊讶。

    敌方还没有拿出真正的实力。

    而我，同样也保留着余力。

    我跟那家伙互相瞪视了数秒，接着――

    「……」

    闭幕得相当唐突。

    〈四只手〉被青白色的光芒包覆，消失了踪影。

    并不是――我打倒了它。

    被它给逃掉了。

    ――为什么它耍逃呢？明明看起来还能够继续战斗……

    对此我感到相当不可思议，然而很快就明白了这个理由。

    「啊……！」

    龙神族的治安维持部队已经赶了过来。

    也就是说，对方的时间已经到了。

    对方相当清楚撤退的时机点，并不是用过即丢的弃子。

    「呼……」

    随着放心的叹息，佛尔迪普斯也在同时解除了。

    铠甲消失无踪，我恢复成平常的模样。

    虽然没能抓到操作〈创神兵〉的敌方〈布里安德〉，不过没有问题，逮捕犯人是警察与骑士团的工作，我们已经尽到了自己的职责。

    将高坂静奈――警护对象彻底保护好。

    对于一名警护官来说，这是比任何事物都要重要的事。

第一卷 第六章 秘密任务与见不得光的工作

    1

    ――有好消息也有坏消息。

    首先，先从坏消息开始说起。

    虽然治安维持部队封锁了周遭，但那已是在暗杀者逃离之后的事。连逃亡路线都在计算之内，这是熟知当地地形的人所犯下的罪行。由于两台休旅车都是偷来的赃车，死械兵也不出所料地马上自爆，就手上的线索来看可说是绝望的状况。

    接着，是好消息的部分。

    幸亏当时已是人们从行政区离去的时间带，被卷入其中的被害民众只有数名轻伤者而已，这真的称得上是一件相当了不起的事。

    在多拉克尼多的精兵保护下，我们总算返回了亚波尼亚共和国大使馆，瓦蕾里也决定暂时在大使馆中休息一阵子。在将犯人逮捕归案以前，瓦蕾里率领的枪火龙骑士团，将会陪同作为亚波尼亚共和国大使馆的警备。

    「咻哈啊啊啊……」

    静奈发出一道奇妙的声音，看样子似乎是安心下来了。

    「再差那么一点，我就要叫出自己的〈创神兵〉了……」

    我们现在正在大使馆的餐厅里。

    我跟美纱、静奈以及瓦蕾里都聚集在这个地方。

    驻多拉克尼多大使馆的黄市武，现在正奔走于各相关机构之间。虽说是正当防卫，我们仍是在龙神族的首都中进行了一场引人注目的战斗，因此在各方面都相当吃得开的黄市武，而今得到处向人低头才能帮我们收拾残局。

    「事情没有变成那样真是太好了。」我这么说道。

    「呐，裕也……」美纱露出严厉的眼神对我提出了疑问。「那个，是什么东西？」

    「那个是指？」

    「不要给我装作不知道，我是在说那身奇怪的铠甲，那股能够与〈创神兵〉战斗到势均力敌甚至占有优势的不合逻辑力量。」

    「到底是什么呢，那个……」

    「不要跟我开玩笑啦。」

    「我没跟你开玩笑啊，连我自己也不是很清楚那是怎么一回事，不过……」

    说着，我将视线移往瓦蕾里的方向。

    「瓦蕾里骑士团长说不定会知道些什么。」

    「……」

    听到我的话，瓦蕾里的眉毛轻轻抖动了一下。

    「这么说来……」

    静奈回想起我跟瓦蕾里「重逢」时的情况。

    「当时瓦蕾里小姐突然抱紧了裕也先生……说了『你已经，不记得我了吗……？』这样的话，然后……还说了『这也是没办法的吧，毕竟是很久以前的事，而且还是在那种情况下』之类的……毫无疑问，那是里头有着什么深远理由般的语气。如果那件事跟这次的……『变身』有什么关联的话，对我们来说也不是能事不关己的情况。过去两位之间到底发生过什么事……能不能告诉我们呢……？」

    「那是……」

    瓦蕾里说到这便又停了下来。

    在隔了一小段时间后，她反过来提出了询问。

    「静奈，你喜欢裕也吗？」

    「呼哇，呼耶！？」

    面对这突然丢出的大胆提问，静奈满脸通红地发出了惊慌失措的声音，我也因为被卷入话题而感到心跳加速。

    「这、这是当然的……！在刚才的袭击中也是，如果没有裕也先生的话，那个，恐、恐怕早就变成相当严重的事情了……！」

    「美纱，你呢？」

    「……大概。」

    美纱低下了头，没办法见到她是什么样的表情。

    「我对裕也，才是最……」

    「声音太小了喔。」

    「在这里的所有人之中我跟他来往最久，作为同事，我相当尊敬他。」

    这么说着，美纱将头抬了起来，那是一对威风凛凛、毫无迷惘的眼神。

    「在这之后，你们还愿意帮助我吗？只要能够答应我，我就把事情说出来。」

    「我答应你。」

    静奈对瓦蕾里伸出了右手。

    「外交官的握手是相当可靠的，请你相信我。」

    「我知道了……！」

    瓦蕾里也用握手加以回应。

    ――那是在我还是小孩子的时候，到海边游玩的事。

    在海上的一座小岛附近，我发现了一名漂流的女孩子。

    美到令人难以相信她是这个世界的少女，她以浑身是伤的身体漂流在浪潮中。那是一名衣服破裂、身上满是瘀青、失去意识的少女。

    正当我急急忙忙想要朝她的方向靠近――

    记忆，就在这里中断。

    ――啊啊，直到现在我终于明白了。

    要是我的脑筋再灵光一点的话，应该就能更早注意到这件事了吧。

    虽然没有残存在记忆中――不过我当时救助的少女，就是瓦蕾里。

    这么一来，事情前后就说得通了。

    2

    「我的叔父，过去是一名相当出色的理论链金术士。」

    瓦蕾里开始说道。

    所谓的链金术，原先是用来让卑金属变化成贵金属的魔术技法。链金术士们研究着如何将铁块变成黄金，就连将肉体或是灵魂链成更高级存在的技法似乎也有所研究。不过，在运用〈星之光辉〉的技术迅速发展之后，链金术士们的研究对象也转移到了那边，利用〈星之光辉〉进行的链金术被特别称为「理论链金术」。

    「我的叔父……贝兰坦是一位相当出色的学者……不过他也有做得太过火的时候。彷佛被研究附身般疯狂……为了进行〈星之光辉〉的研究，需要有强大的〈布里安德〉协助，贝兰坦用当时年幼的我进行了人体实验。在他手上，握有许许多多为了让我顺从的手段……」

    「……」

    瓦蕾里的表情相当黯淡。

    虽然她并没有告知我们实验的具体内容，不过那肯定是相当痛苦的回忆。

    「当然，如果在多拉克尼多国内进行那种实验是会造成大问题的，而且我父亲的眼线也相当严密，因此贝兰坦便前往与〈布里安德〉相关法律并不是很完善的亚波尼亚共和国，打造了一座秘密研究所。」

    为了尽可能从其他国家多招聘一点〈布里安德〉，亚波尼亚共和国采取着提供他们优厚待遇的政策。

    并不是在〈布里安德〉的相关法律不够完善，而是刻意对这一部分有所宽容。

    「贝兰坦的研究所，极端隐密地建造在亚波尼亚共和国的一座无人岛上。他在船上进行的某项实验失败，引起了爆炸，因此我才会在海上漂流……」

    「然后……」

    我不由得插了嘴。

    「就在这个时候，我救了你。」

    「嗯……！」

    我跟瓦蕾里互相凝视着对方。

    过去与现在相连的瞬间。

    而今，我跟她在真正的意义上重逢了。

    「那为什么我会……」

    「在救了我之后失去记忆吗？」

    「对，就是这个。」

    「直到裕也背着我，将我从海面上救起来为止都很顺利……但是在那之后，你却游到了贝兰坦研究所所在的那座岛上。」

    「啊……」

    「贝兰坦把裕也抓了起来，当成了实验对象。由于你要是变成行踪不明的对象，让搜寻队出动的话事情或许会变得很麻烦，所以在进行完实验用的手术后，他就消除了你的记忆让你回家。」

    「你说的那个手术是……」

    「贝兰坦的内心虽然被疯狂所支配，但他的目的却相当明确。」

    「为了让一般人成为〈布里安德〉的技术。」

    「裕也的体内，埋藏着人工打造的〈星之碎片〉。」

    长年的谜底解开了。

    我身体的健壮程度，总算有了理由。

    「贝兰坦对这个实验逐渐失去热情的时候，原先似乎是有打算将裕也回收回来，不过在这之前，我父亲便得知了实验的事……」

    「结果怎么样了……？」

    我这么询问。

    「这部分，就是那个了吧，应该也能想像得到了。」

    静奈在此时插进了话题。

    「应该是被暗杀了吧。」

    「……」

    瓦蕾里在一瞬间沉默了下来。

    这样的反应，表示着肯定。

    亚波尼亚的法律对外国的〈布里安德〉很宽容，尽管在国外的犯罪制裁起来颇为困难，但以多拉克尼多的立场来说，仍不希望放过这个罪行。

    结果，就是将其暗杀了。

    「在那之后我便回到了普通的生活……不过，从那一天起，我便没有一天忘记有关裕也的事喔。」

    「瓦蕾里……小姐。」

    被她这么一说，我回想起了一些事。

    拉着昏迷的少女，我游到了附近一座小岛的岸边。

    在岸边照顾她的时候，发现她的呼吸已经停了下来。

    我帮她做了人工呼吸。

    对她的胸口按了几十次之后，再对着她的嘴巴吹入气息。

    那是我的初吻，瓦蕾里的双唇，真的相当柔软。

    「看来实验成功了呢。」

    静奈说道。

    「出来的结果究竟为何，就只有贝兰坦自己知道而已。因此，直到看见那个姿态之前我也不敢确定。」

    「我的身体先前曾经接受过检查，不过什么也没有找到。当时医生对我说了：『是不是混入了魔物或是什么东西的血液才会这样』之类的话……」

    「这是因为使用技术过于高超的关系喔。一般的研究员，几乎是不可能弄清楚其中构造的。」

    「之所以没有立刻把这件事告诉我们的珲由……」静奈这么说着。

    「毕竟这是多拉克尼多的犯罪行为……」

    开朗的表情渐渐从瓦蕾里的脸上消散。

    「也是呢。」

    「现在，贝兰坦的研究已经算是完全失传了。」

    「既然说『算是』，那实际上并不是这么一回事。」

    「嗯，我认为这个研究的目的本身并没有错……所以，我把它偷偷藏了起来。」

    「原来如此……」

    「当然，现在已经没有在做非法的事了喔！不过，要是大家全都变成〈布里安德〉的话，这个世界的歧视行为就会一口气减少，就连现在成为问题的海伊盖尔特奴隶制度也会出现破绽，贫困的问题应该也会稍微有所改善才是……！」

    「我觉得这是一件很了不起的事！」

    双眼闪耀着光芒，静奈握住了凡蕾里的双手。

    「但是，这是个挺敏感的问题呢。先把这件事当成只属于我们之间的秘密确实会比较好！届时要公开的时候，还得相当谨慎地提出才行。」

    「没问题喔，因为我们的口风都很紧。」美纱说道。

    对此静奈点了点头。

    「就是说啊。」

    这个时候――

    「那么，瓦蕾里现在已经制造了好几个像裕也这样的存在了吗？」

    美纱提出了这样的疑问。

    「不，这部分还没有办法。总有一天，我会让这件事实现的。」

    「你是为了进行研究，才想要把裕也弄到手的吗？」

    「这个嘛……不单只是为了这点就是了……」

    瓦蕾里偷偷朝我的方向瞄了一眼。

    在她这么做的瞬间，美纱「唔」地一声嘟起了嘴巴。

    ――嗯？

    难道说，我被推进了一个在各种意义上都相当麻烦的状况里吗？

    3

    「裕也先生是我的专属警护官，现在就让他优先完成这项任务吧。」

    静奈继续说道。

    「瓦蕾里小姐的研究，不仅与多拉克尼多、亚波尼亚有关，还关系着大陆全体的未来……当然，在瓦蕾里小姐自行公开以前，我们会将这件事当作机密，不过，今后裕也先生也会为了亚波尼亚使用这股力量……」

    这个时候静奈的话语有所停顿。

    「『佛尔迪普斯』。」

    我开口补充说明。

    「那套黑色的铠甲……叫做佛尔迪普斯。」

    「真的很感谢你！那个，我想今后或许会有许多为了亚波尼亚而使用到佛尔迪普斯力量的机会。为了届时的状况，需要有某种解释才行呢。」

    「关于这部分，我自己也有先行考虑过……只是，我也有一个想问的问题。」

    「是对谁的提问呢？」静奈反问。

    「是对在座的两位〈布里安德〉。在佛尔迪普斯展开的瞬间，这个名字就自然地浮现在我脑海里了。这个，算是很普通的情况呜？」

    「嗯，是的，至少我的情况是这个样子。」

    「我的亚奇耶斯也是这样喔。」

    「顺便问一下，静奈特派大使的〈创神兵〉名字是？」

    「『伊格尼斯』。」

    大规模破坏兵器指定创神兵，伊格尼斯。

    总有一天，我也能亲眼见识到那股力量吧。

    「由于正好提到了〈创神兵〉的话题……」

    说着，静奈改变了当下的话题。

    「关于刚才的袭击事件，大家要不要稍微讨论一下？」

    没有任何异议。

    静奈就这么继续说了下去。

    「敌人……暗杀者们动用了相当强大的〈创神兵〉，如果是一般的军队，〈布里安德〉与其特征都会被记录下来。在我的记忆中，亚波尼亚共和国的〈布里安德〉里头，并没有那个〈四只手〉的操控者。」

    〈创神兵〉会按照国家的不同受到一定程度的管理，当然也会有未登录者存在，不过显眼到那种程度的创神兵，要一直藏到现在是很困难的。

    「在多拉克尼多的状况是如何呢？瓦蕾里小姐。」

    「站在骑士团长的立场上，我相当清楚这个国家所使用的〈创神兵〉。」

    瓦蕾里轻轻歪了歪头。

    「……尽管如此，我对那些家伙却没有任何印象……会不会是海伊盖尔特的〈创神兵〉呢？」

    ――啊啊，这样啊。

    这种说法倒是最容易理解。

    「我们是在从海伊盖尔特大使馆返回的路上遭受袭击，很明显的，他们有事先埋伏。这么说来，动用暗杀者的就是海伊盖尔特帝国……」

    说到这里，静奈露出为难的表情大大地翘起腿来。

    这种时候的她看起来颇为老成。

    「不管怎么说，海伊盖尔特帝国不太可能用上这么单纯的手段。按照所在地点或许是有可能这么做也说不定，不过这里可是多拉克尼多。多拉克尼多是这块大陆的霸权国家……就算是海伊盖尔特应该也没办法乱来到这种地步。在这其中只要有一步做错，可是会招来国家危机的。」

    「而且说起来，」静奈继续接下话语。

    「暗杀者盯上我们的理由究竟是什么？」

    「这个……」

    我实在想不出一个令人满意的答案。

    「这次的事件……是不希望巴托洛梅奥受到解放的某个人物，为了妨碍静奈特派大使的活动而起……这么想应该是最自然的吧？」

    「海伊盖尔特希望将巴托洛梅奥遣返本国。」

    静奈竖起了三根手指。

    「多拉克尼多不容许海伊盖尔特在自国首都内无法无天。」

    接着一根一根地将手指弯了下来。

    「而亚波尼亚则是希望救出巴托洛梅奥，倘若可以的话，希望进一步救助位于海伊盖尔特内的亚波尼亚系居民。」

    「……」

    「在这种发展下，用暗杀之类的危险手段将我们排除有什么意义？」

    「这么做，只会让战争的危险性提高而已……」

    「面对亚波尼亚，我想海伊盖尔特是会想进行战争的吧，不过他们并不希望多拉克尼多这边出面，这么说来……」

    静奈心中似乎已经有了答案。

    「啊……！」

    接着美纱也像是想到了什么。

    总觉得好像被排挤在外一样，我跟瓦蕾里只能面面相观。

    静奈以信心十足的语气宣布。

    「操控那群暗杀者的，是多拉克尼多。」

    4

    「怎么会，不可能！」

    瓦蕾里瞪大双眼站了起来。

    「请、请你冷静一点！害我吓了一跳呐，真是的！」受到她的影响，静奈也慌张了起来。才刚觉得她颇为可靠，没多久又露出了懦弱少女的一面，感觉还真是复杂。

    「我、我的意思也不是说整个多拉克尼多都在策画某项阴谋之类的啦，我的意思是这样的。『海伊盖尔特帝国的秘密工作部门，与多拉克尼多族长国的激进派联手行动』……你看，这样就有可能了吧？」

    原来如此，我在心里想着。

    「对于救助巴托洛梅奥先生一事，最为反对的是身为多拉克尼多外务卿的基迪翁・波特莱尔没错吧？」

    「嗯，他是最为激进的激进派，说他是好战派也可以。」

    「……握有此次事情关键的，就是他。」

    「无论是〈布里安德〉还是〈创神兵〉都有受到管理……虽然我刚才说过这样的话，不过还是会有例外发生。不管是多拉克尼多还是亚波尼亚，专门从事秘密任务或是见不得光工作的特殊部队，反倒允许隐瞒其能力与特性，这是为了在有什么万一的时候不留下线索给外人察觉。」

    「也就是说……」瓦蕾里接着说。「暗杀者，是多拉克尼多的特殊部队成员罗？」

    「这个可能性相当高！」

    说完这句话，静奈急忙离开桌边，走出了餐厅。

    接着，她捉住站在走廊上的其中一名警备兵，委托他前去传话。

    「不好意思！请你帮我联络大使馆的任何一位职员，请对方传话给御影雷温先生，麻烦他到餐厅里来！」

    任职于国防情报局作战课特殊外交处理组，专责多拉克尼多处理组的组长――御影雷温。

    身为兽人种混血儿的他，今天以人类的姿态来到餐厅。

    「你在传唤我吗？静奈特派大使。」

    「真的很感谢你立刻赶来这里！雷温组长。」

    「暗杀者一事还真是辛苦你们了呢，听说年轻的警护官们表现得相当活跃。」

    雷温微笑着这么说道。

    我跟美纱轻轻点头回应他的称赞。

    「今天，有件事想委托特殊外交处理组去做。」

    面对静奈的发言，雷温回以苦笑。

    「不是『委托』而是『命令』的话我们会比较好办就是了……」

    「呃、那个，不好意思！那么我就用命令的！」

    「哪里，我才是有些失礼了……」

    「特殊外交处理组现在有几位成员呢？」

    「多拉克尼多处理组一共有四十人，其中十人已经在这个首都的各处进行情报收集。」

    「剩下的有三十人……这些成员，可以任我使用吗！？」

    「这是当然。」雷温大大地点了点头。「我们本来就是为了成为外交官的左右手才会来做这份工作的。」

    「那么……」

    静奈将特殊外交处理组所剩的三十人分成两组，分别对他们下达了命令。

    其中一边她下达了「将某位人物的行动彻底记录下来」的命令。

    另外一边则是――

    5

    就在静奈对特殊外交处理组下达完指示的时候。

    「不好了！」

    一名大使馆的职员跑了进来。

    「发、发生了什么事吗！？」

    由于职员相当慌张，静奈也慌了起来。

    「多拉克尼多的外务卿，基迪翁・波特莱尔表示，无论如何都希望与特派大使以及瓦蕾里骑士团长见上一面……」

    「――咦咦！」

    我跟美纱以及瓦蕾里都发出了惊讶的声音。

    但是――

    「啊，真是不错的时间点呢。」

    唯有静奈突然露出了冷静的表情。

    「这样就省去我们前去找他的工夫了。」

第一卷 第七章 联结政治

    1

    在大使馆的会议室中，我们与多拉克尼多外务卿，基迪翁・波特莱尔面对面。

    基迪翁正如同龙神族的大人物们，额头上长着一根特别漂亮的犄角。

    而且他的身躯也相当巨大，与其说是政治家，反倒比较像是战士的模样。严肃的脸上拖着长胡须，与其他龙神族相同，上半身只穿着近乎赤裸的轻薄衣装，展现出有所锻链的肌肉。在那褐色的肌肤上，有着如一条蛇在痛苦挣扎的花纹。

    「没想到会遭遇袭击……真是辛苦你们了呢，高坂静奈特派大使、瓦蕾里骑士团长。」

    静奈、瓦蕾里以及基迪翁于位子上就座，各自的护卫则是站在后方的近处等候。

    基迪翁的四名护卫全都是体格壮硕的男性龙神族，恐怕他们所有人都是〈布里安德〉吧。

    住这群护卫中，有一名偶尔会若无其事地将视线朝我看过来的人，他用那张年轻而扁平的脸孔眯起了双眼――总觉得，给人一种颇为残酷的印象。

    「……」

    彼眯着眼的他这么看着，一股恶寒窜上了我的背。

    ――对方不是省油的灯。

    不如说，是个危险的家伙――他身上散发着这种气息。

    「真没想到会在多拉克尼多的行政区发生那样的事件……」

    基迪翁开口说道。

    「实在是一件可悲的事，首都圈的治安维持得再重新研究研究了。关于这件事，我想不久之后多拉克尼多的族长们便会前去向贵国正式道歉了吧。」

    「那种程度的袭击倒是没什么问题喔。」

    静奈满是从容地说了这句话。

    现在，她进入了「演技」状态。

    「那是挺弱小的〈创神兵〉，并不是我方警护官的对手。」

    「哦哦。」

    基迪翁提起了微笑。

    那是一道巧妙地将暗地里正在想些什么全数遮掩起来的表情。

    「听说暗杀者使用的其中一只〈创神兵〉，是由瓦蕾里团长打倒的。」

    「就算我没有动手，应该也不会有什么问题喔。」

    「我想……」

    静奈提出宣告般地说道。

    「我们马上就会知道动用暗杀者的内幕了。」

    「说『马上』还真是说得有些夸张呢。」

    虽然静奈进攻得相当积极，基迪翁的表情却没有任何变化。

    维持一张扑克牌脸，是政治家、外交官的基本。

    「倘若不会造成困扰的话，希望你能够告诉我有关这个内幕的事。」

    「犯人呢，是多拉克尼多人。」

    静奈如此断言。

    这句话一说，笑容总算是从基迪翁的脸上消失了。

    「……这样的发言，尽管是在非正式的场合，也不是一句开玩笑就能了结的。」

    「当然，这并不是在开玩笑。」

    「但是就多拉克尼多的骑士团与警察看来，倒认为是海伊盖尔特所干的好事。」

    「我想海伊盖尔特跟这件事也有所关联吧，不过主嫌是多拉克尼多的某位人士。」

    「既然你说到这个份上，那么证据呢？」

    「关于这部分，目前什么都还不能说。」

    「『目前』？」

    「总而言之……什么都不能说。」

    「目前什么都还不能」――的说法，反过来也能解释成「或许在近期之内便会得手」。

    「我明白了，关于这件事接下来我不会再多做提问。」

    基迪翁拉长了谈话的间隔。

    「话说回来，瓦蕾里团长。」

    「什么事？」

    「这一次，你会不会有些过于关照亚波尼亚共和国了呢？」

    基迪翁将矛头指向了瓦蕾里。

    「这个嘛，没错啊。」

    瓦蕾里露出一脸装傻的表情回答。

    基迪翁似是有些讶异。

    「这句话的意思是指……？」

    「我呢，要跟这位警护官……」

    说着，瓦蕾里伸手指向我。

    「海塔裕也结婚喔。」

    「――！」

    会议室里一阵骚动，不论是我还是美纱，甚至是基迪翁都大吃了一惊，就连基迪翁的警备兵们，也都各个嘴巴像是鲜鱼一般一张一阖。

    2

    我们刚抵达多拉克尼多不久的时候。

    瓦蕾里突然说出了「结婚」这句话――

    这么说来，确实是如此。

    『在进入主题之前，可以麻烦你先将两位的关系说给我听吗？』

    『这个……在这里，我不能说……』

    『这算什么啊。』

    『我也有我的理由嘛！』

    『那么，在没有把理由说明清楚之前，结婚之类的事就之后再谈好了……』

    在暗杀者袭击过后，瓦蕾里对我们说明了她的理由。

    原本之后再谈的结婚话题，如今苏醒了过来。

    ――但是，为什么要在现在这种时间点提起呢？

    位于我身旁的美纱，肩膀像是发怒地颤抖着。

    「不好意思，瓦蕾里团长……该怎么说……」

    基迪翁露出了一脸不满的表情。

    「希望你能够停下这种一时兴起的话。」

    「我可是认真的喔。」

    「你是主席族长的女儿，以你身分所言的结婚，指的并不是恋爱，而是政治。」

    基迪翁的声音相当冰冷。

    他脸上的一号表情正在崩坏，震惊到了这种程度。

    「如果你是认真的，那就更加不能原谅了。」

    「由你来插手我要不要结婚的事，有些不太适合吧。」

    「……你说什么？」

    这个时候，一旁传来了拍手的声音。

    高亢的拍手声――是由静奈发出来的。

    「真是太美妙了！瓦蕾里团长与裕也先生，你们两位的恋爱，亚波尼亚共和国会在背后全力支持的！」

    「啥啊！？」

    美纱皱起眉头露出不悦的神情。

    我用手肘朝她的手臂顶了一下。

    「冷静一点。」

    接着，用真的很小很小的声音对她搭话。

    「但是……！」

    「这全都是作战。」

    「啊……！」

    瓦蕾里会在这种时候提出结婚的话题，不论是谁都没办法预想到。

    但是，在话题转变到这里的瞬间，静奈便切换了方向加以利用。

    将能够运用的东西全部加以利用，这便是外交官的做法。

    「这件事，已经跟主席族长说过了吗？打算结婚一事。」

    基迪翁露骨地表现出很不愉快的脸色。

    「我有一个喜欢的男孩子――这个话题，我从很久以前就重覆说过好多次。」瓦蕾里这么回答。「要是与那个男孩子再次相会，我就要跟他结婚，虽然对方是人类我还是要跟他结婚，即使是父亲大人也不容许插手这件事――我已经跟他说过这种事了。」

    「呼……」

    基迪翁做了一个深呼吸。

    我能够理解他现在的心情。

    「我稍微有些混乱了。巴托洛梅奥的事情加上暗杀者，现在连结婚都跑出来了，就算是我也需要花上一点时间整理……今天就先这么回去好了。」

    3

    基迪翁一行人离开了大使馆。

    对于他的评价，静奈说了这么一句话。

    「那个人啊，意外的是个胆小鬼呢。」

    「是这样吗……？」

    我并不是很了解这种事。

    「嗯。」

    静奈继续说道。

    「他会来亚波尼亚共和国大使馆这里，也是因为感到不安的缘故喔。虽然还不确定到底是不是基迪翁去雇佣暗杀者的……总而言之，他肯定在某种形式上跟这件事有所关联……然俊，基于暗杀者被轻易击退，他对这件事是不是跟自己计算的有所差异而感到不安……才会前来用自己的双眼确认。」

    「唔――原来如此，这么说感觉就合乎道理了呢。」

    「所以我就尽情地让他动摇一番罗，唔呼呼。」

    静奈发出了奇怪的笑声。

    「动摇？」美纱问道。

    「我把事情说得彷佛这边的调查已经相当深入。这个嘛，其实算是很基本的手法啦，不过对方看起来似乎相当焦急的样子……不知道是不是已经上当了呢？」

    「具体来说呢？」

    「一旦着急起来，就会去做些多余的事，反倒会让线索或是证据增加。」

    静奈环抱着手臂，开始哼起「呼哼――哼嗯哼嗯哼――」这般意义不明的曲子。

    「……」

    「……」

    我们沉默地听着她的哼歌好一阵子。

    ――因为不知道这里头是不是带有某种含意。

    但是。

    「啊！」

    突然回过神的静奈喊着「不好意思」向我们道歉。

    「那、那个！我在想事情的时候，偶尔会像这样哼起歌……！」

    「啊，是这样啊……」

    「因为在掌握证据之后又会有另一个问题出现……」

    「我们有可能与海伊盖尔特进行交易之类的吗……？」

    我不禁开口提出了疑问。虽然这不像是警护官该有的发言，但我还是不小心开了口。

    「我想应该是可行的喔……毕竟就是为了这种情况才会有特殊外交处理组的。」

    静奈说完之后，接着反过来对我们提问。

    「各位，你们知道海伊盖尔特为什么要做那种事情吗？」

    「『那种事情』？」瓦蕾里说道。

    「严苛的奴隶制度。」

    「喔，这个啊。」

    「这个……不就是因为能够确保大量的廉价劳力吗？」美纱回答道。「另外，就是为了倚靠多数人来支撑少数人的富裕生活。」

    「那么，奴隶制度在其他国家并没有盛行到这种地步是为什么？」

    过去，不管是哪里都曾役使奴隶。

    而今却是加以禁止的国家占多数。

    「因为现在巳进步到运用〈星之碎片〉的工业化时代。」

    「海伊盖尔特并非如此的理由呢？」

    「海伊盖尔特……是个受到工业化恩惠较少的农业国。」我这么说道。「使用奴隶在作业上会比较容易。」

    「正是如此。」

    静奈点了点头。

    「国内政治与对外关系有着密切关联的政治形态称为『联结政治』（Linkage politics），在这种形态中，国内的利益团体会对政府的决定造成强烈影响，甚至会左右对外政策的形态被称作『内压投射型政治』，与此相反的形态――受到国外的压力或是推动，连带的国内政治也受到影响则是『外压反应型政治』。」

    喘了口气后她继续说道。

    「海伊盖尔特就是很典型的内压投射型政治，国内体制基于既得权益等理由而变得僵化，我在想这部分会不会有什么能够趁虚而入的空隙……为了这件事，我才会请特殊外交处理组行动。接下来，就是要稍微花点时间等待了呢。」

    4

    就在认真的话题告一段落的时候。

    「刚才说的那个结婚……！」

    我向瓦蕾里提起这件事。

    「是认真的喔！」

    瓦蕾里站了起来，朝我的方向探出身子。

    脸跟脸的距离拉近，我对她的双唇感到有些在意。

    感觉相当柔软的双唇。

    「但是，这对我来说实在是过于突然的话题……」

    我勉强挤出了声音这么说道。

    「虽然是在那个情况下顺势说出了那种话……！」

    说着，静奈把头低了下来。

    「不过在瞬间的判断下，利用了结婚这件事真的很不好意思！」

    「静奈……！」

    「由于若是亚波尼亚共和国表示支持两位的婚事，作为让基迪翁产生动摇的契机将会相当完美……！不过，这件事对两位来说很为难对吧……关于这点我真的感到很苦恼，那个……因为在巴托洛梅奥先生的这起案子中，我方肯定较为不利，为了要将这个立场推翻掉，在各方面……不管是用什么手段……那个……！」

    紧接着，静奈甚至跪在地板上磕头谢罪。

    「真、真的很对不起……！呜呜呜……」

    这就是真正的低姿态外交吗？

    「哇――！请不要这样子！」

    我跟美纱急忙跑到静奈身边，硬是把她扶了起来。

    「没有关系啦！你那样做刚刚好！」

    瓦蕾里也帮忙说了这句话。

    「认真说起来，裕也你打算怎么做？」

    美纱发出了相当严肃的声音。

    问我要怎么做――

    「咦？这句话的意思是……」

    「意思是说，裕也你才刚成为专业警护官不久而已喔？尽管如此要是突然就跟龙神族的大人物结婚之类的，就再也没有办法继续做同样的工作了。而后你所要面对的，将会是与至今全然不同的人生。」

    「……是这样吗？」

    说着，我朝静奈的方向看去。

    静奈连续点了点头。

    「至少，应该是没办法继续担任我的专属警护官了呢……！」

    「也就是说……？」

    「在力量对比上，你将会入赘到女方家，裕也先生应该会归化至多拉克尼多吧？」

    静奈直接了当地说出了这冲击性的状况。

    我有一种自己的喉咙干巴巴地相当口渴的感觉。

    「这种情况，我的家人也会一起算进去吗？」

    「恐怕是呢。」

    「那还真是一起重大事件呢……」

    ――不知该说是重大事件，还是该说成人生的转机。

    尽管到了现在才有所察觉，但我还是对事态的严重性感到不寒而栗。

    我跟瓦蕾里什么话也说不出口，一阵尴尬的沉默造访了现场。

    瓦蕾里也终于注意到，像我这样的非布里安德，要带着秘密在多拉克尼多生活下去有多么困难。

    考虑到立场、家人的问题之后，这件事是不被允许单靠一股气势来解决的。

    ――不如说，我跟瓦蕾里其实也只做过进行人工呼吸的接吻而已。

    「我们先来吃饭吧！」

    突然打破沉默，静奈大声地这么说道。

    「咦、嗄……？」

    「我知道一家很好吃的店喔！而且地点就在大使馆附近，也不会有警备上的问题！我们走吧！」

    5

    静奈推荐的餐厅，距离亚波尼亚共和国大使馆真的相当近。

    步行只需要五分钟的距离。

    尽管如此，由于从来到多拉克尼多之后，这还是我第一次基于工作以外的事情到大使馆外头，感觉非常新鲜。

    ――第一次的海外旅行，就在工作中突然展开了。

    ――而且还是在特派大使专属警护官的重要任务中。

    先前只是在各个大使馆或政府设施之间往返，因此完全没有可以独处或是眺望风景的时间。

    ――虽说即使是现在，我依然没有任何松懈就是了。

    就转换心情而言，现在可说是最合适的时机点。关于这部分，或许也是高坂静奈身为外交官的「实力之一」也说不定。

    ――改天再来吧。

    比如说在休假的时候之类的，要是能够更加普通地以观光客的身分来游览多拉克尼多就好了，我在心中这么想着。

    「即使是在没什么时间的时候，我还是会尽可能跑来这里吃饭……！」

    静奈这么说道。

    她推荐的餐厅，是一间在多拉克尼多里颇为罕见的亚波尼亚料理专门店。

    这栋平房建筑，内部同样是采用亚波尼亚风格――木制家具众多――来进行装潢。虽然空间没有想像中来得大，不过环境整洁，桌子与桌子之间隔着充足的距离，让人感觉颇为舒服。

    虽说现在时间已经晚了，打烊时间已过，不过静奈跟店家打个招呼后便立刻将店里包了下来，听说这家店从以前就对大使馆关系人员特别优待。

    由于先前才发生暗杀者的袭击，大使馆周边都处于戒严态势，店前也有治安维持部队――甲机龙骑士团――进行警备。

    在这种时候，专属警护官是要避免饮食的。

    基本上，警护对象与警护官并不会在同一张餐桌上共用餐点。

    但是，静奈却反倒讨厌这种惯例。

    在她强烈的要求下，我跟美纱也决定一同品尝亚波尼亚料理。

    这家店的料理，有着即使与本国内的餐厅相比也丝毫不逊色的味道。

    而且吃得到米饭跟鱼肉。

    蔬菜只用盐巴调味，没有用上什么酱汁。

    对亚波尼亚人来说，直接啃食黄瓜或蕃茄才是最正常的吃法。

    ――不过，这些料理似乎不怎么合瓦蕾里的胃口，就连面对亚波尼亚的传统，使用筷子这件事也做了一番苦斗。

    「有关结婚的事……」

    在大家享用餐点的同时，静奈开口说道。

    「我在基迪翁外务卿的面前，说出了『亚波尼亚共和国会全面支持』的这种话！以官方名义上来说是这样，就我个人而言也是同样的心情，因为，那个……我认为两位是非常相配的一对……！」

    「特派大使！」

    美纱发出了一声大喊。

    「是、是的！」

    理当是上司的静奈，被她的气势压过恭恭敬敬地回应。

    「裕也是一名优秀的警护官，而且他身上还隐藏着尽管是非布里安德却能够与〈创神兵〉相互交锋的意想不到力量。」美纱这么说道。「将这股力量这么干脆地交给多拉克尼多，我认为有些不太合理！」

    「这点倒是没错……！」

    静奈转头面向瓦蕾里。

    「接下来就是外交部分了……不过，也是有瓦蕾里小姐前来亚波尼亚的选项。」

    「如果是为了裕也的话……！」

    瓦蕾里强而有力地立即回答。

    「真的吗？」

    静奈的脸上，转变成了外交官的表情。

    「要是真的发生这种事，就连你的父亲大人都会全力阻止吧？」

    「……唔……！」

    「而且单就饮食来说也是有些问题。」

    静奈伸手指向瓦蕾里那没有什么动到的盘子。

    「你并不是那么喜欢亚波尼亚料理，对吧？」

    「这个是……」

    「不过，不论对我、裕也先生还是美纱小姐来说，这都是最棒的故乡的味道。」

    静奈紧紧地握住了瓦蕾里的手。

    「不仅是料理而已，自己出生的国家、自己成长的国家，并不是这么简单就能改变的。」

    「……」

    「说了你不喜欢听的话我很抱歉！我很喜欢裕也先生，他是个相当不错的警护官，同样的，我也觉得自己能够喜欢上瓦蕾里小姐――所以，我很支持你们。不过，还是不要单凭气势去决定任何事情好吗？」

    「好的……」

    瓦蕾里用有些消沉的声音回答。

    之后，在我们刚用完餐的时候――

    「唯有一件事，裕也要多加注意。」

    瓦蕾里说了这句话。

    「注意？」

    「嗯，在基迪翁的护卫里，不是有一个脸型扁平、眼神凶恶的家伙吗？」

    「啊啊――」

    冰冷的眼神――在我背上窜走的恶寒。

    「他对裕也你们的敌意并没有彻底遮掩下来，那家伙是基迪翁的心腹……名叫卡索维兹，出身自陆军的骑兵队，听说过去曾经做过相当残暴的事，我想他的身手应该相当了得。虽然我觉得应该不会发生任何事……不过还是小心一点。」

    就算你叫我小心一点――

    外交官的护卫之间进行战斗，这类事情有可能发生吗？

    要是真会发生的话，那还真是相当不妙的事态。

第一卷 第八章 外交特权

    1

    与美纱反覆轮替戒备，直到隔天――

    「呼哇啊啊……」

    「早安啊。」

    「早安。」

    「早啊――小静奈。」

    众人在餐厅中围坐在放置早餐的桌边。

    与静奈跟瓦蕾里一同用餐的情况也已经完全习惯了。

    在这种情况下，要是没有不得不解决的事件那就太棒了。我在心中稍稍这么想着。

    「瓦蕾里小姐不回去自家或是多拉克尼多外交部吗？」美纱问道。

    「这像是『希望你快点回去』的说法呢。」

    「倒是没有这种事。」

    「在这次的事件解决之前，我都会跟静奈在一起喔。」

    这么说着，瓦蕾里咬下一口羊肉辣香肠。

    「而且我已经休息过了，能够再次将〈创神兵〉叫出来罗。」

    「你真的都不吃蔬菜呢，瓦蕾里小姐……」静奈这么说道。

    「嗯……！」

    瓦蕾里露出一脸难受的表情。

    「挑食是不行的喔，来。」

    「你是我妈啊！」

    「要好好吃下去喔，瓦蕾里。吃吧吃吧！」

    美纱用叉子叉起花椰菜，硬是将花椰菜塞到了瓦蕾里的嘴边。

    「唔――住手啦――」

    「美纱，这样很失礼喔！」

    就连我都忍不住对她提出了警告。

    尽管静奈跟瓦蕾里是再怎么不介意身分地位的人，但还是有一定的限度吧。位居上面的人不会介意，跟位居下面的人不加介意的状况是有所不同的，要是这种场面被不清楚内情的人看见，即使在上司那边被提出负面报告可是一句怨言也不能说的。

    「就说没关系了，这是不分身分的餐会。」

    说着，美纱始终是一派轻松的模样。

    「也该有个限度吧！而且不分身分是在宴会时使用的话语吧！」

    「就把每天都当作是宴会……」

    「那种事不可能会被允许吧……」

    ――不过嘛，现在的感觉确实像是宴会一般吵吵闹闹。

    「……」

    「……」

    「啊，你好。」

    在我的身旁，不知道什么时候坐了一个睡眼惺忪留着胡渣的大汉。

    他像一直都在这里似的，一脸理所当然的表情吃着早餐的面包，并将咖啡送入自己口中。

    那是特殊外交处理组的多拉克尼多负责人，御影雷温。

    「呜哇啊！」

    我吓了一跳，不禁将身体向后仰去。

    「啊，早安啊，雷温先生。」

    尽管只有些许反应，不过美纱跟瓦蕾里仍是有些讶异，静奈则是相当沉着地应对。

    「对方有动静了喔，特派大使。」

    「果然呢。」

    「虽说对方是一群相当谨慎的人，不过基迪翁那容易焦急的个性，还真是帮了我们一个大忙。」

    静奈将特殊外交处理组的三十名成员分成两组，分别下达了命令。

    其中一项命令是「将基迪翁外务卿与其周遭人物的行动彻底记录下来」。

    雷温不仅锁定辅助基迪翁公务的相关成员，就连他的警护队、宅邸中的女仆都进行了二十四小时不间断的监视。人手不足的时候，好像还会借助亚波尼亚大使馆驻外武官的力量，动用陆军侦查兵来作业。

    「从这座大使馆回到自家宅邸的基迪翁，立刻就派出了人马。他叫一个车辆保养人员前去联络，果然没有派出士兵，而且装得像是『维修人员前去购买所需零件』的模样。不过毕竟我方也是专业人士呐，多拉克尼多的地图早就全部记在脑中了，那很明显不是朝买得到车子零件的地方移动。对方一路上跟联络专员交棒了好几次，之后前往了监视探测路线。」

    我的身分是警护官――不过，对于在军队或是情报局中所需要的知识与训练还是略有掌握。

    因此，我也知道什么是监视探测路线。

    要前往秘密场所的时候，利用视线良好的地方或是有多处岔路的小巷子，来确认自己是否被人跟踪。

    「我们顺利避开了监视探测路线，成功跟踪了对方，平安无事地发现了监视对象前往的目的地。」

    说到这里，雷温从怀里拿出两张人像画。

    在脸部与人物整体的画像上，附加了个别身体特征的记违。

    肖像画有两人份，两个都是龙神族人，

    一个是男性，另一个则是女性。

    男子看起来很胖，然而他并非单纯有着大量脂肪，同时也满身肌肉，也就是所谓的「壮胖」木桶型身材。犄角有两根，分别从额头与后脑杓朝前后伸出，记述上写着「瞳色为黑，发色也为黑色」。

    女子则是身材高挑戴着一副眼镜，记述上的身体特征写着「胸部与臀部皆相当丰满」。

    「我认识这两个人……！」

    瓦蕾里瞪大了双眼。

    2

    静奈之前说过。

    『暗杀者是多拉克尼多特殊部队成员的可能性很高』。

    从事秘密任务与见不得光工作的特殊部队，是允许隐瞒其能力与特性的，即使在暗杀任务中使用了〈创神兵〉，也没有这么容易被查明。

    「岂止是认识而已……我跟他们很熟，没记错的话，他们都是特殊部门的〈布里安德〉，隶属于专门非法作战的『多拉克尼多海兵特殊突击部队・加维尔』。男的是队长巴尔纳布，戴眼镜的女性则是副队长拉梅德，据说知道这两人使用的是什么样的〈创神兵〉的，就只有极为少数的伙伴而已。」

    巴尔纳布与拉悔德。

    就是这两个人来袭击我们吗？

    这时候瓦蕾里歪起了头。

    「不过好奇怪，海兵特殊突击部队的干部，前些日子才提出长期休假的申请，这两个人应该不在多拉克尼多，而是跟家人一起待在山岳地带的渡假村才对……」

    「这两位是忠于多拉克尼多的士兵吗？」

    静奈这么问道。

    「他们可是爱国人士喔。」

    瓦蕾里有些不太高兴地回答。

    「他们不是一般的特殊部队成员，海兵特殊突击部队这个队伍，跟我父亲的交情也是相当深刻，在家里一起吃饭的情况也不是只有一两次而已。特别是巴尔纳布他很照顾我，暗杀被狂气缠身的叔父的，恐怕也是……」

    「确定了呢。」

    「确定什么？」

    「如果说是『与家人在旅行』的话，就算联络不到他们的家人也不会有任何人起疑。」

    「……！」

    「巴尔纳布与拉梅德，他们两个的家人被当作人质了。」

    「当作人质……被谁？」

    瓦蕾里惊讶地瞪大了双眼。

    「基迪翁外务卿。」

    静奈如此断言。

    「他应该不至于会做到那种地步……」

    「就是做到了这种地步喔。老实说我也是有些半信半疑，」静奈环抱起双臂。「毕竟动用了相当大胆的手段，要是事迹败露可不是随随便便就能够解决的。」

    「同样是龙神族的人，我实在无法想像有人会做到这种地步。」

    「我也是。嗯……会不会是我们有漏看了什么……」

    「现在的问题，不是接下来我方应该怎么做才对吗？」

    美纱做出了不符合警护官身分的发言。

    静奈陷入了思考，从鼻子发出哼唱。

    不久之后――

    「我们再去一次海伊盖尔特大使馆吧。」

    3

    我们护卫着静奈前往海伊盖尔特大使馆。

    「我……」

    尽管相当苦恼，瓦蕾里仍是做出了决定。

    「我要去确认一下静奈说的事情到底是不是真的。我去调查巴尔纳布跟拉梅德的家，从他们的部下口中询问状况。或许已经来不及了也说不定，不过我还是会派人赶紧前往本应是他们旅行的渡假村确认。」

    「我知道了。」静奈并没有阻止瓦蕾里的行动。「等事情告一段落之后，我们再会合吧。」

    「知道了。」

    总觉得距离上次与瓦蕾里分别行动已经是很久以前的事了。

    一如往常的，海伊盖尔特大使馆仍被龙神族的人所包围着。

    在这之中，我们与身为特任全权大使的亚曼・犹拉会面。

    他是一名戴着眼镜的黑豹兽人种。

    就我而言，我不明白静奈到底是在想些什么――我不明白的是，为什么她非得在这种时候跟亚曼碰面的必要性。

    「遭到袭击一事还真是辛苦了呐。」

    彷佛在闽游对报章记事的感想一般，亚曼这么说道。

    「你这边才辛苦了。」静奈回答。

    「咦？」亚曼显得有些不知所措。

    「多拉克尼多现在，正在怀疑这起事件是不是海伊盖尔特所为。」静奈转变成外交官的扑克脸。「这个，应该就是所谓的『无故遭人怀疑』吧？」

    「嫌疑很快就会洗清的喔。」

    亚曼用有些不耐烦的语气说道。

    静奈则是扬起微笑点了点头。

    「我也是这么想的。」

    「……」

    「至少，执行犯并不是海伊盖尔特人。」

    「哦……」

    「毕竟是埋伏呢，情报肯定有被泄漏出去。」

    「……」

    「即使如此，执行犯依然不是海伊盖尔特人。」

    静奈将同样的话说了两次。

    将这个论点强调到这种程度。

    「这种时候……我应该向你道谢吗？」

    亚曼用尽全力回以像是讽刺的笑容。

    「像是『真的很感谢你愿意相信我们』之类的。」

    「我并不是想要你道谢。」

    静奈急忙摇了摇头。

    「只不过，要是执行犯被抓住，从他口中听见各种大人物的名字，难道不会很糟糕吗？」

    「大人物……吗？」

    「立场会有危险的人，大概有两位。」

    「这我不是很清楚呢。」

    「意思是这样。」

    静奈将摺叠起来的纸张从口袋中拿了出来。

    接着悄悄地让亚曼将该物握在于中。

    「唔……！」

    亚曼察觉到这个动作的用意，在不让他人见到的前提下小心地确认了内容。

    我知道那张纸的真面目。

    那是特殊外交处理组准备好的人像画。

    老实说，我差点惊讶地发出「咦」的声音，大概是「这种时候就把这张底牌打出来了吗？」的感觉。以一个外行人的看法，我认为「这难道不是应该要先对亚曼保密吗？」――但是她毕竟是静奈，会这么做肯定是有所考量才对。

    看完人像画的亚曼，满是从容地笑了起来。

    ――这个，是故弄玄虚的演技吗？他的表情实在是太过从容了。

    「这是谁的人像画？」

    「这是秘密――不过，我们大致上已经掌握了确切人物，毕竟还有瓦蕾里团长的协助呢……」

    「真的有这么一回事吗……」

    「这么说也是呢……亚曼特任全权大使是不可能会知道的……」静奈提起了微笑。「要是知道的话，事情可会变得很糟糕的。」

    「……」

    「要捉住暗杀者是很简单，不过这么做只是在之后的事情火上浇油而已。」

    我很清楚，静奈已经用看不见的网子将亚曼逐渐逼到了绝境。

    一点一点地、确实地逼近。

    不过，为了不将对方逼得太紧而绕了些圈子。

    「我呢，就算抓到了暗杀者，也不希望事情变得麻烦起来。在外交官的世界里，即使对方是暗杀者，单纯的『将其处分掉就好了』并不能算是在解决事情。」

    「正如你所说的，这才是所谓的外交。」

    亚曼似是同意地点了点头。

    「该怎么处置才是令人烦恼的部分，要是大肆进行的话，能够将国际舆论导向自己这边，若是更加巧妙地处理的话，便能完全将多拉克尼多拉拢成为伙伴。在这次事件中我的敌人失算了，虽然亚波尼亚是个弱小国家，不过根据进展方式也能让这件事变得很有趣。」

    「哼嗯。」

    「我呢，希望选出一条与这起事件相关的众人，包括暗杀者在内都尽可能不会有损失的道路――这部分，你觉得应该怎么做才好呢？」

    「真是意外，静奈特派大使连对敌方的暗杀者都这么温柔。」

    「只是基于时间点与场合的判断罢了，毕竟这次也没有出现任何死者。」

    「若是知道你这么和善，我想军事当局的态度应该也会有所改变吧，巴托洛梅奥的案件或许也能够找到一个合适的妥协点也说不定……」

    「一个合适的妥协点，我啊，最喜欢这句话了！」

    「是地址吗？」

    「是地址呢。」

    ――嗯？

    对我而言，并不是很清楚现在的谈话意义为何。

    他们两人之间，究竟有了什么样的思考飞跃呢？

    第二次的会谈就这么结束了。

    我们很快地被赶出了接待室。

    被赶出来后在走廊上步行不久，一名山猫女仆便从另一边踏着小碎步快速走了过来。就在这名女仆与我们擦身而过时，她交给了我一张小小的纸片。

    「那个……」

    我停下脚步想要询问她一些事。

    「没关系的裕也先生，我们赶紧走吧。」

    「啊，好的。」

    收入手中的纸片，很快便交给了静奈。

    静奈偷偷瞄了那张纸片一眼，似是满意地点了点头。

    「刚才那个，到底是做了什么样的交涉啊？」

    回程的车上，我不禁对静奈提出了询问。

    「我们被暗杀者袭击了喔，就在拜访海伊盖尔特之后的归途。」静奈说道。

    「是的。」

    「那可是相当完美的埋伏，情报泄漏出去这点是肯定的。其中的执行犯，是有人质受到挟持的多拉克尼多人的特殊部队。

    挟持人质的则是基迪翁外务卿。

    虽然海伊盖尔特并没有直接的关联性，不过作为一个低风险高报酬的计划来说，应该还是有向暗杀者送出暗号吧。」

    「……但是，实际上却不是如此。」美纱这么说道。

    「没错，我们比亚曼和基迪翁想像得还要快速掌握了暗杀者的真面目，这主要是多亏了瓦蕾里小姐呢……！由于已经派出特殊外交处理组对暗杀者进行监视，我们也不会这么简单就让他们将其灭口。暗杀者受到监视这点，对方应该也预料到了才是，要是暗杀者被抓住，将基迪翁的名字供出来的话，亚曼也不会平安无事通过这关的。」

    虽然我总有种静奈已经洒出一道看不见的网子的感觉，不过在她对我们说明完这思考过程之后，我果然还是感到相当佩服。

    即使对我来说并不是很清楚意义的指示，在静奈的思绪中也会是确实合乎道理的行为。

    「然后，现在已经完成交易了。」

    静奈用力竖起她那漂亮的食指，配合自己的话语轻轻挥动了一下。

    「原来如此。」我不得不发出一声感叹。「虽然刚才双方口中连一句『交易』都没有提到，交易却早就已经开始了。」

    「要是说出来的话，会被当作证据的。隔墙有耳、隔窗有眼，这种事情是要多加注意的喔。虽然要在，说过没说过。这种争论当中说谎是很简单的，然而外交官要是说越多谎，他的发言也就会越没有价值，这么一来，将会让国家利益有所损失。外交官的谎言，只有在为了国家，在最为重要的时刻才允许说出来。」

    「……」

    原来如此，我在心里这么想着。

    ――这就是静奈特派大使吗？

    「那张肖像画成了最后一击，我们随时都能抓到暗杀者的真实身分――这句话是事实。那个时候，亚曼大使做出了许多考量，接着得出了――『已经是该将暗杀者舍弃的时候了』的答案。」

    真是冷酷无情的考量。

    「但是呢，我为亚曼大使准备了一条交易的道路。我强调了『希望连暗杀者都不会有所损失』这句话，这个意思，就是在宣告我们早已知道『有人挟持人质在操控暗杀者』这件事。接着，对方也提出了一项提案。」

    「提案……」

    『若是知道你这么和善，我想军事当局的态度应该也会有所改变吧，巴托洛梅奥的案件或许也能够找到一个合适的妥协点也说不定……』

    「那个，是指所谓的妥协点吗？」

    我这么说道。

    「没错！」

    静奈拍手回答。

    「那个意思就是，处理完暗杀者一事后，只要不去追究海伊盖尔特的责任，要我们解放巴托洛梅奥也是可以的……这样的讯息喔。」

    真不愧是外交官，因为太过惊讶我差点说出这句话。

    没想到在那个场面下，事态会进展到这种地步。

    「这、这是真的吗？」

    美纱露出慌张的模样问道。

    「这个证据……」

    静奈将用两根手指夹住的纸片现给我们看。

    「就是大使馆的女仆把这个交给了裕也先生，这就是我们之间的交易。」

    「里面所写的东西，该不会――」

    「是地址喔。」

    ――是地址吗？

    ――是地址呢。

    那段原先对我而言满是谜团的对话。

    「暗杀者的人质被监禁起来的地方，这就是其地址所在。」

    倘若由大使直接交付可能会衍生出某些问题，透过女仆与警护官来进行，就能够避免掉这些状况。

    4

    没有发生任何状况，我们便回到了亚波尼亚大使馆。

    ――单就我们而言，没有发生任何状况。

    问题是在其他地方发生了。

    「不好了……！」

    才刚踏入建筑物，驻多拉克尼多大使・黄市武便一脸严肃的前来报告。

    「发生了什么事吗……？」

    「瓦蕾里团长行踪不明，我认为被什么人绑架的可能性很高。」

    分头进行行动的她被……怎么会，这怎么可能！

    「怎么会有这种事！」

    静奈罕见地发出了大喊。

    紧接着，她就这么站在走廊上低头陷入了思考。

    「为什么……？」

    静奈自言自语着。

    而在小声的不断喃喃自语之后――

    「目的并不是这个――！？」

    静奈突然将脸抬了起来。

    「这样啊……我有所误解了。」

    我们将讨论场地移动到了会议室。

    「多拉克尼多的激进派，打从一开始就是瞄准瓦蕾里小姐而来。」

    静奈这么说道。

    「海伊盖尔特的秘密工作部与多拉克尼多的激进派联手合作，到这里为止，都在我的计算方内……但并不完全正确，虽然双方利害一致，目标却是不同的。海伊盖尔特的目的是我，多拉克尼多的目的却是瓦蕾里小姐，要是我早一点注意到的话……」

    「为什么要把她……？」

    我不禁歪起了头。

    「是因为多拉克尼多内部的权力斗争吗？」

    「她可是主席族长的女儿喔！若是在父亲去世之类的时间点上那还能够理解，现在做权力斗争的话应该要更加秘密进行才对。」

    静奈的眉间微微皱了起来。

    「既然如此，恐怕……是为了研究。」

    「研究？」

    「裕也先生的黑铠甲。」

    「啊。」

    「遭人暗杀的瓦蕾里小姐叔父……从贝兰坦那里继承下来的研究，虽然她本人说是『偷偷地』持续进行着……但是以人工方式制造〈布里安德〉什么的，对一部分的〈布里安德〉来说可不能置之不理……」

    「感觉是很有可能的情况呢……」

    我是个非布里安德。

    然而，基于瓦蕾里叔父的研究，我获得了健壮得吓人的身体，以及能够与〈创神兵〉对抗的力量。

    假如这种情况开始在一般人身上普遍增加的话，会变成什么样子呢？

    世界的一切将会改变。

    ――世界会改变？

    由于规模太过庞大，实在是不容易让人理解。

    但是，在这世界上存在着理解这件事的一群人，而他们对瓦蕾里提高了警戒。

    「我们去救瓦蕾里团长吧。」

    我态度坚定地说了这句话。

    「不是根本不知道地点吗？」美纱回答。

    「比起这个，较为确实的做法是去救助巴尔纳布与拉梅德的人质。」

    静奈则是这么说道。

    「这么一来，事情自然就会解决了。」

    她说得很有道理。

    「这个……虽然确实是这样子没错……」

    我感到很着急。

    「他们如果要杀她的话，应该当场就会动手了。」

    静奈相当冷静。

    「瓦蕾里小姐平安无事，将她绑架监禁起来的，恐怕是两位暗杀者――多拉克尼多海兵特殊突击部队，加维尔的巴尔纳布跟拉梅德。」

    「为什么这两个人要这么做？」我做出了提问。

    「基迪翁外务卿着急且不谨慎地前来与我们接触――对此感到不安的巴尔纳布，以自己的方式来调查状况，这个理由你觉得怎么样？」

    「也就是说……？」

    「巴尔纳布要讨回人质，就不得不先保护好自身安全。就这层意义上来说，巴尔纳布对基迪翁外务卿也不抱持信任，在这个状况下，为了与主席族长、外务卿、海伊盖尔特、亚波尼亚同时进行交易，应该把谁拐走才好――」

    「作为自身的保险……」美纱接下了话语。「作为交易的材料，会选择瓦蕾里。」

    「以巴尔纳布的角度来考虑，并不会有其他的选项。对于基迪翁与海伊盖尔特来说，纵使有杀害瓦蕾里小姐的理由，也不会有绑架她的理由存在。」

    「这么说来，我们……」

    「所以我才会说，先去把人质救出来吧。，这么一来，巴尔纳布便会确实地与我们回到谈判桌上对谈了。顺利的话或许能够一石二鸟，一次将瓦蕾里小姐与巴托洛梅奥先生同时救出来。」

    「要动用特殊外交处理组吗？」

    一直与我们同席的黄市武开口提出这个问题。

    「呃，不用――」

    静奈缓缓摇了摇头。

    「一旦进入战斗，有非法作战的部队在反而麻烦，这将会与动用秘密警察逮捕巴托洛梅奥先生的海伊盖尔特犯下一样的错误。」

    「那么，该不会――」

    黄市武脸色苍白了起来。

    「该不会，由特派大使亲自出马？」

    「假设真的陷入战斗，由拥有外交特权的特派大使直接将瓦蕾里小姐救出来会怎么样呢？」

    「将会变成一起以多拉克尼多的立场来说不太想接触的案件。」

    「就是这么回事。」

    所谓的外交特权，正如字面上所说，是授与外交官的特权以及免除责任的权利，这是由国际法所制定的。

    根据特权，大使馆与外交官的汽车是不可受到侵犯的。

    限制外交官的人身自由会违反国际法规定，也无法对其进行审判，同时也免除外交官于赴任地点的纳税以及社会保险负担责任。

    「就算拥有特权，这么做难道不会影响今后的活动吗？」

    市武这么说道。

    会拥有外交特权，是因为国际法相信且保证外交官本身的人格。

    「这点我很清楚，不过这种时候要是不去救助瓦蕾里小姐，反倒会失去信用。」

    ――嗯？

    总有种不协调感。

    她的声音，似乎在微微颤抖着――

    「所有事情都是根据具体情况来处理的。不好意思！裕也先生、美纱小姐。」

    静奈站起身来。

    「是的。」

    「嗯嗯。」

    「……你们可以陪我去一趟吗？」

    静奈的声音突然变得相当软弱，眼眶也充满着泪水。

    ――啊啊，是这样啊。

    我误会了一件事。

    就连作为警护官的我，都被她身为外交官的演技给骗了过去。

    她的年纪还很轻，即便是再怎么强大的〈布里安德〉，只要出面作战就还是有可能会轻易死去，不可能不感到害怕。

    「请交给我们吧。」

    我尽可能用听起来强力可靠的语气，清楚地对她说道。

    「守护你的性命是我们的工作。」

第一卷 第九章 星星也有可能会受伤

    1

    并不单单是要保护警护对象而已。

    还必须打倒敌人才行。

    我跟美纱都自认为是一名优秀的士兵，然而与非法特殊作战相关的部分，可以说是完全的大外行。

    因此，直到夺还作战即将开始为止，我们都需要借助特殊外交处理组的力量。兽人状态的御影雷温为我们先行前往了一趟现场。

    雷温的工作是进行侦查，悄悄地调查监禁人质的地点，确认建筑物的构造、守卫人数以及所在位置。

    侦查一旦结束，在这之后就是由我们出场了。

    正如静奈所说，特殊外交处理组是非正式部队，构成本组的成员平常是以报社特派员的身分来掩饰，要是与多拉克尼多作战事情会变得很麻烦。

    不过，静奈拥有外交特权，而我们警护官也同样拥有这项权利。

    警护官的立场很接近驻外武官。

    只要不会对今后的活动有什么负面影响，我们确实很适合进行这个任务。

    ――接下来，就是该怎么在不出现受害者的情况下解决事情了吧。

    「我已经调查完罗。」

    不知不觉问，所有事情就已经完成了，我真的觉得御影雷温是个很厉害的男子。古代神话中登场的「忍者」，或许就是在说像他一样的人种也说不定。

    海伊盖尔特的亚曼大使所告知的地址，位于多拉克尼多的郊外。

    那是一个沿着运河建造的收集场。

    运河与密西西比河相连，由于水很浅的关系外轮船没有办法通行，不过装载建筑材料的小船倒是在上头来来往往。

    建筑材料――指的是巨大魔物的化石。

    抑或是用以辅助的短骨等等。

    由于多拉克尼多盛行骨骼建筑，因此这个收集场相当宽广。

    上锁的大型钢铁箱子内部堆满了短骨，像这样存放骨头的箱子以及巨大的骨头如同城墙般被堆积起来。

    这恐怕是建筑用的〈创神兵〉所处理的工作。

    简直就像一座由化石与箱子打造的迷宫。

    「在收集场的角落，有着一个管理事务所，照这么看来，那里似乎已经成为敌方的非法活动据点了。警备兵虽然看起来像是为了不让建筑资材遭窃而到处巡逻，实际上他们应该是基迪翁外务卿的部下吧，从举动与配备的武装上就看得出来了。」

    雷温将一张示意图摊了开来。

    在示意图中，到处画着红色圆圈以及箭头标志。

    「我将似乎是基迪翁外务卿部下的守卫所在地用红色圆圈圈了起来，并用箭头标志先记下了他们大致上的巡逻路线――不过嘛，我能做的也就到此为止了，接下来的事，交给特派大使与身为警护官的各位执行真的没关系吗？」

    「这是当然。」说着，美纱在霰弹手枪里装填进大颗粒橡胶弹的霰弹。

    我也拔出了自己惯用的左轮手枪，确认过转轮式弹匣的内容后，将其收回枪套之中，并确认一次备用弹药的弹夹。

    这次我不仅带着手枪，连警棍都带了过来。钢铁制的警棍包含棍柄长度约有六十公分左右，我将警棍也放进了皮革制的棍套中，装备在腰间。

    接着静奈将开门铳从箱子里拿出，并用双手托起。枪身侧面有着小小的刻度，让人清楚得知〈星之碎片〉积存得相当充足。

    「但愿不必开枪就能够解决这件事……！」

    静奈祈祷似地说了这句话。

    「要是状况危急，我们可是会不顾后续问题跑去帮你们的喔。」雷温这么说道。「在那之前，我们会先藏身在这附近的。」

    「真的是感激不尽！」

    2

    ――作战是这样的。

    我跟美纱先行动。

    基本上静奈不会参与战斗，只要在后面悄悄跟着我们就行了。如果敌人叫出了〈创神兵〉，而且用我的佛尔迪普斯仍是没办法加以应付的话――作为最后的手段――才会动用到静奈的开门铳。

    多亏雷温为我们画出这张便利的示意图，我们的行动变得相当有利。

    屏住气息，压抑脚步声，于建筑资材的收集场中慢慢前进。

    ――果然，还是会感到紧张。

    基于作为警护官的训练，我跟美纱两人都是相当大胆的人。尽管如此，身体仍因为这份绝对不能失败的压力而变得僵硬，汗水不断冒出。

    「……」

    口干舌燥。

    雷温的正确侦查实在是帮了我们很大的忙。大致上明白对方的行动与位置，这点可说是相当庞大的优势。

    而佛尔迪普斯的力量也是如此。

    「要是有什么万一也能强行突破。」只要这么想，感觉就稍微轻松了一些。

    在建筑资材的迷宫里，我跟美纱兵分两路，在外头巡视的敌人共有四人，要是不各自分担的话只会增加被对方察觉的风险。

    敌人全都是龙神族人，由于每个人手上都拿着开门铳，要是不靠最初的偷袭一口气让对方晕过去的话，事情会变得很麻烦。

    因为接近了敌方的守卫，我埋伏在转角处等待对方到来。

    将警棍从棍套中抽出握于右手。

    集中精神感受对方的气息，在对方进入自身视线的瞬间――

    「哼！」

    用警棍做出了攻击。

    「！」

    对方完全没有注意到我的气息，警棍命中了他的太阳穴附近，一道冰冷的打击声响起，敌方的身体出现不稳的迹象，然而龙神族不仅〈布里安德〉众多，肉体也相当健壮，单靠一击并没有办法让对方晕过去。

    尽可能在对方大喊之前解决他。

    我拉近与对方的距离，再次挥动警棍。

    敌方用右前臂承受了这下攻击。居然用手骨来接下铁棍，真是乱来的家伙。对方并不是单纯的警备兵，他有接受过专门的特殊训练。

    我再次向他踏出了一步。

    将右手的警棍高高举起，然而这只是个假动作。

    趁敌方视线被警棍吸引过去时，用空出来的左手抓住了敌人的身体，在用力拉近的同时绊倒他的脚步。

    「呜喔。」

    用这种方式将对方扳倒之后，立刻从上方重新用警棍连续打击。

    大概打了六下之后，对方总算是精疲力尽地一动也不动了。

    发出的打击声与悲鸣，应该勉强算是在安全边缘内吧。

    我用绳子将这名守卫绑了起来，开门铳也破坏后弃置于附近存放骨头的箱子内。

    就在我准备朝另一名看守的位置前进时――

    「――！」

    一阵枪响传出。

    那是美纱霰弹手枪发出来的声音。

    恐怕是因为她没能单用警棍将守卫处理掉吧。

    毕竟是美纱，她肯定是在极限状况下才这么做的。

    比起输给敌人，倒不如发出巨响但终究还是赢了会比较好。

    ――总而言之，这么一来敌人就注意到我们了。

    我朝枪声传出的方向快步奔跑。

    没有多久便与美纱会合了。

    「裕也，对不起！我出错了！」

    「比起这个，你有没有哪里受伤？」

    「没、没有问题……」

    「很好，我打倒了一个，你那边呢？」

    「刚才的枪响，用橡胶弹打倒了一个。」

    「加起来是两个人吗？敌人的守卫还剩下两个……」

    就在这个时候。

    开门铳的枪声响起，两只〈创神兵〉出现在我们眼前。

    3

    敌人的〈创神兵〉，其中一只是所谓的「战车型」。

    整体高度为七公尺，底下有着六只脚，上头背着一座旋转炮塔，看来彷佛是由大炮与昆虫结合而成的造型。

    另一只则是我打从出生以来头一次见到的「飞行型」。

    全长五公尺左右的机动骑士，背上长着四片巨大的翅膀，在飞上天空之后便于上空盘旋，骑士的主要武装是一把长得惊人的钢铁长枪。

    「唔……！」

    埋藏在我体内的〈人造之星〉起了反应。

    全身散发出青白色的光芒，接着光芒迅速物质化，形成了一套铠甲。

    与上一次不同，即使尚未被逼进困境，佛尔迪普斯仍是现形了。

    我的身体开始活性化，细胞对过剩的力量起了反应，胸口感到一股炽热，然而头脑却异常清晰。由于感觉到时间的流动变得缓慢，让我容易掌握住周围的状况。

    这是没被选上的我，之后才被赋予的力量。

    黑色的铠甲上，有着萤光色的线条。

    锐利的外型，手脚上则满是打击用的尖刺。

    全身充满着就人类而言不可能拥有的力量。

    「你快躲到特派大使的身边去，美纱。」

    「但是……」

    「拜托你了。」

    「……我知道了。」

    见到美纱逃离现场，我总算放心了。

    ――内心做好觉悟，只能动手了。

    暗杀者的家人们，被当作人质困在那问管理事务所的可能性相当高。

    而暗杀者们，现在恐怕绑架了瓦蕾里并将她监禁起来――

    首先，我朝着战车型创神兵的方向冲了过去。

    「碰！」地一声，战车型创神兵对我开了火。

    主炮喷出纯白色的火焰，空气因那股冲击波而震裂。

    之前我所站的位置被炮弹整个炸开。

    背部感受到爆破的气浪。

    虽然身体因而有些浮起，不过我总算是站稳了脚步。

    藉着比竞速用车还要猛烈的加速，一口气拉近了双方的距离。

    我的体型只有人类大小，敌方的整体高度则是七公尺。

    我钻入它的下方，在跳起的同时挥出了拳头。

    打击声响起。

    虽然两者之间有着相当大的重量差异，然而打击命中之后，战车型创神兵的巨大身躯却浮了起来。

    确实有击中的手感。

    战车型创神兵用六只脚的其中一只朝我踢出。

    当我躲过了第一击时，另一只脚便再次向我袭来。

    受到第二下的攻击，我在地面上翻滚了好几圈。

    这个时候，飞行型创神兵从上方朝我发起攻击。

    「咕――！」

    快得吓人的长枪冲过来了。

    我将双腿一蹬，藉由反作用力在瞬间站起身，接着在原地侧身一跃，于危急的一刻避开了枪尖。

    才刚闪过攻击，战车型创神兵的主炮便已发出了炮击。

    ――没办法躲开。

    ――这下子，是不是很糟糕啊？

    喀噤！

    如此骇人的声音甚至响彻了铠甲内部。

    自己的身体，变得不像是自己的东西。

    视线摇晃得太过厉害，让我搞不清楚现在是怎么一回事。

    上下左右的感觉失灵――我的身体正在旋转。

    随后，第二波的冲击来临。

    我整个人被击飞，猛力撞上了收集场里的大型钢铁箱子。

    本以为自己全身或许已变得四分五裂。

    本以为绝对会就此死去。

    ――然而，并没有发生那种事。

    虽然佛尔迪普斯上头出现了数公分的裂痕，我的身体却近乎毫发无伤，手脚能够正常活动，力量也没有任何降低。

    该不会――

    该不会，这其实是一股比我想像得还要强大的力量吧？

    我的身体现在正陷于铁箱当中。

    我从该处脱离，再次跑了起来。

    朝战车型创神兵的脚飞扑过去。

    「――！」

    全力扭动身体，将战车型创神兵整个翻了过来。

    由于佛尔迪普斯的力量过于强大，战车型创神兵在空中猛烈旋转，并从半空中以仰躺的姿势摔落了地面。

    很明显的，它的腹部装甲似乎比其他部分要来得薄弱。

    我跳到翻过来的战车型创神兵身上，挥拳打了下去。

    不断地挥拳殴打。

    左右连续打击，如同钻岩机一般。

    在数秒之内挥打出几十发的拳头，将战车型创神兵的腹部装甲一分为二。

    对着破开的空隙继续连打，深入至内部机构。

    我变得有些不安。

    实在太开心了。

    发挥出压倒性力量的快感。

    所谓的强大，是这么令人感到舒服的东西吗？

    不知道是不是与我的兴奋感有所同步，佛尔迪普斯的装甲稍微膨胀了起来，表面长出新的尖刺，装甲也增加了厚度。

    仿佛吸收了我的精神而成长一般。

    战车型创神兵化成了青白色的光粒子，爆炸似地四散开来。

    ――接着，在下一瞬间。

    「铿！」

    侧腹部附近传来了一股冲击。

    那是至今为止我从未感受过的剧痛。

    飞行型创神兵的枪，贯穿了我的腹部右侧。

    由于那是一把长度接近十公尺的长枪，光是枪尖部分就有一公尺。枪尖的宽度大约三十公分，若是没有佛尔迪普斯的话，这一击就会把我分成两半了吧。

    我被它用力地抬了起来。

    枪尖的部分，如今依然深陷在我的腹部与佛尔迪普斯内。

    这恐怕是相当严重的伤势，然而不可思议的是我却一点也不在意。偶尔也会有这种情况发生，在真正感到兴奋时，或是真正感到不妙的时候，痛觉与恐惧反而会麻痹。

    飞行型创神兵急速上升，逐渐远离了地面。

    要是从高处摔落的话，一切都完蛋了。

    ――有没有，有没有什么武器能用？

    这么说起来。

    在佛尔迪普斯的腰上，配挂着一个略大的枪套。

    枪套之中，正收纳着一把步枪。

    虽然上一次并不是很清楚操作方式，不过既然都被逼到如此绝境，也只能先试试看再说了。我将步枪抽了出来，将兼具安全装置功能的选择拉杆固定在「自动」上，之后扣下了扳机――果然，什么事也没有发生。到底是哪里出了问题？我拼命地思考着。虽说目前还是就算摔下去也能够应对的高度，不过考虑到上升速度的话，我几乎没有从容的余地。

    仔细一看，步枪的枪身上有一处像是手动使用的拉杆。

    原来如此，膛室里是空的啊！

    注意到这点，我迅速地拉下了拉杆。

    接着再次扣下扳机。

    这次终于发出了枪响，令人难以置信的是，这是连发的。

    扣下扳机之后，在扣着扳机的期间，子弹会一直持续射出。

    在这块大陆上，说到能高速将子弹连续击出的枪械，就是指左轮手枪或是转轮式步枪，然而那些却跟佛尔迪普斯的步枪完全无法相提并论。

    枪声仿佛太鼓的连打一般，没有办法计算正确的次数。

    子弹接连不断地打在飞行型创神兵身上，火花四散。

    没有多久，飞行型创神兵的全身便开满了大洞，内部齿轮有如肉片一般洒落。

    我们开始降落。

    高度逐渐降了下来。

    步枪的子弹用光了，重新装填弹药的办法目前还不得而知。

    飞行型创神兵化为光粒子后碎散，下降的速度急遽增快。虽然很高兴腹部上的异物感消失了，不过这种坠落感实在是让人不舒服，胃彷佛整个翻转过来似的。总而言之，我先将步枪收回枪套里，一边想着「有没有什么能抓的东西呢？」一边在坠落的同时环看周围――什么也没有。

    我落地了。

    ――正确来说，是摔下来了。

    由于没有想办法去调整姿势的余裕，我由背部摔落至地面。

    佛尔迪普斯并不单单是一套铠甲，似乎还为了护住使用者的后脑杓与脊椎骨加入了吸收冲击的材质。

    多亏了这点，我才能在没有死去的情况下解决问题。

    不过，摔落造成的伤害不可能减轻到零，我全身都麻痹了。

    感觉就像是被巨人用大榔头打到一般。

    佛尔迪普斯逐渐消失。

    回到「原有的世界」中，在那里等待自己下一次的出场机会。

    4

    我的身体相当健壮，伤势的恢复也相当快速。

    ――虽说如此，肚子被开了一个大洞还是让我感到相当难受。

    即使不至于到死去的地步，身体却沉重得无法动弹。

    正当我抱着腹部发出「呜――啊――」的呻吟，美纱与静奈已经赶到了我的身边。静奈表现得很慌张，美纱则是哭了出来，总觉得跟自己印象中的反应颠倒了，感觉有些意外。尽管流着眼泪，美纱仍是迅速俐落地为我的伤势做出应急处理。

    「对不起，裕也……都是因为我……」

    「没关系……」

    我想，应该没有关系。

    就在这个时候，静奈突然架起了自己的开门铳。

    「怎……怎么了吗？」我流着汗水询问道。

    「有敌人。」

    从管理事务所的方向，再次出现了三名龙神族人。

    在那之中的一个，正是基迪翁外务卿的心腹。

    那个男人用厌恶的眼神朝我看了过来，扁平的脸上眯着双眼，是卡索维兹。瓦蕾里曾经说过――「出身自陆军的骑兵队，听说过去曾经做过相当残暴的事，我想他的身手应该相当了得。虽然我觉得应该不会发生任何事……不过还是小心一点。」

    不会发生任何事，并不是这个样子。

    卡索维兹以及似是他部下的两人，冷不防地叫出了〈创神兵〉。

    共计三只〈创神兵〉。

    卡索维兹的〈创神兵〉相当巨大。

    整体高度有十二公尺，是人类的上半身结合马的身体的半人马型创神兵。半人马的右手握有一支骑士枪，左手上则拿着一把巨人规格的双管霰弹枪。

    其部下的〈创神兵〉，其中一只是巨大的「蛇型」。

    另一只则是多脚的「战车型」。

    比起刚才我打倒的战车型创神兵，新出现的战车型体整整大了一圈。

    「用我的〈创神兵〉来对付他们。」

    「但是……！」

    静奈的〈创神兵〉是大规模破坏兵器指定类型。

    「我知道。」

    说着，静奈将设置于自己开门铳上头的三重安全装置逐一解除。

    「我会多加注意，尽可能不要做得太过火的。」

    她扣下了扳机。

    虚空之中张开了一道青白色的圆环。

    ――然而，她的〈创神兵〉却没有在下个瞬间出现。

    5

    越是巨大的〈创神兵〉，召唤时花费的时间也越长。

    虽说争取时间至召唤完成这件事也是警护官的工作，但对方是〈创神兵〉的话就挺困难了。美纱将我背在背上，与静奈一起暂时逃离现场。

    毕竟双方的体型大小有差，我们才刚起跑不久，便被半人马型创神兵追上了。

    半人马型创神兵飞跃我们，在堵住退路之后，举起霰弹枪的枪口对准我们。

    被半人马这么一踹，骨头收集箱与巨大魔物的化石在地面上翻滚。

    如果是正式的士兵，在并非极为特殊的情况下，是不得杀害外交官的。

    只不过，对于敌人来说现在正是那「极为特殊的情况」，而他们恐怕也不是一群「正式的士兵」。

    我硬是用自己的双脚站了起来。

    「裕也！」

    美纱对我喊道。

    「让我表现得像个警护官。」

    一部分也是多亏了方才的应急处理，只要拼命咬紧牙关，我还是能勉强一个人行走。

    即使是没有意义的行为，仍要立于守护护卫对象的位置，这就是我跟美纱的存在价值。

    半人马型创神兵的手指，施力于霰弹枪的扳机上――

    枪声――不如说是炮弹声――轰然作响，我的眼前变成净白一片――

    「……！」

    巨大的霰弹发射了。

    但是子弹却没有落到我们身上。

    从虚空中出现了一只「手」，保护了我们。

    就只是，一只手而已。

    尽管如此，却有着以保护人类的盾牌来说过于充足的大小。

    出现的手，于手心内侧产生出一颗火球。

    一颗火红燃烧着能量的球体。

    「唔……啊！哈啊……！」

    我身边的静奈呼吸相当急促。

    架着手中的开门铳，她正为控制自己的〈创神兵〉而努力着。

    并不是为了提升出力而费心。

    而是为了尽可能「压抑」出力而咬紧牙关。

    开门铳的枪口，正有如星光一般闪烁着。

    静奈召唤出来的「手」，单单移动手腕便将火球丢了出去。

    火球直接命中了半人马型创神兵。

    全长十二公尺的半人马型创神兵，光是受到这一击便失去了半个身体，半人马的马身部分完全融解，四只脚也因为火球的爆炸而炸飞到远方。

    「好厉害……」

    美纱一脸错愕地自语。

    静奈拼命地压抑力量，却仍有这样的威力。

    不久，静奈的〈创神兵〉终于完全现身。

    那是一只全身覆盖着纯红色装甲，整体高度二十公尺的骑士。

    装甲有着相当的厚度，不论是手臂或双腿都十分粗壮，从关节处的空隙间，冒出了彷佛内部正在熊熊燃烧的烈火。

    静奈的大规模破坏兵器指定创神兵――伊格尼斯。

    在它的背上，背着一个与那巨大身躯近乎相同大小的大炮。

    虽说是在郊外，然而在多拉克尼多叫出这种东西之后恐怕会酿成大问题，不过现在首要解决的是在战斗中获得胜利，只能相信静奈的交涉能力了。

    伊格尼斯首先对半坏了的半人马型创神兵做出最后一击。

    说是最后一击，它却没有用到背上的大炮也没用上手掌心产生的火球。

    单单，就只是将对方踩碎。

    光是这样就足够了。

    「兹咚」有如地震般的脚步声，「啪嚓」一声便压扁了半人马型创神兵的身躯，接着四散出爆炸般的火花，半人马型创神兵彻底消灭。

    我彷佛可以见到召唤出它的〈布里安德〉――卡索维兹――那张惨白的脸。

    蛇型创神兵紧接着缠住了伊格尼斯的腿。

    伊格尼斯平静地动作，抓住了蛇型创神兵。

    光只是抓住而已，蛇型创神兵便整个发热烧了起来。

    彷佛从内部开始破裂似的，作为内脏的零件四处散落。

    伊格尼斯将其扔至一旁后，蛇型创神兵便开始消失。

    留到最后的战车型创神兵，以主炮做出了射击。

    「――！」

    攻击命中了伊格尼斯的脸部。

    ――然而光弹却只是发出「叮」地一道怪声，便轻易地被弹了开来，不知道飞到远处的哪里去了。

    战斗，在静奈成功召唤出自己的〈创神兵〉的当下便已结束。

    敌方恐怕也不曾想过战力差距会大到这种地步吧。

    伊格尼斯将最后的战车型创神兵整个踩碎。

    在处理掉敌方的瞬间，静奈便让自己的〈创神兵〉返回了原来的世界。

    看起来精疲力竭的她，当场无力地一屁股坐在地上，为了限制住伊格尼斯的超高出力而整个人疲惫不堪。

    「如果能尽情施展我反而比较轻松呢……」

    「请不要太勉强自己啊……」

    我担心地说了这句话。

    倘若勉强运用，〈星之光辉〉有可能会出现损伤。

第一卷 第十章 最后的交涉

    1

    在〈创神兵〉战斗的途中，御影雷温悄悄地潜入了管理事务所。由于留在事务所的基迪翁外务卿部下们，注意力都被激烈的战斗所吸引，他成功地在完全无人察觉的情况下救出了人质。

    作为人质的，是巴尔纳布的妻子与女儿。

    以及拉梅德的母亲跟弟弟。

    总计以上四人。

    特殊外交处理组早已掌握住巴尔纳布与拉梅德的所在地，暗中将写有暗号的书信交给他们，并安排了交涉地点。

    ――最后，双方决定在最为安全的亚波尼亚共和国大使馆见面。

    据说巴尔纳布似乎向特殊外交处理组的联络人员提出了「你们说已经把我们的家人救出来的证据在哪？，的问题。

    由于静奈早已预想到这种事，因此从作为人质的家人口中先行问出了几个「若不是亲人就不会知道的事实」，藉由传达这些事实让巴尔纳布他们放心，才使得他们同意将瓦蕾里带往大使馆。

    巴尔纳布表示会独自一人来亚波尼亚大使馆，在他确认家人们平安无事之后，拉梅德才会将瓦蕾里带过来。

    真不愧是负责暗杀之类任务的人，做事十分谨慎。

    总之，我们让巴尔纳布与他的家人重逢了，看着因彼此平安无事而高兴地互相拥抱的他们，静奈也满足地扬起了微笑。

    巴尔纳布派人把拉梅德叫了过来，瓦蕾里也回到了我们眼前。

    「裕也！」

    瓦蕾里很突然地一把抱紧了我。

    「唔噗！」

    我发出了悲鸣声。

    「咦，你怎么了吗？」

    「没什么，只是感觉内脏快要喷出来似的……」

    在那场战斗之后，我接受了正式的医师治疗，基于令人惊讶的恢复速度，听说只要维持现状，大约一个礼拜左右就能够痊愈。尽管如此，由于现在这个时间点上我的伤口还没愈合，要是被抱得太过用力情况可是超级不妙的。

    「就说内脏快要跑出来了！」

    美纱在这个时候插了进来，将我跟瓦蕾里分开。

    「啊呜啊呜啊――」

    瓦蕾里发出了伤心的声音。

    姑且先将这件事放到一边――

    「……真的很谢谢你们。」

    巴尔纳布对我们鞠了个躬。

    请他们的家人先移动至其他房间后，众人开始有关工作上的话题。

    「真没想到会受亚波尼亚共和国的外交官这么多照顾……」

    「其实，我们也是为了我国的利益才会这么做的……」

    静奈像是有些抱歉地说道。

    「当然，我想你们若是就这么继续在多拉克尼多生活，在各方面来说都会很危险，就请两位先行前往亚波尼亚共和国避难，尔后若想要出境前往第三国的话，亚波尼亚外交部会负起责任为你们安排的。届时为了避免遭到跟踪，我们会细心谨慎处理两位的身分保护一事。」

    「那个……」拉梅德露出困惑的表情。「我们……所犯下的罪行，将会受到什么样的判决？」

    巴尔纳布与拉梅德的罪行――对外交官暗杀未遂。

    「呃，这部分嘛……」

    说到这里，静奈与瓦蕾里开始交头接耳地说起悄悄话。

    两人用耳语讨论了一阵子后，转过身的静奈明确地做出回答。

    「不加追究，就这样。」

    「嗄……？」

    巴尔纳布与拉梅德两人同时瞪大了眼睛。

    「你们做出了不可原谅的事情。」瓦蕾里这么说着。「然而，既然是因为家人被抓去当人质那也就没办法了，就算对你们施以严惩也是没有任何意义的。比起这个，我希望你们先前往安全的地方避难，并在风头过去之后重新替我们工作，毕竟你们两位无庸置疑都是优秀的人才嘛。」

    「瓦蕾里大人……！」

    基于内心无比的感动，巴尔纳布的眼眶中充满了泪水。

    「不过我方有一个条件。」静奈说道。「关于这次的事件，请让我们留下详细的口供纪录，也麻烦两位在纪录上签名，只有日期部分留下空白。另外，在我们将基迪翁外务卿逼到绝境的时候，希望两位能够站上证人台替我方作证。」

    「我知道了。」

    「这是当然的。」

    巴尔纳布与拉梅德立刻做出了回覆。

    「暗杀未遂的事件，就这么解决了！」

    静奈露出笑容与巴尔纳布、拉梅德两人握手。

    「接下来，终于到了与亚曼特任全权大使的交涉了。有关解放巴托洛梅奥先生一事，我想这将会是作为非正式会谈的最后一次交涉了。」

    2

    说到不加以追究，静奈的创神兵召唤也是同样的。

    若在外国的都市圈中召唤出大规模破坏兵器指定的〈创神兵〉，单单因为这点而被理解成侵略行为也只能百口莫辩，尽管如此，这次事件会发展成「不加追究」，果然是因为里头有着太多就多拉克尼多而言也颇为不利的事实吧。

    倘若要谴责静奈的创神兵召唤，必然也要谴责与她战斗的对象，而这里所指的战斗对象是谁？当然，任谁都说不上来，静奈也没有特地在公开场合追究对方的罪行。尽管不是出自本意，但基迪翁外务卿仍为了息事宁人而奔走。藉由这样的形式，这起事件得到了解决，当然，伤害自然是基迪翁那边比较大。

    附带一提，瓦蕾里跟随骑士团的护卫回到了自家，她最近似乎让主席族长――瓦蕾里的父亲――有些过度担心了。

    即使伤势还没痊愈，警护官依然是警护官。

    护卫着静奈，一行人前往海伊盖尔特大使馆。

    我们与亚曼・犹拉约好在会议室中碰面，这次会谈被静奈称作「最后的交涉」之类的。

    ――真的，会变成那个样子吗？

    「哎呀，地址那件事是正确情报这点真的很感谢你！」

    静奈从道谢开始了对谈。

    「看来你们似乎平安无事渡过难关了呢。」

    亚曼提起一如往常的职业笑容说道。

    「那么，我们就开始谈论有关最重要的问题吧。」

    静奈用温和的表情发出温和的声音，然而在这温和表现的背后，却隐藏着确切的压迫感。

    「……肖像画上的两人，已经由亚波尼亚共和国保护起来了，同时我们也取得了附有签名的口供纪录――不过以目前来说，我们并没有打算将这些东西公诸于世，毕竟其中有牵涉地址的事，也有巴托洛梅奥先生一事……」

    「虽然对我方来说这些事情不管怎样都好……」亚曼露出一副从容的模样。「不过，姑且还是先向你表示感谢吧。」

    「哪里哪里……！」

    「不过，」亚曼继续说道。「有关解放巴托洛梅奥一事，我方也要提出一个条件。」

    「是什么呢？」

    「希望你们，不要将基迪翁外务卿逼得太紧。」

    「好的，我明白了！」

    静奈决断得相当迅速。

    似乎是没有料到会马上回答，亚曼反而表现得稍微有些困惑。

    「……既然高坂小姐这么说了，这个嘛，该说是很感谢吗……」

    「那么，以解放巴托洛梅奥先生为目标，我想就在数周内安排外长会议，你觉得怎么样呢？」

    「好的，这是理所当然……」

    「就亚波尼亚共和国来说，并没有继续对基迪翁外务卿深入追究的打算，不过假设在他对同为多拉克尼多人做了什么动作的情况下，主席族长打算采取报复行动的话，我们也没有办法阻止。」

    同为多拉克尼多人――也就是指瓦蕾里。

    亚曼像是同意似地点了点头。

    「这部分，自然是这样吧。」

    海伊盖尔特利用巴托洛梅奥对亚波尼亚共和国做出了挑衅。

    这起事件有多拉克尼多的基迪翁外务卿在背后支援，若是顺利的话，海伊盖尔特便会对亚波尼亚进行相当有利的威吓――要是再深入干涉就发起战争――的可能性。

    然而，基迪翁却也利用着海伊盖尔特。他原先是打算暗杀进行人工布里安德研究的瓦蕾里，再将这个罪名推给海伊盖尔特。为了让一连串作业能够毫无耽搁地进行，他需要没有公开其〈创神兵〉，专门进行非法作战的特殊部队成员，又由于自己的部下没有适当人选，便抓了人质要胁巴尔纳布与拉梅德两人。

    在这之后，女儿遭到攻击的主席族长恐怕会在暗中对基迪翁进行报复吧。

    亚曼――海伊盖尔特帝国先前非常需要一个身为多拉克尼多人的伙伴，而这个弱点正好被基迪翁趁机抓住了。

    『希望你们，不要将基迪翁外务卿逼得太紧。』

    虽然亚曼委婉地提出请求，希望我们在基迪翁被抹杀之前「不要让事情变得更加恶化」――不过，基迪翁遭人暗杀或是从公务身分中开除的情况，亚曼肯定是大大欢迎。

    「那个……我还有一件事相求。」

    「除了巴托洛梅奥的事情以外还有别的事吗？」

    「是关于海伊盖尔特的奴隶制度。」静奈稍微将身体探向前方。「在下一次的外长会议中，是否能够将放宽奴隶制度作为议题来讨论呢？具体来说，我方是希望海伊盖尔特内部的亚波尼亚系住民能够更容易地穿越国境。」

    「这是不可能的。」

    亚曼对静奈的提案一笑置之。

    「当然。」

    静奈并没有就此罢手。

    「海伊盖尔特是农业国，作为便宜劳力的奴隶制度是没有办法这么简单取消的。是否支持奴隶制度这点，我想应该也与政治家的人气有所关连吧？这是很典型的内压投射型政治状况。」

    「……」

    「不过，海伊盖尔特当中也存在着许多运用〈星之碎片〉进展至工业化的公司，多拉克尼多与亚波尼亚将会提供这些公司强大的支援……要是这么提议的话，你觉得如何呢？」

    「……！」

    亚曼的眉毛微微抽动了一下。

    静奈将特殊外交处理组的三十名成员分成两组，分别下达了命令。

    其中一边她下达了「将基迪翁外务卿与其周遭人物的行动彻底记录下来」的命令。

    另外一边则是――

    「事实上，我派自己的部下稍微调查了一下海伊盖尔特国内的经济状况。」

    另一边，则是彻底收集海伊盖尔特经济相关资料并加以分析。

    「农业国的缺点，是会因为气候不佳而轻易陷入不景气的状况。由于海伊盖尔特身为农作物的输出大国，同样也容易受到海盗频繁出没以及海面风雨状况的影响。事实上，最近于海伊盖尔特国内民众所发出的不满声浪正逐渐增加――」

    「……」

    「原先想将巴托洛梅奥先生遣返回本国进行盛大地处刑，也是基于这件事的演出对吧？为了不让针对政府的批判继续增加，操作民众的不满将其转移至外国与奴隶们身上，虽然就某种程度上来说应该是有效的，不过在没有解决根本的问题以前，那都只能算是在争取时间而已。这些事情，若是像亚曼大使这样的人应该很清楚才是。」

    说到这里，静奈从公事包中拿出一叠文件，交到亚曼手中。

    「……这个是？」

    「这是由亚波尼亚、多拉克尼多、海伊盖尔特三国之间结合的经济条约草案，是一项在放宽奴隶制度的同时，一边策动工业化的计划。」

    由于我们是警护官，因此很清楚她三天三夜几乎没有睡觉都在准备这个草案。

    「……由于没什么时间的关系，只能弄出一个粗略的计划，不过就主要内容来说应该没什么问题。虽说资金方面要是无法克服就没办法进行的课题有很多，却仍有一试的价值。只要亚曼大使同意，我想我们可以让双方的政策专员彼此往来交换意见，一边从多方面进行验证，一边推敲出更好的办法。」

    亚曼简单浏览过那份草案后，发出了一声低鸣。

    「……那么，我就跟本国讨论一次吧。」

    不让任何人有所损失，比起威胁优先提出利益。

    这个，就是高坂静奈的外交方式。

    3

    ――在那之后过了三天。

    「之后要变得寂寞了呢……」

    「很快又能见到面了喔。」

    我们决定要返回亚波尼亚共和国。

    解放巴托洛梅奥一事几乎已成定案，待一个月后的亚波尼亚、海伊盖尔特外长会议举行后便会正式对外发表。特派大使与驻外大使不同，一旦手边的工作结束，就必须返回外交部才行。

    我们――瓦蕾里、美纱、静奈――来到了密西西比河的登船处。

    前来这里时也使用过的外轮船，正等待着出发的时间。

    河川的水流相当平稳，由于天气很好的关系水面映照着晴朗的天空，柔和的风吹得水面微微扬起涟漪。

    登船处有许多离情依依的人们，气氛自然地变得满是感伤了起来。

    「瓦蕾里小姐的研究已经被盯上了，还请你小心一点。」

    「我也得带上几个警护官了呢。」

    「至今为止你都是怎么做的呢？」

    「因为我大多是跟骑士团的伙伴们在一起……不过，为了前去与裕也跟静奈见面，我会事先挑好人选喔。」

    「我会期待再次相见的日子的！」静奈开朗地说道。「毕竟你跟裕也先生还有婚事在，我想那天应该不会太晚才是。」

    「要是隔太长时间我可会等不下去喔！」

    瓦蕾里半是悲鸣地喊道。

    ――果然，我似乎真的被她深爱着呢。

    那并不是一时的迷惘。

    「不知道我能不能以专属警护官的名义，把裕也给拉过来呢……」

    「这个嘛，会如何呢……」

    总觉得是件单凭我个人意见无法决定的事。

    「那肯定是不行的吧！」不知道为什么，美纱在这个时候生气了。

第一卷 尾声

    统领亚波尼亚共和国军事相关事务的国防部。

    我们警护课所属的，是国防部的情报局，位于首都阿米基提亚行政区中的老旧两层楼砖瓦建筑――这就是我们的第二个家，情报局总部。

    我跟美纱两人，并排站在警护课课长修提尔塔拉・刚一的面前。

    「你们两位都有加薪，另外还有额外奖金，这次你们做得很好。」

    「真的很谢谢你。」

    嘴里说出道谢的同时，我在心里兴起了「这么一来就能给家人买点东西了呢」的想法。

    「……另外，有关海塔裕也发挥了预料之外的力量这件事……」

    听见课长这么说，我在心里喊了一声「来了！」紧张地僵住了身体。

    即使静奈、美纱跟瓦蕾里都闭口不言，这种事情必然还是会传开来。比如说，由特殊外交处理组的某个人……之类的，我们没有办法阻止这种报告。

    「军方的理论链金术研究所，希望尽快将你解剖进行研究。」

    「这种事情，能不能麻烦你说得稍微委婉一点呢……」

    「当然，这件事情已经由我方跟外交部阻止了，特别是高坂静奈首席辅佐官相当热心地提出了反对呐。既然大规模破坏兵器指定〈布里安德〉都开口说了，无论如何都不希望撤换你的专属警护官一职，要拒绝她的要求是很困难的。」

    「得救了……」

    也对，我要平安无事地活下去，恐怕就只能倚靠静奈的力量了吧，总觉得我开始理解了这个现实。

    「不过，要是死掉或身负重伤的话，可是会直接送进研究所里的，你自己要小心点喔。」

    「我想，龙神族也会想要我的尸体喔。」

    「即使是龙神族以外也是呢。」课长意义深远地说了这句话。「你已经成为了我们警护课的王牌，外交部首席辅佐官的警护官，而且还是国家机密的一部分。在这之后，情报局也会装作若无其事地保护你的家人，虽然用不着一天到晚都紧张兮兮的，不过你还是要有所觉悟，知道了吗？」

    「了解了！」

    我跟美纱来到了走廊上，接下来要再次向外交部移动。

    路途中，在阳光照射进来的窗户附近，美纱突然握住了我衣服的袖口。

    我因为有些惊讶而转过头。

    美纱把头低了下来，因为头发的关系看不太清楚她脸上的表情。

    平常白天的情报局相当安静，来往的人也不多，弥漫着一股懒洋洋的气氛。

    「……怎么了，美纱？」

    「呐，裕也。」

    她的语气与平常全然不同，声音彷佛受惊的小兔子似的。

    「你可不要到太遥远的地方去喔。」

    ――遥远的地方？

    我总觉得自己能够了解她想表达的意思。

    「……我啊，哪里都不会去喔。」

    ――真的是这样吗？

    我，真的能够就这样一直担任警护官吗？

    *

    一个月后――

    我跟美纱以高坂静奈首席辅佐官的专属警护官身分，再次前来造访多拉克尼多。虽说真正的目的地是举行外长会议的海伊盖尔特宫殿，不过住多拉克尼多这里也有许许多多要处理的事务。

    首先，是在驻多拉克尼多・亚波尼亚大使馆中进行外长会议协商内容的最终确认，这部分海伊盖尔特的外交官也会参加。接着比任何事都还要重要的，是确认解放巴托洛梅奥一事。听说在亚波尼亚、海伊盖尔特外长会议一开始，就会正式发表解放他的消息，同时也会在今天将他交给亚波尼亚大使馆。

    才一抵达亚波尼亚大使馆――

    「太好了，裕也――！我好想你！」

    瓦蕾里突然飞奔了过来。

    彷佛已有数年不见一股相当热情。

    「那边那两个，公务执行中不要在那卿卿我我的！」

    美纱对这边大喊。

    「没、没关系啦，毕竟他们两位的关系很特别……」

    静奈像在安抚她似地说了这句话。

    「就是因为特派大使这个样子，大使馆内的风纪才会败坏的！」

    「咿耶……！真、真是对不起！」

    被警护官怒骂而畏缩的外交部首席辅佐官什么的，还真是前所未见。

    「下次我们一起到河边玩吧！我还买了新款的泳装喔！」

    「这、这种事果然还是……等外长会议顺利结束之后再……」

    「在海伊盖尔特的外长会议上，你们可要多加小心喔……」

    说到这里，瓦蕾里脸上露出了不安的表情。

    「毕竟在那个国家，不知道还会发生什么事情……！」

    「我想……不会有问题的。」

    确实，待在海伊盖尔特就像是身处「敌营」的感觉。

    虽然对瓦蕾里有些不好意思，不过我已经将静奈的安危放在比自己性命还要优先的顺位。不管出现任何危机，我们都会保护她，这就是警护官的工作。

    为了亚波尼亚，以及在亚波尼亚生活的所有人民。

    *

    我们跟瓦蕾里一同来到了驻多拉克尼多・海伊盖尔特大使馆。

    治安维持部队的包围如今已经解除。

    大使馆的后门准备了一台大型马车，我们在一旁等待着巴托洛梅奥。按照程序，海伊盖尔特大使馆的员工会将他带到这边来，由于巴托洛梅奥的体型相当巨大，因此不是用汽车而是马车。

    跟在亚曼・犹拉以及大使馆警备员身后，巴托洛梅奥从建筑物内部出现了。亚曼脸上扳着一副公务用表情，让人搞不清楚他现在在想些什么。亚曼与静奈视线略微交会，「嗯」地一声对彼此轻轻点了个头。

    接下来的数小时后，预定要将报社集中起来进行一场巴托洛梅奥的记者招待会。

    「嘿。」

    随着这么一声，巴托洛梅奥坐进了马车车厢中。

    基于他的体重，马车被压得嘎吱作响。

    「……真的很谢谢你们。」

    巴托洛梅奥这么说道。

    「果然，这个世界并没有我想的那么糟糕呐。」

    ――我的名字是海塔裕也。

    很遗憾，我是没被选上的孩子中的其中一人。

    不过这并不是足以令人悲观的事。

    毕竟技术会进步，世界也会有所改变。

    ――完

第一卷 后记

    曾经有某位战略家说过「战争也是政治的一种手段」，另外也有主张「战争是外交失败的善后行为」的人。要说哪一边正确的话，只能说要视当下状况而定。

    谚语中有这么一句话：「对国家来说没有朋友」，有别于这句谚语，主张「所谓的外交便是信赖」、「所谓的外交便是忍耐」的政治家也是有的。

    外交官若是说谎，那就同等于整个国家在说谎，要是一个处理不好，这种事情可会留下百年的污名，这种历史污名的情况出乎意料地不容小看。过去，英国的某位政治家似乎曾说过这样的话。「藉由说谎或许真的能够取得短期的利益，然而失去的信赖就长期而言必定会造成近乎致命伤的不利。」――正派先进国家的外交官是这么想的。

    也有人说过，以五年、十年为单位来考虑事物的是三流政治家，若是真正的名宰相，会以五十年、一百年的视角来为国家担忧。正因为如此，才会出现「国家百年计划」这样的字汇。

    这样的主题，若是以现代社会为舞台感觉有些过于真实，也不知道话题是否会有些过于严肃……自己像这样苦思烦恼后，得到了「这种故事是不是应该放在奇幻世界中比较好」的判断，而根据这个结果所诞生出来的，便是这部作品《开门铳外交官与龙之国大使馆》。

    以上，关于这部作品的后记就到此为止了。

    由于我不是很喜欢在后记或是其他地方触碰到本文内容，接下来就写些跟故事内容没有关系的话题。

    再过不久，二一四年（注：年份为作者创作此书时间）也要结束了呢……

    我也活到了一定的年纪……这么算一算，如今我说的话说不定也稍微增加了些许分量，若是在自己较为擅长的领域，应该也能给年轻人一点建议吧……？

    那么，说起我的――深见真的――擅长领域是什么呢？

    我想还是在业界「存活下来」的这份坚强。

    经历过各种事物，从出道开始算起，我在这个业界已经待了十年以上。

    到目前为止都还没有快要退休的感觉。最近动画脚本与漫画原作的工作也逐渐增加，感觉应该还能够顺利地做上一阵子。

    从这边开始就是建议了――为什么我能够存活下来呢？

    这部分说穿了，我想就是「因为我经常听取人们的看法」。

    不听取他人建议的人，虽说在状况良好的时期还是能够以这个样子顺利发展，然而一旦开始走样之后，便怎么也无法再继续下去。

    由于人类（虽然也有不认同的人存在）基本上是「最喜欢自己」的，因此会有「自己的事自己最清楚」的想法。

    但是那充其量不过是种愿望，而不是事实。

    正因为是「自己的事」，也会有无法冷静处理的判断出现。

    「不被他人的书语所迷惑」与「小看他人而不听取意见」之间有很大的不同。

    不听取他人的建议确实是很轻松。

    毕竟可以减少烦恼的时间，也不会出现自信动摇的情况。

    在自信有所动摇的状态下，往往会因为心中的不安不断胀大而感到非常难受，为了逃避这股难受的感觉，打算什么都充耳不闻，于是――

    重要的是，事先做好听取他人有益建议的准备。

    并且，让自己待在愿意提供有益建议的人们附近。

    这点是相当困难的。

    没有任何事情会像「为了人际关系而努力」这般辛苦。

    不过，这其中存在着付出努力的价值喔。

    ――经常听取人们的看法。

    ――将想要跟某个人打好关系的心情表现出来，并加以努力。

    这就是我所提供的建议。

    反之，只要能够重视人与人之间的缘分，大部分的事情都会有办法解决的。

    虽然原先是打算说些与本文内容没有关系的事，不过就结果来说还是稍微连接上了呢。这个故事的主人公之一，高坂静奈的强大便是会去重视「缘分」一事，对于与人际关系相关的事物不会轻易放弃。无论是外交还是人际关系，忍耐都是最重要的。

    清楚自己的欲望。

    那么，重要的就是去理解「对方的」欲望。

    总觉得自己似乎不小心把不该写出来的东西写太多了，这次就写到这里为止。

    感谢一直以来提供我充实建议的责任编辑，接着是メロントマリ老师，真的相当感谢你为本书绘制出符合世界观的美丽插图！

    那么，我们就在下本书中再见了，还请各位多多指教。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)