★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最新的游戏太酷炫了吧>


第一卷 缇弥丝的MMORPG基础用语解说

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：小刻

    录入：千里朱音

    修图：肥猫

    各位初次见面！我是「Another World」的辅助AI缇弥丝。现在就由我缇弥丝，向第一次接触MMORPG的玩家们，解释作品中出现的基本MMORPG用语。

    对MMORPG用语已经相当了解，不需要说明的玩家请直接翻到第10页喔～

    【MMORPG】

    网络游戏中的类别之一 ，为Massively Multipayer Online Role  Paying Game的缩写，翻译成「大型多人在线角色扮演游戏」，是可以让大量玩家透过网络在服务器上同时游玩的游戏。

    「Another World」虽然也属于一款MMORPG，但却是世界上第一款虚拟现实（VR），也就是让玩家实际置身于虚空间游玩的MMORPG，称为VRMMORPG。

    【测试】

    网络游戏于正式开放之前，让玩家实际试玩游戏来找出开发团队未发现的错误，并接受玩家评价进行改善的过程。

    有人数限制的测试一般称为「封闭测试」，无人数限制则称为「公开测试」。「Another world」于今年四月开始进行为期一个月的「封闭测试」，并预计于五月下旬至七月中旬 进行「公开测试」，七月下旬正式开放。现在为「封闭测试」期间。

    【NPC】

    Non player character的缩写，指那些非经由玩家操纵的角色。游戏中， 举凡武器店和防具店的商人及城市居民均为NPC。顺带一提，我也是NPC喔。「Another wor1d」搭载了独自开发的人工智能(AI)，因此NPC做出的反应几乎与人类无异。

    【角色】

    玩家在游戏中的分身。「Another world」可以对角色进行性别、种族、身高体重 及年龄等外观上的变更。若玩家对角色外观选择基础设定，将会透过「Va1Gear」读取玩家本人的外观，直接反映在角色身上。

    【角色信息】

    游戏内表示角色强度、健康状况及习得技能的个人情报。角色强度会依据「力量」、「体力」等能力值的高低有所变动。另外能力值有一项为「HP」，只要「HP」归零，角色便会死亡，死亡后会于最后的「记录点」复活。

    【技能】

    于游戏内使用的特殊技巧。除了有攻击敌人、协助我方回复、短时间内提升能力等等可在战斗中发挥效果的技能，也有打造武器或防具等制作道具的技能。虽然技能总数超过一百种以上， 但由于角色能习得的技能将视职业而有所不同，因此同1名角色无法学习所有技能。技能必须消耗能力值中的「MP」才能发动，打造道具的技能也必须搜集到材料才可制作。

    【属性】

    「Another wor1d」中的攻击技能含有属性的概念，分别为火、水、土、风、无五种。除了无以外的其他四种属性，攻击属性相克的敌人时，技能的伤害将会获得提升。但是敌人也会对特定属性的攻击具有抗性，使对应的攻击技能伤害减少。无属性虽然不会因性质相克而提升伤害值，但也不会有因为抗性而降低伤害值的情况，整体来说较为稳定。

    【小队】

    让少数玩家组成队伍的系统。「Another world」的小队人数上限为六名，组队

    期间打倒敌人获得的经验值与道具将自动进行分配，成员之间也能看到彼此的等级和健康状况等情报。另外，要是小队成员之间的等级差距超过10级以上，即使一样能组队，但却无法获得经验值。这一点请大家要多加留意喔。

    【任务】

    在游戏中接受的委托。在「Another Wor1d」中即使打倒魔物也无法获得金钱，因此必须前往「冒险者公会」接受讨伐魔物的任务赚钱。除了「冒险者公会」以外，也有一些NPC会向玩家提出任务委托，请玩家们试着找出他们。

    【战利品】

    亦称为掉落道具，指的是魔物被打败时遗留下的道具。在「Another World」中打倒魔物后，将它们的尸体直接收进道具栏，能以一定的机率获得道具，越是贵重的道具获得机率越低。

    【PK】

    Player Killer的缩写，指那些单方面攻击甚至杀害其他玩家角色的玩家（也有人将这个行为直接称为PK）。

    由于游戏系统上设定成可以对其他玩家进行攻击，因此玩家能在游戏内进行PK。不过这种行为不仅容易引发其他玩家的反感，进而造成一些问题，更会使负面形象散播出去，使NPC对PK发动攻击，请玩家一定要小心。另外，不直接出手而是唆使魔物杀害其他玩家的举动称为「MPK」，针对PK玩家进行PK的行为则称为「PKK」。

    【拖怪】

    游戏中的敌人基本上设定为发现玩家就会主动攻击的模式，而玩家利用这种习性，带着大量敌人进行移动的行为称为「拖怪」。在拖怪状态下要是带头玩家死亡，大量敌人将会失去攻击目标，最后转为攻击附近其他玩家而引发MPK，因此被视为一种恶意行为。

    【Buff】

    使用让友方角色能力值上升的技能来提升战力称为「Buff」，反之削弱敌方角色能力值则称为「Debuff」。「Another World」中的支援魔法正属于一种Buff。

第一卷 序章

    打个比方。

    譬如有一名学生，在学校的下课时间都没有同学向他搭话，上课突然要分组时也找不到人和自己一组，无论上学或放学身边都没有人走在一起，朋友关系相当脆弱――不，正确来说应该是没有半个朋友。一般来说，该怎么称呼这名学生呢？

    要是我的话会如此回答――「独行侠」。因为我正属于所谓「独行侠」的其中一人。我成为「独行侠」的原因有两个。

    第一个原因是，我在别人眼里看来是一位眼神凶恶、表情非常冷漠的人，脑中思考的事和脸部表情无法一致而时常遭人误解。小学时期，我这张让人无法捉摸到底在想些什么的脸，在同年龄的孩子们心中成为恐惧的象征，我也因为这个理由遭到疏远。就算教室中充满连走廊都听得一清二楚的高分贝嘻笑声，只要我一踏进教室，就会立刻变得鸦雀无声，从这点看来我真的是相当恐怖。就连从小陪伴着我的家人们，明明我一点事都没有，却三不五时就问「是不是有什么心事？」，所以也不能怪同学们无法正确理解我脸上的表情。

    我因此被视为难相处的家伙，周围的人也特意疏远我。为了这个问题，我烦恼了好一段时间。既然与生俱来的外貌无法改变，那么至少学会怎么不去吓到其他人吧。这么想的我开始过着每日对镜子练习微笑的生活，现在想起来还真是一段害羞的往事。

    第二个，也是最重要的原因，就是我其实远比自己所想的还要怕生。上了国中之后，不知道是先前那段害羞的努力有了成果，还是同学们想法较为成熟的关系，我这张脸不再让许多同学害怕。当时我认为这下终于能交到朋友，开心了好一阵子呢。

    但是事情并没有我想得那么简单。真的和同学们聊起天来，才发现自己根本连话都说不好。想想也是理所当然，我至今为止没交过半个朋友，所以根本没有机会进行这种团体间的对话。因此，社交能力相当不足的我，不知道朋友间该聊些什么，也不清楚该在什么时间点向其他人搭话。

    当我还在摸东摸西的时候，周围的同学们早已各自形成一个个小团体，更没有介入的余地了。我这个话都讲不好的独行侠，要插入已经成型的小团体中根本难如登天。到头来，我整天都在阅读教人如何交朋友，以及如何增进社交能力的心灵启发书籍，度过毫无起伏的国中岁月。

    等到上了高中，我心想这次真的要好好交朋友，也尽了最大的努力。

    例如说，我试着加入同班同学之间的闲聊。但是不知道是不是我太过心急，还是不懂得看场合说话，每次找人搭话总是聊不久，整个对话就在一片寂静的尴尬气氛中结束了。这就是独行侠的弱点之一――能打开话匣子的话题实在太少了。

    为了交朋友而加入的社团也是，无论是学长姐还是同学都不太找我说话。我若自己跑去找他们搭话，下场都和同班同学们的反应一样。更别提要我在社团这种不同于班上，彼此之间关系更为亲密的团体中生活了。所以现在我几乎成了只挂名不出席的幽灵社员。

    因此，我仍然摆脱不了身旁都是些称不上朋友，顶多算是「认识的」、「听过这个人」的关系。

    唯一的救赎是，我似乎并未受到同班同学们讨厌或排挤。我并未做出什么会让同班同学讨厌的举动，也没和他们有什么过节。虽然对我来说什么都没发生才是问题所在，不过也正因为这样，才没有人率先站出来无视甚至霸凌我……大概吧。虽然每次我找人搭话都讲不久，可是至少还是会得到回应，所以应该没有遭到排挤才是。

    得想点办法突破这个僵局――即使我这么想，也尝试了许多办法，结果却是一事无成。不知不觉间一年就这样过去，我身旁仍然一个朋友都没有。

    就在此时，一个或许能扩展人际关系的机会出现了。

    我在学校都是去福利社买面包回教室当午餐，不像有些人因为自己没朋友，一到午餐时间就找个偏僻的地方躲起来，大多是在教室内进食。虽然独自一人吃午餐好像有点尴尬，不过我没朋友也不是一天两天的事，早就适应了。由于正值冬季，平时在教室外头吃饭的人也纷纷躲进开着暖气的教室或食堂内。午餐时间总是空荡荡的教室，现在充满一群一群并桌吃饭开心聊天的同学。

    在这样的环境中，我听到身旁某群正在吃饭的同学的聊天内容。这群人在班上属于御宅系，话题总是离不开动画。不知道是不是不太在意周围的眼光，他们用相当大的音量讲话，因此不需要特地竖起耳朵也能清楚听到大部分的内容。

    「昨天那部不错耶，就是那个原作是轻小说的。」

    「喔，那个啊，作画真是有够细致讲究的啦！工作人员也太拼了吧。」

    「不对，应该是女主角的声优诠释得好吧？」

    看来是在讨论昨天播出的动画。他们总是能开开心心地聊着自己的兴趣，看着他们让我更加羡慕这种朋友关系。因为有相同的兴趣，彼此间才能轻松地针对自己喜欢的部分畅所欲言。可惜的是，就算想加入他们的话题，我也不像他们对动画那么了解。动画名称是勉强能说出两三个，但是一扯到声优或工作人员相关的话题我就没办法了。要想跟上他们的话题，果然还是得多加了解那方面的知识吗？

    「话说回来，你们打算怎么办啊？『Another World』。」

    当动画的话题告一段落，团体中一名戴眼镜的同学突然说出这句话。嗯？「Another World」？  到这个耳熟的名词让我不禁做出反应。

    「Another World」是一款VRMMORPG类型的网络游戏。它的背景设定是日制RPG常出现的中世纪奇幻世界，玩家可以透过网络在一个名为『伊斯托比亚』的世界中展开冒险。虽然游戏目前仍在开发阶段，不过它号称是一款采用虚拟现实技术的意识完全潜行游戏，似乎会从今年夏天开始正式营运。由于它是业界首款采用虚拟现实技术的游戏，因此受到相当高的关注，甚至有名到不时会出现在新闻报导中。广告也主打「想亲身体验一下异世界吗」这种追求真实感的惊人标语，可说是末演先轰动。

    其实我就是引颈期盼的其中一人，因为我的兴趣就是玩网络游戏。原本是出于「既然现实交不到朋友，那么网络上总可以让我交到朋友了吧」的天真想法，结果一玩之下发现意外有趣，因此无法自拔。不过由于某种原因，我在那边依然是个独行侠就是了。

    「啊啊，你是说之后的测试玩家抽选？我们当然会参加啊。」

    看来那一群人绝大多数都要参加测试玩家抽选。这么一说我才想起，「Another World」似乎正在招募参加「封闭测试」的玩家。所谓的「测试」，指的是网络游戏在正式开放前，为了找出程序漏洞，先让玩家们实际玩一段时间，并从中找出发生的问题。其中，限制参与玩家数量的测试称为「封闭测试」，而不限制玩家数量的测试就称为「公开测试」。

    「Another World」也和其他网络游戏一样，在招募测试的玩家。由于玩「Another World」需要用到特殊的装置，因此游戏公司将会大方赠送参与测试的玩家一套设备。经营「Another World」的公司，似乎与一家透过虚拟现实技术在知识产权上海捞一票的公司有关。确实，身为相关企业就能轻而易举拿到那些特殊装置也说不定呢。

    先不提这些了。原来他们也会玩网络游戏啊？仔细想想确实有脉络可循，毕竟一定有那种以动画为原作的游戏，还有以游戏为原作的动画，喜欢动画的他们因此跑去玩游戏的可能性相当高。只是他们的对话恰巧没有出现与网络游戏相关的话题，所以就单方面地认为他们没有玩网络游戏。

    咦？这该不会是透过「Another World」和他们成为朋友的大好机会吧？譬如说像这样――

    「问你喔，那个稀有道具要在哪里拿？」

    「你说那个喔，必须先打倒洞窟内的魔王才行。我们下次一起去吧。」

    正当他们聊到兴头上，我再假装偶然听见这个话题向他们搭话。

    「咦？你们不会是在说『Another World』的事吧？真巧耶，你们也有玩喔？」

    他们或许会因为突然被插话而面面相观，但是紧接着就会继续聊。

    「什么嘛，原来你也有玩啊？你等级多少？」

    「我记得还在50等左右吧。因为我都自己一个人玩，等级实在很难练上去耶。」

    「喔！等级刚刚好嘛，我们也差不多在那附近。既然这么有缘，要不要和我们一起玩啊？」

    「好啊，一起玩吧！」

    此时我只要面带微笑与他们握手，立下一起玩游戏的约定，我的朋友圈就会借着游戏逐渐扩大――

    ――这招妙啊！好险我网络游戏没少玩过，在「Another World」中刚好能发挥那些经验。再加上我也喜欢网络游戏，所以和他们不怕没有话题聊。就算不幸没抽中参加资格，只要他们那群人中有人抽中，我或许也能以对「Another World」有兴趣为借口，向他们请教一些问题。即使最糟的情况是谁都没有抽中，那只要等正式营运再一起玩就行了。不过，我当然还是希望能和他们从测试期间就一起玩啦。

    订下这个漏洞百出的作战计划后，我回到家马上办好参加「Another World」封闭测试的资格抽选手续。

    这个时候，我满脑子只想着「或许这次能交到朋友！」，却忘记考虑到还有一个可能的情形。

    ――就是我完全没想到他们那群人中没有任何人抽中，就只有我选上测试玩家的情况――

第一卷 第一章 新手教学～传说的开始～

    又过了一学年，成绩分班制度导致我的班级并无更动，我依然是个独行侠。不过，私生活倒是有了些许变化。

    我的房间里多了一个瓦楞纸箱。我压抑雀跃不已的内心，小心翼翼地取出内容物。毕竟精密仪器只要不小心撞到一下就有可能坏掉，所以我特地放慢速度，慎重地将它拆开。

    「喔喔喔！」

    拆开包装后，全新机械散发出的独特气味及银白光泽让我不禁喊出声来。出现在我面前的，正是头盔型虚拟现实体验装置――通称「ValGear」的机械。这个大小刚好可以一手拿起的机械，是玩「Another World」必要的装置。

    初期的虚拟现实体验装置体积非常庞大，它的效果并不是让人真的进入虚空间，而是读入虚空间内的数据再传达给身体进行动作。现在拜科技进步所赐，变得只要对脑部发射伪信号，就能真实体验虚空间――以上这些难以理解的内容，都写在一本厚重的使用手册之中。

    不过就算这是相当先进的机械，一个要价竟然大约等于一名高中生六十个月的零用钱，以学生来说实在是一笔很难负担得起的金额。我在办好资格抽选手续为止都还不知道「ValGear」的价格，之后跑去查了一下公定价，才知道实在是贵得吓人。而且「ValGear」是要连上计算机才能使用的机械，也就是说总共算下来，若是一名高中生想要玩这款游戏，光是前置费用就高得让人望之却步。再加上，如今除了这个游戏以外，「ValGear」几乎没有其他用途，若非金钱上有余力的玩家，几乎没有人会考虑买下它吧。不过据说今年秋天预计要贩卖廉价版的「ValGear」，或许等到那个时候入门门坎才算正常。

    由于以上的理由，据说参加封闭测试资格抽选的人多如过江之鲫。只开放两百名资格，而最后公布的抽中倍率是两千五百分之一，也就代表总共有五十万人参加了这次的抽选。以前我玩的游戏最多也只有五万名左右的玩家，这样一比相信各位也能了解双方规模差距有多么巨大。

    不过话说回来，我还真没想到会当选啊。看到参与抽选人数公布时，我本来已经放弃希望，想说「这根本抽不到吧」，看来我把一辈子的运气都用上了。可是班上那群人竟然都没抽中啊……在学校听到这个消息的时候真的让我愣住了，看来得重新拟定当初订下的计划。

    干脆跟他们表明自己抽中封测玩家的资格，邀他们来家里一起玩如何……不，这招行不通。「Another World」是一款完全潜行的VRMMORPG，只有一人能戴上玩游戏必须用到的「ValGear」装置。当然，由于玩游戏的时候无法说话，因此会造成其中一个人开始玩，其他人就只能晾在旁边傻傻看着他的诡异情形，这样岂不是一点都热闹不起来吗？

    那么不叫他们来家里，而是我先玩过「Another World」之后再去学校跟他们说如何？不，还是行不通。如果本来就是朋友的话还没什么问题，要是像我这种平常跟他们没什么交情的同班同学忽然说这个话题，在他们眼中只会认为我是个爱炫耀的烂人吧。现在我可不想做出会让最有可能成为我朋友的他们讨厌的言行举止啊。

    这么一来，果然还是应该对他们隐瞒我有玩「Another World」这件事吗？他们似乎说过，虽然很想玩「Another World」，但是因为买不起价格昂贵的「ValGear」，所以打算等秋天廉价版「ValGear」开卖之后再出手。那么，我应该发挥比他们早玩这个优点，先将「Another World」的相关情报搜集起来比较好吧？这样他们开始玩碰到一些问题时，我也好提供建议。好，就这样做吧！

    既然决定了那就早点开始玩吧。我读完整本厚重的使用手册，将机器的配线及一些基本设定都调整好之后躺到床上，戴上「ValGear」并按下开关。瞬间，我仿佛突然睡着一般丧失意识，整个人沉浸在一片空白的空间之中。头上明明有戴「ValGear」，但现在它却不知去向，眼前呈现一片光亮。咦？是我设定有哪里调错了吗？

    「欢迎来到，『Another World』！」

    正当我歪着头烦恼该怎么办的时候，忽然有一个声音对我说话。循着声音将视线转过去一看，便发现眼前站着一位少女。少女的外表看起来稍微比我年幼，一对像猫一般的双眼配上开朗的笑容，给人一种可爱的印象。衣服颜色以白色为底，整体设计简直就是在宣示「我有玩Cosplay喔～」的感觉。她到底是怎么穿上那身衣服的？这点让我有点在意。虽然一头长度及肩的头发呈现出现实世界根本不可能会有的浅绿色，但却意外地适合她。

    马上就来个美少女啊。这种情况对长年身为独行侠的我来说，难度似乎有点太高了。

    「你怎么啦？这位玩家？」

    少女不解地看着因困惑而反应迟钝的我。一直默不作声也不是办法，总之先问问看吧。

    「……那个，这真的是游戏吧？」

    「对，是游戏喔！不过正确地说，现在游戏还没开始，我们还处在角色设定这一步。」

    喔喔，原来现在还在创角色的阶段啊。的确像其他的网络游戏一样，一开始必须先调整在游戏中操作角色的基本设定。只要这一步没完成，应该就无法进行游戏吧。不过话说回来，她是谁啊？

    「啊！不好意思，忘了自我介绍。我的名字叫做缇弥丝，是为了帮助游玩『Another World』的各位玩家所设计出的辅助AI，也就是NPC喔，请多多指教。」

    NPC！她这么一提，我想起使用手册上好像有写，考虑到许多玩家会对这个世界首款VRMMORPG的操作方法感到困扰，为了让游戏顺利进行，会给每位玩家发派一名专属辅助AI。上头也写着不同玩家发派到的辅助AI也不尽相同，我还以为是像猫或狗之类的动物，没想到竟然是一名少女啊。

    可是……除了发色以外，无论怎么看她都跟一般人没有两样。与其说是一般人，不如说是超级美少女才对。该怎么说好呢，看到眼前这位宛如真人般唯妙唯肖的少女，我不禁感到科技已经进步到令人叹为观止的境界。而且一知道她是NPC，我也不会那么紧张了，或许能够好好交谈也不一定。

    「这位玩家，在进入游戏前请先告诉我你的名字。这将会成为你在游戏内的名字，取名的时候请多加留意喔。」

    缇弥丝说完，我的眼前便出现一个四方形的面板，看来是设定画面。

    嗯……名字啊，用以前玩网络游戏时取的名字就行了吧。

    「名字就叫『Chaos』吧。」

    Chaos……「混沌」，多么中二的名字啊。画面上的姓名栏随即填上了『Chaos』的文字。

    「Chaos先生是吗？我了解了。接下来，让我们开始进行角色设定吧。」

    角色……本来在其他网络游戏中指的是玩家操作的虚拟人物。角色外观和性能都是在这个步骤决定，每个小细节都该慎重选择。

    「角色可以从性别、种族、职业、能力值分配，还有外观等部分进行调整。」

    「种族和职业有哪些啊？」

    「种族分为人类、精灵、矮人、兽人等四种。虽然各种族在能力值上没有任何差异，不过在『伊斯托比亚』的世界中人类占绝大多数，相较之下其他种族数量就比较少。」

    嗯，原来如此。看来种族随意选自己喜欢的也没差。

    「至于职业部分，现有的基本职业有专职战斗的战士、弓术师、盗贼、魔导师、法师，以及从事生产的锻造师和炼金术师。生产系职业虽然拥有制作道具的技能，不过战斗能力比专职战斗的职业逊色不少。能使用魔法技能的只有魔导师、法师和炼金术师三种职业，其他职业无法使用。不过相对的，无法使用魔法的职业可以学到物理战斗技能。还有，法师可以学到治疗魔法。以及只要角色达到50级，就能透过完成任务来进行二次转职，变成更强大的职业。」

    总共有七种啊，这下可伤脑筋了。虽然想尝试看看炼金术师之类的生产系职业，不过缇弥丝刚才说战斗能力较为逊色这点也让我有点在意。毕竟不知道有没有机会和其他玩家一起组队，要是像之前玩其他网络游戏时一样落得独行侠的下场，就只能靠自己战斗了。如此一来，就需要一点象样的战斗能力，果然还是该选战斗系职业啊。基于同样的理由，虽然法师会治疗魔法这种回复技能，但相对的攻击技能也较少，因此不列入考虑。还有盗贼也算了吧，或许性能不尽相同，不过以前在其他网络游戏中已经受够教训了。

    再来剩下战士、弓术师和魔导师吗？用弓箭和剑攻击敌人好像很帅气，不过魔法也很难取舍。等等喔……发动攻击的时候，弓箭和魔法要如何瞄准？使用技能时又该做出什么动作才行啊？如果是以前的游戏，只要按下攻击按钮，角色就会遵循既定的动作发动攻击。但是那些在这个游戏可行不通，毕竟实际在动的人就是自己。弓箭这种东西我碰都没碰过，剑也只有在学校体育课上剑道课时学过一些皮毛罢了。

    「问你喔缇弥丝，发动攻击和技能的动作该怎么办才好？因为我没接触过弓箭，要是动作没有加以辅助调整的话，我根本连攻击都做不到。」

    「使用弓箭和技能时，系统会对玩家的动作加以辅助调整。虽说随着技能不同而定，但要是虚拟角色处于趴在地上这种超越系统调整范围的姿势，便无法顺利发动技能，请务必留意这一点喔。至于普通的攻击，不管做什么动作只要打到敌人就会造成伤害，因此没有辅助调整喔。」

    咦，这样不是麻烦了吗？发动技能时的动作辅助调整可以理解，毕竟游戏内这些所谓的攻击技能净是一些现实世界中不可能实现的动作。要将其完全再现的话，没有动作辅助调整根本就无法发动技能吧。假设有个技能的动作是必须要高高跳到敌人头顶上方再顺势劈砍下来，那么要是没先跳到敌人上方便无法发动技能。也就是说，玩家得做出那个高高跳跃的动作才行。刚才说到趴在地上无法发动技能也很容易理解，因为那个姿势根本跳不起来，更别提成功发动技能了。魔法技能也是一样，要是没有系统的动作辅助调整，那些不存在现实世界中的东西根本无从用起。

    但是，如果普通攻击没有动作辅助调整，就代表只能依照现实世界的动作进行攻击。这么一来，就会变成一个根本不懂剑术，只是拿着武器胡乱挥舞的外行人。连剑怎么握都不知道的外行人，平时胡乱挥舞着剑，可是发动技能时，却会做出如行云流水般流畅华丽的动作――一名诡异的半吊子战士就此诞生。呜哇……超逊的。我想我也做不出像古装剧那样紧张刺激的交战画面吧，毕竟那是演员们在接受严格训练之后，才能做出看似流畅华丽的动作。像我这种只在体育课上过几次剑道的人，使起剑来铁定不象话。还是把战士从选项中削去好了。

    最后剩下弓术师和魔导师……嗯，决定了，就选魔导师吧。魔法用起来不是超酷的嘛，而且如果选弓术师，可能还得时时担心箭的残量够不够，玩起来应该会很辛苦才是。

    「好，我决定性别要男性，种族选人类，职业则是魔导师。拜托你了。」

    「了解！下一步是能力值分配，你要怎么做呢？」

    「能力值分成哪几种啊？」

    「分为『力量』、『体力』、『灵巧』、『敏捷』、『智力』、『精神』六种。每当等级提升时都会获得能力点，玩家可以自由分配这些能力点自我强化。『力量』影响近战攻击力的提升，『体力』影响物理防御力和HP（生命值）提升的幅度。『灵巧』影响远距攻击力的提升，『敏捷』则是影响速度提升。『智力』影响魔法攻击力的成长，『精神』影响魔法防御力的成长。虽然『智力』和『精神』都和MP（魔力值）的成长有关联，不过也会造成一些其他数值微幅增加，所以还不能一概而论。」

    有六种啊……既然叫做魔导师，想必会有很多魔法技能，那么还是把「智力」点高一点比较妥当。相反的「力量」、「灵巧」、「敏捷」这些能力对缺乏物理攻击技能的魔导师来说似乎没有必要。

    「以Chaos先生选的职业来看，有关联的能力是『智力』和『精神』。不过这个游戏的设定，是提升『智力』的同时会增加些许魔法防御力，提升『精神』也一样会增加些许魔法攻击力喔。顺带一提，在其他游戏中常见的攻击命中率和闪避率等等，会视玩家自身的判断而定，因此并没有这些数值。」

    这部分倒是和以往的游戏蛮类似的，那么能力点的分配方法和其他游戏一样应该没问题。唯一不同的地方，大概只有刚才缇弥丝提到命中率和回避率会视玩家的技巧而定吧。不过关于这点，只要把它想成动作游戏那种重视操作技巧的游戏就没问题啦。

    「全部帮我点到『智力』上吧。」

    「暴力点法对吧！毕竟和其他职业相比，魔导师的优点就是高魔法攻击力以及多样的范围攻击技呢。不过相对的，技能非常消耗魔力，物理防御和HP也相当低，可以接受吗？」

    「嗯，没问题。」

    果然这个游戏也一样啊。像这种魔法系的职业，在游戏中的角色定位通常是具有高瞬间伤害输出及广范围歼灭敌人的技能，不过HP少得可怜，防御力更是形同纸糊，因此只要一不小心让敌人贴近角色，转眼问就会被杀死。魔法系职业为了补足这些缺点，通常会尽可能提高回避率或体力，或是和其他玩家组队请他们保护自己之类的。既然不知道能否顺利组队，往后升级的时候还是提升一点「体力」比较好……话虽然这么说，不过既然我刚刚选择了暴力点法，目前还是抱着「被干掉前先干掉对手就好」的宗旨玩下去吧。到了这一步，能力设定终于告一段落了。

    「外观你打算怎么办呢？我现在就叫出角色外观设定画面喔。」

    缇弥丝话一说完，我的眼前便出现了自己的全身立体影像。看来基础外观似乎足以现实世界的长相为原型。平常根本没有像现在这样从高处俯瞰过自己的样子，感觉真是不可思议啊。正当我盯着自己瞧的时候，空中又出现一个四方形画面，看来是编辑画面，不过这……

    「这个操作起来会不会太难了啊？」

    画面上显示的项日太多了，根本不知道调整哪些项目会让什么部位产生变化，复杂到无从下手。用户接口也非常难懂，根本无法凭直觉操纵。看来这操作起来得费上一番工夫啊。

    「真是非常抱歉，我会向公司建议，请他们改良成容易操作的接口。虽然会造成你的不便，不过现在只能请你多花点时间调整这部分。因为若要改良整个编辑画面，想必得花上不少时间。」

    缇弥丝一脸不好意思地向我低头道歉。不过她明明是辅助AI，怎么向公司报告啊？缇弥丝这个AI做得真是精巧，回答应对跟真人没有两样。

    不过现在要改善这个操作接口应该相当困难，该怎么办呢……算了，就照这个样子玩吧。设定东弄西弄也弄了好一段时间，我想赶快开始玩了。

    「用基础外观就好了。」

    「了解。那么，请问你要从哪个起始点开始进行游戏呢？起始点有卡斯塔尔王国的玛兀托王都，拜克瑟珥帝国的修特卢布律千，以及寇谬恩联合国的库雷路蒙三个地方可供选择。三地的差异只有地点不同而已。」

    「帮我设定成玛兀托吧。」

    「好的，那么现在即将传送！」

    我的脚下浮现一个散发青白色光芒像是魔法阵的图案，然后随即被一阵刺眼白光包覆，在双眼紧闭的状态下，被传送到「伊斯托比亚」。

    「Chaos先生，我们到了喔。」

    听到缇弥丝这样说，我缓缓张开眼睛，不过周围奇特的风景却马上让我瞠目结舌。

    绿色、绿色，还是绿色―一我正处在一片四周都是树木的森林之中。抬头一看，茂盛的枝叶缝隙渗进一缕日光，让我不禁[起眼。森林散发出植物特有的清新气息，树荫下冰凉的空气刺激着肌肤。我战战兢兢地伸手摸向身旁的树干，竟然感受到树皮粗糙且凹凸不平的触感。呜哇！明明每个景象都跟真的一样，但这里竟然只是个虚空间！

    「太厉害了吧！五感都能实际感觉到，这岂不是跟现实世界没两样吗！」

    「没错，因为公司在原物重现这方面相当坚持，下了不少工夫喔！」

    缇弥丝的语气充满自信。以前在电视上看到「Another World」的画面时，我只认为「风景看起来跟真的一样呢」，没想到竟然真的跟现实世界几乎一模一样。他们打出「想亲身体验一下异世界吗」的口号，看来真不是夸大其辞啊。

    不过……这里就是玛兀托王都吗？没看到任何像是都市的建筑物，也毫无人类的气息。该不会是个与大自然共存的国家，人民都居住在森林深处吧？

    「我一回过神就在森林中了耶，这里真的是玛兀托吗？咦？缇弥丝你人在哪里啊？」

    明明缇弥丝的声音传进耳里，却到处都不见她的踪影。其实，这种感觉与其说是传进耳里，不如说她的声音直接在我脑内响起。

    「平时为了不打扰玩家进行游戏，我都会藏起来。要是有任何需求，只要喊一声我就会出现喔，像这个样子！」

    话才说完，缇弥丝就突然出现在我眼前。就某种意义上来说，像她这样的辅助AI，主要是站在辅助玩家掌握游戏进度的立场，但是如果一直跟在身边的话，有些玩家甚至会觉得她们很烦也不一定。

    「哎呀……这里不是玛兀托耶……」

    ――我好像听到了危险的发言。缇弥丝朝这陌生的地方左看右看了一会儿后愣在原地。

    「那个，虽然地点是卡斯塔尔王国没有错，不过这里并不是玛兀托。玛兀托位于王国中央，以它为中心点的话，此地大约位于西南方。非常抱歉，似乎是传送的时候出了差错。」

    一开始就出这种问题啊……无预警出现这种问题真的没问题吗？不过话说回来，测试的目的正是为了发现类似这样的错误，不过是起始位置偏掉而已，多走几步路回去就好了吧？在这里抱怨也不是办法，还是赶快问一下游戏如何操作吧。

    「出现错误的部分就麻烦你回报了。还有一件事，就是这游戏有所谓的新手教学吗？我想熟悉一下基本操作方法。」

    「既然这样，由我来说明一些基本操作方法吧。首先是确认角色信息的方法，只要在内心想着『想看角色信息』、『打开角色信息画面』等等，画面便会出现在空中。」

    只要在心里想就好了？角色信息，速速现形！……真的出来了，这就是角色信息画面啊。

    「玩家可以在这个画面中确认各项能力值。由于本游戏采取等级制，只要透过打倒魔物等手段获得经验值便能升级。但是，只有升级的话能力值并不会提升，必须要将升级时获得的能力点数在这个画面中分配，才能使各项能力强化。如果只想确认HP和MP的情形，系统设有只显示这两种数据的简易机能。还有一点，点数一旦进行分配，将无法做任何更动，请务必留意。再来，请依照刚才的方法打开技能画面吧。」

    画面切换成技能画面。上头显示着将近一百个左右的图案，而且沿着箭头记号排列出错综复杂的树形图――不过树形图并非无限延伸下去，到了最尾端时，图案汇集成双手可数出的数量――斗前只有树形图最上方的图案「魔力弹 LV.1」和它下方的箭头亮着，剩下的图案和箭号都呈现暗色。如果每个图案代表一种技能，那我可以学的技能种类还真不少啊。

    「这就是技能画面。在这里可以确认玩家已习得的技能、接下来可以习得的技能，以及技能分配等操作。分配技能需要用到升级时获得的技能点数，技能图案亮着就代表玩家目前可以使用该技能，箭号亮着则代表可以使用技能点数习得它前端图示上的技能。一般来说，若不先取得位于树形图上方的技能，便无法学习其他接下来的技能。因此，现在你能用的技能只有攻击魔法『魔力弹』而已。」

    「这个『魔力弹』上头的『LV.l』是指什么？」

    「是指技能等级喔。已习得的技能可以透过消耗技能点数进行升级，最高可提升至Lv.5。强化技能可以增加威力和射程，并缩短技能发动时间及冷却时间。不过，越是强力的技能，其原本的发动时间及冷却时间也越长。这点请多加留意。」

    伤脑筋，点数该拿来学习新魔法，还是该拿来强化现有技能呢？既然能取得的技能点数有限，之后还是注意不要将点数浪费住初期的弱小技能上好了。

    「该怎么发动技能啊？」

    「只要将技能名称喊出来便能发动……啊，不用连技能等级都喊出来喔。虽然有些技能需要进行一些操作，不过要领和打开角色信息画面时一样，只要在心中默念想进行的动作即可。不过初期技能的发射轨道几乎都是直线，因此不需那些步骤。」

    竟然是声音感应式啊，突然有种科技退步的感觉呢。总之先来试试看吧。

    「『魔力弹』。」

    咦？什么事都没发生耶？

    「技能用不出来耶，该不会又发生错误了吧？」

    「不，我话还没讲完……除了姿势不对或MP不足以外，还有几种情况会让玩家无法发动技能。以魔导师来说，若不装备魔杖便无法发动技能。」

    「原来如此，没有拿着与技能相符的武器就不能发动啊，可是我手边没有什么魔杖啊。」

    「你的初期装备――魔杖已放在物品栏中，赶快拿出来吧。现在请你打开物品栏。」

    我将画面切换到物品栏，里面显示出魔杖图案及类似药水的小烧瓶图案。

    「这就是物品栏，玩家可以在此取出或放入道具。方法只要碰触道具就能取出，现在请你碰触画面上的魔杖图案。」

    当我碰到画面上的图案时，魔杖的图像消失，取而代之的是一枝魔杖瞬间出现在我手上――

    果然是初期装备，那与其说是魔杖还不如说是一根木棍――同时也弹出了显示这把魔杖性能的情报栏。看来只要将道具拿在手上就会出现情报，真是方便呢。还有一件事，就是我身上不知何时已换成简朴的长袍和斗篷，也就是魔法师典型的招牌服装。大概是在传送到这里的途中换上的吧？发生太多令人惊讶连连的事，我到现在才注意到这个变化。

    「想将道具放回物品栏时：心中请想着『将道具收起来』即可。只要是道具，无论体积是大是小都能收进物品栏内。一般来说，道具若不拿出来就无法使用，但是如果想实时使用类似药水这种回复类道具时，不用从物品栏拿出也可以直接使用，这项功能称为『紧急使用』。可是一旦这样做之后，短时间内玩家将无法从物品栏拿出道具，也无法再次进行『紧急使用』。请你多多留意喔。」

    我一边听缇弥丝说明，一边实际练习将魔杖放回物品栏再取出。毕竟真的面临战斗时，没时间慢慢拿出药水，因为那可能会让我无法专心战斗。这部分还是认真记一下好了。

    「下一步请打开地图画面。地图画面可以显示以国家为主体的大地图，还有以Chaos先生为中心的周围地图两种。周围地图会将附近的敌人、NPC和玩家等人物位置以记号显示出来。」

    我在地图画面上叫出大地图，发现上头显示了一个蓝色标记，而它现在位于地图上写着「玛兀托」地点的西南方，看来这个标记代表我目前的所在地吧。我随即把画面切换到周围地图，上头以我为中心显示出附近一些像是树木之类的障碍物。为了不挡到视线，地图画面似乎也可以放大或缩小。缇弥丝在地图上以绿色标记显示，然而除了她之外，周游地图的其中一角也显示出一个绿色及数个红色标记。

    「红色标记该不会代表敌人吧？」

    「没错，红色标记代表正锁定某个目标攻击的敌人，而未锁定任何目标的敌人则以黄色显示。你要前往那个地方吗？」

    既然缇弥丝的标记是绿色，也就表示绿色标记代表NPC的意思吗？一名NPC被魔物包围……是遭到魔物攻击吗？该不会是某种事件或任务吧？好像挺有意思的。

    「好，过去看看吧。」

    「了解，那么为了不妨碍战斗进行，我先暂时隐藏身影喔。」

    缇弥丝说完后就消失不见了。这将是进游戏后的第一场战斗，我怀着期待与雀跃不已的心情握紧魔杖，开始朝红色标记的方向奔跑。

    角色动起来比我想得还要轻松，差不多跑个两三分钟就到达目的地了。由于移动的是角色，所以我当然不会感到疲惫。映入眼帘的是一名年纪与我相近，看似某个村落出身的少女。她被七、八匹狼团团包围，而狼群正准备扑上去。如果这是任务的话，大概就像『从狼群中救出村姑！』的感觉吧？

    「那些狼很强吗？」

    「那些是森林狼，等级为1。魔物头上都会显示它们的名称及等级，战斗时请记得参考这些信息。」

    听她这么一说，我凝神注视前方，才发现狼群头上显示着绿色条状图示，以及『森林狼 Lv.1』的文字。其中只有一匹狼的条状图标右方显示为红色，另一方面，少女头上只有绿色条状图示。看来那些条状图示应该是血条，绿色代表现存HP，红色则代表受到伤害损失的HP，整个血条变为红色即代表死亡。不过看来没有时间想这么多，事件似乎开始进行了，其中一匹狼朝少女露出它尖锐的獠牙作势攻击！

    「『魔力弹』！」

    我对那匹作势攻击的森林狼施展技能，由于只是初级魔法，技能瞬间就发动完成，魔杖前端出现一团紫色雷光直直飞向森林狼并准确命中。森林狼发出一声悲鸣后倒地不起，血条也在转眼间变为红色，看来是顺利击倒它了。真不枉费我全点智力，竟然一击秒杀啊。我发动攻击的结果，造成少女和狼群的视线全都集中到我身上。

    不过看到森林狼发出低吼朝我这边冲过来真的是相当可怕。我强忍恐惧不停施放「魔力弹」，尽力从低等的目标开始各g击破。「魔力弹」的技能冷却时间短，两发之间几乎可以说是零时差。加上所需MP也很少，因此可以连续施展不会露出空档。

    不过对方毕竟占有数量优势．狼群中等级最高的一匹狼，穿越我的炮火逼近到极近距离。救命啊――恐惧让我的思考慢了一拍，虽然森林狼与我交错的瞬间我以卧倒的姿势闪避，但左腕还是传来一阵冲击……出乎我意料之外的是，我的左腕只受到仿佛智能型手机调成震动模式再抵到手上的感觉，上头留下了森林狼爪了剖过的擦伤，但是却一点都不痛。我看了一下角色状态，HP减了大约一半，不过看起来没有大碍。

    原来如此，这个游戏并不会真的感受到痛觉啊。想想也有道理，要是产生与现实相同的痛觉，游戏本身就不可能获得核准上市。看来系统只会重现受伤时所产生的物理反应，来提醒玩家哪个部位受到攻击。既然知道不会痛，那就没什么好怕了。这么一想，我开始觉得森林狼的攻击没什么大不了的，真是不可思议。我暗自窃笑，眼前的森林狼看起来都不一样了呢。

    接下来我不停施放「魔力弹」，顺利将所有森林狼消灭，然后松了一口气回头看向少女。刚才战斗时我没有余力注意其他地方，看来她似乎一直呆呆瘫坐在原地，这下子问题解决了吗？

    话说回来，她真的是NPC吗？怎么看都跟一般人类没有两样啊。虽然我先看过缇弥丝这个前例所以不怎么惊讶，不过表情真的太生动了。从她的样子看来，似乎是被我的出现吓到，甚至还对我抱有戒心。

    ……为什么我做到这个份上还要受到如此待遇啊。现在她的态度简直就像正在与犯人对峙一般，警戒得没有丝毫空隙。一般来说，看到有人出手帮忙解决攻击自己的魔物，不都会说声「刚才真是千钧一发，多谢你出手相救」之类的感谢话语，态度应该也要相当友善不是吗？

    我就这样一直盯着她看。该不会是我看过头了吧，总觉得她变得更加害怕，也越来越提防我了。时间在无言的沉默中一分一秒流逝，连我这个平时不会看场合的独行侠也开始觉得情况似乎不太对劲。

    该不会是我搞错前提了吧？这个地方四下无人，要是这是某种事件或是任务，应该会选在更加引人注目的建筑物或洞窟之类的地方。游戏公司真的会选在这种荒郊野外的森林设置袭击事件吗？在森林中一直被狼群包围等待玩家前来解救的NPC――太诡异了，想到这里不禁笑了出来。然而，少女见状竟微微发出尖叫声。这下子搞得像是我在欺负弱小的样子，我快受不了了。

    正当我脑中想着这些事情看向她时，发现她脚边掉落着一根像是木棒的东西。咦……虽然看起来像是木棒，但那该不会是魔杖吧？或许她并不是单方面遭受森林狼袭击，而是在跟它们战斗？刚才其中一匹狼的血条确实有减少，那么事情就不一样了。难道她不是什么NPC，而是和我一样――

    想到这里我整张脸都绿了，赶紧向缇弥丝小声确认一件事。

    「缇弥丝，难地道图画面上的绿色标记并不只代表NPC吗？」

    「地图画面上，绿色代表NPC及其他玩家喔。」

    果然没错――得知这个事实让我全身开始狂冒冷汗，因为她其实是一名玩家。虽然她穿得活像一名村姑，不过仔细想想我根本没看过女性玩家的初期装备长什么样子。如果我推测得没错，那就表示刚才她原本正想和森林狼战斗，而我却破坏了她的好事。这下不太妙啊……

    一名玩家正在与敌人进行战斗时，若有另一名玩家未经本人同意就从旁插手攻击同一个敌人，这种行为在网络游戏世界称为「抢怪」。不仅会造成其他玩家的困扰，也是种违反游戏礼仪的行为一这么说的原因是由于一般的MMORPG，透过战斗获得的经验值会依玩家对敌人造成的伤害百分比进行分配，而「抢怪」会让原本那名最先攻击敌人的玩家获得的经验值减少，所以才被视为是困扰。

    也因为这个理由，玩家练功时通常都会找远离其他玩家的地方。当然，如果其他玩家请求救援就没这个问题，不过这次完全不是如此，只是我自己判断错误，不详加确认就擅自发动攻击罢了。

    这样做的下场通常都会引发争端，情况严重的话，名字还可能会被散布到网络各大讨论区。这么一来，抢怪玩家在游戏中恶名远播，甚至有可能连游戏都无法顺利玩下去。

    这下真的头痛了。而且这全是我的错，她一点问题都没有。还是先诚心诚意向人家道歉好了，即使只是误会，但我还是有错。

    「抱歉。」

    罪恶感和怕生的个性使我身体不停地颤抖，不过我强忍着向她深深鞠躬道歉。虽然无法看她的表情知道她现在是什么反应，但我听到一声似乎是深呼吸的声音，接着她小声地回答我：

    「不会，我才是，那个，对不起。」

    她为什么向我道歉呢？是因为对我抱有戒心而感到不好意思？还是她愿意原谅我了？但是其实对一个独行侠来说，现场这种尴尬气氛实在令我坐立难安，还是赶快趁事态没恶化前离开吧。我如此心想并抬起头来，没想到竟看到她脸上露出微笑。

    该不会真的原谅我了吧――她真是个好人，要不是在这种情况下认识，明明有机会成为朋友的说……竟然让一名友善的人那么困扰，我到底做了什么好事啊！我心中充满罪恶感，实在没有心情再玩下去，只想早点注销游戏回到现实世界。

    当我如此心想的同时，眼前出现了一个小型画面，应该是某种讯息框，上头显示着「你要注销游戏吗？  是／否」。看来注销游戏也和叫出角色信息画面一样，只要心想就会跳出确认讯息。

    「你要注销吗？注销大约会花上十秒的时间，中途若遭到魔物攻击等妨碍，注销就会中断，请记得先确认周围环境是否安全无虞再注销喔。」

    缇弥丝此时不忘补充说明。我一边在心中感谢她，一边按下「是」进行注销。如此一来，我脚边和进入游戏时一样浮现了一个魔法阵，应该这样就会被传送出去了吧。

    「请、请问你的名字是？」

    少女慌忙地向我询问。

    「……Chaos。」

    一回答完，注销的光芒便包围了我，因为光芒太过刺眼而闭上眼后，我便失去了意识。

    再度回过神时眼前一片漆黑，加上头部传来的沉重压迫感，让我理解已经回到现实。我小心翼翼地将「ValGear」取下，伸了个懒腰。

    此时我回想起刚才在「Another World」内过见的女孩，还真是对她做了件不好意思的事啊。可是从她问我名字的态度看来，或许她其实也想要交g朋友也不一定。如果是那样，我可说错失了一次大好机会。但是别着急，游戏才刚开始。毕竟第一次登入就马上遇到其他玩家的话，往后铁定也有许多机会，还是把希望放在未来吧！

    总之，明天开始先把目标订为玛兀托王都吧。那里一定会有许多其他玩家，认识的机会自然也会增加。路上还得打些魔物练练等级才行，明天开始加把劲吧！

    *** 

    位于卡斯塔尔丙南部的可洛村，居住人口约两百，在王国中属于小型的村庄。当地没什么特产，居民主要靠着农业生活。村庄东北方的道路，是一条远离连通王都与邻国寇谬恩联合国主要干道的岔路，因此鲜少有人经过。话虽如此，这条道路却是村庄对外联系的重要生命线。就连旅行商人都不太会造访的这个村庄，若不靠这条道路定期将农产品及木材等运往王都贩卖，再用贩卖获得的金钱购买一些生活必需品的话，就连平时生活都有困难。因此，其中一位居民现在带来的情报，将成为这个村庄生计的最大威胁。

    「此话当真？」

    一名年过半百的男性――这个村庄的村长一脸苦涩，同时以类似祈求上天的沉重语气问道。围在村长身旁身为村庄重要干部的男人们，也都和村长一样表情相当凝重。

    「绝不会错，我的确用这双眼看到了。没想到岔路那里竟然有森林狼出没，而且它们数量之多，我还是第一次看到啊。」

    听到青年猎人这么说，在场的村民都陷入沉默，希整这只是一个玩笑。

    森林狼――原本不会出现在有人类经过的道路上，是一种成群栖息在森林深处的魔物。如果狼只有单独一匹的话，只要派出成年男性便可击退，但成群结队的狼群情况可就完全不一样了，必须动员全村来应战。可是如此一来必定会出现损失，更糟的是还有可能折损村庄贵重的男丁。

    「现在唯一的办法，只能到王都去雇用冒险者来解决它们了。」

    「说那什么蠢话，只要一偏离道路就有可能过上魔物喔，这样有几条命都不够赔啊！」

    一般来说，开拓道路的时候都会避开魔物栖息地，在路上遭遇魔物的可能性低，因此较为安全。但是一偏离道路可就不同了，十分有可能在不知不觉间踏入魔物栖息地而丧命。即使是这条连系村庄与主要干道的偏僻岔路也不例外。

    「可是就算再怎么等，也不会有冒险者来这种荒郊野外啦。」

    为了对抗那些魔物，一般都会雇用冒险者来赶走或消灭它们。就算村庄内找不到冒险者，只要去王都就能雇到人。可是由于经费问题，不是那么轻而易举想屦用就能屦用的。加上村庄位置偏僻，若非发生什么重大事件，几乎没看过冒险者主动来到这里。

    「只好等待王国军来解决啦。」

    「我刚刚不就说过，这不是主要道路而是条偏僻岔路，国家根本不可能会重视这个村庄。等要等到什么时候？在那之前村里的人们早就活不下去啦！」

    其实在场的人都很清楚，除了总动员拼死一战以外根本没有其他办法。但是，谁不爱惜自己的生命呢？因此他们都对这个可能要拼上性命的办法视而不见。一群人讨论到这里竟没个结论，只剩时间分秒流逝。此时村长似乎明白这样下去没完没了，只好决定先巩固村庄防御以保安全。

    「总面言之，目前只好先告诉村里的人有森林狼出没非常危险，千万不要接近岔路。附近的森林也可能出现其他魔物，必须警告所有人不要妄自进入才行。」

    「救命啊！」

    村长话还没说完，便传来年幼孩童的哭喊声。当村长与其他干部走到外头一看，发现一名稚弱少女气喘吁吁，并以一副快要哭出来的模样蹲坐在地。少女是这个村庄的居民之一，有一位年纪十四岁，名为莉的姐姐，一家人平时感情融洽。

    「发生什么事了！？」

    少女因村长出声一喊回过神来，虽然看得出她惊魂未定，但还是努力向众人说明。

    「姐姐、姐姐她……森林、在森林采香草，突然来了好多森林狼！姐姐为了……让我逃跑，自己当诱饵！拜托、拜托大家快去救姐姐！」

    「什么！？该死，叫村里的男人们拿起武器！我们要赶快去救莉啊！」

    少女的一席话让村民们一阵哗然，众人开始准备武器，以便应付这个十万火急的突发状况。

    可洛村的少女，莉正拼命强忍魔物向她不断逼近的恐惧。

    自己和妹妹两人一如往常来到森林中采香草。由于这片森林只要不走到深处就不会遇到魔物，因此两人总是抱着轻松愉快的心情在森林中散步。对村庄内的居民而言，这只是一件稀松平常的事。

    当莉采完香草思考着是否该回到村里时，妹妹突然露出不可思议的表情指向某个地方。

    「姐姐，那是什么啊？」

    妹妹指的方向有一个看似黑点的东西。莉凝神一看，发现那黑点竟是一只灰色的魔物。

    「森林狼……」

    本来还想着应该栖息在森林深处的森林狼，为什么会出现在这里？但是莉马上放弃思考这个问题，一心只想赶紧逃离此地。

    「是魔物！我们快跑！」

    姐妹俩怀着忐忑不安的心情，一边祈祷森林狼不要发现她们一边拉开距离。但是事与愿违，森林狼似乎嗅到姐妹俩的气息，发出一阵狼嚎后便冲向姐妹俩。

    「快跑啊！」

    发出像是惨叫的大喊，两人使尽全力拔腿狂奔。然而森林狼方才那声狼嚎，似乎达到了呼朋引伴的效果，追在两人后方的脚步声开始越来越多。但以两姐妹的脚程，怎么想都知道她们在跑回村庄前就会先被狼群迎上，

    怎么办？莉犹豫了一会儿，然后做出决定。她采取的行动是――自己吸引森林狼的注意力。两人继续跑下去只会落得一起被吃掉的下场，但是如果留下一人，另一人就有机会平安脱困。然而若是年幼的妹妹留下，只会白白成为森林狼的大餐。必须要年纪较长，体格也优于妹妹的莉留下才能争取时间。那么现在唯一的办法就是让妹妹赶快逃走，自己也想办法甩开狼群存活下去。

    「姐姐！再不快跑狼就要追上来了！」

    「别管我！你继续跑你的就对了！」

    妹妹看到姐姐突然停了下来，不禁显得一阵错愕。但是莉却顾不了那么多，赶紧催促妹妹逃走。

    「可是……」

    「听好，你现在赶快跑，然后回村庄里叫人过来！这段期间姐姐会想办法支开那些狼，懂了没？快去吧！」

    莉推了不知所措愣在原地的妹妹一把，妹妹低下头来，开始继续往村庄的方向跑。接着莉捡起脚边的木棒及石块，对着森林狼大喊。

    「来啊！我在这里喔！」

    为了吸引注意而扔出去的石块打中其中一匹森林狼，被激怒的它随即将目标转向莉。她朝着与妹妹不同的方向逃跑，所有森林狼也转为追赶她。强忍森林狼不知何时会用利牙w向自己的恐惧，莉紧咬牙关死命奔跑。

    然而这场追逐大战马上就划下了句点，因为前方竟埋伏着其他森林狼，莉脸上顿时充满绝望。八只森林狼最后将她团团包围并不停低吼，莉手上虽然只有一根毫无抵抗能力的木棒，但她仍紧握着它，仿佛这根木棒就代表着她最后的希望。

    森林狼与莉之间的距离越来越近，似乎是认为距离已经够近，此时其中一匹森林狼忽地扑了上来，却被莉用手上的木棒敲打。莉侧眼瞄向发出悲鸣退后几步的森林狼，同时不忘继续挥舞手上的木棒牵制其他狼群。

    但是，其中一只森林狼看准时机一口咬住莉手上的木棒。要是连这根木棒都被夺走就真的完蛋了，如此心想的莉更加拼命挥动木棒，想要甩开咬住它的森林狼。结果想当然，力量占有绝对优势的森林狼还是抢下了莉手中的木棒，也让她因使劲的反作用力跌坐在地。

    「啊啊……」

    极度的恐惧让莉忍不住发出悲鸣，她已经无法逃跑也无法抵抗。即使如此，双脚还是出于本能地不断踩踏地面拉开与狼群间的距离。森林狼似乎也明白眼前的猎物已无抵抗能力，于是开始滴下口水露出利牙缓缓逼近，离莉成为狼群的大餐只差一步。

    「『魔力弹』。」

    紫色的块状物直直打在森林狼身上，击中的是离莉最近的森林狼。它在被击中的同时发出惨叫，然后倒地不起。虽然没有明显的外伤，但是看它一动也不动，就知道森林狼真的死了。毫无预警发生这种事让莉满头雾水，视线朝紫色块状物体飞来的方向看去，发现前方伫立着一名在这附近算是少见的黑发少年。

    这名出乎意料的救兵――素未谋面的少年在莉眼中，给她一种非常靠不住的印象。与她年纪相近的这名少年，，和村内那些同年的少年们比起来虽然身材高挑，整个人看起来却骨瘦如柴，身上也没长半点肌肉。或许他根本没下田工作过吧，露出衣服外的肌肤显得白白嫩嫩。本来还想或许是个出身高贵的人，可是看他身上穿得破破烂烂，这个可能性实在很低。加上他那对目光凶狠的黑色眼眸，以及冷冰冰如凶神恶煞般的表情，着实令莉感到害怕。

    转眼间，森林狼将攻击目标转向少年，朝他冲了过去。少年不把狼群当一回事，持续发射刚才的紫色块状物将来袭的森林狼一一击倒。那该不会是魔法吧？莉总算想到这个可能。虽然在鲜少与外界交流的可洛村中，根本没有机会目睹使用魔法的魔导师，但是运用特异能力击破敌人的那副姿态，正是传闻中魔导师的形象。

    然而，在这名拥有强大力量的少年面前，森林狼并非乖乖坐以待毙。一只森林狼的前爪掠过少年的手腕，鲜血从手腕缓缓滴落下来。可是少年仍然无动于衷，甚至还露出诡异的微笑。看到那像是在嘲笑对手一般的笑容，明知道不是针对自己，莉却还是大大地打了个冷颤。她可以清楚察觉到，就连刚才一直追在她身后，让自己极度恐惧的森林狼群，也因为恐惧而身体僵硬。少年开始冷静地一一击杀森林狼，手法之熟练，让莉明白他平时早巳习惯这种打打杀杀的流血场面。

    莉此时不禁怀疑，少年真的打算帮助自己吗？在命悬一线之际，真能如此刚好在偏离街道的荒郊野外遇到罕见的魔导师吗？或许他是为了某种目的而来？希望他只是在狩猎魔物的途中偶然路过，看到有人陷入危机而好意出手相救。

    等到所有森林狼都被击倒之后，莉与少年四目相交，他那仿佛在对莉品头论足的视线让她越来越不安。在仔细打量过后，少年竟然瞬间露出笑容，明明自己没做什么奇怪的举动啊。

    这名少年该不会在打我的主意吧――莉想到这里不禁微微发出悲鸣，并且蜷缩起身体。少年虽然看似瘦弱无力，可是解决八只森林狼竟然连大气都不喘一下，要是他真的有那种打算，一定可以轻易让毫无抵抗能力的少女就范。为了满足欲望，说不定会强迫自己做出一些实在难以启齿的行为。少女只能强忍恐惧，做好对方随时会扑上来的防备。

    然而，少年只是沉默不语地站在原地，让莉越来越搞不懂少年的目的究竟为何。正当她想出声询问的同时，少年竟开始皱起眉头喃喃自语……该不会少年也在烦恼？

    「抱歉。」

    简短的一句话，他道歉了。这突来的话语让莉先是愣了一会儿才终于理解情况。为什么他要道歉？因为发现不断盯着其他人瞧相当无礼？不，真要说起来的话，少年应该是因为吓到自己才道歉的吧？他并没有非礼自己的打算，看来少年出手相救的行为真的是完全出于善意。莉顿时放下心中大石，同时也了解到一件事，那就是明明对方好意出手救了自己，自己不仅没有丝毫感谢之情，反而做出这种害怕的反应。想到这里，莉羞愧得满脸通红。

    「不会，我才是，那个，对不起。」

    虽然因为羞愧让这句回应声若细丝，莉仍选择慎重道歉。少年似乎明白了这是误会一场，当他再度抬起头时，已回复原本那个冷冰冰的表情。看来他似乎不擅长表达自己的感情，是因为不知如何是好所以才默不作声的吧。两相对照，他战斗时英姿焕发的模样，和与人对话时畏畏缩缩的姿态，中间的巨大落差让莉不由得面露微笑。

    看到她的笑容，少年再度喃喃自语，随即他的脚边浮现了某种红色图纹。那该不会是传送魔法吧？莉虽然对魔法不是很了解，但是有名到常常出现在童话故事中的传送魔法她也略有耳闻。那是非常高难度的魔法，救了自己的这位少年，看来是一名超乎想象的高强魔导师。

    「请、请问你的名字是？」

    看到少年似乎认为事情已经告一段落准备离去，莉心想必须说点什么，于是在一阵慌乱中说出的话就是询问他的姓名。

    「……Chaos。」

    少年老老实实地回答了。如果莉没有主动询问的话，或许他打算就这样默默离去也说不定。莉认为他这种不求回报的高尚精神，实在值得尊敬。

    「那个，多谢你救了我的命！」

    虽然这次莉终于好好出声道谢，但少年的踪影已然消失，因此无法得知这句感谢是否有传进他的耳中。

    「走掉了……」

    少年的身影就这样凭空消失，简直像在作梦一般。可是既然森林狼群的尸体还存在于眼前，就代表一切都是现实。

    三天后，平安回到可洛村的莉被村长叫去问话，她开始回想三天前遇到那名少年的经过。在他离去之后，莉便和前来搜救的村人们会合，妹妹更是抱住自己哭了好久，那晚姐妹俩久违地一起睡了。不知是否仍记得当时恐怖的记忆，妹妹变得形影不离地跟在自己身边，今天也是安抚妹妹自己因为被村长点名不得不去，妹妹才总算勉强答应不再跟来。

    「请问今天叫我来有什么事情吗？」

    「叫你来不是为了别的，我希望你先稍微看一下这个。」

    桌上放着的是森林狼的尸体，但是上头并没有任何箭伤或撕裂伤之类的外伤。莉确定这和三天前的那群森林狼一样，是遭到魔法击杀的。

    「其实日前岔路附近遭到大群森林狼占据，我们原本不知如何是好，直到刚才前去侦查的人传来消息，说竟然未发现任何森林狼的踪影。无法相信眼前景象的他们调查了附近，发现现场留下数匹森林狼的尸体。本以为是王国军或冒险者打倒的，但是至今却未收到任何消息。我看尸体上没有半点伤痕：心想该不会是……所以今天才请你过来确认，看来我想得没错呢。」

    「……Chaos大人？……」

    莉想起三天前救了自己性命的那位少年。毫无畏惧地展现压倒性的实力打倒魔物，并且替他人设想不求任何回报，宛如故事中英雄般的存在。本来以为他已透过传送魔法不知飞往何方，没想到他却再次回到这里，甚至替村庄解决了差点降临的灾厄。

    「看来你果然也是那么想啊……没想到不只救了你，还救了整个村庄。所谓真正的英雄，指的一定就是那位大人啊。」

    此时莉心中充满感动之情，因为自己仿佛见到了一位伟大传说的主角，甚至还与他有所牵连。莉不禁心想，虽然自己只是一介平凡的村姑配角，但是总有一天Chaos一定会崭露头角，成为人们歌颂爱戴的英雄吧。

    不久之后，少女这份预感竟然成真了。

    Chaos将会成为「伊斯托比亚」世界中家喻户晓的传奇英雄。谈到他的丰功伟业，最早能追溯到可洛村这场救援行动。即便他名留青史直至后世，史书上却怎么也找不出他在这之前的事迹。因此，后人传诵他的英雄事迹时，一定会从这场营救可洛村少女的故事开始说起，可洛村作为稀世英雄创下最初英雄事迹之地，村名也因此流芳万世。

    这就是以宛如彗星之姿出现，充满谜团的大英雄Chaos传说的序章。

第一卷 第二章 任务～王都玛兀托～

    距离我第一次登入游戏已过了现实世界的五天。这段期间我只要一登入，做的事情不外乎是沿着道路朝位于东北方的王都玛兀托前进，以及解决沿路遇到的森林狼群，着实花上不少时间。

    「Another World」的世界远比我想得宽广许多。从一开始因为传送错误的登入位置到王都玛兀托之间的距离，从大地图上看虽然觉得没什么，但现在才知道那张大地图的比例尺其实相当小。从学校回到家登入游戏，却仍然得在与街道相似的道路上奔跑，单调到令我实在很难受。虽然乘风疾奔是蛮舒服的，沿途风景也很棒，不过只是不停地奔跑，途中几乎没遇见什么人，顶多只与几台马车擦身而过罢了。

    「总算看得到王都了……再怎么说这世界也太大了吧？」

    眺望着远方的城墙，我不禁向缇弥丝抱怨。其他的MMORPG根本不会在移动上花那么多时间，之前我玩的那款游戏，即使是号称最大的大陆，也只要花上一小时左右的时间便能东西横越。如果光是测试就有五十万左右的玩家应征参加，等到正式开放游玩时，肯定会有同等数量或是超过五十万的玩家涌入。世界大成这副德性，想当然人口密度也会变得很低，这么一来，连一些主要城市也只看得到小猫两三只。到处都是空荡荡的幽灵城，只会让游戏评价日渐下滑，最后落得玩家跑光光的下场，怎么想都是百害无一利啊。

    「这个世界是以地球为原型创造的，和其他游戏相比自然显得相当庞大，现在已开放区域其实占其中的一小部分喔。不过相对对的，我们有准备传送技能以及一些交通工具作为移动手段。」

    「交通工具？例如马或马车之类的吗？」

    「那些当然是其中的一部分，另外也可以骑着龙在空中翱翔喔。速度快的交通工具虽然得花上同等程度的费用，不过即使不购买那些，也可以透过一种叫做『飞龙航线』的方法，从空中在主要城市问移动。」

    龙！？真不愧是奇幻世界，想必一定又大又帅气吧。不知道是直接骑在龙背上，还是坐在下方的笼子中呢？真令人期待！总有一天要想办法弄到手才行。不过提到购买就有点问题了，因为我现在其实身无分文耶。

    这个游戏即使打倒魔物也不能马上获得金钱，只能得到道具，我必须透过贩卖这些道具或其他方法来赚钱。然而就算真的赚到一些钱，还有许多不得不买的东西。例如我现在顺利提升等级来到这里，不只该考虑买新的武器防具，以防万一还得购买像是回复药水等消耗品，因此我日前应该不会考虑购买交通工具。真的无论走到哪个世界，金钱都是不可或缺的东西呢。

    不管订下什么方案，不先到达玛兀托都只是空谈。我以短跑选手都会日瞪口呆的速度继续急奔，虽然没有仔细测量，不过我觉得我正不断地更新世界记录。游戏世界中实际在动的只有角色，而这个完全不会感到疲倦的肉体，非常适合做类似跑步这种单调的动作。不过即使在这种状况下，精神层面仍会觉得倦怠，让我心想人类的感官真是不可思议。

    呜哇！也太大了吧――这就是我对王都玛兀托的第一印象。不仅城墙高达十公尺以上，敞开的城门更是宽广到能让两台大型帆篷马车同时通过。正当我抬头呆望着巨大城门及城壁时，守备在城门旁，穿着相同甲胄的几名士兵也以一种温和的视线看向我。看到他们的反应，我才发觉自己这种充满好奇东张西望的举动，活像是第一次到大都市的乡巴佬。我不禁害羞起来，加紧脚步穿过城门。

    穿过城门后，我沿着街道直直前进。当我走在一条似乎是城内主要街道上的时候，眼前的景色让我惊讶到瞠目结舌。

    没有一个人像是机器人一样，只会在固定区域不停重复走动。不仅有看似正在购物的男性，几名众在路旁闲话家常的女性，也有商人驾驶着一辆上头堆满木桶的货物马车，还有在店门前大声招揽客人的老板等等，少说也有一百人以上聚集在这条街上。人口密度高得吓人，连我的地图画面上部塞满了绿色标记。

    虽然大部分只是为了增添气氛所创造出来的路人NPC，但动作却几乎跟真人没两样。眼前这副景象让我不禁联想到外国的市场，原本还以为是不是正在举行某种庆典，却到处都找不到类似的活动。看来在这座城内，这种程度根本算不上是热闹。现在我真的有种仿佛置身于异世界的感觉，我太小看这个游戏了。

    「缇弥丝，这个王都内大约有多少人啊？」

    「王部人口估计约有三十万左右喔。」

    竟然有三十万名NPC！数量也太多了吧！？个过仔细一想，假如标榜以现实世界为原型，没有如此人数确实无法算得上足重现一个城市。要在规模如此庞大的游戏中设置并管理这么多NPC，游戏工程师还真是有心呢。虽然有可能是因为这里是首都人口才多得吓人，不过我记得应该还有其他两个国家，难道他们城市中的人口也像这里一样多吗？

    当我好奇地走在街上东看西逛的时候，忽地闻到从一旁摊贩飘来的香味。似乎是用某种肉做成的串烧，即使在吵杂的街上，也能清楚听到火烤肉汁滴落的滋滋声，让我忍不住咽了口口水。啊啊……多么刺激食欲的香味啊……该不会那些串烧也能吃吧？

    「那边那个摊贩卖的串烧，难道都是能吃的？」

    「当然！我们在这方面可没有偷工减料喔，Chaos先生。不过这里的食物并不会让现实世界的肉体真的吃饱，充其量不过是刺激味觉让玩家感觉自己『有吃到食物』喔。还有一点，那就是食物也算是道具的一种，因此吃下不同的食物，也会有不同的特殊效果喔，譬如提升能力之类的。」

    想想的确是如此呢，即使味道跟真的一样，这里毕竟还是虚拟世界。如果除了战斗以外的所有事物都坚持完全重现的话，这个游戏就真的厉害过头了。虽然食物含有什么效果让我有点在意，不过我现在最想做的还是先尝一口……可惜身上没钱想买也买不到。再不赚点钱不行，还是先去冒险者公会瞧瞧吧。

    我将地图画面放大寻找冒险者公会的位置，一些重要的场所在地图上都会显示为特殊标记，要往哪个方向走可说是一日了然。最后我在稍微偏离主要街道的一家旅馆旁找到了冒险者公会。

    冒险者公会――在这个游戏内打倒魔物也无法直接获得金钱，那么玩家该怎么赚钱呢？答案就是冒险者公会。在这个冒险者公会中可以接受「任务」，所谓的「任务」指的就是在游戏中接受NPC委托的事情。例如收集一些道具或是打倒特定魔物等，只要完成指定的条件就能获得报酬。其中也有连完成期限都明确规定，或是在公会以外的地方才能接到的任务。

    冒险者公会是一栋木造大型建筑，里头有一群若在现实世界绝对不想靠近，看起来不太正经的粗壮男子们，大概都是冒险者吧？虽然像是柜台的地方也有几名女性，但是大部分都是男性，所以身旁环绕着一种沉闷的气氛。玩MMORPG的大部分是男性玩家，但是角色数量却是以女性居多，这是因为有许多被称为「网络人妖」的玩家，在游戏中扮演女性所造成的现象。但是现在玩家数还相当少的这款游戏，女性角色似乎相当少。

    这么一提才想起来，我曾问过缇弥丝，据说这个游戏无法分辨玩家和NPC之间的差别。可是再怎么样，冒险者公会柜台内的人总该是NPC吧？我走到柜台向一名刚好放下手边工作的中年男子搭话。

    「我第一次来冒险者公会，该怎么做才能接受任务呢？」

    男子瞄了我一眼，不发一语地从抽屉拿出一张纸。

    「你必须要先登记成为冒险者，在这张纸上填些必要的资料吧。」

    我低头看着放在柜台上的纸，根本不知道上头写了些什么，大概是游戏内的独创文字吧。英文我还勉强看得懂，可是第一次见到的文字就没辙了。要是语言学狂热者，看到这些文字可能会很高兴吧，但我一点也高兴不起来。不过既然号称登记，大概填个姓名和年龄就好了吧？

    「怎么，你不会写字啊？」

    当我正想问缇弥丝的时候，男子向我搭话。我点了点头表示肯定，相信其他玩家应该也没几个会写。

    「那你把姓名和年龄，还有战斗时用的技能讲给我听吧，例如武器是用剑还是长枪等等。」

    年龄要回答真实年龄吗？因为我创角也才过五天，可是既然外表和现实世界长得一样，那他问的应该是真实年龄吧？还有技能，魔导师应该只要回答魔法就没问题了吧？

    「我叫Chaos，十六岁，技能我不太清楚，可是我是名魔导师。」

    「……喔，魔导师啊……」

    看他若有所思的反应，我有说什么奇怪的话吗？柜台的男子开始继续解说，其中提到若成为罪犯，在这个公会的登记也会失效。原来这游戏还有罪犯喔？不过我本来就没有打算因为身处虚拟游戏就去做一些违法勾当。

    「明天就会发公会身分证给你，搞丢可是要罚钱的，小心点啊。想接任务的时候就问柜台吧，虽然那边的布告栏上也写着任务内容……不过你看不懂对吧？还有什么要问的吗？」

    手续还蛮简单就办完了呢。虽然想赶快开始接任务，但是在那之前还是先把魔物掉落的战利品卖一卖换钱吧。

    这个游戏只要用手碰触自己打倒的魔物尸体，并将它拖到物品栏，就有一定的机率能获得道具。不需要用刀剥取――就算真的叫我用刀剥取我也不会就是了――当然轻松不少。这边让我先打个岔。我在来到王都的路上打倒了不少森林狼，不过有一天，我突然发现自己好像都没捡到道具，一问缇弥丝才发现原来若不依照上述步骤收进物品栏，是没办法获得任何战利品的。我大概因此少拿了很多道具吧，总觉得有点浪费。

    话说回来，我手上似乎有不少森林狼的毛皮，而毛皮以外的骨头和肉由于不属于道具，因此不知道消失到哪去了。反正游戏嘛，发生一两件这种事也不意外。

    「我想卖掉我打倒森林狼获得的毛皮，这里有在收购吗？」

    「没问题，这里的确有在收购毛皮，来吧，把你的货拿来让我瞧瞧。」

    我打开物品栏按下里头的毛皮图示，眼前跳出一个要我输入数字的窗口字段，只要拥有两个以上相同的道具，便可以像这样调整数量。哎呀，一个一个拿出来太麻烦啦，全部卖掉吧！当我输入五十之后，眼前的柜台桌面上凭空出现了多到无法用手抱住，堆积如山的毛皮。真不愧有五十张，摸起来软绵绵的好舒服啊。

    柜台的男子露出惊讶的表情，难道一次拿出五十张太多了吗？都是因为森林狼掉落毛皮的机率接近百分之百，我身上才会有这么多，可别怪我啊。然而男子马上一改惊讶的表情，开始拿起毛皮一张张仔细端倪鉴定。不错耶，这个举动给我一种精明能干的感觉。

    「这些毛皮的质量很棒啊，你挺行的嘛。一张值两枚……不，三枚银币，要卖吗？」

    看来他愿意出较高的价钱，但是我根本不清楚毛皮的市价，只好点头答应。银币啊……大概有多少价值呢？等一下跟缇弥丝询问有关货币的情报好了。

    「你才刚到王都对吧？旁边就是一家旅馆，住宿费也会算加入公会的新人便宜一点喔，这些钱够你住上一间不错的房间了。时间还早，你要不要顺便接点任务？」

    「麻烦你了。」

    「以你的实力，讨伐杀人蜂的任务应该很适合。东边离王都有一段距离的地方，有条叫做尤利多河的河川，杀人蜂就栖息在岸边显而易见的地方。还有，可以顺便采集一些生长在那附近，和这个长得相同的药草吗？啊，这给你拿去当样本。至于报酬就像这次一样，带回来的货质量越好，金额也会越高。」

    「了解。」

    道具也有分品质好坏喔？该不会若将尸体或物品在有损伤的情况下收进物品栏，会造成质量劣化吧？嗯……没想到这也是一门学问。为了获得高质量的战利品，还是稍微留意一下战斗和采集的方法吧。

    我拿了名为萨栖拉草的药草，便转身离开公会。在准备前往任务地点之前，我先跑去吃了串烧，接着再绕到武器店，等会儿也打算去趟防具店。毕竟初期装备的攻击力和防御力实在太低，有点担心无法顺利进行任务所需的战斗。

    我走进武器店大致瞄了一眼，里头有几把挂在墙上的剑和长枪，也有看似大甩卖整捆放在木桶内兜售的武器。魔杖的陈列也一样，挂在墙上的是外表精致，看起来相当强大的魔杖，但是大甩卖的特价商品到底该如何区分优劣，我一点概念也没有，也不清楚各种武器的性能。难道不将武器放进物品栏就无法判断吗？

    「缇弥丝，该怎么查看武器的性能啊？」

    「只要想着『想将它拿在手上仔细看看』，就会跳出该道具的相关情报画面喔。」

    听到缇弥丝的回答，我从木桶中随便选了一枝魔杖试着查看它的情报。看来魔杖不只会增强物理打击的威力，也会影响魔法威力。另外，武器情报中也有一个称为「耐久值」的项目。

    「要是耐久值归零的话，武器会坏掉吗？」

    「是的。这个游戏只要使用武器攻击敌人，或是防具承受敌人的攻击，都会使耐久值耗损。虽然这些都可以在武器店、防具店或是经由锻造师的技能进行修复，不过每次修复都会使最大耐久值减少，因此还是需要时常更换装备才行。」

    此时我看了看自己拥有的魔杖，发现我这段期间明明只使用技能攻击敌人，魔杖的耐久值却减少了。虽然还能继续使用，不过看来之后还是得多多留意这点比较好。

    我又拿了许多武器比较，才发现即使是同种类的武器，在性能上仍然会有差异，像是有那种装备在身上会使能力值微幅上升的魔杖。我想若选些增加「智力」和「体力」的魔杖会相当划算，于是选了其中性能最好的一根。看来以后换武器的时候都该好好比较一下呢。随后在防具店，我也用相投步骤选了性能最好的黑色斗篷及长袍。

    既然准备得差不多了，那就赶紧前往任务地点吧。

    「货币依价值高低分为铜币、银币、金币和白金币，上级货币的价值是下级货币的一百倍，例如一枚银币的价值相当于一百枚铜币。」

    原来如此，依照这个道理，金币一枚等于一百枚银币，白金币一枚等于一百枚金币对吧？我一边听缇弥丝解说，一边前往位于东边的尤利多河。由于自己一个人赶路得花上一些时间，因此缇弥丝刚好成为适合的聊天对象。

    「住进旅馆会产生什么效果？」

    「会使HP和MP自然回复的速度加快喔。」

    看来这个游戏采取的机制是HP和MP会随时间慢慢回复。由于自然回复的速度真的很慢，所以利用旅馆不失为一个好方法。但是这不只要花钱，我也不清楚住旅馆仰赖自然回复的效果，和用药水等回复道具相比的价格与成效有多少差距，看来之后得调查看看。至于若真的要捉旅馆的其他用途，由于租的是个人房，因此可以和朋友进行一些较私密的谈话。咦？好像跟我这个独行侠没有关系耶？不过，这游戏内的店铺种类还真是五花八门啊，甚至还有店里贩卖一些跟游戏似乎扯不上关系的物品杂货呢。

    和缇弥丝聊着聊着就到达尤利多河了。河岸边有一片花海，我马上就找到杀人蜂了，想必蜂群是被花朵吸引过来的吧。即使我和杀人蜂仍保持一百公尺以上的距离，不过它们翅膀拍动发出的噪音令我相当不舒服。它们的体型蛮巨大的耶，几乎有我半个身体那么大了。

    当我心想「准备开工吧」的时候，动作却停了下来。因为刚才在冒险者公会，我忘了问要打倒几只杀人蜂才算完成任务，该不会要我把这附近的杀人蜂全部消灭吧？虽然也不是办不到啦……该怎么办才好呢？问一下缇弥丝好了。

    「缇弥丝，这次的任务我得打倒多少只杀人蜂才算完成？」

    「不好意思，由于辅助AI的限制，我无法直接向你提供关于任务内容的情报。因为有些任务中含有解谜要素，要是我有问必答的话，就称不上是游戏了。」

    这样啊，如果能从缇弥丝口中间出任何事情，就等于看着攻略本玩游戏。这样一来与其说是玩游戏，不如说是被游戏玩，的确很无聊啊。看来她只能提供玩家进行游戏时必要的系统操作说明。现在再跑回去问太花时间了，虽然有点麻烦，不过还是直接把所有杀人蜂都消灭比较妥当吧。

    「不过，已接受的任务可以从事件画面查看详细内容喔。」

    事件画面啊。我把它叫出来仔细一看，上头有个写着「讨伐杀人蜂」、「采集萨栖拉草」项目的列表，按下这些项目便会跳出任务的详细内容。

    「讨伐杀人蜂  讨伐栖息于王都玛兀托东方尤利多河附近的杀人蜂  讨伐数 0／20  证明道具：杀人蜂的蜂针  报酬  银币二十枚」

    「采集萨栖拉草  采集牛长于王都玛兀托东方尤利多河一带，用于制作最下级药水的材料萨栖拉草  采集数  0／10  报酬  铜币五十枚  附注  采集用于制作下级药水的材料萨栖拉草（高质量），提交时报酬增加  萨栖拉草（高质量）一株增加铜币十枚」

    喔喔，好方便啊！若遇到疑似任务的事件就看这里确认吧……那时如果知道这个功能就不会搞砸了吧……之后还是把游戏内的功能都记起来比较好。不过话说回来，这个萨栖拉草任务报酬也太廉价了吧？算了，既然不是讨伐任务，也不需要加工成药水再提交，报酬这么少似乎说得过去。

    总之先把会妨碍我采萨栖拉草的杀人蜂群消灭吧。以前我消灭森林狼的时候注意到一点，那就是敌人重生的地点并不会在原来的所在地。其他游戏的情形是玩家在打倒敌人的地点稍等一段时间，附近马上又会出现新的同种类敌人，可是这个游戏却没有这种现象。或许是因为游戏世界太过宽广，以致于敌人的活动范围也跟着远离出现地点。不过反过来想，这代表若一口气将附近的敌人通通消灭，就会有好一阵子不会有敌人攻过来。所以我现在只要把采集地附近的杀人蜂完全清除，就能暂时确保此地成为安全地带，我再利用那段时间采集萨栖拉草。

    我将视线望向杀人蜂，它们的等级平均为4～7，我则是5等。虽然我在等级提升之后学到新技能，应该不是打不赢，但要是被多只围攻就危险了。还必须考虑到敌人如果等级越高，HP和防御力也会提升，我可能无法一击打倒它们，对HP少得可怜，防御力又形同纸糊的我非常不利。还是绕到背后偷袭吧。我放轻步伐悄悄绕到杀人蜂身后，缓缓靠近直到确定它进入「魔力弹」的射程范围，然后举起魔杖发动技能――

    ――突然背后传来振动，我被击飞了。怎么回事！？振动代表我遭受到攻击。我马上爬起身，发现除了我准备偷袭的那只杀人蜂以外，竟然有另一只杀人蜂正往其他方向飞去，看来遭到偷袭的是我。查看角色信息，我的HP掉了三成，原本锁定的那只杀人蜂察觉到我的存在飞了过来，看来不先打倒其中一方我就危险了。

    攻击我的杀人蜂折返后在空中盘旋查看情况，我对它施展「魔力弹」。技能等级提升之后，魔力弹的威力应该也变强了，但是杀人蜂却以快速的直线移动躲过我的攻击，怎么那么快啊！？

    这次我尝试事先计算对手的行进路线再发动攻击，却仍然被轻易闪过，这种在空中飞行的敌人比我想得还要难对付。杀人蜂看我停止攻击，马上改变动线以尾部的刺针袭来，我只好赶紧低头躲过它的高速直线攻击。毕竟刚才已经挨了它一针，这次弄不好有可能会致命也不一定。

    不过这种高速飞行的敌人真的很难打中，有没有什么办法呢？虽然移动轨道是直线因此不难预测，可是它那迅速的动作让我无法好好瞄准，要是能使它降低速度的话……等等，这不是使用新技能的最佳时机吗？我刚学到的新技能不仅射程短，持续时间也不长，加上不怎么样的威力让我犹豫了好一阵子该怎么使用它……不，这是个机会，时机就在对方下一次攻击的时间点！

    杀人蜂转换方向后再度朝我袭来，我故意等它非常逼近时才施展新技能。

    「『天罗地网』。」

    白色细蛛丝以我为中心向四面八方散成网状。杀人蜂察觉苗头不对作势闪避，还是遭到大量蛛丝缠绕。虽说并非完全动弹不得，但是即使它奋力拍动翅膀想要逃走，仍无法做到有如刚才那般迅捷的动作。最后让我用「魔力弹」轻松将它击落。看来它虽擅长闪避，HP却相当少，只需一发便能解决它了。

    这就是新技能「天罗地网」啊。效果就如同刚才展示的一般，是个在自身周围布下蜘蛛丝，使敌人动作变得迟缓的技能。只能拿来妨碍对手的行动，时效更只有短短三秒。不过看来杀人蜂的攻击就只有用身体冲撞，既然它不得不与我拉近距离，那么看穿单调的直线动向，并算准时机用这招抓住它们并非难事。

    这个游戏有几种像这样无法给予敌人直接伤害，却意外能发挥不错效果的辅助技能。虽然我的「魔力弹」威力确实提升不少，不过笔直单调的动线缺乏扰乱效果，敌人只要事先算准发射轨道就能轻易躲过。为了补足像魔力弹这种技能的缺点，玩家必须藉由让敌人无法行动等辅助技能的帮助，拟定如何确实击中敌人的战略。仔细想想这才合乎常理呢，以往的MMORPG都简单到只要用光标点击敌人就能命中，不过VRMMORPG（这个游戏）绝对不能在这部分马马虎虎。啧，这下子变得有趣起来了呢！

    但是，这游戏设定让玩家无法取得所有技能，因为技能数量远比获得的技能点数多上太多了。若不仔细思考该怎么分配技能点数，之后也许会发生学不到自己想学技能的困扰。还有，我也得想想该怎么应付刚才那种遭到偷袭的状况啊。

    不好，都忘了还有其他敌人，不全部歼灭不行啊。我用与刚才相同的手法，击倒附近所有杀人蜂――等级又升了一级后――开始着手采集萨栖拉草。参考拿到的样本，找出外观相似药草的群聚生长地。

    我随手拔了几株观看道具情报，发现这不是高质量，只是一般的萨栖拉草。是每株草都有差异，还是我采的方法不对啊？而且我根本分辨不出植物间的差异，每株草在我眼里都长得一个样，既然任务里写说有高质量萨栖拉草存在，那大概是我的采集方法出了问题吧？

    这次我为了不损伤萨栖拉草，小心翼翼地挖掘地面，连根挖起后再将它放入物品栏，可是这株仍然是普通的萨栖拉草。看来即使外观分辨不出来，「每株草都有差异」才是正解。这样一来，到底哪些才是高质量的萨栖拉草啊？有没有在我一株一株拔起来之前就能分辨的方法呢……

    ……等等喔，虽然我刚才每株都拔起来看，不过或许不需要这样做也可以？我灵光一闪，用手轻轻碰触生长在地面的萨栖拉草，观看它的详细道具情报，发现上头写着「萨栖拉草（高质量）」。什么嘛，不用采也能分辨的话就简单多啦。我马上搜集到任务要求数量的「萨栖拉草（高质量）」，充其量只是下级药水的材料，果然没有想象中的难。看来这个「采集萨栖拉草」任务的关键，在于玩家是否熟悉采集时该注意的步骤。

    现在已经采集完任务要求的萨栖拉草，顺便再采一些回去制成药水吧，说不定道具店有帮忙加工药水的服务。就这么决定了，再加把劲吧！

    ***

    「伊斯托比亚」的人们经常生活在魔物的威胁下。世界的一部分已经被魔物掌挫，人类的生活圈因此受限，就连这些仅俘的生活圈都得与魔兽的栖息地为邻，偶然在路上过到魔物不幸丧命的事件也时有耳闻。在这个强大魔物盘据的世界中人类实在难以生存，于是人们开始互相争夺能安全生活的土地，然后逐渐演变成邻近村落联合起来共同抵抗外来入侵者――国家及军队就在这个不断重复的过程下成型。

    人类不断互相争夺数量稀少的安全生活圈，得到的代价不只有军民疲乏，资源更是日渐山穷水尽。既然附近已无资源可用，为了活下去也只好想办法从其他地方获得资源。人类生活圈以外有资源的地方――也就是魔物栖息的领域，人们开始冒着危险朝那些地方下手，过程中牺牲了不少人命。默默观察一切的天神于心不忍，赐与人们战斗的手段，人类的力量才足以与魔物分庭抗礼。人们理解到讨伐魔物能从它们手中取得大量资源，于是开始不断狩猎魔物。这就是冒险者的起源。

    冒险者――意指进入危险的魔物栖息地狩猎魔物之人。他们冒着生命危险守护他人，扩展人类生活范围并带来诸多利益。人类生活所需的资源多半位于魔物栖息地，甚至有时魔物本身就可算是资源的一种。在这种特殊状况下，世界开始出现越来越多的冒险者。因为国家变得富裕，人口，日渐增加，代表需求量变得庞大，连带供给方也跟着增加。随着冒险者数量越来越多，于是开始需要一个管理他们的机构，以上便是冒险者公会创立的缘由。

    在王都玛兀托冒险者公会工作的卡鲁罗，一如往常地整理完文件，松了松肩膀发出「啪嚓啪嚓」的关节摩擦声。卡鲁罗在负伤退出冒险者的行列之后过了五年，被公会以事务员身分履用。虽说已习惯这种字处理工作，但毕竟刚与堆积如山的文件奋战完，感到有点疲累也是没办法的事。原本是冒险者的卡鲁罗，同时也担任过一个小队的领导者。冒险者公会就是看上他那超群的统驭能力及实力，才雇用他在公会里做事。

    经常和魔物拼生死的冒险者，大多以孔武有力、个性狂野粗鲁的人居多。虽然做出十恶不赦行为的冒险者会遭公会除名，但一般的冒险者之间发生争端则是家常便饭。公会当初屦用卡鲁罗，本来就是期待他能应付这些纷争。再加上他当过冒险者，能在判断任务难易度的事情上发挥丰富经验，对冒险者公会来说是个不可多得的存在。

    就在这个时候，他遇见一名奇妙的少年。

    这名奇妙的黑发少年，看准卡鲁罗手边闲下来的空档上前搭话，看样子似乎是想接受任务。

    连长年居住在王都，在公会内人脉相当广的卡鲁罗，对眼前这名少年都没印象，想必他还不是冒险者吧。但是除此之外，在看到少年第一眼的瞬间，卡鲁罗长年的经验就告诉他这名少年有点不对劲。

    近年来有越来越多想要成为冒险者的新人加入公会，这些人的家世背景可说是五花八门。有因为父母是冒险者自己也顺理成章成为冒险者的人，有以当上骑士或军队士兵为目标最终却无法实现的人，有住在附近村庄家境贫困无以维生，或是妄想一攫千金的农民次子、三子等人，其中包不乏贫民窟出身的孤儿。但是即使卡鲁绍见识过各式各样来历的冒险者，这名少年在他眼中仍显得非常独特。

    首先，是他一身打扮过于简朴。虽说以经济拮据的农民或孤儿来看是可以说得过去，不过那样一来，他又显得太过干净清洁，简直就像到公会之前全身清洗过一样一尘不染。连指甲缝内部没有任何脏污这点，可以推测出他肯定没做过任何粗活，表示他应该不是穷苦背景出身的人。如果是想成为骑士或士兵的人，从他身上根本没看到类似的装备，因此也说不过去。卡鲁罗也考虑过他是贵族佯装成平民的可能性，但是他身上却感受不到任何贵族气质。而且他那一头黑发相当稀奇，在这附近几乎没见过几次。这时卡鲁罗想起大海另一边的人们正是长着满头黑发，本想断定少年是漂洋过海的异国人，但是这么一来，就代表他是以那一身简便到不能再简便的装备千里迢迢来到这里，身上丝毫没有旅行者的感觉，这样实在太不合理了。不管是哪种可能性都有无法解释的环节，给卡鲁罗一种七零八落、拼凑不起来的印象。

    卡鲁罗一边思量少年究竟是何许人也，一边帮他办理冒险者登录手续。这名少年似乎不会写字，不过平民的识字率很低这点不足为奇，代读代写也是柜台事务工作的一环。卡鲁罗依照惯例，向他问了姓名、年龄和技能等情报。

    像这种技能情报的登记绝对不能打马虎眼，若不事先说明自己在战斗中能发挥何种作用，在介绍任务及编组小队的时候会产生非常大的影响。例如若要对付不怕魔法攻击的魔物，要求擅长物理攻击的冒险者前往应对才能提升效率。编组小队时若没有分配需要的人才，小队本身就会丧失存在意义。

    当然，不是每个人都拥有适合战斗的技能，像农民及孤儿就是有体力却没有技能，想成为冒险者的人也不是人人都骁勇善战，这时只要诚实回答就好了。要是不能打硬要装作能打的话，会被视为手续造假，到头来吃亏的绝对是冒险者自己，因为公会会将这种无法信任的人毫不留情地剔除在外。话虽如此，每年像这样打肿脸充胖子的人还真的不在少数。

    「我叫Chaos，十六岁，技能我不太清楚，可是我是名魔导师。」

    「……喔，魔导师啊……」

    卡鲁罗对这名少年的评价瞬间跌落谷底，因为他自称魔导师这一点怎么想都只是个谎言。确实，比起要身型瘦弱看起来没什么力气的他拿剑战斗，魔法似乎更适合他。身上一袭长袍看起来也不像战士、农民或贵族，而是令人联想到魔导师及法师。

    然而身为魔导师最重要的一点，就是要懂得许多学问。虽然卡鲁罗并不是魔导师所以不清楚细节，不过他至少知道魔导师为了使用魔法必须增长自身的学识。事实上，据说相当重视魔法的拜克瑟珥帝国，甚至设立了只有受过教育的贵族才有资格就读的魔法学园，没有学问的一般平民根本就不被允许入学。顺带一提，平民与拜克瑟珥帝国以外的人若想学习魔法，一般都只能拜其他魔导师为师。不过无论是哪一种手段，都要建立在熟读魔导书增长知识的大前提上。可是眼前这名少年连字都不认得，也难怪卡鲁罗会如此失望。

    卡鲁罗对眼前的少年失去兴趣，继续默默办理事务手续。最后问少年还有什么其他问题的时候，他提出想卖掉森林狼毛皮的意愿。冒险者公会除了办理任务接洽的手续之外，也有收购一些从魔物身上获得的材料，因此少年这个要求并没有什么问题。

    虽然卡鲁罗暗地里对少年拥有打倒森林狼的实力感到吃惊，不过看他现在两手空空，难道是将行李放在旅馆还是其他地方了吗？于是卡鲁罗要求少年将货物拿来让他看看。但是接下来，他清楚地体会到这名叫Chaos的少年是多么异于常人。

    只见Chaos做了一个动作，卡鲁罗视线前方忽然变成一片灰蒙蒙。「砰唰」一声让卡鲁罗顿了一下，不过还是理解到这是某种物体放到柜台上发出的声响。看来眼前这座灰色小山全都是森林狼的毛皮，数量还不是区区十张二十张，可能有两倍以上，而且放眼望去每张毛皮都跟全新的没两样。森林狼本身并不是什么很强的魔物，但若是森林狼「群」情况就天差地远了，难道他一个人就解决了全部？不过现在卡鲁罗相信少年的确有可能办到，毕竟他能让眼前这堆毛皮凭空出现，虽然不知道用了什么魔法，但这种魔法他还是第一次见到。既然能若无其事地轻易施展这种魔法，可见他的实力非比寻常。

    Chaos此时朝惊讶到说不出话的卡鲁罗瞥了一眼，卡鲁罗从少年冷冰冰的表情推测出他现在的心境。

    （这个该死的大叔竟敢瞧不起本大爷！）

    这种程度的森林狼根本不足挂齿，本大爷的力量你现在看到了，该换你这家伙表现一下了吧――少年肯定是如此认为的吧。宛如炫耀一般故意拿出成堆的森林狼毛皮，少年仍面不改色的维持一张扑克脸。代表他很清楚眼前这名人物，也就是卡鲁罗在瞧不起他，所以才会做出这种等同挑衅的举动。少年这个举动将卡鲁罗处于鉴定公会新人的立场完全对调，虽然发现这件事实让他相当生气，但他最后却选择收起怒气。

    毕竟低估对方的实力是自己有错。身为冒险者，会做出不让对手小看自己的举动也是理所当然，因此少年的行为并没有什么问题。卡鲁罗甚至觉得自己有点中意这名嚣张的新人，同时又重拾对他的好奇心。

    好吧，就让你瞧瞧我的本事――卡鲁罗拿起一张张毛皮仔细鉴定，从中再次切身感受到少年Chaos的本领有多惊人。

    所有森林狼毛皮均未受到任何损伤。或许是用魔法打倒才能办得到吧，而且若要办到「毫无损伤」的程度，得用更加精密控制的魔法才有可能。许多刚起步的冒险者和部分的冒险者会认为，只要打倒魔物切下它身上的素材就行了，所以剥取或采集的手段相当粗劣。实际上，这里经常有冒险者带来损伤到无法作为材料的战利品，因而引发不少争端。

    但是，眼前这些毛皮的精良程度，高到让人怀疑是否出自于职业猎人之手，每张毛皮的质量都十分一致，肯定是出自同一人细腻的加工。就连卡鲁罗还在当冒险者时，也没办法保证自己能做出如此完美的成品。少年不止能靠这种技能维生，同时也证明了自己身为冒险者的技巧及资质有多么优异。

    此时卡鲁罗忽然想到，少年究竟是怎么弄到这些毛皮的呢？森林狼是种栖息在森林深处的魔物，所以市面上不可能看到数量如此惊人的森林狼毛皮，这代表货品是偷来的可能性极低。这么说来，那些是他亲自进入森林狩猎的成果。这证明了少年不仅拥有涉足危险场所的能力，更具有极高的野外求生技能。

    在卡鲁罗陷入沉思的期间，Chaos也有了变化。从他的眼神看来，他似乎认定卡鲁罗是个足以信赖的人物。如果今天眼前是个普通的新人，卡鲁罗只会认为对方态度嚣张。但是像Chaos这种拥有强大实力、前途光明的新人，那就另当别论了。仅管卡鲁罗已经活到这个岁数，心中仍充满喜悦及期待。

    结束鉴定工作之后，卡鲁罗心想这次获得如此大量的优质毛皮，商人们肯定会争相抢购，因此开出比平时更高的收购价格。虽然少年身上充满谜团，不过对于有实力做好工作的人，必须给予正当的评价才行。能在这种场合精准判断他人的价值，正是卡鲁罗受到冒险者公会重视的原因。

    拿到银币之后，Chaos随即提出想要接受任务的要求。本来公会一般都会先让新人从简单的杂事开始做起，不过以他的实力来说，派给他一些用来测试新手的任务根本毫无意义，应该马上给他对新手来说相当困难的任务才对。

    卡鲁罗思考之后，交付他讨伐杀人蜂的任务。杀人蜂是一种大小有如人类幼儿，性情凶猛的蜂型魔物，不少新人都被它那敏捷的动作所惑而命丧锐利蜂针之下。但是若以Chaos的实力， 想必能轻松完成任务吧。虽然与他相遇不到几分钟，卡鲁罗已对Chaos抱有坚强实力这点深信不疑。现在与其怀疑他的实力，不如赶紧调查他的来历及性格才是上策。毕竟有那种实力，来历及性格却有问题的话，难保他不会对公会造成严重的威胁。

    （好啦，这下子该怎么着手调查才好呢？）

    卡鲁罗在心中一边盘算着，一边看着兴致勃勃接下任务并烦恼着该如何完成的Chaos走出公会大门。

    四个小时之后――Chaos在差不多日落西山的时刻回到冒险者公会，看来他如卡鲁罗预期的顺利完成了任务。他似乎是想找曾经信赖的人帮他办事，在环顾了柜台一圈之后，他直直走向卡鲁罗的所在位置，并将杀人蜂的蜂针及萨栖拉草豪爽地放在柜台上。

    「任务完成了，你帮我确认看看吧。」

    卡鲁罗马上开始鉴定。杀人蜂的蜂针二十根，高质量萨栖拉草十株，Chaos确实完成了这次的任务，他的实力果然不容置疑。

    当初卡鲁罗没有明确对Chaos说明杀人蜂的讨伐数量，这件事并非疏失，单纯是因为杀人蜂的数量太多，因而被列为永久讨伐对象，无论消灭几只前来回报都没问题。卡鲁罗原本心Chaos大概可以消灭十只上下，没想到他竟然带回加倍的成果，让卡鲁罗对Chaos这名非比寻常的新人更加赞赏。

    而且，对外行人来说是很难分辨普通及高质量萨栖拉草的，没想到他带回来的全都是高质量萨栖拉草。这证明Chaos不只对剥取毛皮有研究，甚至精通药草知识及采集手法。看到眼前这种结果，相信谁都无法质疑他的能力。

    「来，总共足银币二十一枚。还有，杀人蜂被列为永久讨伐对象，你有空的时候记得来帮帮忙啊。」

    从卡鲁罗手中接过钱，Chaos点头回应后，就这样转身离开冒险者公会。

    「如何，根本没办法想象那家伙只是新人吧？」

    卡鲁罗离开柜台，笑着朝一名离柜台稍微有点距离，看着刚才两人一举一动的高大男子搭话。男子年约三十，留着胡须，顶着一头整齐蓝色短发，身上穿着散发暗色光泽，看似相当厚重坚固的金属镗甲。

    他的名字是哈柏克，是这个冒险者公会中的资深冒险者之一，也是卡鲁罗担任冒险者时，一起出生入死、值得信赖的伙伴。

    「是啊，真是个诡异的家伙呢。明明外表看起来那么弱不禁风，还真是人不可貌相啊。」

    哈柏克想起刚才那名新人的样子。从卡鲁罗口中听到这件事的时候原本还半信半疑，但他确实展现出完全不像名新人，一副天不怕地不怕的态度。

    「所以，你愿不愿意接受调查那家伙底细的任务啊？这也算是公会正式发布的任务。」

    「本来我不太喜欢做那种事，不过既然是你的请求就没办法了。保险起见先跟你确认，他应该不是什么罪犯之类的吧？」

    「没问题，我刚刚稍微调查过，如果留着一头显眼黑发的家伙是罪犯铁定不难分辨，但是我却没有找到类似的情报。要是他是个没有实力的无名小卒也就算了，不过他的实力你刚才也亲眼看到了，所以还是仔细调查比较妥当。」

    「看来你相当中意那家伙啊。」

    既然知道Chaos的实力无庸置疑，那么就只剩来历背景了，所以卡鲁罗才会动用哈柏克监视并调查他。

    「因为那家伙在我看过的所有新人中，可是属于实力超群的耶，对这种极具发展性的新人，有兴趣不是理所当然的吗？」

    「我懂啦，毕竟我这里也多亏了你的介绍，来了两个不错的家伙啊。一个温和的小姑娘和另一个难搞的疯婆娘，两个人都很有天分呢。」

    原本他的小队里有四名成员，前阵子其中两名引退之后，才补上两名由卡鲁罗介绍的新人。

    「疯婆娘啊……我记得是那个精灵族的小姑娘吧，长得一脸端正标致，可不是好惹的货色啊。」

    「哇哈哈！可千万别说是我讲的喔。别看她那样，她其实相当在意这件事呢。」

    从哈柏克的朗声大笑中，完全感受不到反省的意图，不一会儿卡鲁罗也跟着大笑起来。要是被当成谈话对象的她人在现埸，肯定会气到满脸胀红吧。

    「好啦，所以你到底要我怎么调查他呢？」

    「我们刚刚不是说到让他和你那边的新人组队吗？接下来就……」

    两人开始低声拟定如何查出Chaos真面目的计划。

第一卷 第三章 NPC～灵药～

    身为辅助AI的缇弥丝无法直接提供给玩家的信息，除了任务一内容以外似乎还有其他几种。例如某某道具该在哪里拿到，或是某个地方周边栖息着哪些魔物似乎都在限制范围内。想在大得夸张的地图内，毫无头绪地找出有关道具或任务的情报实在太过困难，我只好开始搜寻网络上是否有可靠的攻略情报。

    由于封闭测试才开始一个礼拜，参与人数更是只有区区两百人，因此我本来不抱太大的希望，没想到网络上出现的「Another World」相关情报远比我想象中来得多，看来「Another World」真的相当受到关注啊。

    我浏览了一些网络上的大型讨论板，上头出现不少玩家在玩过「Another World」后给予高度评价。不只彻底重现人类五感，景色精致到宛如真实世界，就连NPC都规划得相当有人性等等，所有人都异口同声地称赞这款游戏与以往的游戏有决定性的差异，也有许多像我一样认为自己是不是真的去到异世界而异常兴奋的人。

    啊哈哈，别傻啦！就算再怎么像，一般来说心里也该清楚那里只是游戏世界吧。不过这也再次证明，「Another World」真的巧妙地重现了现实世界。

    另一方面，从玩家眼中也找出「Another World」的几个问题。游戏世界过于广大以及无法分辨NPC与玩家间的差异也是其中一点，不  问题还是在于无法将「Another World」世界内唯妙唯肖的景色，以照片或是动画影片等方式在现实世界呈现这一点。看来电视广告上放映的「Another World」相关照片及影片，都是透过某种不同于ValGear的特殊仪器收录制成，并非是透过游戏内部功能输出的结果。也因为这个缘故，现在许多玩家似乎都向游戏公司提出希望能追加将游戏内景象呈现至现实世界的机能，或许游戏公司之后真的会采纳这些玩家的意见进行改善。能针对玩家的要求改善或追加游戏机能――这就是网络游戏与一般游戏的不同之处吧。

    由于上游原因，目前网络上没有任何「Another World」」世界的风景。因此若要向其他人传达「Another World」有多么美妙，也没有任何可以左证的画面，唯一的方法就是透过口述。这让没有亲身体验过游戏的人无从判断情报是真是假，并开始怀疑网络上的信息，造成这些人与玩家之间对于「Another World」的评价相当两极化。仔细一想的确相当合理，对于那些脑中只有以往游戏印象的人们来说，就算一直对他们主张什么做得跟真的一样，或是宛如异世界什么的根本毫无可信度吧。如同我当初第一次登入「Another World」受到的冲击一样，若不亲自体验是无法感受到这款游戏有多么厉害的。

    也就是说从这个角度思考，让那些人亲自体验一次「Another World」就好了。等到游戏正式营运后，廉价版的ValGear会开始贩卖，到时涌入更多玩家一定能让游戏评价有所改善。不过看来目前这种状况还得持续好一阵子。

    正因如此，现在就算看攻略网站也找不到「Another World」的游戏画面，就算有，也清一色都是玩家为了说明而自己画出来的东西。不过其中的内容只要是亲身体验过的玩家都能理解，所以并没付太大的问题。

    在一个名为Wiki，能够编辑情报并将其公开的网站上，发挥了可以让复数使用者编辑情报的优点，在游戏测试开始短短一个礼拜内，就出现了其他地方完全无法追上的大量情报。具体来说，例如任务的相关情报、技能的详细说明、道具的制作方法、材料的采集地，还有适合各等级练功狩猎的场所等等，可说是五花八门应有尽有。要将这些全部看过一遍实在太花时间，因此我只看了目前必要的情报――下级药水的制作方法。

    制作药水的方法有两种。一种是透过生产系职业炼金术师的技能「调合」来制造，不过既不是炼金术师，又不认识其他炼金术师的我无法使用这个方法。另一种是直接将材料拿至道具店请人调制，这个方法虽然会收取费用，不过整体算来比直接购买店铺贩卖的药水还要便宜一点。现在我想尽可能节省金钱上的支出，所以还是将手上这些采集来的材料做成药水吧。

    药水，就算以药剂统称它，在「Another World」」的世界中也依用途分为数种。一般直接称为「药水」的，在这个游戏内指的是回复HP的药水。其他像是用来回复MP的，称为魔力药水，能同时回复HP、MP的则称为灵药。解除状态异常――毒与麻痹等等――则视情况区分（解除中毒状态的叫解毒药，解除麻痹状态则称为麻痹回复药）。

    药水、魔力药水和灵药，更依品质细分为最下级、下级、中级、上级、最上级五等，等级越高效果越好。顺带一提，玩家一开始获得的药水是最下级药水，调制配方也记载在上头。

    ……其他玩家的进度还真迅速啊，哪像我只知道最下级和下级而已。这些情报应该是由那些在我去学校上课期间也一直玩游戏的人所更新，又或者是从生产职业技能中获得的情报也不一定。

    看来最下级和下级药水只需要萨栖拉草就能调制。调制药水所需的材料种类会随药水等级增加，其中也包含必须从魔物身上剥取材料才能制成的药水。Wiki上也有载明魔物的种类及魔物栖息地，看来平质越高真的越难取得啊。往后应该会需要用到不少像药水这种高实用性的消耗品，还是将这些药水配方牢牢记在心里吧。

    我记完配方之后再度登入游戏。道具店在面对大道的地方有一家，稍微偏离街道的地方也有几家，看来王都内有数家同性质的业者开设店铺。我稍微瞄了一眼位于大道旁的那家道具店，里头挤得水泄不过，根本无法好好请人帮忙调制药水。我最后选择前往远离街道的某间道具店。

    我踏入这间道具店时，里头和大道上那间店铺完全不同，里头一个人都没有。不过看到架上商品整齐排列，让我觉得与其说它门可罗雀，不如说麻雀虽小五脏俱全，可以不用人挤人悠闲地逛真是太好了。店内摆的不止有空药瓶，还有长袍、油灯和帐篷等物品，给我的感觉应该比较像是杂货店吧。不过，真的有必要用到这些东西吗？

    总之我先看了架上依种类排成两列的药水，货品在陈列上似乎出现一些空缺，看来这间店并不是生意不好，只是我刚好遇上没有客人的时候。我从颜色就能分辨架上那些是魔力药水及回复各种异常状态的药水，不过药水看来只有最下级和下级，魔力药水没看到中级以上的，灵药更是连个影子都没有。是因为每家店贩卖的道具有差异，还是那些只能透过调合技能制作呢？算了，反正我今天又不是来买药水，需要的药水也只有最下级和下级，应该不会有什么问题才是。话说回来，现在何止没柯客人，就连店员都不见踪影，难道这问店真的没有半个人吗？

    「您好，请问有什么需要的吗？」

    此时忽然响起一阵可爱的声音。我左顾右盼没找到声音来源，于是低头一看，发现一名长得像小学生，跟女孩一样可爱的少年独自顾店。因为他的个头矮小，被陈列的商品遮挡所以才没看到他。少年……我很怕和这种年纪的小孩子相处，因为动不动就会吓到他们。面对NPC应该不用担心这个问题吧……

    「我想请你帮忙调制药水。」

    「您是自己带材料来对吧？那可能会花上一点时间。现在本店只能调制最下级和下级药水，您可以接受吗？」

    「没问题，帮我把这边的材料全做成药水吧。」

    太好了，看来我能和他顺利交谈。我暗自松了一口气，从物品栏中拿出约十株的萨栖拉草交给他。

    「看、看来质量部分没有问题呢，这些材料能制作出最下级和下级药水各十瓶。关于手续费的部分是最下级药水一瓶收您铜币八枚，下级药水一瓶铜币十五枚，这样可以吗？」

    店里卖的最下级药水一瓶要价铜币十五枚，下级药水则是铜币三十枚。购买成品与制作手续费加上我在任务中获得的材料价格相比，还是自己制作划算一点。俗话说积沙成塔，我对少年点了点头并交给他三枚银币。

    「非常感谢，我先找零给您，接下来我会开始制作，请您稍坐一下。」

    我坐在少年从柜台内拿出的椅子上，一边看着他的背影走进柜台。柜台后方似乎就是调制药水的场所，可以看到附近摆着研钵和烧瓶，这也代表我坐在这里能清楚看到少年工作的过程。我对药水如何调制有些兴趣，还是来看一下吧。

    少年将从我手中拿到的萨栖拉草依品质分堆后用刀子细切，再将切好的部分放入研钵磨碎。喔喔，原来制作一瓶药水要经过那么烦琐的步骤啊？本来以为只要用一些不可思议的技能三两下就能完成，没想到这么费工。我不禁看得出神，而少年似乎察觉到我的视线，一边继续手上的动作一边转头问我：

    「客人您是第一次见到调制药水的过程吗？」

    「正在调制的样子是第一次看到，我这样看着应该没关系吧？」

    在现实生活中，几乎不太能看到这种调制药剂的场合，也不是说我看了Wiki。就什么都懂。虽然如果问缇弥丝，她或许会向我解释就是了。

    「当然没问题，我有被像客人您这样的冒险者看过几次的经验。但是由于我只是个见习生，和熟练的炼金术师相比技术相当不纯熟，因此会感到有点害羞呢。」

    「是这样吗？我看你动作做得相当纯熟耶。」

    跟我讲话的期间，少年仍然没有闲着，熟练地用手上的研杵将药草磨碎。虽然这个动作看似单调，不过从他规律的动作就可以知道他非常熟悉这个步骤。明明看起来只是名年幼的少年，没想到却做得那么棒，让我心中不禁佩服起他来。

    「是……吗？听您这么说真让我开心，嘿嘿～」

    少年露出腼腆的笑容，似乎是为了掩饰害羞而加快了手上磨研的速度。这名少年身上，仿佛散发出一种让人光看就能会心一笑的气场。不过这个NPD做得还真是精致啊，能听懂玩家的话并做出害羞的反应，区区一名道具店的NPC就使用了如此完善的AI吗？讲话应对也毫无缺点，简直就像跟真正的人类对话一样。这么一想，让我差点又变回那个怕生不擅与人交流的个性，不过他们充其量只是NPC，所以我才能保持冷静。

    仔细想想，这不正是个绝佳的机会吗？既然这个世界的NPC举手投足都呈现出真人一般的反应，或许能藉由与他们练习对话来克服我怕生的缺点。只要明白他们是NPC，虽然还是有点别扭，不过基本上都能顺利进行对话。

    这名少年明明只是个孩子，可是看到我却不害怕，甚至对我相当友善，即使社交能力低下如我，似乎也能与他顺利相处。毕竟往后玩这款游戏时难免会与其他人产生交流，要是连最基础的对话都讲不好，恐怕会引发诸多问题吧。好吧，凡事总有第一次，总之我先来试试自我介绍好了。

    「那个，你的名字是……」

    「我叫做皮聘，客人您尊姓大名？」

    「我是Chaos，请多多指教啦。」

    很好，看来对话进行得很顺利。不行，别高兴得太早，现在只不过是自我介绍而已。对话才刚要开始，我怎么已经感觉找不到话题聊了？皮聘似乎也被突如其来的话语吓到露出一脸迷惑的样子，这种状态是叫人家怎么多多指教啦！该不会是这种话题太无趣造成的吧？现在为了挽回尴尬的局面，必须赶快转移话题才行。不过到底有什么话题可以拿出来聊啊……总不可能叫我说些现实世界发生的事吧？

    对了，干脆问他关于这间店的问题怎么样？例如贩卖商品的种类之类的。先问问看为什么只有卖最下级和下级的药水好了。虽然突然跟店员反应「你们这里的商品种类好少喔」似乎有点失礼，不过等到之后我的等级提升时，一定也会需要更高回复量的药水，要是他们没卖就有点伤脑筋了，还是趁现在问个清楚吧。

    「你说这间店只有卖最下级和下级药水对吧，没有卖其他等级的药水吗？」

    「其实中级药水的材料最近缺货缺很凶喔。制作中级药水所需的其中一种材料必须在北方森林才能取得，不过里头栖息的半兽人最近非常活跃，因此让采集材料变得相当困难。即使我们委托冒险者公会协助仍无法改善这个困境，所以现在应该无论哪间店的中级药水都所剩无几才是。」

    「啊啊，我记得那个材料好像是尤古陀罗根对吧？」

    尤古陀罗根是调配中级药水的材料之一，生长于王国北方的森林地带，可是没想到北方森林有半兽人啊……虽然Wiki上没写，不过该不会是不先在卡斯塔尔王国完成某种任务，就无法获得中级以上的药水吧？

    皮聘此时停下手上的动作，一脸讶异地盯着我看。

    「Chaos先生，您对药水真了解耶，难道您知道中级药水的材料和调配方法吗？」

    「我不是炼金术师所以不太清楚调配方法，最多只知道所需材料和采集地而已。」

    「哎呀，对耶！我都忘了Chaos先生是一名冒险者，您是透过任务知道尤古陀罗根的对吧？」

    我不是因为是冒险者才知道，而是事先在网络上看过相关情报。虽然和游戏内的NPC讲这些有关现实世界的话也没用，不过看到皮聘天真无邪的眼神，让我感觉自己像在欺骗他。无法肯定也无法否定的状态下，最后我选择沉默不语。

    「我是从爸爸那里学习调制药水的技术，可是由于我还是个见习生，因此爸爸目前只肯教我最下级和下级药水的调制配方，连药水的材料该去哪些地方采集都不太清楚。最近是因为尤古陀罗根严重缺货，我才能听到相关情报。」

    父子一起经营道具店，而且还是从父亲那边学习技术的见习生店员，NPC的设定也太详细了吧。

    「你父亲不在吗？」

    「爸爸现在为了材料进货手续，前往冒险者公会了。」

    「原来如此，所以皮聘你才帮忙顾店啊。」

    没想到这个游戏还有货物流通的程序。虽然照理说，若不将透过任务获得的材料交到这些商人手中，的确会让玩家无法买到道具，不过一般会连小细节都设定得如此细心吗？

    「Chaos先生，假如您方便的话，可否请您在等待药水调制的期间，告诉我一些药水材料该在哪里采集吗？我想多多学习，好早日成为像爸爸那样伟大的炼金术师！」

    ……真是个替父亲着想又勤勉向学的有为少年，虽然只是一种程序设定，还是让我不禁感动了一下。保险起见我看了一下，这似乎不属于某种任务。要我教他当然是没问题，不过就算教了，身为NPC的他能记住吗？

    等等喔，他刚刚不就记住了我的名字吗？那就代表这名NPC（少年）是有学习能力的耶。该不会如果我现在教他，以后他就能卖我店里原本没卖的灵药等道具……想太多了。不过皮聘他让我看了药水的调制方法，也跟我聊天使我能训练沟通能力，药水材料要到哪里采这种小事，教教他也无妨吧？

    于是我开始将自己背起来的药水材料相关情报告诉皮聘，他似乎不晓得有最上级药水及灵药的存在，还特地针对灵药向我问了许多问题。见习生嘛，总有几件不知道的事。看到如此殷勤发问的学生，我也忍不住说了许多事情。出乎我的意料，或许我根本不怕「讲话」这件事呢，没想到竟能在游戏中发现自己都不知道的一面。说着说着，这段快乐的时光眨眼间就结束了。

    「Chaos先生，今天真的非常感谢您！」

    结束药水调制作业后，皮聘露出笑容向我道谢。你说什么傻话呀皮聘，该道谢的人是我才对。谢谢你皮聘，多亏了你，我觉得我的社交能力进步不少呢――以上这些话实在太肉麻，所以我没说出口，只在最后挥挥手说了「小事一桩」。皮聘真是个乖巧的孩子呢，之后都来这里买东西吧！心中默默如此决定之后，我便转身离开道具店。

    几天后，我为了补充药水再度来到这家道具店――然而，看到的却是大排长龙的景象，店内店外部挤得水泄不通。这到底是怎么一回事啊……难道这家店平时都像这样人山人海，只是那时候刚好没客人而已吗？

    记得当时皮聘的父亲似乎不在店内，看来现在应该在。假如系统设定皮聘的父亲是位技巧高超的炼金术师，拥有许多固定客源，那么当时没有客人光顾，可能就是因为他们知道皮聘父亲那段时间不会在店内吧。虽然比起一个人都没有的店，有人进出的店是比较符合常理，但这也太极端了吧？根本超不方便耶！

    等了一会儿仍不见队列有丝毫前进的迹象，应该得花上不少时间。可惜啊～难得认识了皮聘这个乖巧的孩子。没办法，只好去其他道具店了。

    ***

    王都玛兀托某家道具店主人的儿子皮聘，是一名年仅十一岁的见习炼金术师。皮聘与同年纪的孩童相较之下长得算矮，让他看起来比实际年龄还要年幼三、四岁。加上一头宛如丝绢般柔软滑顺的翠绿色头发，以及一双栗色眼眸这些遗传自己故母亲的外貌，让他有常被误认为女生的困扰。不过最近让他更加烦恼的是生活过得非常「无聊」。

    这段日子皮聘总是被父亲要求一个人顾店，而且根本不准他跑到外头。这是因为最近王都内发生多起诱拐儿童的案件，以王都贫民区为中心，已有不少小女孩受害失踪。父亲担心外表长得跟小女孩没两样的皮聘，若独自外出极有可能被盯上，因此下令要他直到事件平息为止都不可擅自踏出家门。就连皮聘平时前往冒险者公会取回委托材料的工作，现在都转由父亲代为执行。

    由于这间店远离繁华的大街，平时没什么客人光顾，今日更是显得冷清。清扫及整理摆设架上物品的工作都已完成后，剩余的时间对一个人孤伶伶顾店的皮聘来说，实在是无趣到令人心情烦闷。

    正当他只能静静等待这种无聊的时间赶快结束时，一名比他年长的少年踏入店内。虽然这名少年表情冷漠、目光凶悍，不过皮聘平时就接触不少与少年一样表情宛如凶神恶煞的冒险者，因此在皮聘眼中少年并不显得那么可怕。这名留着一头罕见黑发的少年开始在店内东张西肇，看来似乎不是在浏览商品，而是在寻找店一贝的样子。于是皮聘决定开始做店员份内的事，出声向少年询问。

    少年来此的目的，是想用手上的材料制作药水。由于受父亲训练多时，最下级和下级药水皮聘都能顺利调制，但是，有许多看皮聘外文过于稚幼，不清楚这间道具店背景的客人都会选择直接离去。皮聘担心不知这次是否能成功接到客人，尽力露出微笑来应对，没想到少年二话不说就将萨柄拉草交给了他。看来往他眼中，皮聘这副年幼外貌似乎不会使他产生负面评价，少年这种丝毫不在意的态度，反倒让皮聘愣了一会儿。

    紧张到有点口吃的皮聘，接下萨栖拉草开始准备工作。最下级和下级药水的调制并没有特别困难，先将萨栖拉草磨碎成粉末状，加入热水混和后再将成分抽取出来便完成了。在皮聘仔细搅拌将研钵里头的萨栖拉草磨碎时，发现少年一脸兴致勃勃地注视着自己。制作药水的过程对皮聘来说是再熟悉不过的场面，并没有什么值得看的。但是皮聘心想，众多客人中或许有人不常见到这个过程，而少年刚好是其中之一也不一定。因为自己无聊到有点寂寞，于是忍不住向少年搭话聊天。

    少年果真如皮聘所想的一样，是第一次看到调合的过程。虽然被他一直盯着瞧感觉有点怪怪的，不过至少他也说了些称赞自己调合技巧的话。即使只是客套话，但听来感觉不差，让平时鲜少有机会受到他人称赞的皮聘显得相当害羞。当皮聘还沉浸在受到称赞的甜美气氛中，少年――Chaos忽然开始自我介绍起来。这突如其来的自我介绍让皮聘有点错愕，不过他马上就理解到Chaos只是闲得发慌才找话题和自己聊天……

    证据就是Chaos随即转移话题，开始问起这家店的商品情报。这是其他客人也很常问的一件事，因为原本这间道具店有在贩卖中级药水。本来药水之中需求量最大的正是价格亲民、效果也相当不错的中级药水，再来则是下级药水。上级药水由于费用过于昂贵导致需求量低，若不是有客人特别要求，皮聘这间店平时根本不会调制。

    然而现在之所以没有贩卖中级药水，是因为栖息于北方森林的半兽人群活动日渐频繁，让人们无法接近那里，连带使得必须在当地采集的药水材料之一――尤古陀罗根产量锐减。由于王国全境只有北方森林才采集得到尤古陀罗根，因此整个王国的中级药水缺货情况越来越严重。

    魔物活动变得频繁――此现象似乎不只发生在栖息于森林地带的半兽人身上。根据皮聘从父亲口中听到的状况，近几个月来冒险者公会陆续发现类似的预兆。例如本来没有魔物栖息的地域竟然出现了魔物，又或者有些魔物开始做出违反原本习性的行动，变得更加难以应付等消息回报至冒险者公会。这使得王国内开始流传一个谣言――

    ――魔物活动变得频繁，难道是因为邪神复活了吗？

    这个故事必须追溯到人们与众神还能互相交流的时代。弱小的人类终于获得能与魔物分庭抗礼的力量，同时也被迫面临即将来临的新灾难。那就是创造出魔物的邪神，不希望看到人类继续繁荣下去，于是率领魔物大军与人类展开战争。魔物大军在邪神的统帅之下，将人类国家一个个毁灭，也渐渐将人类逼向绝境。

    然而，人类处于劣势的状况并未持续太久，因为创造这个世界的诸神知晓了邪神的恶行，使得诸神相当愤怒并决定挺身而出，与人类、亚人类及部分龙族同心协力，将邪神势力赶往北方大地后，双方展开最终决战。为了让即使失去众多魔物仆从也执意抗战到底的邪神，往后无法再对这个世界造成威胁，诸神以自身的生命为代价将邪种封印，种话时代在此事件后迎来终焉。

    不过这些毕竟只是古时候传承下来的传说。虽然传说中的北方大地，就位于穿过王国北方森林地带及层层山脉的场所，但至今从未有人踏入受险峻山脉阻挡并由众多魔物支配的地域，因此无从得知是否真有这个地方存在。虽然人们口中的邪神复活充其量是空穴来风，不过从许多人仍信以为真的情形看来，魔物的威胁已造成人民心中恐惧日渐增长。

    言归正传，王国境内的中级药水，现在因为上游理由成为一种稀少昂贵的商品。就算想从邻国输入运费也高得吓人，如果是大街上那些大型商会还应付得了，但对皮聘他们家这间小道具店来说，根本就不符生意成本。没有中级药水可以贩卖，导致皮聘家的道具店收入明显下滑，客人也渐渐跑光了。

    当皮聘说明由于半兽人造成材料短缺的情况时，Chaos马上低声说出那个皮聘并未告诉他的材料名称。听到他准确指出短缺材料的名称，皮聘询问Chaos是否相当熟悉制药相关的知识，结果Chaos却回答他只不过是清楚材料采集地而已。看他那身打扮，皮聘推测因为他是冒险者，才能透过任务得知这方面的知识吧？

    冒险者应该很清楚药水材料的采集场所才对，如此心想的皮聘开始向Chaos询问采集地有哪些地方。皮聘的父亲从未带他出过王都，也为了防止他自己乱跑而不告诉他药水材料的采集地。虽然在外头有魔物徘徊的情势下，这么做或许没错，但是皮聘认为，身为一名将来立志成为炼金术师的人，却不了解材料采集地的知识是一件很奇怪的事。皮聘想成为像父亲一样的炼金术师，因此他无法忽视这个问题，而Chaos也在听完皮聘的请求后，沉思了一会儿便很干脆地答应了。

    但是，两人之间对这件事的理解似乎有点误差。皮聘向Chaos问的是「药水材料的采集场所」，用意是想问出「最下级和下级药水的材料能在哪些地方采集」，还有以冒险者的立场来了解当地有哪些魔物栖息等答案，然而Chaos却照单全收。

    「首先，最下级和下级药水的材料，就是生长在东方尤利多河的萨栖拉草。普通的萨栖拉草和制作下级药水用的萨栖拉草部长在同一处，我第一次看到的时候，还以为那些都是同样的草。」

    「是啊，因为萨柄拉草真的很难分辨呢。」

    外行人很难分辨出两种外表长得几乎一模一样的萨栖拉草，虽然只要仔细看草叶的背面就能发现不同，不过皮聘想起当初刚开始学习调合时，自己也因为分不出差异而吃了不少苦头。

    「再来是中级药水，尤古陀罗根据说就长在刚才提到的北方森林一带。还有一个是彭吉果吧，彭吉果似乎能在位于西方的摩纳乌草原采到。」

    Chaos这种只说重点的讲话方式，与皮聘原先期待的对话内容相差甚远。皮聘以为自己可以听到他说一些魔物出现该如何应封之类的冒险者经验谈，没想到Chaos以像是在朗读书本内容的方式，缓缓说着各种材料的采集地点。

    皮聘心想，他像这样平淡叙述或许是因为不擅言词也说不定。所以对于Chaos愿意提供这些情报的事，皮聘打算好好向他道谢。此时皮聘已经认为对话即将结束。

    「下一个是上级药水。」

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    「啊，没事，没什么，可以请您继续说下去吗？」

    Chaos似乎连上级药水的材料采集地都知道。由于上级药水只有皮聘的父亲会调制，加上店里又不常流通这项商品，因此皮聘连所需材料的名称都不太清楚。因此，对皮聘来说这是个可遇不可求的机会。听Chaos说着说着，皮聘心想Chaos或许是一名实力高深，能接受与上级药水材料相关任务的强者也不一定。当Chaos讲完上级药水的材料情报后：心想「这次总该结束了吧」的皮聘开口说出感谢之辞。

    「Chaos先生，非常谢――」

    「接下来说最上级药水材料的采集地吧。」

    皮聘话才说到一半，就被Chaos这句话打断了。

    「咦？最上级药水吗？」

    「你不知道吗？可能因为皮聘你是见习生才没听过吧。」

    这间店卖过的商品最高只到上级药水，皮聘的父亲也对他说药水只有最下级、下级、中级和上级四个等级，因此皮聘完全不知道有最上级药水的存在。既然有最下级药水，那么有最上级药水的确也算得上合情合理。看见Chaos若无其事地说出这个情报，皮聘心想这在他眼里只是件理所当然的事罢了。

    但是即使对Chaos来说没什么，对皮聘来说可是宛如发现宝石般兴奋。因为这是父亲完全没对他提过，充满未知的知识，让他的求知欲蠢蠢欲动。

    「Chaos先生，可以请您稍等我一下吗？我去拿能记录的纸笔来！」

    皮聘掩饰不住兴奋之情，慌忙找出纸笔拼命记下Chaos说的一字一句。据下Chaos所述，最上级药水的材料必须从魔物身上剥取，可说是相当难取得。皮聘认为，这或许就是一般道具店没有贩卖最上级药水的原因。总有一天自己也能做出这么厉害的药水吗……不，一定要做出来！皮聘默默许下这个符合他的年纪，天真无邪的未来梦想。

    「药水材料的情报大概就这些吧，再来是关于魔力药水的部分。」

    这名充满智慧的黑发冒险者，开始述说各级魔力药水的材料采集地，皮聘已经没有请他停下的打算了。不只如此，现在皮聘雀跃不已，满心期待接下来能听到什么情报。因此在听完最上级魔力药水的情报后，皮聘感到满足感及些许的空虚感同时袭来。在他觉得「这下真的结束了啊」而依依不舍的同时，心里也期待着或许会有什么其他事发生。没想到接下来，少年小小的愿望真的实现了。

    「接下来我要跟你说的，是灵药材料的采取地点。」

    「您说灵药，是吗？」

    听到这个完全没听过的词汇，让皮聘不禁再覆诵确认一次。

    「没错，你可以把灵药想成是结合药水和魔力药水两种效果的药水。」

    药水用来治愈伤口，魔力药水则是用来回复使用魔法或特殊技术时会消耗的力量。如果说灵药是同时具有两种功能的药水，那可说是非常方便的物品。原本一般家庭都将药水作为药品使用，不过使用频率最频繁的，仍是那些必须与魔物接触的冒险者，以及来往各地的旅行商人等。就算药水不过是几个体积不会占多大空间的小烧瓶，数量一多起来还是很重，能带着走的行李也有上限。虽然他们会在使行李尽量轻便这点下工夫，不过绝不会轻易减少像药水这种攸关生死的重要物品，即使最后药水及魔力药水会多出来，也必须如此。

    但若是灵药的话，就能发挥其同时回复的优点，使人们不需要再带多余的药水及魔力药水。即使在与魔物的战斗中用尽魔力，身上又负伤的状态下，也能省去从行李中一一取出药水和魔力药水的麻烦，能同时回复使用上方便许多。皮聘光是随便一想，就能想出这么多的优点。

    「这真是太厉害了！请务必告诉我采集地点，Chaos先生！」

    Chaos丝毫没有露出厌烦的神情，就这样将灵药材料的采集地情报一一倾囊相授。在听取情报的过程中，皮聘注意到两个重点。第一个是灵药和药水及魔力药水一样都有等级之分。皮聘询问Chaos，若灵药与药水或魔力药水等级相同，是否就拥有同等的回复力？得到的答案果真如皮聘思考的一样，只要等级相同就代表回复力也相同。另一个他注意到的重点，就是制作灵药的材料，全都是能在半兽人栖息的森林以外采集到的物品。那么只要制作出与目前正缺货的中级药水同等效力的中级灵药，不就可以用来替代中级药水了吗？

    「Chaos先生真是厉害耶……」

    Chaos向皮聘说完这些情报后，没有要求什么报酬，就这样拿着委托调制的药水悠然离去。当他一从视线内消失，皮聘原本心想这段不可思议的时间该不会只是一场梦吧？但是他手上确实拿着一张详细记载材料采集场所的纸，证明刚才发生的一切都是现实。

    然而当他冷静下来仔细思考后，皮聘非常纳闷，这个名叫Chaos的人究竟是何方神圣？为什么他会知道有关灵药的情报呢？就算自己只是名见习生，长年以来待在道具店帮忙的他，一次都不曾听过类似灵药这种东西的存在，这点实在不太对劲。而且现在正处于中级药水严重缺货的情势，要是真的有灵药存在，其他道具店不可能会放过这个大好机会的。

    这样一推测．可以确定至少王国境内没有类似灵药的物品存在，但是Chaos却讲得一副灵药确实存在的样子。从他的外貌看来，或许有着一头罕见黑发的他是名外国人，而在他的国家灵药是种非常普遍的物品，这样想一切就说得通了。

    不过如果是这样，就无法解释他为何会那么清楚王国境内的材料采集地。当然不能排除他说的一切都是谎言的可能性，不过看他并非怀有恶意，也并非想要捉弄皮聘才说出这些情报，实在是很难想象他在撒谎。

    所以皮聘心想Chaos的真面目也许就是那个传说中的存在。那个大人听了都会一笑置之，只有小孩子才想得出来的答案――一名远离尘世的贤者。

    已故的母亲在皮聘小时候常念些童话故事给他听，故事里头的贤者都会以各式各样的姿态登场。他们远离世俗，知晓世上一切知识，有时会帮助勇者，使他得以救出被魔物囚禁的公主，又或者帮助穷苦不堪的民众，甚至用尽智慧对抗出难题刁难自己的国王等等。在皮聘眼中，Chaos与这些人的形象仿佛重叠在一起。

    当然皮聘很清楚，Chaos绝不是个完全像从童话故事走出来的贤者，不过也许与童话故事中贤者的处境相当类似――远离尘世，过着独自追求世界真理的日子。他那毫无抑扬顿挫，明显不熟悉与他人对谈的讲话方式，应该也是因为太久没与他人交流而变得生疏吧？他会将那些药水材料情报告诉皮聘，或许是他远离世俗太久，不清楚现在王国周围地区的情势及常识，所以才会以自己的标准说出这些在他心中没什么大不了的知识吧？加上皮聘问Chaos是不是冒险者的时候，他既不肯定也不否定，或许是他不想暴露其实他不是一名冒险者，而是个隐居尘世之外的贤者吧？

    这样一想，让皮聘心中的几个疑问都获得解释，更加确定自己的推论是正确的。但是，假设皮聘的推论是正确的，新的问题点也同时产生。那就是为什么他会将这些知识，传授给不过是一介道具店主人的儿子，还有为什么他明明知识渊博，却连药水的调制方法都不知道，甚至看都没看过呢？在这些新的疑问无法获得解释的情形下，皮聘对Chaos的真面目仍不能找出确切答案，只能一边在心中暂定他是名隐遁世俗的贤者，一边发挥他天马行空的想象力继续猜测。

    那天的晚餐时间，皮聘向父亲奈许确认上级药水的材料名称及采集场所，结果的确和Chaos告诉他的内容完全符合，更让皮聘确信他说的这些情报都是真的。奈许看到皮聘的样子觉得有点诡异，于是质问皮聘为什么突然问这些问题。当皮聘把一切的经过说出来后，奈许心中感到些微的愤怒。

    「皮聘，你被骗了。其中还混杂了一些真的情报，所以很难分辨出是谎言，是一种相当恶质的恶作剧啊。」

    「是这样吗？我觉得听起来不像捏造出来的啊。」

    「我解释给你听。最上级药水这种东西确实存在，但是皮聘你知道为什么爸爸没有把这件事跟你说吗？」

    「不是因为和上级药水一样花费的成本和效果都太高，一般的客人使用起来不太容易，而我们店内也没卖过它的关系吗？」

    奈许摇了摇头。

    「听好了皮聘，最上级药水是一种配方失传许久的东西啊，所以现在市面上卖的等级只到上级药水。现在就连最上级药水的材料是什么都完全不知道，国家因此花了大笔预算对这部分进行研究，一名普通的客人不可能会知道它的配方。」

    那名客人竟然将一种虽然确实存在，不过如今制法已失传的东西拿来欺骗天真无邪的幼童，说得一副它仿佛仍在市面上流通的样子。奈许强忍心中的怒火，一边温柔地向皮聘传达事实。

    「可是我认为Chaos先生看起来不像坏人耶。假如Chaos先生真的想要捉弄我的话，应该也会选择说一些更高明的谎言才是啊。」

    即使对象不是奈许这种技巧高超的炼金术师，只要向他人一问这个谎言就会被揭穿。只是凑巧皮聘不知道最上级药水的情报才没有当场被戳破，不然一般来说会有人特意对道具店主人的儿子撒那种显而易见的谎吗？皮聘是这么想的。

    「所以说啊爸爸，要不要稍微尝试看看呢？即使做不出高难度的最上级药水，最下级灵药也许做得出来喔。究竟Chaos先生说的是真是假，不实际试试看怎么知道呢？」

    「唔嗯……」

    奈许开始思考，自己是不是太过保护这个宝贝儿子，以至于他成长得太过天真无邪。就算那个名叫Chaos的人真的没有说谎，也无法排除告诉Chaos这些情报的某人说谎的可能性。这些对于没有遭受过他人恶意相向的皮聘来说，或许一时之间无法理解吧。

    本来要对儿子这样说的奈许中途停了下来：心想这或许刚好是个机会教育。只要让他亲眼见证，皮聘也会知道原来世上有像这样怀抱恶意欺骗他人的人。而且最近都要求儿子待在店里不准他出外游玩，这件事其实让奈许心中隐隐作痛。就算外头再怎么危险，但这样做却让皮聘感到寂寞，才会间接造成今天一个谎言就让他兴高采烈充满好奇。

    「……说得……也是呢。好，那我们就来试试看吧！」

    奈许说完便不停抚摸皮聘的头，皮聘则是高兴地[起眼睛。当然，奈许完全不相信Chaos说的那些情报。只是由于皮聘平时很少这样要求父亲，所以奈许决定听从儿子的小小愿望来弥补他。

    奈许委托冒险者公会协助采集制作最下级灵药所需的材料，不到半天的时间就全部搜集到了，因为这些都是位于附近就能找到的材料。其中一种材料的色彩非常鲜艳，因此在以前被视为毒药，直到近年经过研究才证实它并非毒药。

    「现在的问题是『该怎么做』对吧？」

    「总之先照制作中级药水的步骤试看看吧。你要看仔细喔皮聘，好好记住爸爸做的每一个步骤。」

    最下级灵药的其中两种材料与中级药水的材料种类非常接近，这是奈许决定用中级药水的调配法来尝试的主要原因。另外，由于中级药水的材料现在很难取得，因此刚好可以借机教皮聘中级药水的调配法。

    「……该不会……？」

    一边教皮聘一边进行调配的奈许忽然发现不对劲。中级药水在调制过程中，颜色从绿色渐渐变为浅黄色就代表完成，虽然颜色不同，但这个现象竟也在灵药调制过程中出现了。长年以炼金术师这行维持生计的奈许，不可能会在调配过程中犯错，直到这时他才有了「不会吧？不可能吧！？」的想法。

    「爸爸你怎么了？」

    「啊，没、没事，来确认药效如何吧。」

    听到儿子担心的声音，回过神来的奈许用刀在老鼠身上划出一道伤口，然后将制作完成的药――药水能透过涂抹伤口或经由嘴巴摄取发挥效用――让老鼠⑾隆＝峁，老鼠身上的伤口开始慢慢愈合。

    「怎么可能！」

    老鼠身上竟然发生了只有药水才有的现象，让奈许忍不住大喊出声。这时已充分证实灵药确实能发挥与药水同等的效果，再来就是验证灵药是否也能发挥与魔力药水同等的效果。本来测试药效时奈许都会使用魔物当实验体，不过现在他等不及了，决定直接拿自己的身体试验药效。

    奈许用简单的魔法消耗自身的魔力，用完魔法后会感觉体内失去某种东西的脱力感及倦怠感。接着他用手指沾了点刚完成的最下级灵药，毫不犹豫地放进口中舔了舔，结果令他瞠日结舌。由于放进口中的量少，因此没有完全回复，可是至少奈许感觉到一股与喝魔力药水相似的感觉――就是脱力感及倦怠感逐渐减轻。

    「不会错的，这玩意的确拥有药水及魔力药水的效果……」

    「太厉害了！果然Chaos先生说的都是真的！」

    父子两人都为眼前这瓶第一次看到的灵药而兴奋不已。父亲一时之间对灵药的效果还有点难以置信，儿子则单纯因为看到这项前所未闻的技术感到高兴。

    「虽然等会儿还得验证这个灵药的效用究竟到什么程度，不过这毫无疑问是制药技术的一大革新啊！如果其他的情报也是真的……那个叫Chaos的人到底在想什么！明明是个可以一攫千金和一夕成名的大好机会，为什么他不自己将这些知识拿来活用？」

    光是灵药这个全新药品的相关情报就能带来相当庞大的利益，而且能获得的不只财富，甚至可说是足以名留青史的丰功伟业，绝不是能轻易传授给道具店主人儿子的知识。奈许完全想不透，Chaos到底是打着什么算盘，才将这些情报告诉皮聘的呢？

    「或许Chaos先生不想让这件事成为自己的功劳吧？」

    如果是皮聘所想的贤者，一定不是那种渴望财富及名声的人。倒不如说，他们正是厌倦了庸俗才会决定远离尘世。

    「因为想隐瞒自身的存在，所以才将这些教给皮聘吗？为什么不告诉其他更有名的炼金术师……不，应该没有半个人会相信吧。」

    因为连自己从儿子口中听到都不相信了，又有谁会愿意相信这些情报呢？就算直接做出成品拿给他人看结果也一样。很难相信有人会不要求任何名声及金钱回报就无偿提供这种机会，一定会想「这是不是什么陷阱？」。稍微有点脑袋的商人，都不会听信他的话吧。

    「但是……这些情报已经超乎我们能处理的范围了。刚才的最下级灵药只是凑巧与中级药水调配方法相同而已，其他更高级的灵药调配顺序就无从得知了。」

    「连爸爸都很难办到吗？」

    「是啊，灵药的材料不也会随着等级提升而增加吗？光是这点就让调配方法变得更加复杂。到中级灵药为止还可以用上级药水的调制法尝试看看，再往上就束手无策了。或许我们该把这些情报拿到王国研究院比较好。」

    幸好奈许有认识的朋友在研究院里工作，所以不怕没有门路。而且只要有刚才调制出来的灵药当作证据，相信他们也无法忽视这个问题。

    「虽然这样做让他无法实现当初的目的，但这已经不是能简单解决的小事了。他的存在也必须透过研究院通报给国家知道才行，他这笔功绩实在太过惊人，根本无法隐瞒啊。」

    虽然调配方法还不清楚，不过现在已经确认材料种类，只要多加研究总有一天能找出调配法。光是找出材料并发现灵药这种未知药品的存在，就足以获得国家重大的赏赐。

    「不过Chaos先生为什么不知道药水的调制方法呢？既然拥有如此高深的智慧，知道调制法应该不是什么问题啊？」

    「有可能这些材料情报也是从其他人口中听来……不然就是明明知道却故意不提。如果人们因此知道最上级灵药的调制方法，原本必须经过不断研究尝试才能找出方法的过程也会跟着消失，或许他是考虑到这一点也不一定。为了让人们藉由不断尝试来提升整体制药技术，特意伪装成自己不懂调制方法，是可以说得通的。」

    调制药水的方法也能同时应用在调制其他药品上，所谓的药品并不只有道具店卖的这些药水和解毒剂，也包含了治疗疾病用的医学药品。也就是说，药水调制技术的提升与医疗技术发展有密不可分的关系。那么为了防止上述这种情形发生，特意隐瞒最上级药水的调制方法也情有可原。不过，这些充其量都只是奈许的推测罢了。

    如果贤者能做出如此周全的思考，那么他将灵药及最上级药水的秘藏技术公诸于世，一定是有非得这么做的理由。最需要药水的时候，正是与魔物战斗及战争的紧急状况。近来时常耳闻半兽人频繁活动的消息，就连奈许这样的一般民众都能预测出即将有大事发生。如果事先预测到一切而感到痛心疾首的贤者，是为了尽量减少伤亡牺牲，才决定将这些情报公开的话――

    「皮聘，接下来的日子要开始忙啦。Chaos的目的肯定是想普及灵药和最上级药水的知识吧。今后灵药和药水的需求量可能会大增，因此得做出更多灵药才行，到时候我得让你开始帮忙调制喔。」

    如果情势变得日渐严重，光奈许一个人会无法应付。首先得和商人公会谈谈，请他们增加药水及灵药的供给量才行。

    「知道了爸爸，我会加油的！」

    贤者托付给父子俩的责任相当重大。然而奈许在感到沉重的同时，也觉得儿子抬头挺胸的模样变得相当可靠。

    奈许和皮聘的道具店，日后以王国第一间开发出灵药的店闻名境内。其中又由于中级灵药被广泛拿来代替中级药水，让人们大排长龙争相抢购。他们不私藏灵药材料及调制法的情报，选择透过商人公会将这些情报公开，带动了王国境内整体调合技术的提升。

    未来，皮聘超越父亲，成长为足以代表王国的著名炼金术师，不过那又是另外一个故事了。

第一卷 第四章 小队合作～调查～

    「你想去采尤古陀罗根？别说傻话了，那里的半兽人最近凶得不象话，可不是一个人该去的地方。」

    我向冒险者公会内一名平时总是协助我办理手续，散发着绅士气息的中年男子询问，如果要前往采集中级药水材料的话该怎么办，得到的回答却是如此。本来我想要拿到中级药水只需来冒险者公会接一些任务即可，不过看来并非如此。不，也有可能是我尚未达到接受任务的条件而已。

    若不满足特定条件就有可能无法接受某些任务，例如其中一个条件就是玩家等级，似乎有等级不够就无法接受任务的情况。的确，要一个刚开始玩游戏的低等玩家接高等任务，并要他完成是个不可能的要求。不过换个角度想，也能从等级限制反过来推测任务难度大致落在哪里。其他还有必须先解完前置任务，或是身为特定职业，持有特定道具才能接受的任务。

    我的等级确实不够。根据Wiki上的资料，栖息在森林地带的魔物――半兽人等级约在20等前后，而我的等级连二位数都不到。在等级=强度的这个游戏内，两者的差异太大了。

    不过让我在意的是刚才柜台内男子所说的「可不是一个人该去的地方」。如果将他的话照字面解释的话，意思就是「不和复数玩家组成小队的话，就无法接受这个任务」。

    在MMORPG中，有一种可以让少数玩家组成团体一起游玩的系统，称为组队系统。玩家组成小队的期间，经验值及道具都会依照每个小队独自的规则，由小队成员共有或另外进行分配。「Another World」中也设有这个系统。

    组队最大的好处就是可以获得队友的支持，因此在那种独自游玩无法突破的地点，也能和队友齐心协力一起突破。由拥有高HP及高防御力的玩家吸引敌人注意，攻击力高的玩家趁机击倒敌人，要是受伤了，则请有治疗技能的玩家帮忙回复。只要每位成员各自发挥专长分担小队中的职责，就能形成一股更加强大的力量。这样一来，打倒魔物时每个人的消耗减少，不仅能持续游玩更长的时间，也能对抗更强大的魔物。

    说到缺点，大概只有经验值和掉落的道具会遭到分配这点吧？不过只要打倒更多魔物，整体看下来，获得的经验值远比自己一个人玩还要多。另一方面，由于掉落道具的机率与小队人数等因素，一个人玩能确保获得所有的掉落道具，获得的利益较高。

    小队――此时我脑中闪过前一款玩的游戏，一样是一款MMORPG，但不像「Another World」是虚拟现实，只是个极为普通的3D在线游戏。那也是我第一款玩的在线游戏。

    在那个游戏中我的职业是「盗贼」，就是国中时期的男生会觉得这个职业显得有点叛逆，看起来超帅气的。那时候我对于什么MMORPG还是网络游戏没有半点知识，一心只想透过网络交朋友，也非常留意尽量不要造成其他玩家的困扰。所以我在组队前，为了不成为其他玩家的拖油瓶，辛辛苦苦地默默练了一个月的等级。等到我终于能独当一面，做好万全准备要组队的时候，却发现了一个问题。

    那个游戏采取一种称为连线配对的组队系统。想要与其他人组队的玩家只要在清单上登陆自己的姓名、等级和职业情报，其他玩家就能透过阅览那份清单来邀请他。第一次登录的时候，我一直兴奋地期待自己到底何时会被邀请，结果一整天下来都没有收到邀约。我一边勉励自己「总会有几天不太顺利的日子」一边等下去，结果第二天、第三天，依然没有任何动静。当我渐渐呈现放弃状态过了一个礼拜，没想到竟然收到了组队邀请，那时我真是乐不可支。然而，当我兴高采烈地来到小队集合地点，得到的却是一个令我错愕的事实。

    「不好意思，当初似乎是邀请错人了。」

    一看到我的角色出现，召集者发出的第一声――其实不是声音而是文字――就是这句话。看来他原本想邀请的是列表上位于我下方的那一名玩家，我因此遭到拒绝了。我抱着最后一丝希望问他「我来代替那名玩家如何」，结果――

    「因为『盗贼』是地雷职业．所以实在无法让你加入小队。」

    对方亲切地向我解释。地雷职业？这是怎么一回事？由于这个疑问，让我第一次为了这个游戏在网络上进行调查。原本我是属于那种不看游戏说明书就开始玩游戏的人，直到那个当下我都没有好好调查过游戏相关的情报。

    网络上查到的结果让我了解到一个事实，那就是「盗贼」这个职业在游戏中非常受其他玩家厌恶。首先是「盗贼」与其他职业相较之下很弱，论攻击力赢不过专门攻击的职业，防御力虽然赢过魔法系职业，但是实际上却差不了多少。

    虽然盗贼的技能很强，不过却也很麻烦。首先是攻击技能大多都是单体技，和数十只魔物战斗时很没效率，也没有其他能够帮助队友在战斗中回复或是增强能力的有益技能。另一方面，盗贼却能学到从其他玩家身上偷取道具，或是让对方的游戏画面一时之间变暗，使用封杀他人视野这种妨碍技能。

    不只如此，「盗贼」等级提升转职后会变成「暗杀者」，能学会一个牺牲自己性命引发大爆炸的技能。其威力强到就连多名高等玩家都会一口气被低等暗杀者的自爆技能击败，造成许多PK――也就是Player  Killer，指一群玩游戏目的在于杀害其他玩家的玩家――使用这个技能横行无阻，才会遭到其他玩家如瘟神般厌恶。

    「盗贼」在那款游戏的角色定位是擅于与其他玩家战斗――因此是适合与他人打架，却不适合拿来对付魔物的职业，所以才没有玩家愿意邀请盗贼组队。

    我开始感到烦恼，就这样继续玩「盗贼」也不会受邀加入任何团队，是不是该另外创个新角色选别的职业重新来过？不过我最后仍然没有这样做。这或许违背了我当初玩网络游戏的目的，不过我已对这个跟我一起同甘共苦一个多月的「盗贼」产生感情，无法将它当作不存在的角色。

    到头来我还是用那个角色继续玩下去，所以只能过着与组队无缘的独行侠生活。我也尝试过「既然没有人来邀我，那不如换我主动去邀请他们」这个办法，但是其他玩家仍然因为我是盗贼就拒绝我。那段独自一人玩游戏的时间其实可说是相当愉快，因为游戏不一定得要组队才能玩下去，也有像我这种享受自由自在冒险的人。不过仔细想想，我的确觉得有点空虚寂寞，因此我这次想要组队，虽然由于参加封闭测试的玩家本来就不多，能成功组队的机率也跟将大幅降低就是了。

    话虽如此，我现在根本就不知道要去哪找人跟我组队，还是先来练等吧。因为等级要是不够高的话，似乎就算组队也进不了半兽人栖息的森林。

    「那么有其他任务可以接吗？」

    「稍等一下。」

    在我打算接受其他任务的当下，背后突然传来一个声音叫住我。我转头一看，眼前是一名年约三十岁，身穿坚固厚重镗甲，下巴留着短胡子的蓝发男子。

    「我说你，是不是打算要接任务？」

    「是啊。」

    「那你要不要和我们一起？」

    ……你、你说什么？这家伙刚才说了什么？要是我没听错的话，他是不是说了「要不要和我们一起」啊？

    「我的小队连我在内共有四名成员，可是其中两名还是新人，人数只有四人感觉不太放心，所以才想邀你一起，你意下如何？」

    咦？我现在是被邀请加入小队吗？真的假的？……太幸运了吧！难道这就是所谓的心想事成吗？在玩家数量如此少的情形下，竟然能幸运让我遇到这种事。不过冷静下来想想，只要待在冒险者公会必然有机会遇到其他来接任务的玩家，所以想组队的玩家来冒险者公会找人也是理所当然的吧？

    关于这游戏的组队系统，我以前就找缇弥丝问得一清二楚了。

    「组队最少要有两人，一个小队最多可容纳六人，第一个加入小队的玩家自动成为队长。若小队队长向某位玩家发出组队邀请，该玩家画面上会显示询问是否加入的讯息，只要按下答应就能加入小队喔。」

    「想从小队中脱离的时候又该怎么做？」

    「只要和注销时一样心想『想离开小队』，就会跳出离队的确认画面。」

    「组队之后有什么差别？」

    「在『Another World』中，组队之后获得的经验值和道具都会自动进行分配，不过要是成员之间相距太远就不会分配喔。另外，小队成员也能看到彼此的健康状况及等级等个人情报。」

    组队大概有以上这些效果。至于男子说他队上有两名新人，也就表示他们和我的等级并没有差很多，这样确实容易一起行动。

    或许就从这次邀请开始，往后会有许多玩家像这样主动找我组队也不一定，想着想着我脸上不禁露出笑容。像这种时候我就很感谢自己这张不容易被他人窥探表情的扑克脸，因为光是邀请组队就高兴成这副德性，就等于告诉其他人自己已经当独行侠很久了。我可不想留下这么令人羞耻的印象，得冷静下来向他表达我有加入小队的意愿。

    正当我要答应他的时候，却因为忽然想到一件事而停了下来，那就是我还不知道他打算接受什么任务，就连他小队里有哪些成员都不清楚。这部分还是先问一下比较妥当。

    「……在这之前我想先确认你们接了什么任务，还有小队成员有哪些人。」

    听到我的话，胡子男似乎了解了我的意图。

    「我跟你介绍一下其他成员，跟我来吧。」

    胡子男带我往柜台里面走。冒险者公会内部有一张贴满任务的告示板，告示板前方有一块区域摆设着桌椅当成等候区。看到有些人手上拿着木制酒杯，就知道这里也可当成饮食区使用。里头虽然大多都是男性，不过有一桌坐着两名年轻女性和一名青年。胡子男随即走向那一桌，那些人似乎就是他的小队成员。

    「对了，刚才似乎忘了自我介绍。我的名字叫做哈柏克，多多指教啦。」

    「我叫Chaos，请多指教。」

    胡子男――哈柏克一屁股往座位坐下后，开始一一介绍其他成员。

    「首先，这个年轻男子叫黎亚姆。如你所见，他擅长使剑。」

    「我是黎亚姆，请多多关照啦～」

    这名展露出令人感到亲近的笑容，有着一头棕发配上一对青色眼眸的爽朗青年，似乎是叫做黎亚姆。角色的年龄看起来和我相近，身高却是足高了我一个头。不仅有一身健康的小麦色肌肤，体格也相当壮硕。虽然他穿着不同于哈柏克的轻装打扮，却仍有一件铁制护胸并佩带一把长剑。

    「再来，这家伙是艾米莉亚。」

    「往后还请你多多指教喔，Chaos。我是一名法师，回复和支持的工作就交给我吧。」

    艾米莉亚是一名面露柔和微笑，让人感觉年约二十岁的成年女性。身着以蓝白两色为基底的宽松法衣，一头短发及眼睛都呈现橘色，眼角有点下垂这点，和散发出成熟稳重气息的她非常相配。

    「最后是柯涅利雅，如你所见她是使弓的精灵。而黎亚姆和柯涅利雅两人都还是新人。」

    「……我叫柯涅利雅。」

    柯涅利雅面露与前面两人截然不同的厌烦神情。看来她在创角色时下了不少工夫，脸上一副活像洋娃娃的端整五官。不只如此，她还是一名精灵，我是第一次看到精灵呢。为了不在做出激烈动作时造成妨碍，她将一头金发往后方束起，因此能轻易看见那对具有精灵特征的长耳朵。那到底是怎么办到的啊？要是拜托她或许能让我摸看看……可是看她露出一副连友善的「友」字都算不上的敌视态度，难道我做了什么失礼的事吗？被她那对鲜红的丹凤眼瞪着，让我一句话都说不出来。

    战士、法师加上弓术师啊，看来小队果然还是要这样平均分配、各司其职比较好呢。要是某几种职业的人数偏多，可能会有多余战力导致有人无事可做的状况。例如若由一群魔导师组成小队，很容易发生歼灭能力过高一口气打倒人多敌人，或是因为体力过于贫弱，被一群魔物围殴就瞬间灭团的两极化结果。所以组成小队的时候必须仔细分配每个队员的位置及职责，才能将力量发挥至最大效用。

    柯涅利雅用弓箭吸引远方敌人的注意，哈柏克、黎亚姆两人则负责挡住攻击，艾米莉亚负责在后方支持或回复他们，而我就得扛下击倒敌人的使命。这个小队内每个人的职责就像这样，分配得相当均衡。

    「既然打过招呼了，就赶紧来确认一下任务内容吧。根据一些旅行者的目击证言，王国东南方似乎出现了地精群。这次的任务目的就是将那些地精群歼灭，获得的报酬均分为五等份，没问题吧？」

    听起来没什么问题，地精的等级应该和我一样不是很高，于是我点头答应。

    「准备好就出发吧，地点从距离看来当日来回不是难事，加油啦Chaos。」

    眼前出现了一个画面。

    「哈柏克先生邀请你参加他的队伍，请问你要入队吗？  是／否」

    ……胸口涌上一股说不上来的感觉，因为这可是我第一次和其他人组队耶。我当然毫不犹豫按下了「是」。

    王都东南方是一片山岳地带，荒芜大地上只有些许长不过膝的草木，完全没有能藏身的埸所，也没有任何魔物的气息。加上这风和日丽的天气，让我有种自己是在健行的感觉。

    「北方那群半兽人不仅为数众多，更和其他魔物不同，会使用诱饵然后隐藏起来偷袭敌人，因此才会如此棘手啦。」

    「虽然普通的魔物也会采取一些意料之外的行动，但即使它们在领导者的带领下成群结队，也顶多只能做出包围这种算不上战术的袭击。而半兽人不只数量惊人，更会如黎亚姆刚才说的模式行动，对人数较少的我们来说是相当难应付的对手。」

    哈柏克他们也清楚目前半兽人森林的状况。虽然Wiki上没有情报，不过看来半兽人不只是因为等级高才强悍。这个游戏的AI性能非常精致，依据各种不同的AI有可能会让魔物变得更加凶悍，我事先问出相关情报真是做对了。

    从刚才开始黎亚姆和哈柏克就像这样跟我聊天，尤其黎亚姆的角色年龄跟我相近，讲起话来也比较没有距离感。因为我是第一次与其他玩家聊天，紧张到根本不知道该说些什么才好。好险目前只须跟着他的话题做出回应，真是帮了我一个大忙。

    「话说回来，Chaos你是哪里出身的人啊？我是乡下农家出身喔。」

    大概哪些地方算是乡下啊？算了，才第一次见面就对人家问东问西好像不太好，毕竟居住地属于个人隐私，或许我也该稍微隐瞒一下比较好。我住在关西，如果要像黎亚姆那样大略的说――

    「我是西方出身的人，居住的地方人口大约有十五万。」

    「是喔，还真是个大都市耶。」

    我从不认为自己居住的地方算都会区，那里比较属于寂静的住宅区，但是从居住在乡下的人眼中看来，或许已经算是大都会了。之前曾在电视上看过某些乡下地方一天只有三班公交车，这样一比起来我住的地方的确算是都会区吧。

    「我家有六个兄弟姐妹，生活过得实在很辛苦。而且弟妹都年幼无法赚钱养家，所以我只好到都会谋生。」

    黎亚姆是个社会人士啊。由于我是独生子，因此有点羡慕这些有兄弟姐妹的人。不过没想到他竟然为了年幼弟妹特地只身到都市工作赚钱，简直就是个标准的模范好青年嘛，黎亚姆真是个好哥哥啊，都让我感动到眼眶微微泛泪了。

    「Chaos你呢，有家人吗？」

    「……你要是不想提的话，可以不用讲没关系。」

    走到这里的路上完全没讲过一句话的柯涅利雅，此时突然插话进来，虽然她从和我相遇以来就保持着一张臭脸，不过现在似乎好一点了。虽然很感谢她替我着想，不过我家并不是什么羞耻到说不出口的家庭。

    「不，没关系。我父亲是上班族，只是个很一般的家庭。」

    「商搬族？那是个怎样的工作？」

    「因为是管理职，所以我想主要都在管理部下吧？」

    「什么嘛，他是很了不起的父亲嘛。」

    爸爸在公司的确是地位蛮高的部长，不过在家就给我被妈妈牵着鼻子走的软弱印象。还有，听到爸爸被人称赞很了不起让我有点害臊。

    但是不知道为什么，柯涅利雅再度板起一张脸，而且看起来比初次见面时更加不高兴。家族的话题对她来说难道是个禁忌？还是说她是不高兴原本和一群交情好的朋友一起玩，结果却突然杀出我这个程咬金？小队中呈现尴尬的气氛，突然变得鸦雀无声。这气氛对心脏不好耶，快来个人想想办法吧……

    正当我如此心想的同时，哈柏克和艾米莉亚停下脚步，已经到目的地了吗？不过眼前除了我们以外没有别人，连个像地精的影子都没看到。

    「怎么了？」

    艾米莉亚在嘴巴前竖起食指示意我们安静，哈柏克则举起斧头摆出备战架势。黎亚姆看到两人剑拔弩张的样子也拔出长剑，柯涅利雅则搭箭上弦架弓警戒。我也东张西望，却察觉不到任何动静，看来他们是竖起耳朵聆听周围的声音。

    我也学他们专心聆听，结果听到一股微小的诡异声响，似乎是某种物体在大地上爬行的声音。声音越来越大，代表发出声音的某种物体正朝我们逼近，但是我仍然看不到任何踪影。

    这种时候该怎么办……对了！这时候就要用我遭到杀人蜂奇袭后想出来的对策了！我马上打开地图画面，以我为中心的周围地图显示着代表哈柏克等四人的绿色标记，以及朝我们接近打算包围我们的六个红色标记。看来魔物就住附近没错，可是红色标记的位置并没有看到魔物的踪影。

    「大家小心，是巨鼹！」

    鼹――地鼠吗！在我理解艾米莉亚这句话的瞬间，地图上显示红色标记位置的土壤突然隆起，从四个方向在大地划出十字直直朝这里冲来。巨鼹们的速度快得惊人，但是我的反应还是快了一点，赶紧侧步避开。

    「呃，糟啦！」

    黎亚姆虽然在千钧一发之际躲过这次攻击，可是却没注意到有一只巨鼹从死角瞄准他。巨鼹从黎亚姆闪躲位置下方的土中现身，并用利爪撕裂他的靴子，不只让黎亚姆的血条从绿转红，鲜血也跟着染红大地。

    「恚【谷桓遥　

    柯涅利雅瞄准现身的巨鼹放箭，然而巨鼹却马上钻入土中，失去目标的箭最后插入地面。虽然我不知道现实世界的地鼠身型有多大，但是眼前这些有着人类婴儿大小，体态臃肿的巨鼹何止不迟钝，甚至可说是快得相当诡异。

    「黎亚姆中招了！艾米莉亚，拜托你！Chaos和涅儿快以黎亚姆为中心围成圆阵！」

    我和柯涅利雅听从哈柏克的指挥围成圆阵，此时巨鼹似乎再度潜进地底深处，看来只有发动攻击的时候才会露出地面，真是完美的打带跑战术。专门瞄准我方成员的脚边攻击，让我们受伤无法行动后再继续单方面的打带跑，是一种非常常见，阴险却有效的攻击手段。我仿佛看到眼前浮现游戏设计师满足的狡猞笑容。

    我看准地面再度隆起的时机施放「魔力弹」，这一下如我预期的掘起地面，让巨鼹的身影暴露在光天化日之下。魔物上头标示着「巨鼹Lv.10」，血条几乎完好如初，看来我施放的「魔力弹」受到土壤阻碍威力大减。虽然我趁巨鼹慌了阵脚的时候再度施放「魔力弹」，不过巨鼹马上就从惊吓中回复，迅速钻回土里。

    可恶，还真棘手啊！柯涅利雅似乎也屡屡失利，地上多了数只插入地面的箭。哈柏克似乎相当熟悉，当巨鼹露出头时就瞬间用大斧敲碎它。看来我该学学哈柏克算准巨鼹的攻击时机才行，就像对付杀人蜂时那样。

    但是没想到这次巨鼹却一口气发动攻势。巨鼹还剩下五只，相较之下由于我方有人负伤，因此只能派出三人应战，单纯用数量多寡来看明显是我方不利。「魔力弹」虽然能掘起地面却无法打倒巨鼹，也不知道「天罗地网」的蛛丝能否伸进地底造成效果。剩下的只有在打倒杀人蜂后学会的新技能，但是在土壤的妨碍下似乎无从发挥。要是能用「魔力弹」瞄准它们露出地面的瞬间追击就好了……对了！

    「柯涅利雅，你在我发动攻击后马上瞄准同一地点发射！」

    我没有时间确认这句话是否有确实传进柯涅利雅耳中，而是随即瞄准巨鼹行进路线施放「魔力弹」，附近一带的土壤被我炸飞，巨鼹的身影露出地面。它作势想逃，迅速将头部向下并伸出利爪娃就地面。然而这个瞬间，巨鼹发出了惨叫声，原来是它身上扎扎实实挨了一箭。即使如此它仍不死心地拼命往土里钻，但却被身上的箭阻挠无法顺利钻进地底，最后死在柯涅利雅的迎击之下。

    我对另一只巨鼹施放「魔力弹」，并对柯涅利雅便了个眼色，要她继续依刚才的方法解决巨鼹。

    「Chaos！一只从左边朝你过去了！」

    听到这声呼喊，我将视线往左一看，发现已经有一只巨鼹爬出地面，并露出它那与体型不符的巨大利爪。我将魔杖当成高尔夫球杆那样，挥竿敲打巨鼹的头部。虽然我这一下用尽吃奶的力气，巨鼹却只是稍微往后仰了一下，丝毫起不了作用。看它的血条只有最右端稍微变红一点，很明显地并没有造成太大伤害。因为我没有在「力量」数值上分配点数，力气小是理所当然的，这就是魔导师常见的低物理攻击力，以及我全点「智力」的暴力点法带来的后果。

    「交给我！喝啊！」

    在我敲了一下争取时间后，回复战力的黎亚姆马上给巨鼹最后一击送它归西。我看了看其他成员的状况，柯涅利雅已将第二只收拾完毕，艾米莉亚挥舞手上沾满鲜血的钉锤解决另外一只。看到那么温和的人挥着血淋淋的钝器，这中间的印象差距让我觉得毛骨悚然。当我心中暗自萌生恐惧时，哈柏克终于将最后一只巨鼹击毙。

    ……我是不是一只都没解决掉啊？虽然和柯涅利雅发动联合攻击时感觉不错，不过并不如我想象中的活跃，只好下次再加把劲了。哈柏克似乎并非毫发无伤，因此艾米莉亚正在帮他疗伤，黎亚姆他们也需要休息。既然刚才我都没有发挥，现在是该在其他地方好好表现来弥补了。

    我走近被队一贝击杀的巨鼹尸体旁，这些魔物在钝器和大斧的殴打之下已不成原形，是一副根本不适合给小孩子看的景象。话说回来，「Another World」是一款未满十五岁不得游玩的游戏，有注明游戏里包含许多血腥暴力场面。不过即使如此这也太超过了吧，血腥到让我顿时能理解祭出限制的原因。这对血腥画面没有抵抗力的人来说刺激真的过强，就连我这个玩过许多僵尸射击游戏，自认对血腥画面蛮有抵抗力的人都不禁作呕。由于之前用「魔力弹」打倒的魔物尸体都是全尸，所以不知道会变成这样，不过看来我选魔导师这个职业真是太好了，太好了……

    虽然我实在不是很想碰这些尸体，不过毕竟是程序的一环，我只好勉为其难用手碰触残缺的巨鼹尸体，将它们一一拖进道具栏。这游戏要搜集材料也真不轻松啊。

    「……Chaos，你在做什么啊？」

    「如你所见，我在搜集材料啊。」

    「这样喔……」

    队员们个个面露无法接受的表情。想想也对啦，通常没有人会自告奋勇来做这个恶心的工作，因此我得在这种时候帮上队友的忙。

    地精――一种在中世纪奇幻物语中，以人类孩童的身高长着狗头的亚人类姿态出现，于人多数游戏中的定位都是相当弱小的魔物。顺带一提，最初的起源似乎是德国的民间传说，是一种外型丑陋又喜欢恶作剧的妖精。到底中间出了什么差错，才会让它们变成这种狗头样子的魔物啊？不过想想，似乎大部分的游戏都沿用各地民间传说的虚构生物设计成魔物耶……

    言归正传，「Another World」的地精也和其他游戏一样，是一种外观为狗头的魔物。这边的狗可不是平常看到的可爱宠物狗，而是嘴边滴着口水眼神涣散不知望向何方，让人联想到狂犬的丑恶生物。不过如果真的设计成宠物狗那种可爱的外型，不仅会让玩家下不了杀手，也会引来各地提倡爱护动物的团体抱怨吧。

    我们正动员所有小队成员追着一只地精。我们到达目击地点，却连半只地精都没看到，看来整个地精群已经移动到其他地方。然而，在我们探索附近的地区时，发现了目前这只地精。

    「看来这只地精是负责巡视周围有无紧急状况而派出的侦察啊。好险它没发现我们，我们跟踪它寻找其他地精的所在地吧。」

    听从队长的指示，我们正尾随在它身后。这个游戏的魔物行动范围相当广泛，我们跟着它大约移动了十分钟左右。不过因为有周围地图的功能，所以尾随地精并不是什么难事。

    我们沿着山路追踪地精，来到一个宽敞的地方。眼前有个破旧小屋的废墟，再过去则是一个类似洞窟的地方。我们看着地精进到那个洞窟里。

    「看来那里是个废弃矿坑呢，可能是不再开采矿产之后人烟消失，所以换成地精住进去。」

    这么说的确有理，因为入口处可以看到天然生成的洞窟所没有的木制梁柱。这将是我进游戏以来首次的地下探险，太令人期待了！

    「我们先进去再说吧，里头似乎远比想象得还要宽广。黎亚姆，麻烦你给我照明器具。」

    黎亚姆从腰包中拿出一个小型油灯――比从物品栏拿出来还有气氛，我下次也来试看看吧――哈柏克接过油灯后带头走进矿坑，我则走在队列中间的位置。

    随着我们离入口越来越远，矿坑内也越来越暗，一行人能依靠的只有油灯的微弱光芒。但是也多亏了这股微弱光芒，我们才能窥探周围的环境。由于才走不到几步路就暗成这副德性，走起来实在有点不稳，我只好关掉周围地图专心看着眼前走路。耳边响起水滴滴落的声音，不时还能听到远处传来疑似多只地精的叫声，看来地精集团就在前方没有错。在我为了看地上是否有妨碍行进的障碍物时，发现了许多散乱的骨骸，可能就是那些地精吃完食物后留下来的痕迹。残留在骨头上的肉片散发出阵阵腐臭味，这种时候就很恨游戏将人体五感如实重现，臭味闻起来令我相当不愉快。

    虽然我并不害怕封闭空间和暗处，不过这里的环境也做得太逼真了吧，这种感觉该说是胆怯还是不安呢？摇晃的灯火照射出其他队友的脸个个表情凝重，完全没有一路上展现的轻松感．

    这个矿坑没有任何岔路，我们直直往前走就来到了一处宽广的大空洞。在油灯照射之下，眼前出现了约莫十只地精的身影。灯光也让地精察觉到我们的存在，开始发出「咕噜噜」的恫吓声，并拿起类似棍棒的武器采取战斗姿势。地精的等级是5～8，而我方的哈柏克和艾米莉亚为13，黎亚姆与柯涅利雅8，我却只有6……原来我的等级最低啊。这样整体看下来，这个小队成员间的等级差距还蛮大的。我们在做好准备后，便与地精展开战斗。

    过程没发生什么值得一提的事，结局是我们轻而易举的获得胜利。地精们的攻击相当单调，只是胡乱挥舞棍棒而已，在我方几名高等队友的攻击下根本不堪一击。这样比起来，或许路上遇到的那群巨鼹还比较强。我虽然也参加了战斗，不过胜败在我还在应付一只地精时就几乎抵定了，是不是其实不需要我也能赢啊？哈柏克一开始说凭他们四人有点危险才找我加入，不过现在看来根本战力过剩啊。

    「以地精群来说这些数量太少了，说不定里面还有残党。」

    「Chaos走吧，要去里面啦。」

    或许是因为缺乏光源的关系，豪爽开朗的哈柏克及黎亚姆，现在给我的感觉完全变了。黎亚姆手上那把滴着血的长剑变得相当吓人，仿佛马上就会回过头来用它朝我挥下――

    「怎么回事啊，你不来吗？」

    柯涅利雅一脸狐疑地看向我，我举手示意不必在意，随后便跟了上去。目前的队列由前至后是哈柏克、我、其他成员，只有我和柯涅利雅换了位置。保持警戒的柯涅利雅手上仍架着弓，虽然不是对准我，但是被这样从背后用箭指着的感觉还是造成我心理上不小的压力。

    虽然我照他们的指示跟了上来，不过为什么要突然改变队列顺序啊？现在又没有其他魔物会从背后攻击我们，这种队列简直就像是要围住我不让我逃跑耶……加上背后不时会传来他们的微弱谈话声，是在讨论什么事吗？而且似乎还是不想让我听到的内容。

    该不会他们是PK玩家吧？这个游戏确实允许PK的行为，虽然得背负风险，不过却能因此从对方玩家身上抢夺道具。可是，像我这种才玩没多久的新手身上根本没什么好抢的，就算PK我也毫无益处啊。

    但是对PK玩家来说这种理由根本无关紧要，因为也有那种单纯为了好玩或是一些无聊的理由就杀害其他玩家的家伙存在。如果这是普通的游戏那还没那么严重，被PK当然会让人觉得不爽，不过顶多只是看着屏幕内操控的虚拟角色被杀而已。然而现在这款游戏是VRMMORPG，要遭殃的不是角色而是玩家本身，感受到的恶意可不是以往隔着一层屏幕能相比的。

    他们恐怕拟定了周详的计划吧。诱骗刚开始玩游戏没多久的新手组队，再以解任务为由将日标带至人烟稀少的地点。最后只要趁目标完成任务后放松警戒的瞬间，从背后「噗嗤」补上一刀……太恶劣了吧！他们的等级都比我高，人数更是完全占上风，像我这种几乎毫无抵抗能力的新手，在他们眼中应该是只绝佳的肥羊吧？来这里的途中几乎没遇到半个人，代表就算我过袭时出声求救也没人会来。糟了，这下死定了。

    「你怎么了Chaos?瞧你板着一张脸。」

    我变得疑神疑鬼，艾米莉亚是不是也在那张温和表情的面具底下暗藏诡计？仔细一想，她可是个挥舞沾满鲜血的钝器的人耶。此时我不禁想起那些被敲得稀巴烂的巨鼹和地精尸体，下一个被敲的该不会是我的头――想到这我背脊都发凉了。

    冷静啊！还不确定他们真的是PK玩家，要是误会他们下场可是很惨的。只要他们不先出招我根本就束手无策，无论怎么挣扎都是处于被动。越往矿坑深处走，我的心中越是充满绝望。

    干脆找机会逃走算了。等等，我背后不但有三个人，其中还有弓术师在。面对这种有远距离攻击手段的对手，不仔细思考是不可能顺利逃走的。如果跑不回矿坑入口那不如干脆往里面……行不通，我不知道坑道内是否有出口。注销游戏必须花上十秒钟，途中要是受到攻击还会中断，这代表我会呈现十秒毫无防备的状态。我也无法期待「天罗地网」能发挥多大的作用，因为「天罗地网」的射程与效果很短，充其量只是降低对手的移动速度而非攻击速度，所以无法降低弓箭飞来的速度以争取闪避时间。可恶！有个弓术师当敌人还真棘手啊……

    要是他们真的是一群PK玩家，那么我虽然无法逃走，但也不会坐以待毙，即使赢不了也该放手一搏。他们不知何时会朝我发动攻击，于是我为了应付他们做足警戒，不仅紧握手上的魔杖，也准备好随时施放最近学会的那招新技能。

    「嗯？那是什么啊？」

    前方地面掉落了某种无法辨别的物体，哈柏克率先走上前进行确认，而他拿在手上的油灯也跟着离开我和其他人，周围瞬间变得相当暗。虽然我刚才全神贯注在警戒不被其他队友偷袭所以没有留意到，不过现在我真的感觉背后有某种东西在蠢蠢欲动。要来了吗――我举起魔杖转身，看到的却只有满脸讶异的队友们，是我的错觉吗？

    这个时候，我发现黎亚姆背后有动静，难道还有其他人？我继续专注凝视，隐约有某种物体悄悄绕到黎亚姆身后。在微弱光源的照射下，我看到那物体举起另一道发亮的东西……不对，那个不是人！

    「『魔炎箭』！」

    一只火箭朝黎亚姆飞去。

    「Chaos！你在想什么啊！？」

    柯涅利雅放声大叫。周围一片昏暗，加上他们的视线都朝向我，所以应该都没有发现。这发比油灯光芒还要强烈的火箭越过黎亚姆头顶，以抛物线击中他身后的某个物体。「魔炎箭」是带有火属性的攻击魔法，击中目标后会造成附近小范围的燃烧，现在熊熊烈火照出了附近的状况。

    「骷髅！！原来还有其他敌人吗！？」

    火焰照出黎亚姆身后烧得焦黑的白骨剑士――一般来说我们不可能会看漏这些骷髅，不过骷髅中也有骨头上黏着肉片的家伙，我猜它们刚才应该是伪装成地精进食后留下的那堆骨头。

    「原来Chaos刚才一直保持警戒，就是因为这些骷髅吗？」

    「那你刚才散发出一副危险的气息，目的也不是为了要攻击我们？」

    「虽然已经发觉骷髅的存在，但是却特意这样做来吸引我们的注意，同时让骷髅以为我们中了圈套，等它一口气攻上来再来个一网打尽。Chaos，你超厉害的啦！」

    咦，现在这是怎么回事？你们会不会想太多了？真要说起来，我是担心你们不知道什么时候会冲上来，绷紧神经警戒才发现背后有其他东西耶，为什么对我评价这么高啊？要是不快点解释清楚，这误会可就大啦。可是要说出「其实我刚才是在警戒你们会不会PK我」――这种话我怎么可能说得出口啊，

    「碰巧而已。」

    我想向他们表达这件事只是偶然，没想到黎亚姆听了之后却回我「太过谦虚也是一种虚伪喔」。根本不是什么谦虚，而是如假包换的事实，拜托别再用那种尊敬的眼神盯着我看啦！

    「看来地精群是被骷髅们解决了，而且还被切得支离破碎。地精和骷髅之所以会分别行动，大概是由于这里原本是骷髅的栖息地，遭到地精们入侵后才回来迎击的吧。矿坑里可能还有其他骷髅在，保持警戒继续前进吧。」

    刚才前方地面上的物体似乎是地精的残骸，原来魔物之间也会互相残杀啊？这点还是记在心里好了。

    结果我们之后做的只有消灭骷髅残党，并没有发生其他事件。呜呜，丢脸死了！好险即使在矿坑内羞得满脸通红，也拜灯光昏暗所赐没有被其他队友发现，真是太好了。要是刚才骷髅没有现身的话，一直警戒PK行为的我不知道会做出什么蠢事，搞不好会让我们之间的关系产生无法弥补的大洞。

    不过从另一方面看来，我的确是与他们结下了不解之缘。黎亚姆从刚才开始就不断对我投以尊敬的眼光，哈柏克和艾米莉亚不仅不帮我，似乎也变得跟黎亚姆一样了。最后连原本一直显得不太高兴的柯涅利雅，看向我的表情也变得相当柔和，看来这下误会真的大了。

    每当他们对我投以热情的视线，我就对自己竟然怀疑这些亲切邀我入队的人是PK玩家而感到浓烈的罪恶感。这段回到冒险者公会回报任务并分配报酬的归途，对我来说变得比从尸体上收集材料还要难以忍受。

    我这人真是烂透了……没那个胆跟他们说出实情，到底该拿什么脸见人家啊？虽然是能交到朋友的难得机会，不过暂时还是与他们保持距离吧。

    ***

    「我说你们，真的要这样做吗？」

    精灵族少女・柯涅利雅显得心不甘情不愿，原本就有点心理洁癖的她，对于本次任务的内容相当不满意。

    「没办法啊，谁叫哈柏克已经接下来了。要是放弃不干的话，我们在冒险者公会的评价会下跌耶。」

    黎亚姆赶紧出言安抚。其实黎亚姆对这次任务也不是相当满意，但是既然都接下任务了，没有什么重大的理由是无法随便放弃的。这种身为冒险者的责任感让他压抑了埋怨。

    「我们这次只是要调查他的背景。虽然欺骗他有点过意不去，不过绝对不是要加害于他。这也是工作的一环，涅儿也稍微收起不满的表情比较好喔。」

    从事冒险者工作较久的艾米莉亚不同于两人，已经习惯了这类工作，因此脸上没有任何不满的神情。相较之下，冒险者经历尚浅的柯涅利雅――涅儿是她的小名――脸上充斥着不悦。

    这次他们小队接受的任务表面上是「讨伐地精」，但实际上却是「调查来路不明的新人冒险者」。将那名来路不明的冒险者邀请至小队中，借机调查他的出身背景及实力，就是这个任务的主要目的。

    「毕竟涅儿她非常讨厌男人嘛。这次的调查对象是男人，应该造成她不小的压力吧。」

    虽然最近柯涅利雅总算对黎亚姆和哈柏克稍微卸下心防，但其实她出于某种原因非常不相信男人。冒险者通常都是男性居多，女性冒险者相当罕见。身为精灵且容貌较好的柯涅利雅，经常受到他人以好奇的眼光看待，更吸引许多男性冒险者向她搭讪，加深了她不相信男人的症状。公会之所以会介绍她加入艾米莉亚的小队，除了这个小队值得信任以外，也因为小队成员中有珍贵的女性冒险者――艾米莉亚。

    「啊，人似乎带来了喔。」

    哈柏克带来的这名目标少年・Chaos表情相当冷漠，但是除了这点之外，就没有其他的特别之处了。就他们看来，他只是一名不适合参与战斗的瘦弱少年。虽然据哈柏克所述，他不只是个优秀的魔导师，采取药草和搜集材料的技巧更是不输一些老手。不过和黎亚姆他们在冒险者公会看过的魔导师相比，Chaos仍给他们相当靠不住的感觉。

    前往目的地的途中，从他身上探听情报的工作主要交由黎亚姆和哈柏克执行。特别是黎亚姆，他与Chaos年纪相近，又是个给人好相处印象的青年，因此派他降低Chaos的戒心可说是适才适任。

    总之一伙人打算先问出Chaos的出身地。听到Chaos向黎亚姆询问半兽人森林的事，可以得知他似乎不太熟悉这些情报。那么至少可以确定他不是在王都出身，而且还是近期才造访王都的人。

    他说自己的出身地是位于西方，人口约十五万的都市。人口高达十五万的都市数量有限，卡斯塔尔王国虽有符合这项条件的都市，但却不是位于西方。位于西方的都市――柯涅利雅脑中浮现的是大国寇谬恩联合国及拜克瑟珥帝国。其中拜克瑟珥帝国更是举世闻名的魔法先进国，因此推测Chaos是拜克瑟珥帝国出身的人一点也不为过。

    虽然拜克瑟珥帝国的魔导师大多是贵族，可是并不代表没有平民出身的魔导师。一般来说，若没有继承魔导师的血脉，通常也没有成为魔导师的素质，因此魔导师的祖先或父母其中之一同为魔导师的情况非常多。越优秀的魔导师，其近亲是魔导帅的可能性也就越大。

    但是，既然他顶着一头在这片大陆上非常罕见的黑发，脸部轮廓也不深，就代表他可能连人种都不一样。那么，他有可能是来自这片大陆以外的人。刚才他会用「西方」这种暧昧的表现，或许是因为他居住的国家名称，在这片大陆居住的人们连听都没听过吧？

    结合以上的推论，柯涅利雅认为Chaos来自这片大陆以外的国家，而且至少父母其中之一也是魔导师。

    为了更加了解他的背景，黎亚姆问起他的家族成员。而那个当下，柯涅利雅没有看漏Chaos从刚才维持到现在的扑克脸瞬间产生动摇。他是想起家人的事开始思念故乡了吗？又或者他的家人早已不在世上？从少年的眼中无法推断他到底在想什么，但是也许他不太喜欢别人问到家人的话题，对此柯涅利雅能稍微体谅他的心情。

    柯涅利雅是寇谬恩联合国境内某个精灵族部落出身的人。身为部落酋长女儿的她为何会跑来邻国卡斯塔尔王国当冒险者呢？原因在于她与父亲之间的关系相当恶劣。

    她的酋长父亲也是一名精灵，精灵族属于相当长寿的种族，平均寿命有人类的三倍以上。虽然直到成年为止的生长过程及速度都与人类相同，但是在成年之后老化速度便会大幅下降，因此维持青春的时间非常久。柯涅利雅的父亲虽然年纪已过半百，但外表看起来仍像是个未达弱冠的少年，根本不像已有一名十七岁女儿的父亲。加上他的长相与柯涅利雅一样眉清目秀――绝非所有精灵都是俊男美女――而非常受女性欢迎。即使女性们知道他是无法从外表判断年龄的精灵，依然热情如火。

    如果只有女性单方面追求他的话还算小事，但是很不巧的，柯涅利雅的父亲是一名在女性交际方面相当不自爱的人。从小就有精神洁癖的柯涅利雅，认为自己这个到处拈花惹草的父亲是一种肮脏龌龊的存在。柯涅利雅的母亲也因为父亲那种个性，日子过得相当劳苦。虽然身为号称长寿的精灵，却在柯涅利雅年纪尚幼的时候因病去世。柯涅利雅认为母亲之死父亲实在难辞其咎，因此对他越来越不满。

    母亲去世之后，父亲变得不再到处拈花惹草。然而就在几年之后，当长大成人的柯涅利雅开始考虑离开父亲自力更生时，发生了一起事件，那就是有关父亲再婚的事。如果他的再婚对象只是一名普通的女性，柯涅利雅原本也不打算对此多说什么。但是父亲的再婚对象，竟是柯涅利雅当成亲妹妹百般疼爱的少女。原来是父亲趁自己不注意的时候，偷偷对那名少女伸出毒手。

    由于这起事件，让柯涅利雅长年以来对父亲的不满再也压抑不住爆发了。柯涅利雅心想，留在部落就会因为自己的身分是酋长女儿而不得不与父亲产生关联，于是她决定离开部落，成为一名冒险者并来到了邻近的卡斯塔尔王国。

    基于以上背景，对柯涅利雅来说，家人――尤其父亲的话题是种禁忌。所以她认为Chaos或许也不想提到关于家人的话题，即便违背自己一行人这次的任务目的，她还是忍不住对他说

    「要是不想提的话可以不用讲」。

    哈柏克对柯涅利雅投以责备的眼神，而Chaos并没有注意到这点继续说下去。他的父亲从事一种名为「商搬族」的职业，虽然柯涅利雅没有听过，可是似乎是一种拥有部下的伟大职业。即便Chaos说话时面无表情，不过他似乎不讨厌父亲的样子。这样看来他刚才呈现的一丝动摇，是思乡情绪高涨之下忍不住流露出来的结果吧？什么嘛，这不是有位好父亲吗？相较之下自己的父亲却――此时柯涅利雅想起父亲看向女性时的色[[表情，忍不住厌恶地皱起眉头。

    就在柯涅利雅不高兴的当下巨鼹突然袭来。巨鼹对冒险者经历尚浅的柯涅利雅来说是有点棘手的敌人，因为只要它们钻进土里自己就束手无策。可是在黎亚姆受伤的情势之下，她也必须挺身而出对抗巨鼹才行。然而，她射出的箭矢却屡屡失去目标，只能看着它们一根根插进地面。

    Chaos又如何呢？既然他被评价为优秀的魔导师，应该三两下就能解决敌人吧，柯涅利雅  将视线投向Chaos。虽然身处战斗让柯涅利雅无法好好观察Chaos的一举一动，可是至少知道他用了魔导师的初级魔法「魔力弹」来对抗敌人。不过，看到魔力弹顶多只能破坏地面却打不倒巨鼹之后，柯涅利雅认定他无法对巨鼹做出有效的攻击手段。

    虽然事前听说他是一名优秀的魔导师，但是柯涅利雅看到Chaos的表现觉得相当失望。他施放的魔法威力确实比一般新人魔导师来得强，可是与自己相比实力根本没差多少，依然脱离不了新人的范围，这样子调查他有任何意义吗？柯涅利雅开始对这次的任务产生怀疑，一边思考着该如何靠自己的力量解决这些巨鼹。

    然而柯涅利雅的思考却被Chaos一句话打断，他要自己在他攻击之后马上攻击同一地点。还以为他要施展什么新魔法，结果一看之下，他竟然施放出与刚才完全相同的「魔力弹」。这不是和刚才没两样吗――当柯涅利雅想要出言抱怨的时候，看到那发瞄准敌人行进路线的魔力弹破坏了地面，巨鼹的身影从土里现形。没了遮蔽物阻挡，她就能用弓箭将巨鼹买穿。理解Chaos用意的柯涅利雅，随即射出一箭解决了敌人。此时Chaos和她的视线对上了，虽然和他没说过几句话，但那个当下柯涅利雅确实对Chaos投以信赖。

    结束与巨鼹群的战斗冷静下来之后，柯涅利雅回顾刚才那场战斗的过程。虽说他只用了初步的魔法，但是Chaos不仅精密操纵「魔力弹」来妨碍敌人的行进路线，更在战斗中冷静地掌握自己能做的事，并实时选择与伙伴合作歼敌。原来如此，这就是他被评价为优秀魔导师的原因吗？

    与他相比自己又如何呢？柯涅利雅扪心自问。刚才擅自将Chaos视为只会碍手碍脚的累赘，对他感到失望，只想着要靠自己解决敌人。对于无法完全相信他人的柯涅利雅来说，Chaos一连串的举动无疑是重重给她一记当头棒喝。要是今天做出这些判断的人是哈柏克或艾米莉亚，柯涅利雅只会认为这是他们与自己身为冒险者的经验和能力造成的差距，并不会放在心上。但是眼前这名与她同年纪甚至可能比她小的冒险者所做的行动，却在柯涅利雅心中留下深刻印象。

    不甘心――自己与Chaos之间的差距让柯涅利雅紧咬牙根。不想输给同为新人的他！既然不是实力上的差距，就代表自己也有机会追上他才是。从他的行动中学习吧――虽然暗地调查他的任务让柯涅利雅感到有点愧疚，可是如果是要观察他的战斗方式并从中学习的话，那可是一件求之不得的事。这样一想，从刚才就一直缠绕在她心中的负面情绪获得了舒缓。

    柯涅利雅对他投以尊敬又忌妒的视线，发现他往敌人的残骸靠近，看来是想从巨鼹身上剥取一些材料吧。听说他在材料采集这方面的技巧不输给老练的冒险者，对新人冒险者柯涅利雅来说，这会是个相当好的经验。认真看然后学起来吧，如此心想的柯涅利雅盯着Chaos，观察他如何采集材料。

    但是，只见他一用手碰触巨鼹，残骸便瞬间凭空消失在他们眼前。

    到底发生了什么事――柯涅利雅完全无法理解。

    「……Chaos，你在做什么啊？」

    在场所有人都被吓得目瞪口呆说不出半句话，只有黎亚姆最先回过神来提出疑问。真亏你问得出来啊――半是傻眼，半是褒扬，当然这句话最后并未从柯涅利雅口中说出。

    「如你所见，我在搜集材料啊。」

    Chaos一脸若无其事地回答。

    ……那是一种收纳物品的魔法吗――看来柯涅利雅要从Chaos身上学到这个，应该是一件相当困难的事。

    一行人追着地精进入废矿坑。原本这次任务的目的就是要调查Chaos，因此地精并不是什么大问题。不过此时哈柏克发现地精数量比预料中来得少，所以决定再往矿坑深处找看看是否有其他地精。然而当众人如此决定并准备继续往前走时，却有一个人停下脚步伫立在原地。

    「怎么回事啊，你不来吗？」

    柯涅利雅向Chaos提问。他虽然挥手示意自己没事，但整个人却处于有点恍神的状态。

    （该不会被发现了吧？）

    黎亚姆窃窃私语。或许Chaos往来到这里的途中，就察觉到某些不对劲的地方，进而发现黎亚姆一行人正在调查自己。黎亚姆推测是否正是因为这个原因，让Chaos摆出强烈警戒的态度，气氛几乎可说是到了剑拔弩张的程度。

    「你怎么了Chaos？瞧你板着一张脸。」

    没有回应。艾米莉亚发现自己这样一问，反而更加深了Chaos的警戒心。看来他真的都知道了。当艾米莉亚无奈地考虑要将实情全盘托出时，Chaos却早她一步转过身来，同时他手上紧握着魔杖，并施展出火箭魔法展开攻击。

    没想到他会突然发动攻击――谁都没有预料到他当下做出的举动，因此一伙人完全反应不过来。结果遭到火焰吞噬的是黎亚姆――身后的一只骷髅。看来Chaos已经发现矿坑中不太对劲，并察觉到暗地里埋伏的敌人并及时做出应对。那么刚才他呈现的剑拔弩张气氛，也是为了要告诉黎亚姆等人附近有危险吧。虽然事后他谦虚地说没什么大不了的，但是这也让黎亚姆和柯涅利雅更加尊敬他了。

    「所以，关于那家伙的情报查得怎么样啦？」

    与Chaos告别之后，黎亚姆等人留在冒险者公会向卡鲁罗报告事情经过。只有哈柏克前去跟踪Chaos，现在人不在这里。

    「这个嘛……说真的，他外表和实力的差距实在太大了。明明看起来弱不禁风，到头来却是最靠得住的，和他同样是新人的我这下可没面子啦。」

    黎亚姆讲完后故作姿态地耸了耸肩，同是新人的柯涅利雅看到他这样也露出苦笑。

    「说得没错。我们跟踪地精进入矿坑之后遭到骷髅奇袭，当时所有人都没发现这件事，要不是有Chaos在，恐怕我们已经遭遇不测了吧。他到底是怎么发现的啊？」

    「就算以我这个冒险者经历稍长的前辈来看，他也优秀到我不知该如何是好呢。」

    「是这样啊……」

    卡鲁罗听完这些话显得相当高兴。

    「还有，我问了Chaos，他说他是西方出身的人，因此可以确定他并非卡斯塔尔人啦。」

    「据说他住在一个人口约十五万人的都市，可以推测他或许是拜克瑟珥帝国出身的人。不过，也有他并非出生于这个大陆的可能性。」

    「嗯，原来如此，是来自海外的人啊？那么，这表示他学习的是异国文化，所以才会看不懂这个大陆的文字吗……」

    卡鲁罗开始思考，不过由于海外并没有冒险者公会，因此他以往透过公会获得的海外情报几乎与民间流传的情报一样少。其中还有点印象的，是海外确实存在一支黑发民族，而且那个民族位于东方。虽然Chaos说自己出身于西方，但也不能排除他父母是来自于东方的可能性。

    「其他还有打听到什么情报吗？」

    「他的父亲似乎是被称为『商搬族』的人喔。」

    「商搬族？那是什么鬼？」

    「据说是一种管理部下的工作。既然拥有部下，就代表他父亲的社会地位应该相当高才是。」    

    「富贵人家的少爷啊……看起来不像贵族，所以可能是商人的儿子吧？要是他真的来自海外，搭船来这里也得花上一大笔钱啊。」

    正当他们推断Chaos的身世背景时，只见哈柏克垂头丧气地踏进冒险者公会。

    「抱歉，我跟丢了。那家伙到底消失到哪去了啊……」

    经过卡鲁罗事前调查Chaos并没有住进任何一家旅馆，王都城门的守卫也没有看过他出城，因此可以确定他人还在王都内。虽然王都非常宽广，但是熟知王都地理环境的哈柏克却怎么也没想到，自己竟会轻易跟丢了Chaos。

    「既然他敏锐到能察觉骷髅的袭击，或许他也发现了你在跟踪他不是吗？」

    「该不会他其实早就知道我们的用意，却还特意配合？」

    「喂，别开这种令人笑不出来的玩笑……我是很想这样说啦，不过那家伙真的可能就像你说的那样。这样一来，我们今天一整天都等于做白工啦。」

    「我认为Chaos不像是察觉到我们的用意，不过他脸几乎没什么表情，所以很难看出到底真相如何呢……」

    此时哈柏克露出相当疲惫的表情。这也难怪，要是想到今天一天都是白忙一场，觉得无力泄气也是在所难免。

    「或许他说的也不一定是谎言啦，因为他根本没有必要说谎啊。总之，至少可以确定他是个相当厉害的冒险者。」

    「只能再多下点功夫调查啦……对了，既然知道他战斗技巧一流，那你们亲眼看他采集材料的过程觉得怎么样？这次带回来的材料也处理得相当完美啊。」

    卡鲁罗的问题让哈柏克一行人沉默不语。

    「该怎么说好呢……真要形容的话，就是相当符合他的个性吧……」

    「我们只看到他用手碰触魔物残骸，然后那些残骸就凭空消失了耶。应该是一种采集材料专用的魔法吧？因为当他再次拿出来的时候，那些残骸已经变成可用的材料了。」

    「会不会是收纳物品的魔法――也就是转移魔法的应用方法啊？可是，这样就无法解释为什么拿出来时只剩材料……没办法想象究竟是怎样的魔法呢。」

    「看着看着还以为自己是不是在作梦咧。」

    「原来他是用魔法采集材料啊，没想到你们竟然没看到最重要的步骤……」

    听到卡鲁罗这样抱怨，柯涅利雅终于忍不住发飘了。

    「你自己看就知道到底有多诡异了好嘛！眼看那些怎么想都不是一个人可以搬运的残骸，竟然接二连三不知道消失到哪去耶！而且他再拿出来的时候，居然已经是处理好的材料！那你说说看，那些残骸到底消失到哪去了啊！」

    「那可不是谁都能办到的技巧。而且我也不敢问他啊，想到他有可能说出『想知道怎么弄的？要不要我把你变消失亲自体验看看啊？』之类的话，我全身都起鸡皮疙瘩了啊……」

    「这世上有些事还是不知道比较好，对吧？」

    一行人点头如捂蒜。为了心理健康着想，他们决定不再深究，直接将这种神奇的现象归类于一种魔法。

    Chaos的存在似乎就这样在一伙人心中留下了小小的阴影。

第一卷 第五章 地下水道～下水道的幽灵～

    位于卡斯塔尔王宫东边的王都骑士团气氛相当紧张，原因只有一个，就是骑士团长拉菲尔・里卢巴恩现在心情相当糟。

    「还没找到任何线索吗？」

    拉菲尔严峻的视线刺向在场每一位骑士，然而骑士们个个都无精打采垂着头，没有人敢出声回应。

    「即使派出士兵协助，过了快两个星期仍没掌握到相关线索……看来必须重新拟定搜查方案啊。」

    骑士们听到这句话不知想起了什么，个个懊恼地紧咬牙根。拉菲尔也不例外，因为与骑士们有着相同的心情，他脸上的表情显得格外严肃。

    从三个月前开始，王都玛兀托的贫民区内由于某种事件频传而引发大问题。王都大致分成三个区域，首先是以王宫为中心，聚集众多贵族及富商等上流阶级的贵族区。再来从包围贵族区的高墙到王都城墙之间――是有主要街道、商会和冒险者公会的平民区。远离城门及平民区，靠近四周城墙，交通及生活机能低下的区域则称为贫民区。

    所谓的某种事件，指的是王都贫民区内以女性及孩童为对象的掳人事件。由于贫民区大多居住着一些无亲无故的孤儿，因此就连宫廷内从事政务的文官也无法完全掌握这个地方的人口，导致事件受害者的数量至今仍无法估计。加上贫民区内多是些逃漏税及柯前科的犯人，因此并未拜托公家机关帮助，才会演变成开始调查的时间拖到很晚，受害者也越来越多的局面。

    等到这起贫民区掳人事件严重到传至平民区居民耳中时，骑士团才终于开始针对这起事件做出应对。理由是骑士团从目前掌握到的情报来看，掳人事件在贫民区发生的范围明显扩大，这样下去难保平民区及贵族区不会受到影响。为了早日解决这起事件，骑士团派出兵力在贫民区内巡逻，但至今不只毫无进展，遇害人数更是不减反增。

    「骑士团长，犯人竟能一再逃过我方不分昼夜布下的巡逻网，怎么想都实在太过诡异！我想犯人该不会早就掌握了我方的一举一动？」

    一名骑士的发言让在场人士一阵哗然。

    「别说些毫无根据的猜测！你知道这些话代表什么意思吗！」

    士兵的巡逻路线是机密情报，知道路线的只有骑士团内部成员，还有宫廷内位高权重的人。

    因此这名骑士的发言，等同间接怀疑骑士团或宫廷内部有人暗自协助这次犯下掳人案的犯人。   

    要是真有骑士团成员内神通外鬼，不只会引发猜忌不和，更可能让往后骑士团的运作留下祸根。然而比起这个，更麻烦的是宫廷方面。因为如果真是宫廷内部的人泄漏情报，就不得不怀疑宫廷内的那些贵族。但是若无凭无据就怀疑贵族，以骑士团的立场来说相当为难。若真不得已要往贵族涉案的方向进行调查，就必须提出实质证据――例如逮捕现行犯之类的。

    话虽如此，在现今掌握不到任何线索的情形下，根本就无从出手，充其量只能想办法处理不让情报继续外泄。拉菲尔紧紧握住拳头，对处于被动的情况相当不悦。

    「为了早点结束这起事件，我们要继续加派人手强化贫民区的巡逻。我将藉此机会进行整个王都巡逻路线及兵力的重编，关于这两点的详细内容，决定后会再通知各位。」

    「骑士团长！」

    此时众人所在的房门被用力推开，一名年轻骑士跑了进来。他到这里的路上似乎是用跑的，因此显得上气不接下气。

    「冷静点，出了什么事！」

    「是……是那起掳人案的犯人――主动前来投案了！」

    「……什么？」

    这个出乎意料的报告让拉菲尔不禁变得一脸茫然。

    「你说这些人就是前来自首的犯人吗？」

    在拉菲尔面前的是一群脏乱的男子，他们似乎受到惊吓，正腿软瘫坐在地上。就算人在无法逃脱的牢房中，以犯罪者来说他们实在过于安份，甚至让拉菲尔怀疑这群男子是否真的就是犯人。

    「经过那些被诱拐的受害者指证，可以确定他们的确是犯人。」

    「这样啊。可是，那这群家伙是如何犯案的？以他们这种引人注目的外表，我们应该马上就能掌握才对啊？」

    「是地下水道，他们透过地下水道通往作为据点的小屋。」

    王都地底下有五百年前就建造出的下水道。虽然时至今日仍可拿来使用，但不知何时开始有魔物进驻那里，因此平时下水道入口处于封闭状态，并派有卫兵严加戒备。

    「地下水道是吗……原来如此，看来卫兵中有人暗地协助他们啊。」

    骑士听到拉菲尔这句话尴尬地点了点头。要从日夜森严戒备的卫兵眼前进入下水道是不可能的，那么唯一只剩卫兵中有内鬼的可能性。话虽如此，没想到本应守护王都居民的卫兵竟然协助犯人犯案，这让拉菲尔相当难以接受。

    「这些家伙还真老实呢，他们犯下如此重罪，被处以绞刑都不奇怪啊。难道他们都不害怕？」

    虽说死到临头是有可能让人的精神产生变化，但即使如此，在拉菲尔眼中他们与其他罪犯相比还是显得太过安静，安静到可说是异常的地步。再仔细一看，可以发现他们身体不停颤抖，似乎在害怕什么东西。

    「其实……」

    骑士以狐疑的眼神瞥向那群男子后，支支吾吾地回答拉菲尔：

    「那群男人说他们在地下水道遇见幽灵了。」

    「什么？幽灵？是把魔物错看成幽灵了吧？」

    伊斯托比亚是相信幽灵存在的，说到这个，就不得不提到这个世界中不死族与幽灵的关系。

    伊斯托比亚将那些尸体会像生前那样活动的骷髅及僵尸等生物称为不死族，并将其视为魔物。这些不死族据说是被魔物杀死：心存怨念的人类灵魂附在骸骨及尸体上诞生的产物。本来灵魂是无法以这种形式留在阳间，死后都必须前往阴间报到。然而，带着强烈怨恨死去的灵魂，却会因为那份怨念被束缚在阳间。但是由于失去肉体的灵魂滞留在世上这件事违反常理，因此失去肉体暴露在外的灵魂记忆会慢慢毁损进而丧失自我。结果就是，这些灵魂受仅存的强烈怨念驱使，成为不死族攻击人类。

    普遍认为，这些怨念灵魂就是一般俗称的幽灵。可是又为什么，这些灵魂会附身在骸骨及尸体上呢？若要简单用一句话来说明，就是「没有肉体的灵魂无法对阳间的事物造成任何影响」。所以幽灵的存在虽在不死族的影响下间接受到承认，但人们还是大多认为幽灵比较属于虚构的产物。

    「我们怎么可能看错啊！」

    保持沉默的其中一名犯人此时忍不住出声了，可是拉菲尔不会因为犯人如此主张就相信他。毕竟对象是不知是否真的存在的幽灵，无论怎么想都只能得出「他们产生了错觉」这个结论。

    可是拉菲尔再仔细一想，实在不觉得地下水道内栖息着那种会让人错看成幽灵的魔物。地下水道确实有魔物栖息，但充其量都是些危险度低的小型魔物，弱到甚至被当成是新人冒险者训练的一环。

    「我记得今天好像是地下水道环境清洁的日子对吧？」

    平时不允许进入的地下水道，为了环境整洁及设施维护，一年之中会数度以任务的形式，委托冒险者公会协助驱除魔物。由于地点是地下水道所以不受冒险者们青睐，不过公会还是乐于借着这个距离近又能训练新人的环境，积极推荐新人接受这些任务。

    「您说得没错，我也多次告知『你们一定是将那些新人冒险者错看成幽灵了』，但他们仍然不肯相信。我已向冒险者公会确认过了，除了这张名单上的新人以外，今日并没有其他冒险者进入地下水道。」

    拉菲尔从骑士手中接过名单一看，上头列着十几位冒险者的名字，其中最后一行看得出是以墨水匆忙加注上去的。最后一行写着――「Chaos」这个名字。

    将时间稍微拉回到今日凌晨。偏离王都正门大道通往城墙的岔路两旁，林立着妓院及一些贩卖诡异商品的黑市商店。穿过这些地方再往城墙边走去，就能看到许多老旧到会令人错认成废弃屋的住宅，或是利用废弃建材搭建，破烂到不漏水就该谢天谢地的小屋。这个区域就是王都内俗称的「贫民区」。

    虽然这边住着一些从事盗贼或黑市商人等不法勾当的人，但同时也有每天往返平民区从事冒险者或打零工等职业的人。一名在平民区酒吧内担任酒促小姐的妙龄女性就是其中之一。

    虽然时间已接近凌晨，但小巷内仍一个人都没有，她只好加快回家的步伐。在治安相当差的贫民区，一名女性半夜独自走在小巷内等同自找死路，可是由于职业的关系，怎么也无法避免在这种时间外出，只好尽量不引起注目在夜色中疾走。

    她很清楚最近贫民区发生多起掳人事件，而且据她在酒吧听到的消息，这起事件至今仍未平息。她的一名好友也是这起连续掳人事件的受害者之一，至今仍下落不明。掳拐妙龄女性的动机怎么想都只能想到「那方面」的目的，要是下一个就轮到自己遭殃的话……想到这里，她的身体不禁开始颤抖。不过她也默默想着，这个王都有多达三十万的人口，自己不可能会这么不幸刚好成为事件的受害者。或许就是这种大意的想法，让她没有发现到此时后方有一道身影已悄悄接近。

    「嘿嘿，这下今天的业绩达到啦。」

    这名将昏倒女性装入麻袋抱起的男子露出邪恶笑容。从男子让女性昏倒的老练手法来看，可以推测他已做出同样的举动不下数次。此时，另一名在旁把风的男子也笑了出来。

    这群男子正是近来搞得整个王都沸沸扬扬的掳人集团成员。原本他们也曾经是冒险者，但是由于一再做出未如期完成任务或是品行不良等重大违纪行为，最后遭到冒险者公会除名。到头来，他们眼前所剩的只有沦为盗贼一途。

    「当初老大说要把据点搬到王都时，我还以为他疯了，没想到这里的鱼竟然这么容易就上钩了，真是笑死我啦。」

    「现在还不是放松的时候，赶紧回据点吧。」

    为了不引人注目，他们放轻步伐进行移动，进入一间在贫民区相当罕见的石制屠屋内。石制房屋内部有一扇铁门，从门上的窗户可以看到门后是一道通往地下的阶梯，而铁门前站着两名卫兵。

    「喔，辛苦啦。」

    卫兵向男子们打招呼。卫兵原本不该对这群应当立即逮捕的犯人摆出如此友善的态度，不过这对两名卫兵来说已是司空见惯的事，因为他们从掳人事件发生以来，就暗地接应这个掳人集团。此时其中一名男子从钱包拿出金币，交到卫兵手上。

    「这次的谢礼，收好吧。你们这两个卫兵也真不老实，竟然为了钱而放过我们这种坏人啊。」

    「凭卫兵的穷酸薪水是吃不饱饭的好嘛。」

    卫兵很快地将金币收入怀中，打开身后铁门的锁，铁门发出一阵沉重的声响后开启，一群人就这样提着油灯迅速往里面走去。原来这里是王都地下水道的入口。

    王都地下水道不分贵族区和平民区，在整个王都的地底下形成一张蜘蛛网。虽然里头的路宽敞到可同时让四名成年人走在一起，可是毕竟是在辽阔的王都下延伸，让整个地下水道有如迷宫般错综复杂。此处照不到日光，若不依靠照明就走进来，里头可是暗到让人连路和水道都分不清楚。现在除了水道中水流动的声音以外，只剩他们的脚步声在下水道内响起。

    「这可是那些贵族大人们要的商品，给我好好搬啊。」

    掳人集团中年纪最大的男子，出声要另一名抱着麻袋的男子注意。

    「没问题，我知道啦老大。」

    抱着麻袋的男子为了不让手中越来越沉的女子掉落地面，于是调整姿势重新将麻袋抱好。

    「不过老大，我们掳了这么多人真的没问题吗？这次再怎么说也搞得太过火了吧？」

    「没办法，毕竟报酬肥成那样。而且干完这票之后我们要暂时离开王都避风头，当然要趁最后一次捞他个痛快才行。」

    在王都内干下如此大规模的掳人事件，王国士兵不可能毫无行动，被称为老大的这名年长男子当然也同样担心这一点。可是即使他们抱着如此大的风险，也要完成这次的工作。

    他们的工作是贩卖人口给人当奴隶。因为不只卡斯塔尔王国，就连邻近诸国也早在很久很久以前就废止了奴隶制度，人口贩卖也成为过去式。也就是说，依照法律规定，任何人都不准拥有奴隶。然而这只是表象，事实上一些贵族及大商人等上流阶级人士，私底下仍偷偷拥有奴隶。

    话虽如此，就算奴隶买卖的确有它的市场，但光凭他们这种当不成冒险者的贼人根本没有与上流阶级接触的管道，没有接触管道当然也就无法谈成交易。可是他们却认识一名和上流阶级有关系，平时私底下从事不法买卖的商人。

    他们透过那名商人贩卖奴隶，剩下的问题就是该从哪里找奴隶来卖。若要掳来能当奴隶的人，从偏远的村庄抓人实在是太费工大和时间，而且要是只能抓到小猫两三只也无法稳定提供货源，根本赚不了多少钱。此时，掳人集团的老大盯上了王都内的贫民区。

    在这个魔物横行的世界，遭到魔物袭击而失去亲人，或失去父母的孩子绝不在少数。特别是那些年纪幼小、无亲无故又无工作能力的孩童们，他们的下场几乎一样。他们能依靠的地方就是孤儿院，然而孤儿院能收纳的孤儿有限，因此并非所有的孤儿都能得救。那些无法进入孤儿院的孤儿不是在荒郊野外饿死，就是沦为做窃盗等恶行求生的下场。在贫民区中居住的，大多就是这些没有背景没有亲人的人。

    但是，国王所在的王都警备相当森严，不能在毫无准备的情形下贸然行事。掳人集团的老大首先委托中介商人从容群中某些大贵族口中问出士兵巡逻的路线，再从中找出警备的破绽。为了确保将商品安全运到据点，老大想到了地下水道这条搬运路线，并事先买通了守门的卫兵。由于做足了万全准备，掳人当奴隶贩卖的工作进行得相当顺利，前景一片看好。

    然而这份买卖过不久就产生了严重的问题，那就是奴隶的需求量远比他们想象的来得高。由于顾客部是一些贵族，为了避免惹他们不快只好迎合他们，继续在王都内掳来更多人，多到掳人集团出没的消息传遍整个王都，也因此让骑士团为了平息这场骚动开始有了动作。虽然自己一伙人手中掌握着士兵的巡逻路线，但要穿越每天越来越森严的警戒网实在相当困难，所以老大考虑是时候该收手，打算将目前手上接的工作全部告一段落后，就暂时离开王都避避风头。

    「不过这女的身材还真棒啊，嘿嘿嘿。」

    其中一名手下透过麻袋大肆抚摸女性的身体，想要尝尝那柔软的触感。此举似乎让袋内的女性醒了过来，开始不断挣扎想要逃脱。

    「没时间了，别玩得太过分啦。要是玩到上火忍不住出手的话，商品的价值可是会下降的啊。」

    听到老大出言警告，那名手下只好不情愿地停下动作。麻袋中的女子没有放过这个稍微放松的空档，开始更加激烈地晃动身体来抵抗。扛着她的男子被这样一晃重心不稳，撞上前方拿着油灯的男子倒了下来。因为油灯随着剧烈声响滚落而熄灭，导致黑暗在瞬间降临，周围完全变成漆黑一片。

    「喂！在搞什么鬼啊！还不快把灯点上！」

    男子的怒骂声与阵阵水声响彻下水道内。然而，油灯无法在一时之间点亮，过了一段时间后，油灯才终于再度照亮四周。

    「真是的，我刚才不是警告过你要抱好吗！……喂，那女的跑哪去了？」

    老大指向前方一只漂浮在水面上，里头已经空空如也的麻袋。到处都没发现那名女子的身影，只听到一个越离越远的脚步声。

    「搞什么啊，都剩最后一步了还捅出这种篓子！还愣着干什么？赶快去把人给我抓回来啊！」

    听到老大的怒骂声，手下们慌忙地开始追逃掉的女子。

    但是，要追上那名女子是相当困难的任务。虽然她的脚步声非常大，可是由于目前的所在地是一个声音会产生反射的密闭空间，结果手下们根本不知道声音是从哪个方向传来的。再加上下水道内路线错综复杂，更让他们无从找起。最后，女子似乎已经逃至连脚步声都听不到的远处。

    地下水道的出入口除了他们平时使用的以外还有其他几个，但是那几个地方的卫兵都没有遭到贿赂，要是女子从那些地方逃出去的话，一伙人利用下水道犯案的事也会随之曝光。对于想等到风头过后再以同样手法掳人的他们来说，这次曝光将会对他们造成极大的困扰。

    掳人集团的老大压抑激动的情绪努力冷静思考。幸好刚才从那些被贿赂的卫兵口中听到消息，现在骑士团仍在进行搜索，代表那名女子尚未从下水道逃出。再加上她现在手边没有任何照明器具，在一片漆黑伸手不见五指的状况下，要从这个宛如迷宫的地下水道逃出去并非易事。想靠自己的力量逃离这里，不是得花上更多时间，就是会先耗尽体力倒在路边吧。没错，靠自己一个人的力量――

    可是相当不凑巧的是，今天适逢下水道环境维护的日子，冒险者因此会来到此地扫荡魔物，要是那些冒险者在下水道内碰到那个女的，事迹就会败露了。老大将「不管女子赶紧逃亡」跟「即使冒着风险也要找出女子」两个选项放在天秤上评估之后，决定继续追踪那名逃掉的女子。自己一行人已经在这份工作上花下大量时间和资金准备，这次要是失败将会让一切付诸流水，怎么想都不能轻言放弃。

    掳人集团开始寻找女子已过了数小时，时间大概早已过了中午，但是在没有阳光的地下水道内，无法藉由太阳的位置推断出正确时间。在经过如此长的一段时间后，掳人集团终于找到了逃脱的女子。她如同预料的逃了一段距离，最后因为体力不支而倒在路旁。

    「呼，害我们浪费这么多时间。呜哇～脏死了！」

    其中一名手下一脸厌恶地扛起满身污水的女子。解决了一个大问题让掳人集团的老大松了一口气，现在就剩把她搬到据点而已。他们和其他往不同方向找人的手下会合后，加快脚步准备离开下水道。

    「等等。」

    在行经某个转角处时，老大突然出声叫其他手下停止动作。尽管手下个个狐疑地看向老大，老大却只是将食指放到嘴巴前方示意安静。手下们竖起耳朵仔细一听，发现水流声中夹杂着一个异质的声音。似乎是以前当过冒险者的缘故，他们马上就听出这异质的声音竟是脚步声。

    一行人的眼前是一个十字路，无法看到前方情况究竟如何。但是从那个微小的脚步声逐渐变大，可以得知声音的主人――似乎是一名冒险者――正朝他们靠近。老大想直接躲过这名冒险者的耳目，于是将油灯弄熄，一行人就这样躲入黑暗中。

    脚步声明确地传进他们耳中，和女子逃走时不同的是，由于这名冒险者以相当缓慢的速度走来，因此他们能从声音确定冒险者现在的位置。以他们的所在位置看来，冒险者似乎是从十字路的右方而来。老大一边祈祷对方赶快回去不要发现他们，一边从怀中拿出小刀好应对紧急状况。灯光消失一段时间后，一行人的眼睛终于适应黑暗，虽然因此看到这名靠近他们的人，可是只有一团薄薄的影子轮廓浮现在黑暗中。从影子的数量可以知道对方只有一个人，而那个影子却在走到十字路中央时停了下来。干嘛停下来啊！还不快滚！老大在心中暗自咒骂。

    ――咦？好像有点怪？――掳人集团的老大突然发现事有蹊翘。那就是为什么在黑暗中只看得到这名冒险者的影子？一般来说，在黑暗中用光线一照，应该不可能看不到对方的样子啊？

    从对方在黑暗中影子颜色相当深这点，可以推测他手上并未持有照明器具。可是如果是今日前来下水道扫除魔物的冒险者，不管是火把还是油灯，若不带个照明不是根本什么都看不到吗？就连长期利用这个下水道的他们，都很难摸黑在此移动那么长的路程。

    这家伙到底是怎么回事――老大心中相当纳闷。难道是人型的魔物吗？可是自己一伙人利用这个下水道那么久了，从没见过那种魔物啊？而且如果真有这种大型魔物出现，就算地点是平时都封闭禁止出入的地下水道，相关单位应该也会派人来驱赶，可是至今却从未听到类似消息，那么眼前这个莫名其妙的家伙到底是什么鬼！？老大的脸上浮现疑问和焦躁。即使身处黑暗之中，手下们似乎也感受到老大脸上表情出现变化，因此开始紧张不安起来。

    来路不明的影子呆立在原地动也不动，周围一片死寂，仿佛他会这样永远在原地站下去。明明对方站在那里才过了没多久，掳人集团的成员们却感觉自己仿佛已经被困在原地很久了。就算心里想逃跑，现在这局面也无法动弹，时间在僵持状态下一分一秒流逝。面对眼前哪怕一眨眼就搞不清楚下一秒会发生什么事的情形，一行人聚精会神地盯着影子的一举一动，深怕漏看任何一个环节。

    然而这个决定反而害了他们，因为眼前这道影子竟突然散发出耀眼的红光。已经适应黑暗，从刚才开始又几乎没眨过几次眼的他们，被刺眼的光线这样一照，个个都受到相当难受的刺激。

    「啊啊啊！发生什么事啦！」

    突然袭击眼睛的刺痛让其中一名手下忘了大家还藏在暗处，大声叫了出来。当亮光消失后，众人马上将视线望回影子，看到的却是空荡荡的一片。

    「消失……了？」

    「喂！快把灯点上！」

    已经没有必要躲藏的掳人集团成员们，一起走到十字路中央，但却没发现半个人影。

    「怎么可能！这里根本没有地方让人躲藏啊！」

    自己一行人刚才是躲藏在黑暗里因此还有话说，可是在这个毫无辽蔽物的十字路上把人看丢根本不可能。因为他们从对方身上移开视线只有被光线刺到眼的瞬间，而且充其量只是视线看不到。要是对方趁机逃走的话，应该会和来的时候一样发出脚步声才对，可是所有人都没有听到。

    来路不明忽然消失在眼前的影子，简直就像是――

    「该不会那就是所谓的幽灵……」

    其中一名手下小声地说出这句话。要是平时肯定会有人跳出来反对，但若真的得找一个词来形容眼前他们看到的诡异影子，那名手下说的词或许才是最符合的。掳人集团的老大不禁觉得背脊涌上一股寒意。

    虽然有点毛毛的，不过现在到处都不见那个幽灵的踪影，让他们理解到至少目前已暂时渡过危机，不禁大大松了一口气。

    「那个莫名其妙的家伙可能还会折回来，我们快溜吧！」

    全部人听到老大这么说都点头称是，怀着些许不安走过十字路继续朝据点前进。

    噗通――

    一行人的后方传来一个简直就像物体落水时发出的声音，察觉到背后有动静的众人，战战兢兢地转过身去。

    眼前看到的竟然是――一个人。

    「咿！？」

    由于极度恐惧导致一名手下的油灯滑落，四周又再度被黑暗包围。从转过头到黑暗再临只有一瞬问，因此所有人都没看清楚对方到底是何许人也，可是至少可以确定一定是个人。这不可能！自己一行人刚才经过那里的时候不是什么都没有吗！？掳人集团成员已经被吓到无法好好思考。

    眼前这个微微浮现轮廓的不明人物，与刚才消失的影子相同大小，因此成员们确定两者是同一人。可是这次对方与刚才做出了完全不同的反应，原本一动也不动的人影竟然开始一步步朝他们走了过来。

    「该死！管你是仆么鬼，吃我这招！」

    掳人集团的老大即使相当恐惧，仍勇敢地站出来朝不明人物丢出小刀。虽然油灯熄掉让他的眼睛尚未适应黑暗，看不到对方的明确身影，不过毕竟相距不远也记得对方的所在位置，因此这发攻击不可能射偏。老大心想既然对方走路会发出水声，就代表自己投出的刀子也会射中。

    然而，远方东西掉落的声音取代了本应响起的惨叫声，应该是刀子划过空中激烈撞击水面发出的声音吧。可是在一行人的耳中听来，这个声音简直就像是不明人物因眼前这群愚蠢人类攻击他，而愤怒地将某种东西用力一砸所发出的声响。

    不行，无论做什么都不管用――掳人集团的成员们战栗不已。明明感受得到对方的存在，但他不只能轻易地消失无踪，任何攻击也不管用――他们终于了解到这种莫名其妙不合常理的生物，就是所谓的「幽灵」。

    最惨的是，对方连给他们感受恐惧及颤抖的时间都没有，因为他们对幽灵这种不明生物采取敌对动作，不可能平安无事。幽灵有了动作，不是之前那样慢吞吞的步调，而是以一副要冲过来的速度快步前进着。

    ――你们这群人竟然蠢到敢与幽灵敌对，那就让我告诉你们这么做的下场会是如何――要是被怀有强烈敌意的幽灵抓到，自己一伙人到底会怎么样呢？成员们开始想象自己凄惨的下场。不巧的是，由于他们曾经当过冒险者，死状凄惨的尸体没少看过，所以连带加剧了脑中的胡思乱想。而且，眼前就有其中一种下场――那就是「幽灵」。他们到头来也会变得跟这个幽灵一样，必须永远徘徊在这个昏暗的下水道内吧。脑中自然浮现这个下场的他们，恐惧得身体不停颤抖，牙齿格格作响。

    「我不要！我才不想那样死啦！」

    「可恶！别过来，我叫你别过来啊！」

    「抱歉，是我们不好！求求你原谅我们吧！」

    掳人集团发出惨叫求饶，但是对方似乎不是一个会轻易放过他们的存在。眼看幽灵仍一步步朝他们逼近，其中一名手下忍不住后退了一步，这个举动让其他人回过神来。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    似乎是引发了连带效应，成一贝们先是一个接一个的后退，最后所有人争先恐后地拔  逃离现场。身分不明的幽灵也紧跟在后，仿佛在宣示着「休想逃走」。他们为了逃离魔掌死命狂奔，即使途中好几次差点被路上的废弃物绊倒，他们还是马上重整姿势不断地跑。

    身处黑暗之中，受到恐惧驱使而逃跑的一行人，根本不知道自己现在逃到什么地方。可是若想停下来调查附近环境的话，极有可能会被后方穷追不舍的幽灵攻击而丧命，因此在这里停下脚步根本是不智之举。虽然他们清楚自己是作恶多端的坏人，本来也不冀望会有什么好下场，可是再怎么样也不想死在下水道内的幽灵手上。

    幽灵穷追不舍让一行人身心俱疲。刚才确实是迫不得已对他采取了敌对态度，可是有必要如此缠人吗？而且，到底为什么下水道会出现幽灵？

    「老大！该不会这个幽灵就是在等我们吧！？」

    「难道你是说，那幽灵是我们抓来的人变成的吗！」

    一行人并不清楚那些被卖给贵族的奴隶最后下场如何，顶多只猜想到奴隶饱受折磨，被贵族们玩腻之后就偷偷处理掉以绝后患。虽然他们开始干这行还不到半年，可是这段期间若有贵族不喜欢自己用钱买来的奴隶，十分有可能如此将她们抛弃。

    如果这就是她们变成幽灵的理由，那么自己这群共犯不就永远无法从这个幽灵手中逃离了吗――成员们顿时充满绝望。他们现在脑中只剩「究竟该如何逃离幽灵魔掌」的念头。

    「老、老大，你看前面！」

    眼前有一道在黑暗中微微发出光芒的石阶――是下水道的出口。要是逃到外面，幽灵再厉害也追不上来吧？一行人心中再度燃起渺小的希望。在这个永无止境的猫抓老鼠戏码中，眼前的石阶仿佛就像是种赐与他们的唯一救赎。

    「很好！小的们，我们从那里逃出去吧！」

    所有人在老大的一声令下，使尽吃奶的力气加速狂奔。然而，在他们拖着疲惫不堪的身躯爬上石阶，心想终于能逃出生天的时候，一道冰冷的铁门阻碍了去路。为了防止在下水道出没的魔物，出入口平时处于封闭状态是理所当然的。然而这在他们眼中看来，就如同遭受了被神抛弃的不合理待遇。

    那么，这些掳人集团的成员会就此放弃了吗？――答案是「不」。至今为止拼命疯狂逃到这里的他们，岂会为了眼前这点阻碍就放弃？

    「该死的，开门！我叫你们开门啊！」

    「快啊，快点放我们出去！」

    为了尽早逃离下水道，他们开始对眼前这道厚重的铁门又踢又撞。不过它毕竟是拿来抵挡魔物的铁门，以他们几个人的力量根本拿它没辙。

    「你们在做什么？还不快住手！」

    在门外察觉异状的卫兵隔着门喝止他们。

    「卫兵，你们还愣着干什么？还不快点放我们出去！」

    卫兵们虽然对这群突然冒出来，态度又相当恶劣的可疑份子感到生气，不过还是冷静下来照既定程序询问。

    「你们是什么人？是今天下去讨伐魔物的冒险者吗？如果是的话，拿出身分证让我看看。」

    「这、这……」

    这里的卫兵并未收受贿赂，因此根本无法叫他们睁一只眼闭一只眼。这些怎么看都像可疑份子的掳人集团成员也没办法拿出身分证，因为他们的冒险者身分证早在被逐出冒险者公会时一并失效了。卫兵看到这群可疑份子支支吾吾说不出话，不禁微微皱眉并投以怀疑的眼光。

    「该怎么办啊，老大？」

    要是知道他们就是连续掳人事件的犯人，重罪肯定在所难免。可是，回到地下就得面对那个幽灵，而且旁边没有任何岔路和出口。已经爬上阶梯的他们不只毫无退路，更没有时间让他们犹豫了。要被幽灵杀害，还是以犯人的身分接受制裁――掳人集团的老大被迫做出决定。

    「……求你们了，我什么都招，拜托快点救救我们啊……」

    老大最后无奈地挤出这句话。

    ***

    哎呀，究竟为什么我会在这种地方呢？我一边扪心自问，一边走在伸手不见五指的通道中。现在这个局面可说是许多不幸交织出的产物，我轻轻叹了一口气，回想起数小时前发生的事。

    自从哈柏克等人找我组队之后，我就一直只身练功。因为担心进到冒险者公会有可能会撞见他们，为了等风头过去，我接了去较远地点讨伐魔物的任务，并花了几天的时间在那里练等。离城镇越远怪物也越强，这点是网络游戏不成文的规定。我在那里升了不少等，也学到了新技能。

    我在杀了不少魔物让等级提升许多后，为了将从魔物身上获得的材料卖掉买新装备，回到了久违的王都。可是当我来到冒险者公会前，看到的却是门口排着一条整齐的人龙。是在等待柜台办理手续吗？确实来到这里的冒险者相当多，但是过去从没有像现在这样在门口大排长龙的情况，还真是稀奇啊。可是想想，我好像也要进去里面卖材料耶……没办法，总不能插队吧？我乖乖排到队列的最尾端。

    这么说起来，国外好像认为日本人相当喜欢排队。其实并不是日本人喜欢排队，实际上讨厌排队的人也很多，只是必须配合周围的气氛罢了。这种保持秩序的精神无论在什么时候，例如发生重大灾害时，灾民还是乖乖排队等待领取救援物资而非到处捂乱，这种景象在电视上应该很常见，真的让我相当佩服。

    这个民族性似乎也渗透到网络游戏之中，据说只有日本人才会在游戏中也整齐地排队。国外虽然也有人排队，可是插队的人相当多，似乎是笃信先抢先赢的精神。在外国人眼中，日本人守序排队的行为相当诡异，他们甚至因此怀疑日本人是不是机器人。在日本要是有人插队，他的名字将会被以违反礼仪而散播至网络上，所以鲜少看到有人做出这些行为。在这种小地方也会好好遵守礼仪的态度，真的只能用「民族性」三个字来解释。

    正当我在脑中胡思乱想的时候，一名女子从冒险者公会走了出来，看起来是公会的职员。

    「时间似乎差不多了呢，现在有……一、二、三、十一个人啊。那么各位，请跟着我走。」

    在女子的带领下，冒险者们纷纷开始往远离冒险者公会的方向走去……咦，反方向？难道是因为里头太过拥挤，所以才转移阵地办手续吗？是临时柜台？

    我跟着他们穿过混杂的街区来到一处荒凉郊外，那里有一栋独立的小型石制建筑，而带头的女性走了进去。这里就是临时柜台吗？

    建筑物中只有两名卫兵，而我们这些冒险者就这样被带进里头的房间，房间里只看到一道阶梯。当我隐约发觉事有蹊翘时，已经来不及了。    

    「那么，我们将在两个小时后再次开门，请各位加油吧。」

    女子说完就匡锵一声把门关上，头也不回地快步离去。咦……刚才那个果然不是排队等待办手续的队伍吗？然而，其他人似乎早就知情，一个个往阶梯下走去。

    我该不会卷进某种事件中了吧？如此心想的我打开事件确认画面一看，上头果然多出一个我没印象接过的任务。「讨伐地下水道的魔物」――这是怎么一回事啊！？我今天还没――更正，明明我今天「也」尚未跟任何人讲过话，像这样子凭空冒出一个任务，再怎么说也太不可思议了吧！

    「缇、缇弥丝！」

    「我在这里。你怎么啦，Chaos先生？」

    「我的任务画面上多出一个我不记得有接过的任务，这是怎么回事？虽然我知道你说过无法回答关于任务情报相关的问题，可是像这样要我去完成一个我没接过的任务也太奇怪了吧？」

    「咦咦！？请你稍等一下喔。」

    看来这件事在她的预料之外，听得出来她语气相当焦急。

    「请问一下，你刚才是不是排进了冒险者公会前的队列？」

    「是啊，我以为那是等待进入冒险者公会办理手续的队伍才去排的，结果就被带来这里了。」

    「是这样啊……不瞒你说，这是一个新手任务。当冒险者公会的NPC要将冒险者引导至地下水道时，应该事前确认他们是否都接了任务，而刚才那个确认画面并未显示，这是一个系统上的错误。」

    原来如此，因为我排进了准备前往任务地点的队列中，因此系统认定我也接了任务吗？下次要排队时还是先确认到底是在排什么好了……

    「真是抱歉，Chaos先生，这是我们程序设计上出现缺失，你打算怎么办呢？」

    算了，要我呆在这里两个小时也不是办法，反正都说是个新手任务了，解起来应该很轻松吧？何况我对地下水道内长什么样子也有点兴趣。

    「我要进去下水道试着完成任务。」

    打起精神出发吧！真不愧是地底下，放眼望去都是一片漆黑，我看刚才先下来这里的人似乎都拿着油灯。

    「话说回来Chaos先生，你手边有准备油灯吗？这个新手任务其实算是新手教学的其中一环，由于任务进行的地点在地底下，为了让玩家在黑暗的环境中活动，在接受这个任务时，都会收到要随身携带照明器具的提醒喔。」

    我的情形是受到Bug影响，一开始就不是在王都进行游戏，所以这些新手教学我都没有经历过。

    「没问题，油灯我有带。」

    之前和哈柏克他们组队时的经验派上用场了。虽然这个顺序怎么想都有点问题，不过要是没和他们组队，我确实不会去准备这些照明器具。我从一起购入的背包中取出油灯，哼呼，这下就万无――

    「那么，请用打火石将油灯点亮吧。」

    「咦！？要用到打火石喔？」

    「对啊，不然你打算怎么点亮油灯？」

    ……「有」一失呢。这游戏也太多小细节了吧！这样我岂不是用不了油灯吗？要是有火的话……啊，想到了。我把油灯放在地面上。

    「『魔炎箭』！」

    虽然是魔法，不过火属性的「魔炎箭」应该可以用来点火吧？火箭就这样朝着油灯飞去……把它烧了个精光。

    「……你到底想做什么啊，Chaos先生？」

    「抱歉，你就别再说了……」

    可恶，威力太强了，这下我得在没有照明的状态下进去地下水道了。

    「要怎么办？啊，对了，要不要我帮你带路呢？」

    「带路？要怎么带？」

    话刚说完，我的右手突然被一股柔软的触感包覆，而缇弥丝也出现在我前方。

    「只要我牵着你走，应该就没问题了。」

    我慢了一拍才终于理解，原来是缇弥丝握住了我的手。她漂亮的手温柔地握住我的右手，这是我第一次握到女孩子的手，好柔软啊……看到缇弥丝对我露出微笑，我觉得全身的血液仿佛都着火了一样。由于缇弥丝在我至今遇见的女孩子中可说是屈指可数的美少女，这样的美少女突然做出主动握手的大胆举动，让我满脸通红根本无法直视她。不行不行，这我受不了！虽然知道她是NPC，但我还是承受不住，赶紧将手从她的手中挣脱。

    「谢、谢谢你的好意，不过我想自己试试看。」

    我一边压抑快要蹦出来的心脏一边回答她，虽然不是真的那么夸张，不过现在我害羞到快无法专心玩游戏了，不要对一个独行侠做出过度肌肤相亲的举动啦！

    问题来了，若不借助她的力量，我现在能怎么办呢……等等喔，就算没有照明器具，我只要看着地图画面移动不就能知道我的所在地了？于是我打开地图画面确认位置，一边往深处走去。

    这就是一切错误的开端……地图画面上确实显示着地下水道的信道构造，一开始我走起来相当顺利，敌人也只有一种叫做「凶暴鼠」，大约Lv.1 ～2的弱小魔物，打起来轻而易举。可是，重点在于我现在正处于何处。

    这个游戏是主打忠实重现现实的VRMMORPG。没错，这代表它将现实中的下水道也再现了……尤其是味道的部分。虽然角色不会疲劳，痛觉也被震动取代了，不过嗅觉与现实世界几乎完全相同，代表我闻得到下水道中的刺鼻恶臭。

    「为什么这种地方会有树根啊……」    啪嚓――会被地上的垃圾绊倒，落得满身污水的下场，整个人都不舒服了起来。要是有照明的话，根本不可能会被区区垃圾绊到……我凭感觉想将垃圾移开，嗯？看来这不是普通的垃圾？

    难道因为是地底下才会长树根吗？算了，我本来心想这些树根能不能拿来代替火把，不过大概又会全部烧光吧，真可惜。看来只能继续走下去了，赶快把任务完成离开这里吧。

    虽然这么打算，可是走到一个十字路口时，我真的撑不下去了。本来想说闻久了就会习惯，可是看来臭的东西怎么闻都还是臭的。我想呼吸新鲜空气，想早点离开这个充满腐臭的地方。我停下来思考了一会儿，离任务要求的讨伐数量只剩一点，或许在我折返的途中就能完成了吧。

    我马上转了一百八十度朝入口的方向前进，可是既然我都来到了深处，就表示回程也得花上不少时间。烦死了，我想吸新鲜空气啦！也想赶快洗个澡啦！拜托，有没有那种可以瞬间移动到室外的魔法啊……

    不过我也不是没有办法啦。真的忍不下去的我开始注销游戏，红色魔法阵浮现，亮光照亮四周之后，我回到了现实世界。

    恢复意识的我取下ValGear从床上站起身来，呼哈～总算活过来了。我终于从下水道的恶臭中解放，大大地做丫几口深呼吸。之后我就像这样重复登入注销补充新鲜空气，要是不这样做，我早就撑不下去了。，

    我瞄了时钟一眼，果然玩游戏的时候时间过得总是特别快。没时间休息了，虽然有点不太愿意，不过是时候该继续游戏了。

    一回到下水道的同时恶臭马上袭来。虽然听过有句话叫「入鲍鱼之肆，久而不闻其臭」，不过我中途有夹杂休息，导致闻起来仍然一样臭。当我想早点结束任务朝地图画面一看，发现上头显示我附近有数名玩家。由于他们弄掉了手上的油灯，因此我只在一瞬间看到他们的身影。该不会是我突然登入吓到他们了吧……如果是的话，我只好对他们说声抱歉了。

    他们其中一人突然放声惨叫，大概是周围一口气暗下来让他心生畏惧吧？正当我想找他们搭话而靠近的时候，竟然又被绊倒了――

    啪嚓――我跌了个狗吃屎，虽然现在一片漆黑，可是在其他人面前跌倒也太羞耻了吧！还行，我跌倒时似乎感觉到有什么东西飞过头顶，可是地图画面上的显示没有发生变化，看来是错觉。

    我不死心地再次尝试找他们搭话。因为觉得害羞，我不自觉地加快了脚步，没想到他们竟然发出尖叫离我而去……这也怕得太过火了吧，难道他们怕黑吗？瞧一群人慌成那副德性，该不会他们其实不知道怎么看地图画面吧？毕竟现在这个任务是新手任务，就代表他们相当有可能是刚开始玩，还不熟悉操作接口的新手，或许他们不知道地图画面还有这种利用方式。

    当我想教他们使用方法而渐渐靠近时，他们竟集体开始逃跑，是怎么了啊？总觉得要是因此害他们迷路会有点过意不去……还是跟在后面直到他们平安走回入口吧。我一直拉不近与他们之问的距离，因为地上的垃圾让我无法全力冲刺，真亏他们跑那么快还不会跌倒啊。

    就这样持续一段时间后，他们总算回到了入口，虽然看起来像是迷路，不过其实他们是照着地图画面移动的吧。太好了，幸好没有人迷路。不过眼前这个入口似乎和我刚才进来的不是同一个……原本那个入口在哪啊？咦，该不会到头来迷路的人是我！？

    费尽千辛万苦回到地面上时已是隔天的事，当我走进冒险者公会时，平时总是找我聊天的卡鲁罗叫住我。

    「昨天真是抱歉啊Chaos，由于我们冒险者公会的疏失，害你被卷进其他任务中。」

    说完他拿慰问金给我表示歉意。营运公司还真是有诚意，还安排NPC做出这种逼真的回应，不知道Bug是不是修正好了？

    「对了Chaos，说到地下水道，你昨天有没有在里面看到什么奇怪的东西？」

    「没有啊，我什么都没看到。」

    我的确没有发现其他Bug，要是再叫我下去地下水道确认有没有Bug我可不干，我是认真的，我受够下水道了！

第一卷 第六章 鬼屋～被囚禁的幽灵～

    ――你这个怪物！

    男子的表情因恐惧而僵硬。不只有一个人，还有其他几名男子接连出现，但是他们的表情也和最初的男子一样充满恐惧。有人拔腿逃跑，有人不断出言谩骂，甚至有人付诸暴力。日复一日上演类似的戏码，无论是跪地求饶或是溜之大吉，都是一成不变的事。

    ――这些不断重复到令人厌烦的景象，究竟何时才能迎来终结呢――

    是梦啊――少女从朦胧的意识中清醒。这名外表看起来只有五岁的少女，身上穿着一件非常不适合她的破旧宽松服装。从床上起身后，她整理好身上那件穿得松垮垮、破破烂烂的服装和一头短发便走出房间。

    少女从位于二楼的个人房来到其他房间。每当这时，由于她的身高太矮构不到门把，总是要踮脚才能勉强打开房门。房内窗边放有一张老旧摇椅，坐在上头以超然的态度眺望窗外景色，已成为她每天唯一的工作。

    她用一双浅蓝色眼眸望向窗外的世界。除了偶尔有一些迷路的人以外，鲜少有旅行者会造访这栋位于王国偏僻郊外的房屋。即使如此，少女最近几个月来都没看到这些人。由于连动物都不太靠近这栋房屋，因此从这个窗户能看到的景色顶多只有四季变化罢了。然而，季节变化并非一朝一夕，对这名长期从屋内眺望外头的少女而言，季节景色变化早已不稀奇了。

    要是她能离开这栋房屋的话，就不会过着成天呆望窗外景色的生活吧。她本来就体弱多病，几乎没什么走出户外的经验，现在更是想出也出不去了。从那个时候开始，她就养成了整天望着窗外景色的习惯。

    即使相当无聊，但这已经是她生活中仅存的乐趣了。待在屋内能做的事不多，甚至比窗外的景色变化还少。少女会开始眺望窗外景色，不外乎是怀抱着比起一成不变的屋内，外在世界即使无法接触，似乎更能发现新事物的憧憬。然而，现在这个憧憬已无法实现，所以少女的举动也变得毫无意义，只是沦为形式上的慰藉。还是该说，眺望外头景色的「目的」改变了呢？

    少女持续望着窗外。直到这一天，她心中渴望已久的变化终于发生了。

    一成不变的景色中混进了异物――一个出现在远方的黑点，看来似乎是迷了路的旅行者。少女再仔细一看，知道对方是一名身穿长袍的年轻男子。

    是男人――从摇椅上把身子探出窗外的少女回想起今天早上做的梦，又把身子缩了回来。在她的记忆中，除了父亲以外，其他男人带给她的净是一些难堪的回忆。若继续维持这个姿势，对方从窗外便可清楚看到少女的身影，于是她赶紧躲进窗户的阴影，小心翼翼地探查男子的情况。

    话说回来――少女忽然想起，这附近其实算是蛮危险的地方，他没问题吗？当她担心地将视线看向男子时已经来不及了，他正被一群魔物包围着。这附近是到处袭击活人的不死族魔物――僵尸栖息的地盘。因此知道这点的旅行者大多选择绕道而行，就连动物也不靠近。

    年轻男子不晓得这件事吗？还是他拥有足以打倒魔物的强悍实力呢？在少女眼中，男子怎么看都不像是个实力高强的人，甚至用纤细或瘦弱来形容他也不为过。再这样下去，男子将会沦为僵尸的一份子。

    少女感到烦恼。无法走出房屋且手无缚鸡之力的她能力有限，而且她若做出那件事，也会让男子发现她的存在。经过天人交战之后，担心男子的心情战胜了自身的恐惧，少女出声大喊：

    「那边那个人！你快点逃啊！」

    这句话尚未传进男子耳中，一具僵尸已经从地面爬起，张开血盆大口袭向他。少女料想到接下来将会发生的景象，不由得闭上双眼，可是过了一段时间，却没有传来她预想中的惨叫声。于是她战战兢兢地睁开双眼，发现眼前并未出现刚才所想的景象。

    袭向男子的那具僵尸全身着火，痛苦地在地上打滚。可是，栖息在此地的僵尸不只一具，僵尸们接二连三地从地面爬起。男子见状面不改色地举起魔杖施放火焰，只见着火的僵尸们在一阵痛苦挣扎之后倒地。可是等到火焰熄灭之后，僵尸仍不死心地爬向男子。男子看也不看这些已无法造成威胁的僵尸们，默默用魔杖放出紫色电光给它们最后一击。

    看到男子一反柔弱的外表竟然是个魔导师，少女不禁感到非常惊讶。虽然她的父亲是一名会使用魔法的炼金术师，可是她并未亲眼看过父亲用魔法战斗的样子。原来魔法如此强大吗？少女对眼前这位第一次见到的魔导师怀抱敬畏之意。

    同时，少女心中也萌生强烈的恐惧，因为她看到男子用手一碰无法抵抗的僵尸，它们的身体就凭空消失了。这个举动宣示着与自己为敌的下场就是灰飞烟灭，也让少女深觉男子相当冷酷无情。

    好可怕――少女脑中闪过这个念头，那名男子太危险了。虽然少女对他毫无加害之意，可是要是他发现了少女的存在，难保他不会出手伤人。

    身体因恐惧而僵直的少女，此时与男子四目交接，看来她刚才的大喊已传进男子的耳中。害怕那根魔杖下一秒会朝自己发射火焰，少女不禁从窗边后退了几步。

    拜托放过我吧！虽然少女如此祈祷，但男子仍缓缓往这栋房屋走来。不妙、不妙、不妙！不快点躲起来不行――少女从房间出来后开始思考该躲在哪里。躲进地下室或一楼――现在下楼有可能会和走进房里的男子撞个正着，太危险了。二楼能躲的地方只有这个房间、少女的个人房、爸爸的房间、一间宽广的书斋和储藏室。她不想让爸爸的房间遭到破坏，书斋和储藏室也没有能躲藏的地方。经过消去法后，少女能想到的只剩自己房间的衣橱而已。

    她无奈地回到自己的房间并躲进衣橱，几乎同一时刻，楼下响起了敲门的声音。不能应声，少女就像等待暴风雨过境一般身体不断地颤抖。接着传来「叽」的一声，楼下的大门被打开了。男子无视一楼及地下室，一股脑爬上楼梯的脚步声回荡在建筑物内。

    少女默默祈祷男子会先去调查那间摆有摇椅的房间，或是先去其他房间都好，她打算趁着空档逃到一楼或是地下室避难。

    脚步声渐渐逼近――别过来、别过来！少女在心中不断呼喊，并拼命捂着嘴巴忍住差点脱口而出的叫声。此时，在屋内回响的脚步声停了下来，似乎是男子发现了什么。少女极度恐惧，僵着一张满是泪水的脸。

    可是天不从人愿，衣橱竟被打开了。少女相当慌张，为什么他能一直线的找到自己躲藏的地方？在打开的衣橱门前出现的是一位年轻的少年，他头上的连袍帽不仅让少女无法看到他脸上的表情，从中传出的尖锐视线更加深了她的不安。

    男子的手有了动静，少女想起刚才他对僵尸做出的残酷行为，于是怀着恐惧闭上双眼。

    「抱歉，吓到你了。」

    男子清清楚楚地说出这句话。少女战战兢兢地睁开双眼，看到男子取下连袍帽，脸上的表情虽然冰冷，但却带着愧疚。

    与少女至今为止见过的旅行者相比，男子的长相虽然令人感到恐惧，可是此时在少女眼中看来，他这种表情相当符合他的年纪。还有另一点令少女感到惊讶的就是，他是第一个来到这栋房屋后能好好跟自己说上话的人，看来他并不如想象中的那么可怕。

    「那个……你没有要对我做些什么吗？」

    少女一边颤抖一边向男子问了这句话。大多数的旅行者在看到她之后，就马上一改脸上温柔的表情并加害于她。对于心中深植恐怖经验的少女来说，虽然眼前这名男子没有马上攻击她，但也不表示她能相信男子。

    「是啊。」

    男子听了她的疑问后点头表示肯定。少女直直盯着他的双眼，看他真挚的眼神实在不像说谎。即使如此，少女仍无法摆脱深植于心中的恐惧。

    ――你这个怪物！

    这是至今已攻击她无数次的恶言。这名少女是与人类完全不同的存在，明显到能一眼就分辨出来，男子要是理解到这个事实，最后一定也会变得与其他人一样。

    「你不怕我吗？」

    沉默降临在两人之间，少女低下头来紧咬着嘴唇。

    「一点都不可怕啊。」

    「为什么……为什么！」

    少女不禁放声大叫。那些曾经见过她的人，无一不对她充满畏惧。有人设骂、有人挥剑、有人逃之天天，即使他们面对恐惧做出来的举动各有不同，但这些都深深地伤了她的心。因此少女不懂，眼前这名男子为何能摆出如此与众不同的态度？

    因为自己是――

    「我是一个已经死亡的人啊！是真正的幽灵，身体也是半透明的！更何况――」

    少女是幽灵，一个与人类不同的异类，是种应当畏惧的存在，因此与少女见过面的人会害怕、排斥她。在这个世界身为异类的少女，受到这种待遇可说是理所当然。

    然而，看来并非只有少女属于异类。

    「就算你是幽灵，只要不是魔物就不会攻击人对吧？那有什么好怕的呢？」

    男子若无其事地回答。这名男子对这个世界来说也是一个异端，他完全不清楚这个世界的价值观，因此对他来说少女一点也不可怕。

    男子的回答让少女愣了一会儿，当她终于理解对方所说的涵义之后，一粒粒泪珠从她脸颊滑落下来。

    「呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊…………！」

    一度溃堤的泪水再也止不住，少女甚至忘了男子还在眼前，只是不断地、不断地大哭。

    「对不起……」

    少女羞红着脸出言道歉，脸红的理由除了在别人面前放声大哭以外，还有现在Chaos对她投以怜爱的眼神，让她的脸变得更红了。

    两人移动到一楼的会客室坐了下来。这个房间已经许久没有用来接待客人，因此桌椅上积满了灰尘。在稍微清扫到堪用的程度之后，两人才终于在位置上坐下。

    「别在意。」

    男子挥了挥手要少女别放在心上。对于长久以来孤独一人的少女来说，男子这个替她着想的举动令她心中流进一股暖流。

    「我的名字叫做伊丽莎白，人哥哥你的名字是……」

    「我叫Chaos，请多指教啦。」

    「Chaos哥哥，你为什么会跑来这种偏僻的地方呢？」

    鲜少行人会造访这个远离都市的地方，伊丽莎白对Chaos为何以一身轻装打扮就来到这里感到好奇。

    「我是来完成任务的。」

    虽然不曾见过世面的伊丽莎白不清楚所谓的「任务」是指什么，但她想起曾在书中看过冒险者的工作就是讨伐魔物，因此推断Chaos是为了消灭这一带的僵尸而来。

    「现在王都中流传着幽灵出现的话题，所以有个好事的人委托我去调查幽灵的真面目。可是目击场所是在地下水道，因为我不想再进去那个地方第二次了，于是打听到这附近也有幽灵出现，所以才跑来看看。」

    Chaos似乎对地下水道有着不堪的回忆，表情变得相当凝重。

    「喔，是这样啊……不对啊，这附近的幽灵指的不就是我吗？难道哥哥你、你是来消灭我的吗……？」

    「不，我只是好奇才来看看，并没有打算要消灭你啦。」

    伊丽莎白不禁松了一口气。

    「竟然还有除了我以外的幽灵啊，我都不知道呢。」

    「我不知道是不是真的有啦，至少在我前往下水道的那个时候没看到就是了。」

    「下水道……为什么要去那种地方啊？冒险者的工作还真是奇怪呢。」

    「下水道真的太过分了，我不是被地上的垃圾绊倒，就是被污水弄得一身臭味。」

    Chaos似乎是想起了那时的事情而皱起眉头，伊丽莎白看到他那副表情，不禁露出苦笑。

    啊啊，上一次像这样笑已经是多久以前的事了啊――在伊丽莎白的记忆中，她最后一次展露笑容是在十几年前父亲仍在世的时候。再仔细说的话，她还活着的时候几乎没和父亲以外的人接触过，即使死后成为幽灵也过着不断遭受迫害的生活。对她而言，这十几年来独自一人孤伶伶的生活，可说是相当寂寞乏味。

    可是现在不一样，就算身旁只多出一个人，还是能获得独自一人时感受不到的安心感。伊丽莎白周围原本呈现黑白的世界，突然开始染上缤纷色彩，从寂寥中一口气解放的感觉，让她心中充满想和Chaos继续聊天的欲望。

    「那个，Chaos哥哥，你马上就要回去了吗？如果你还要在这里待一阵子的话，能不能继续陪我聊天？」

    这对Chaos来说似乎是个相当唐突的请求，他脸上的表情明显产生了变化。

    「不行吗……？」

    伊丽莎白以恳求的眼神再问了一次。

    「不是，因为我从来没有像这样被人邀请聊天的经验。看来玩这个游戏真是玩对了……」

    由于最后这句话说得过于小声含糊，让没有听清楚的伊丽莎白歪头不解。

    「Chaos哥哥也是一个人吗？」

    这句话一说出口，房间内的气氛顿时像被冰冻一般，Chaos眼神飘移，将视线从伊莉莎自身上移开。

    「才、才、才没有这种事。」

    「这样啊，好羡慕你喔。自从我变成幽灵以后，从来没和人讲过话，活着的时候也几乎没和爸爸以外的人讲过话呢。要是我能到外头去的话，这种情况会不会改善呢……」

    虽然Chaos的反应明显有些诡异，可是天真无邪的伊丽莎白却信以为真，脸上露出悲伤的神色。只要她还是个幽灵，即使能出去外面的世界，也不代表人们就会接受她的存在。但是，或许能因此更早遇见像Chaos这样愿意接受她的人也不一定――伊丽莎白即使知道一切只是空谈，仍不禁感到后悔。

    「你没办法去外面吗？」

    「你看看就知道了。」

    伊丽莎白打开窗户并朝外头伸出手，结果似乎是碰到了某种看不见的物体，空气中出现波纹，伊丽莎白的手也无法再往前伸。

    「根据爸爸的说法，这栋房屋周围有一层结界，这个结界让我无法走出屋外。」

    这样不是很痛苦吗――Chaos将不禁要冲出口的这句话吞了回去。

    「可是啊，这个结界也是爸爸为我做的相当重要的结界喔。因为爸爸说，人死后灵魂都必须要升天，而结界可以让我留在这里呢。虽然没有真正的身体让我碰不到东西，可是这问房子内的物体我都碰得到喔。」

    伊丽莎白表情中带有一丝骄傲，却也带着一丝悲伤。

    「可是，这个结界却无法帮助爸爸的灵魂留下来，所以爸爸死后我就自己一个人住在这间房子里，每天都好寂寞呢。」

    这间房子只给一个人住实在过于宽敞，必须在这么空旷的环境中一个人度日，对少女来说是种多么大的负担啊。从少女话中感受到寂寞与难受等负面情绪，让Chaos保持沉默。

    「我现在很高兴喔，因为有Chaos哥哥陪着我，有个人能陪自己聊天真是一件快乐的事呢。」

    伊丽莎白脸上绽放了灿烂的笑容，连带让Chaos的表情也缓和一些。

    「我想想……虽然我不太擅长和别人讲话，不过要是你愿意的话，我们就来聊天吧。」

    「真的吗！？那、那外面的世界是什么样子呢？冒险者平常又在做些什么工作？」

    伊丽莎白眼神充满好奇，马上朝Chaos丢出许多问题，Chaos则根据自身的经验一一回答她。听着这些故事时，她一副兴致勃勃的样子，表情也不断随着故事内容有所改变。

    「这样啊，果然外面的世界好有趣呢。」

    听Chaos讲到一个段落后，伊丽莎白小声地说出这句话。在Chaos眼中看来，她的眼神似乎比眺望着远方。

    「谢谢你，Chaos哥哥，我很开心喔。不过时间已经很晚了，Chaos哥哥你是不是该回去了呢？」

    看来两人聊天聊了很久，时间早已过了中午即将接近傍晚。

    「说得也是，我差不多该告辞了。」

    「这样啊……我说Chaos哥哥，最后可以再拜托你一件事吗？」

    Chaos稍微闭上眼思考了一会儿，然后默默地点了点头。

    房屋的地下室是伊丽莎白父亲的研究室，她的父亲生前经常在这个地方从事魔法研究及开发魔法道具。研究室内摆放着许多危险药品，因此伊丽莎白以前是不被允许进入这里的。即便父亲死后，伊丽莎白踏进研究室的次数仍屈指可数。由于她的父亲性格严谨，以至于研究室内一些书籍、标本和魔法道具等都整理得相当整齐。然而，经过长年累月的放置后，研究室内充满了蜘蛛网和灰尘，已看不见以往整洁亮丽的样子。

    这间破旧又充满脏污的房间中央，有一颗发出光芒的宝珠镇座在一架钉死在地面的摆设台上。

    「你希望我破坏这个？」

    Chaos小心翼翼地擦拭宝珠上的灰尘，再次向伊丽莎白确认。这个高度大约到达他腰部，安置在摆设台上的宝珠似乎被固定住，无论Chaos怎么晃动，它都不动如山。

    「嗯，只要宝珠还在我就无法出去外面，将它破坏的话结界就会消失，同时我也会被解放。本来我想自己破坏，可是却摸不到它，让我相当烦恼呢。」

    看来宝珠周围应该也设有结界，因为伊丽莎白伸手想摸它，就产生了与刚才将手伸出窗外时一样的现象，让她无法碰触宝珠。

    「……要是我把宝珠破坏了，伊丽莎白你会变得如何？」

    「……可能会无法继续留在这里回到天上去吧。」

    伊丽莎白毫不隐瞒地说出实情，其实Chaos也隐约察觉到了这点。

    「你真的愿意吗？」

    「嗯，虽然对救了我灵魂的爸爸有点不好意思，不过我想这个宝珠的使命是时候该告一段落了。」

    伊丽莎白的父亲，肯定是害怕失去女儿才会做出这个宝珠吧。要是他还在世便没有任何问题，因为会有人在伊莉莎自身边陪伴她、支持她。可是在父亲去世之后，这颗宝珠无疑成为了束缚伊丽莎白的枷锁。

    「我觉得今后不会再有像Chaos哥哥一样愿意听从我愿望的人出现。要是事情变成那样，我就只能永远孤伶伶的留在这里，我已经受够了。」

    宝珠将她束缚在这个地方已经十余年了，会感到厌烦也是理所当然的。可是这毕竟是她父亲为了她所做的东西，要毫不犹豫地拜托Chaos将它破坏，对伊莉莎自来说实再是一件相当困难的事。

    可是，要是继续犹豫下去的话，就会错过这个千载难逢的机会，所以她决定――

    「拜托你了，帮我把宝珠破坏掉，让我从这个寂寞狭窄的世界中获得解放吧。」

    她将自己的心愿告诉Chaos。

    「明白了，交给我吧。」

    Chaos高举魔杖用尽浑身的力气往下一挥，宝珠上头先是出现龟裂，接着应声破碎的同时，宝珠的光芒也跟着消失，代表它失去了效力。这颗束缚住伊丽莎白的宝珠就这样结束了它的任务。

    伊丽莎白此时察觉到自己的身体出现变化，感觉身体从一股长年压抑住自己的东西中获得解放，她知道这一定是结界遭到破坏所造成的。

    「……这下子终于结束了……谢谢你，Chaoss哥哥。」

    ――啊啊，终于解脱了。长年以来的梦想终于实现，让她的内心因欢喜而雀跃不已。

    看来即使结界消失，灵魂也不是马上就得回到天上，因此伊丽莎白目前仍得以在这个世界维持原貌。最后她想确认一件事于是来到玄关前，站在大门前的她紧张地吞了口口水。本来在眼中看起来跟铁牢笼没两样，现在却变成一道极为普通的大门。走到这里，她心中仍怀有「要是无法走出去的话该怎么办」的不安情绪。

    伊丽莎白下定决心后打开大门，傍晚的橘红色斜阳照在她身上。她一边平举起手臂，一边一步一步地往前迈进。以往途中就会被看不见的结界给挡了下来，可是现在她却通行无阻。

    迈出的步伐来到十步的时候，伊丽莎白总算走到了屋外。

    「这就是外面的世界吗……」

    明明此处与她在窗边望出去的是相同地点，可是现在在她眼中看来，不知为何却是完全不同的景色。千言万语说不尽的感触交织在她心中。

    「……这样我就没有遗憾了，真的很谢谢你，Chaos哥哥。」

    伊丽莎白转身面对房屋，同时露出满脸笑容。

    「不知道该拿什么来答谢你……对了，我们最初相遇的那个房间隔壁是我爸爸的房间，里面的东西就给你吧。我爸爸是一名炼金术师，因此房内或许有一些你能派上用场的东西。」

    可是我不是炼金术师，也不清楚到底有哪些东西能派上用场呢――伊丽莎白露出苦笑向Chaos补上这一句。看到Chaos没有任何反应，伊丽莎白有点在意而抬头观察Chaos的表情，看到的是――

    「你真是温柔的人呢，Chaos哥哥。」

    他是唯一没有将伊丽莎白视为怪物的人，光是这点就不知道让她的内心获得了多少慰藉。看到他为自己伤心难过，让伊丽莎白相当痛苦，甚至开始后悔拜托这么温柔的人帮忙解放自己。

    但是．她的时间已经不多了，证据就是她的身体逐渐变为透明，手脚也开始消失。

    「Chaos哥哥，请不要露出那种悲伤的表情。多亏了你，我才能了无牵挂的离去。我希望你不要难过，用笑容送我离开好吗？」

    看到伊丽莎白拨弄着一头长发，露出有点伤脑筋的笑容，Chaos也以生硬的笑容做出回应。

    ――谢谢你，Chaos哥哥，能够与你相遇真是太好了――

    啪嚓啪嚓啪嚓――

    一连串的任务结束了。

    起因足在王都的冒险者公会接到名为「调查幽灵」的任务，任务内容是前往王都西边一处偏僻地方的房屋调查传说中的幽灵。虽然那里比我想象中的还要远，不过由于王都附近的魔物都较为弱小，要是不前往远处也遇不到适合我目前等级的魔物，于是我抱着顺道练功的打算前往日的地。

    在那里我遇见一名年约十岁，有一头粉桃色及肩短发的少女，她半透明的身体上穿着一袭破破烂烂的布衣，使我印象深刻。我一开始还以为她是魔物而保持警戒，不过看到地图画面的显示是绿色而非红色标记，因此我判断她是个NPC。而且，看来我保持警戒的态度让她感到非常害怕。

    她就是住在这间房屋内的幽灵，她与一般联想到幽灵的恐怖形象完全不同，怎么看都只是名可爱的少女。她说自己叫做伊丽莎白。

    我还以为遇到幽灵任务就算完成了，没想到却完全没有出现类似的迹象，或许这个任务还有什么地方必须要完成吧？于是我决定留下来。不过其实，遇见皮聘那个时候也是，年幼少女看到我不但不害怕还主动找我聊天，这一点让我相当高兴。伊丽莎白与我的对话从一个非常沉重的话题开始。她受到结界束缚，长久以来自己一个人住在这栋房屋内。虽然现在她对我展露笑容，不过我不时观察到她脸上露出一抹哀伤的神情。这里确实什么都没有，在我刚才找她的过程中，地图画面上只看到一个代表她的绿色标记而已。与热闹的王都相比，两者的差异可说是一目了然。

    我稍微能体谅她的心情，但这并不代表我们处境完全相同，因为至少我还有家人，不像她完全没有与他人交流的空间。可是我能理解那种无法进入朋友圈，只能孤单在外头眺望的感受。即使如此，我仍有机会改善这种状况，虽然至今仍没有开花结果，却不像她连机会都没有。这种痛苦的感受，肯定远超乎我能想象的地步吧。

    倘若她能将这些痛苦转化为对束缚她的结界和结界制造者的怨恨，或许心里会好过些。可是，这个结界束缚住她的同时却也保住了她的命。为了不想失去少女而做的结界，原来是她父亲的愿望。看到伊丽莎白提到父亲时脸上充满骄傲的神情，可以得知她根本一点也不恨父亲这样做。

    而且从她所说的话推断，可以得知她似乎因为身为幽灵而受到许多迫害。但是这名不幸的少女，心中却不愤怒也不憎恨，有的只是永无止尽的孤独。

    啪嚓啪嚓啪嚓――

    少女希望能与他人好好接触，即使遭受迫害，她仍渴望维持与他人之间的联系。她孤独到就连跟我这个不太会讲话的人聊天都能感到快乐，而且是真正打从心底感到快乐，证据就是她露出了令我不禁看呆的灿烂笑容。我想一直讲下去，让她感受到更多快乐。不过我这么做并非毫无目的，而是认为或许要使她心情好转，这个任务才算完成也不一定。

    能讲的差不多都告一段落时，任务确认画面上仍显示任务尚未完成。难道还需要拿到某个道具或是完成某件事才行吗？正当我如此心想，并准备暂时离开择日再来的时候――

    伊丽莎白说最后有一件事想拜托我帮忙。当她一说完，原本名为「调查幽灵」的任务名称发生变化，变成了「解放被囚禁的灵魂」――

    解放被囚禁的灵魂――我马上想到的是破坏包覆着这栋房屋的结界。也就是说，这个任务真正的目的，是要破坏结界让伊丽莎白升天。

    我胸口感到一阵刺痛，这种以不幸或悲剧为题材的任务并不罕见。老实讲，我在以往玩过的游戏中也过过类似的任务，当时虽然觉得有点可怜，可是不一会儿就能转换心情继续游戏，根本没放在心上。这种类似的任务可说是多如牛毛。

    可是现在，我心中却感到迷惘，犹豫这么做真的好吗？然而，我无法无视伊丽莎白的愿望，因此在举棋不定的状况下，我还是听了伊丽莎白希望我帮她什么事。

    啪嚓啪嚓啪嚓――

    她希望我破坏位于地下室的宝珠――这就是伊丽莎白的愿望。我摸了摸宝珠，发现它不是道具而是属于这栋建筑的一部分，因此别说是收进道具栏里，就连想要将它拿走都不可能。

    这颗宝珠恐怕就是那个让她得以留在这个世界的结界源头吧，代表只要破坏它就会让伊丽莎白――虽然我隐约猜到接下来会发生的事，但我还是问了伊丽莎白。她就是明白这颗宝珠的作用才会要我破坏它，希繁我能让她从封闭的世界中获得解放。

    她这句话使我终于下定决心要让她重获自由。宝珠在我用尽全力一挥之下破碎四散，束缚着一名少女的枷锁就这样轻易地遭到破坏。

    伊丽莎白终于获得解放，如愿走出屋外的她表情显得相当开朗，我的任务也顺利完成了，可说是皆大欢喜。可是，到底为什么，我会感到如此烦闷呢？

    她的一句话给了我这个疑问的答案。

    「Chaos哥哥，请不要露出那种悲伤的表情。全是多亏了你，我才能了无牵挂的离去。我希望你不要难过，用笑容送我离开好吗？」

    是这样啊，原来我是为她即将消失而感到悲伤啊。烦闷从心中消失，取而代之的是一种真相大白的感觉。

    还没有时间让我伤感，伊丽莎白便即将要离去了。至少最后面带笑容送她一程吧，这同时也是她最后一个愿望。

    啪嚓啪嚓啪嚓――

    伊丽莎白留下她身上那件破烂的布衣后消失无踪，我一个人呆站在原地好一会儿，之后决定前往那间位于二楼，她说是她父亲的房间瞧瞧。和一楼及地下室不同的地方是，房内似乎有定期被清扫而相当整齐，床上则放着一具白骨。

    桌旁立着一枝性能相当不错的魔杖，看来这就是这次任务的报酬。我心怀感激地收下后，忽然发现桌面上有一本书。我拿起它打开一看，由于里头的内容足以游戏内独特的语言所写，我当然看不懂，于是叫出缇弥丝请她替我朗读。

    那是一本记载着一名男子、一名父亲烦恼经历的日记。

    男子的妻子已不在人世，女儿是唯一仅存的亲人，可是她生来体弱多病，经常卧病在床。身为一名高强的炼金术师，男子用尽了各种知识和手段想治好他的女儿，结果仍无好转的迹象，这样下去她年纪轻轻就得命丧黄泉。

    男子咒骂天神，因为上天不只带走了他的妻子，现在就连女儿都不给她一条活路。已经走投无路的男子，理解到能依靠的只有自己的力量，开始采取一些疯狂的手段。

    他将目标着重于不死族，一种能让理应归天的肉体及灵魂改变外貌并继续留在世上的存在。男子心想这或许能用来拯救自己的女儿，于是着手研究这项禁忌之法。

    关于灵魂以及作为容器的肉体，男子已研究到一定的阶段，因此他能成功以人为手段制作出不死族。可是，问题在于灵魂劣化所造成的记忆丧失，就算最后真的成功让女儿以不死族复活于这个世界，他也不想看到一个连父亲都不认识，甚至会攻击父亲的女儿。

    他放弃将女儿变为不死族的念头，并开始思考如何防止灵魂劣化，最后产生的结果就是那个由宝珠形成的结界。结界成功地将灵魂留在这个世界，也顺利实体化得以碰触到物体。此时他的女儿已经命在旦夕，于是他马上启动结界，最终得以让女儿以灵体的形态滞留于世上。男子的愿望总算实现了――

    ――表面上看似如此，然而似乎是因为男子违反这个世界的真理，强行将灵魂关在结界内的影响，抑或是上天赐予他肆意玩弄灵魂的惩罚，到头来结界仍无法完全压抑住灵魂劣化。

    他的女儿受到一种一日之内历经生老病死，并日复一日持续下去的诅咒。事实上，我一开始遇见伊丽莎白的时候，她是个年约十岁的短发少女，刚才离别时她的外表却变成了年过二十的长发女性，可见这番记述的确是事实。

    这名父亲相当后悔，并再度咒骂起神，开始为了每日饱受生老病死折磨的女儿东奔西跑寻找解决之道。可是，似乎是之前为女儿废寝忘食苦心研究带来的后果，让他身体状况每况愈下，再也撑不下去了。

    从他身体状况越来越差以后，日记上的记述也越来越少，剩下的净是一连串咒骂神的言词。他大概是从不在女儿面前露出这些负面情绪，将这本日记当成他的发泄管道吧。

    这本日记的最后写着男子的迷惘。由于结界只能让一人份的灵魂留下，他当然没有打算要独自活在这个已经失去女儿的世界上，但他犹豫的是该不该亲自破坏结界让女儿陪自己离去。就算女儿已经死了，但这个举动无疑等同于自己这个父亲亲手杀了她。即使他是一名为了研究已不知玩弄多少生命的炼金术师，要他亲手杀了家人仍使他犹豫不决。

    最终，他选择留下女儿，离开了人世。

    真是一个充满绝望的故事啊。父亲为了女儿尽心尽力，女儿却渴望获得解放。要是伊丽莎白的父亲在死前选择将宝珠破坏，或许还有那么一点慰藉不是吗？

    啪嚓啪嚓啪嚓――

    ――以上就是这个任务的故事设定。不过是悲剧游戏中常见的一种任务，在多如繁星以不幸和悲剧收场的故事之中只算是冰山一角。

    既然这个游戏是能让多人游玩的MMORPG，为了其他接受相同任务的玩家，过一段时间伊丽莎白应该会再度复活才是。她与她的父亲不过是这个游戏中一个任务的登场人物，被系统设定好的NPC罢了。只是创立不到一个月的游戏中的人物而已。

    啪嚓啪嚓啪嚓――

    可是。

    啪嚓啪嚓啪嚓――

    为什么我无法压抑心中这股悲伤的感觉呢？难道我是那种看电影或小说会看到流泪，多愁善感又悲天悯人的人吗？

    是因为这个虚拟现实的世界太像现实世界，导致我太过投入了吗？又或者是我与伊丽莎白渡过的那段时光，增长了我心中的悲伤呢？

    啪嚓啪嚓啪嚓――

    我不断思考着，要拯救伊丽莎白有没有破坏宝珠以外的方法？要是我的职业是炼金术师，是不是就有其他办法能救她了？不过很可惜，实际上不破坏宝珠便无法完成任务，而身为一名魔导师的我也无法以其他手段来帮她。

    啪嚓啪嚓啪嚓――

    伊丽莎白确实脱离了结界的枷锁，可是真正束缚她的枷锁至今仍未解除。因为我不禁认为，只要这个游戏还存在一天，她就得受「游戏系统」这个枷锁限制，继续孤伶伶地待在这栋房屋内。她真的获得救赎了吗？我不断地、不断地扪心自问。

    啪嚓――啪嚓。

    我在伊丽莎白消失的地点挖了一个洞，将她父亲的骸骨从二楼拿到外头，连同她留下的这件破旧布衣一同埋进去，最后将我之前用的魔杖代替墓碑插进土中。

    我想起之前与巨鼹战斗时它们曾在地面挖洞这件事，才决定替他们建造这个坟墓。若非这个游戏自由度之高，恐怕我也无法办到吧。

    我这个举动说穿了没有任何意义，因为时间一到这个坟墓就会消失，伊丽莎白也会再度回到那栋房屋之中。因此这充其量只是种伤感，一种自我满足的仪式罢了。

    不过至少我认为――有一名像我这样傻的玩家在，也没关系吧？

第一卷 第七章 魔王讨伐～魔导师扬名立万～

    卡斯塔尔王国北方国境线附近――虽然如此称呼，其实王国北方并没有与其他国家相邻，因此与其称为国境线，不如说是一条用来区分人类无法进入的魔物栖息地界线比较恰当――是一片宽广的森林地带，为附近村庄带来许多大自然的丰富资源。不过，这片宽广的森林之中同时也有许多魔物栖息，所以一般来说村民们都不会随意踏入森林深处。

    于森林地带中栖息的魔物数量最多的是半兽人。半兽人是一种脸部像猪一般丑陋，体型约比壮硕的成年男性还要大上一倍，行动缓慢笨拙却拥有惊人的怪力。可是另一方面，他们智能低下，只懂得使用棍棒之类的原始武器。就算它们成群结队，还是只懂凭蛮力单打独斗的战斗方式，因此一群半兽人数量最多通常只有十到二十只。它们还有一种特征就是擅于繁殖，在数量上具有优势。对一般人来说相当具有威胁性，在老练的冒险者眼里却不是能构成太大威胁的魔物，这就是半兽人。

    近来半兽人的势力日渐庞大，越来越难对付，这对邻近村庄来说是攸关生死的大事。在魔物出没的森林旁的这些村庄，是从冒险者们为了采集森林中的药草及材料所设立的据点演变而来。因此村庄规模虽小，仍有许多冒险者居住在此。反过来说，如果森林之中再也无法采集到那些药草及材料，居住在这里的人也会离开，进而造成村庄人口大量流失。

    村民于是向统治这个地域的领主求情，希望他能对魔物发起大规模的讨伐行动，可是领主却始终无动于衷。由于征召大军讨伐魔物必须花上大笔费用，领主不想浪费这些钱，才会对村民的请求视若无睹。本来治理附近领地的领主做出这种决定，只能用傲慢两字来形容。然而实际上，领主是以一般常理推断，觉得不需要动用大军去对付那些无法造成太大威胁的半兽人群，而做出让时间平息一切的消极决定。

    卡斯塔尔王国王宫内的宽敞大会议室，在整个王国境内算是屈指可数的豪华。这间大会议室不只壁纸、地板上的绒毯，甚至连桌椅都统一为火红色，看似铺张浪费，实则庄严沉稳。平时使用这间大会议室的虽是一些王宫内的官员，不过它同时也是用来接待国内一些有名贵族的地方。为了向这些贵族展现王的权威，除了机能以外更在排场及装设上费尽工夫。不只有精心绘制的历代国王肖像，天花板更是雕上相当具存在感的壁画，室内各种家具摆设全是精品中的精品，连一座小小烛台上头都用黄金细致雕饰。若非拥有莫大财富，这一切均是无法实现的天方夜谭。

    现在不只有王国重镇的官员，就连内阁及目前人在王都滞留的有名贵族们都被召集至这间大会议室内。过去很少将这群人召集在一起，因此他们正交头接耳议论着究竟发生了什么事，原本平静的大会议室内顿时人声鼎沸。

    「各位请肃静，卡斯塔尔王国国王威尔弗雷德陛下即将大驾光临！」

    一名宫廷重臣此时高声宣言，前一秒还吵吵闹闹的会议室内瞬间鸦雀无声，在场所有人一个个从位置上站起来并深深鞠躬。一名头上参杂着些许白发的初老男性出现，在室内最豪华的座位上坐下。这名男性就是卡斯塔尔王国国王――威尔弗雷德三世。

    「诸位辛苦了，这次请各位齐聚一堂的目的不是为了别的，是为了探讨目前在本国北方肆虐的半兽人问题。」

    由于这件事在王都内已传了好一阵子，聚集在大会议室的人大多知道这个消息，其中与民间有交流的官员更是亲耳听过这个消息。

    「稍早传来急报，说是北方有整个村庄遭到半兽人袭击灭村。里卢巴恩，你来说明一下详细情形。」

    遭到魔物袭击而灭村是相当罕见的事，可是在这个时时得与魔物为伍的世界并非不可能发生。不过，那些空有强壮肉体，顶多抢夺粮食就满足，可说是完全凭本能行动的低等魔物半兽人竟毁灭了一个村庄，这在知晓魔物习性的骑士眼中看来，不禁觉得有点讶异。

    再加上，击退魔物本该是当地领主的职责，并不是需要在王宫召集这么多人的事件。与相对安全的王都不同，离王都越远的地方魔物的威胁也随之增加，甚至跑到城市或村庄内都不是什么稀奇的事。然而，就算魔物成群结队袭击那些地方，规模也不到无法应付的数量，因此地方领主要用自己的军队击退前来侵袭的魔物并非难事。

    即使如此，现在领主向王国发出紧急派兵支持的要求，简直就等于向大众宣布自己治理无方没有两样。在场的大多数人于是猜测，这次召集的目的除了讨伐魔物以外，可能也有向当地领主兴师问罪之意存在。

    听到国王这句话，一名年过三十，体格精壮的骑士站至前方，他是王国骑士团团长拉菲尔・里卢巴恩。

    「遵命！根据生还者的证言，半兽人群攻击村庄并大肆破坏，受村民请求前来退敌的领主军虽与半兽人对峙，最终仍不敌数量多达一千只的半兽人。现在半兽人还停留在村庄内没有其他动静，但是若放任它们继续南下，北方一带的城市与村庄将会遭受莫大威胁。」

    这怎么可能――大会议室内众人听到这个难以置信的消息震惊不已，因为过去从未发生过成千数量的魔物一齐袭击某地的案例。更正确地来说，过去在这个王朝三百余年的统治之下，从没有发生过这种案例。众人不禁怀疑要不是那个领主谎报数量，就是他看走眼了。

    威尔弗雷德用视线示意室内所有人停止吵杂。

    「据说双方对峙时，半兽人群用阵型包围领主军，在领主军打算撤退时，则使用在前方埋伏等战术。若这些情报属实，在下认为它们已经不单单是半兽人成群结队，而是一个有组织的大军。」

    拉菲尔接下来的这段报告又让会议室内一阵躁动，因为半兽人之所以威胁性不高，原因完全在于它们的智能相当低下。要是它们变得与人类一样会使用战术，代表一只拥有强悍肉体又难缠的大军将会盘据于王国境内。

    「请容我插句话，里卢巴恩卿。阁下刚才所述和我等认知中的半兽人相去甚远，甚至已经称不上半兽人了。我等所知的半兽人应该是一种智能低下，只凭本能行动的下等魔物。然而方才的报告中，很明显地对方不仅足支井然有序的军队，更像人类一般行使战术。对方真的是半兽人吗？运用阵型包围以及埋下伏兵等举动，是否只是偶然呢？」

    听到这个难以接受的报告，现场一名高官在向国王请示后，直接向拉菲尔提出质疑。

    「从使者带回一部分的尸体判断，证实对方的确为半兽人无误。至于它们是否使用战术这点，目前仍末明朗。不过无论如何，倘若数量的情报属实，它们将会成为相当大的威胁。」

    即使这名高官的质问让拉菲尔感到烦躁，他仍压抑住情绪冷静地回答。对于半兽人产生巨大变化感到怀疑是理所当然的，仔细掌握敌方情报固然重要，但是现在数量上千的魔物正在王国领地内肆虐，要是时间继续拖下去，对方当然会将毒手伸向周边区域，这股祸害甚至也可能攻进王都之内。

    现在最该讨论的问题是，该如何对付这群半兽人？王都内驻守的常备军为数三千，光看数量是多于半兽人，但是由于常备军还有保卫王都的重责大任所以无法全军尽出，最多能派出的数量只有一千至两千。若对方只是普通的半兽人，这些兵力已相当足够，然而本次要面对的是一支井然有序的魔物大军，想必会牺牲不少兵力。

    「寡人想听听各位的意见。」

    「我认为应该马上编成讨伐军前往歼灭！」

    一位名门贵族连忙出言发表意见，他的领地距离这次遇袭的地点相当接近，所以下一个遭殃的很有可能就是他。他的发言让会议室内的人们开始纷纷提出意见。

    「确实有必要编成讨伐军，不过有鉴于本次半兽人做出的离奇举动，我认为是否应该先派侦察部队前往，调查它们为何那么井然有序的原因呢？」

    「比起那个，我认为我方兵力不足，是否该先向寇谬恩要求增援以处理这次事件？」

    「岂可向他国示弱！就算数量再怎么多，充其量不过是半兽人嘛，不如募集冒险者前往讨伐如何？」

    「阁下说这是什么话？对方可是与人类无异的半兽人集团啊，光凭少数冒险者根本无力对抗，若不派出全部军队恐怕无法收拾这次事件！」

    「你这个主意才诡异呢！你是打算让王都处于毫无防备的状态吗？」

    「让冒险者充数不就好了？」

    「那么谁来统领指挥？冒险者都是些三五成群的家伙，要是他们擅自行动，那还像部队吗？」

    出席这场会议的人虽然一致赞成派兵前往，可以对于详细方针及内容人多嘴杂，争论可说是没完没了。会造成这种现象其实在预料之内，因为就算以往王国曾动用军队讨伐魔物，但规模如此庞大的魔物大军却是史无前例。已经一百年以上未曾与他国交战，与邻国寇谬恩的关系更是相当友好，让王国极度欠缺处理危机的能力。

    事态迫在眉睫，再继续争论不休，恐怕吵上一天都吵不出个结果来。

    「肃静。」

    威尔弗雷德的一句话让吵得不可开交的人们顿时安静下来。

    「里卢巴恩啊，寡人命你即刻征召冒险者与两千王国军共同组成讨伐军，率领他们将那些威胁我国国民安全的半兽人消灭。军队详细编成交由你全权负责。」

    「遵旨！」

    接下国王命令的拉菲尔深深鞠躬后便退出大会议室。即使扛下如此重责大任让拉菲尔情绪相当兴奋，但他还是压抑情绪冷静思考整体状况。光凭两千名王国军要对抗半兽人实在无法放心，一切重点都在于如何征召有经验的冒险者，特别是那些与半兽人战斗过的冒险者。

    虽然心中充满不安，但拉菲尔既已决定要做守护王国的一份子，他就必须尽全力排除给人民带来痛苦的一切事物。更何况他今天被任命为统领整个军队的将领，一刻都不能在兵士面前露出不安的表情。

    拉菲尔再度下定决心要从半兽人的魔爪中保护王国。为了赶紧着手进行军队编成，他头也不回地往前急奔。

    编成讨伐军花了一天，开始进军后第四天，由于途中没有盗贼及魔物的阻挠，这支为数两千以上的大军，目前即将到达半兽人盘据的村庄。拉菲尔为了纡解兵士们在行军过程中造成的疲劳，下令全军稍作歇息。

    虽然这次行军因为事态紧急而加快脚步，但是就一般而言，从编成部队到行军至北方国境附近不可能只花短短几天。其实，这次急行军能成功的原因，除了王国军本身训练有素以外背后还有其他因素。

    由于在会议召开前，拉菲尔就已预料到出兵讨伐是不可避免的事，因此早让士兵们做好待命准备，才使得这支军队在不到短短一天的时间内集合完毕。

    至于行军速度方面，则是让王国军内部的法师对马匹施展加速的支持魔法。支持魔法――是一种只有法师才能使用的魔法，主要用来提升目标个体力量或速度等能力。支持魔法能让个体原本的能力大幅提升，也就是说比起人类，在原本就擅长奔跑的马匹身上施展支持魔法更能发挥效果。虽然这种做法能确保行军速度大幅提升，可是会对法师和马匹造成大量负担，因此不常使用。

    另外，一日之内能征召到两百名冒险者这件事也可说是侥幸。在这个众多冒险者聚集的城市之内，冒险者们有义务在发生紧急事件时，接受冒险者公会指派的任务来协助军方。可是这次的任务是国家直接指派的，就连拉菲尔都没料到能征召到如此多冒险者，因此算是一个意料之外的惊喜吧，其中也不乏有与变强的半兽人交手过的冒险者。他们因为切身感受到魔物对付起来日渐棘手，深怕这样下去往后攸关生活经济来源的讨伐任务会越来越难达成，于是才加入了这次的讨伐队。不过，纯粹忧心王国存亡而自告奋勇的冒险者也不在少数。

    由于要率领这些大半没有参加过大规模军队的冒险者们相当困难，因此决定采取将他们以小队分组，再编入各大队的形式。拉菲尔认为这些曾与半兽人战斗过的冒险者，肯定能以他们的经验为这次远征带来效用。

    话又说回来――拉菲尔此时开始思考几天前就放在心上的疑问。为何半兽人会突然间变得如此棘手，甚至发动激烈攻击导致村庄毁灭呢？又为什么不思南进，而是盘据在它们袭击的那个村庄之中呢？

    近年来魔物们变得相当活跃，让各地诸侯及王国中枢为了应付忙得焦头烂额。确实魔物们开始在各地出现，数量明显增加，其中不乏魔物采取了与平时不同行动的报告。不过，即使魔物的行动与平时不同，充其量也只是个体上有所差异，像本次一样集体大规模进攻和使用战术等举动可说是史无前例。

    那么究竟为何会发生这次的事件呢？拉菲尔也不知道原因。但要是前线使者传来的报告属实，半兽人真如军队般行动的话，他认为它们之中肯定有指挥官存在。魔物有追随比自己强大的魔物的习性，而半兽人或许正是因为这种习性而追随作为指挥官的强大魔物。要是这个假设正确，那么只需打倒那个地位等同于指挥官的魔物，半兽人大军便会瓦解，讨伐军的胜算也会大增。可是若对方是个能让一千只以上的半兽人服从的魔物，其实力究竟有多么惊人呢？

    「骑士团长，您在想什么呢？」

    拉菲尔的副官出声询问，让他停下这个找不出解答的思索并摇了摇头。

    「没什么，可能是因为一路上行军太过顺利，让我有点过于放松了。」

    「原来如此，一路上确实通行无阻，我认为这样总比发生问题来得好。」

    拉菲尔面露微笑以示肯定。他与这名副官相识已长达七年，虽然由于身分上的差异，公众场合上无法以对待朋友的态度谈话，不过两人独处时就能不必在意这些烦琐的事。对平时总是相当繁忙的拉菲尔来说，他是一个相当宝贵的存在。他不只作为一名副官相当优秀，有任何意见也直话直说，让拉菲尔对他相当依赖。

    「法师们回复完了吗？」

    「是的，他们已用灵药进行回复，灵药的效果真是相当显着啊。」

    本次出兵最大的问题在于物资补给。半兽人一再肆虐让王都内中级药水的流通量大幅下降，无法确保足够的中级药水。不过，商会此时上缴了灵药这种新药作为替代方案。同时具有药水及魔力药水效果的灵药价格虽比原本的药水来得高，不过却能减少携带多余药水的必要性，到头来反而造成整体所需经费下降的奇异现象。

    灵药能同时用来治伤及回复魔力，对于必须站在最前线与魔物战斗的骑士们来说实用性相当高。并非只有魔导师和法师需要用到魔力，人类乃至亚人类均能使用。魔导师及法师能透过消耗魔力来引发各种称为「魔法」的奇迹现象，而在第一线奋勇与魔物厮杀的骑士，则可运用在提升力气、强化武器或加强攻击的威力。对这些必须在生死之间游走的骑士们而言，灵药可说是一种让他们感到安心的存在。

    若没有灵药的出现，就必须在没有携带中级药水的状态下前往讨伐半兽人，要顺利完成这次任务想必会相当困难。在绝佳时机出现的灵药，简直就像早已料到今天半兽人大举肆虐的局面，让拉菲尔深觉一切都是命运安排好，也觉得炼金术本来就是该像这样用来帮助人们的技术。

    炼金术――拉菲尔想起直到几天前还让他忙得分身乏术的那起事件，顿时感到相当不快。骑士团逮捕了在王都犯下多起掳人事件的犯人，藉由他们的证言，将其余涉及贩卖人口的嫌犯逐一揪出，并在起诉的同时对被害者进行保护，事件终于划下句点。

    然而，并非所有被害者都获救了，被救出的那些被害者也不能以「平安无事」来形容。其中受害最严重的，是身为人的尊严被炼金术剥夺的人们。那些将被害者视为奴隶的犯人中，有数人利用炼金术将自己的快乐建筑在玩弄他人之上，制造出令人成瘾的高浓度毒品、使特定感官变得极为敏锐的药、甚至是毁坏人心的道具等，净做些丧尽天良的勾当。看到被害者受这些邪门歪道摧残得两眼空洞无神，简直像人偶一样只能呆滞地望着前方，拉菲尔不禁为自己没能真正救出他们感到相当懊悔。

    「骑士团长，侦察兵似乎回来了。」

    当拉菲尔在心中暗自思考时，传来侦查半兽人动向的侦察归来的消息。拉菲尔随即传唤侦察兵，并要求他赶紧说出情报。

    「辛苦了，半兽人现在状况如何？」

    「报告！半兽人群目前离开村庄正往北方前进，似乎是想逃进森林之内。」

    「北方？确定它们不是往这边来吗？」

    作为斥侯的这名年轻骑士点头表示肯定。虽然半兽人突然有了动作这点令拉菲尔相当在意，不过它们往北方前进的消息更让他感到讶异。

    （难道是从村庄中掠夺的粮食耗尽了吗？）

    若半兽人的目的在于抢夺粮食，那么就说得通了。一千只以上的半兽人想要有饭吃，所需粮食的数量想必相当庞大。从人口稀少的村庄中能抢到的粮食数量有限，转眼间就会吃完了吧。不过若是如此，半兽人为何不选择南下抢夺更多粮食，而是选择逃回北方呢？这个局面实在令拉菲尔觉得非常诡异。

    （该不会是伏兵？）

    他之前曾听说半兽人用伏兵击退领主军的报告。那么这次撤退难道是对方察觉到讨伐军已近在咫尺，所以采取暂时撤退引诱我方上当的战术吗？要是半兽人们逃回森林，数量上占优势的讨伐军不仅布阵会受限，也无法让骑兵发挥高机动性，局势将对坐拥地利的半兽人相当有利。若半兽人们是考虑到这些才选择撤回北方森林，就代表它们的指挥官精于运用战术。前些日子报告中指出半兽人使用战术的消息可信度大幅提升，看来苦战在所难免。

    拉菲尔不敢掉以轻心，对全军发出追击半兽人的号令。

    ***

    今天是封闭测试倒数第二天，不过由于结束时间是礼拜一的中午十二点，对平日必须去学校上课的我来说，今天就等同是最后一天。封闭测试结束后，营运公司将会开始修正一些错误，维修期间玩家将无法上线，所以我计划今天要玩一整天的「Another World」。原本是这样打算的，可是――

    「我说你啊，有好好听我说话吗？」

    眼前有一股紧迫逼人的视线盯着我，我马上点头如捂蒜。要是摇头的话事情肯定会变得更麻烦，这种时候只能秉持船到桥头自然直的精神了。

    「再说，你最近假日光顾着打电动，有好好看书吗？」

    呜哇，竟然开始东扯西扯了。明明平时都采取放任主义的，只有今天特别嗉，肯定是迁怒没错。

    「一直打电动眼睛会坏掉啦，所以偶而和我出门逛逛如何？」

    本来想吐槽这种VR类型的游戏是透过ValGear直接对脑部传送讯息因此不会让视力下降，不过还是不说为妙。

    「所以啦，等会儿一起出门逛街吧，偶而在外头吃顿大餐也不错，不要管你爸爸，走啦！走啦！！」

    「我知道了啦，妈妈。」

    看到也不考虑自己岁数――这句话当然不能当面对她讲――跟孩子吵吵闹闹的妈妈，我不禁露出苦笑，她已经是育有一儿的母亲呢。

    一大早开始妈妈的心情就很差，我上午只好先帮忙做家事测测风头，得知似乎是她本来和爸爸约好要一起出门最后却被放鸽子。当然爸爸并非有意反悔，而是临时有了不得不亲自处理的工作，让妈妈即使想生气也无法生气吧。他们两个是自由恋爱结婚，因此平时夫妻感情相当融洽，对我这个儿子来说当然是件好事，不过偶尔会像今天这样扫到台风尾，实在是有点讨厌。

    特别是妈妈相当会做菜，对烹饪一窍不通的我和爸爸而言，她在家中的地位特别高，因为惹火她就等同和自己的肚皮过不去。现在不想办法让她心情好起来不行，所以我只剩陪她一整天这条路可选了。这下子就没有时间玩游戏了……

    「啊，忘了跟你说，妈妈出门前要稍微准备一下，大概要花上两小时吧。」

    女人会花很多时间梳妆打扮喔――妈妈面露微笑补上这一句。出门前确实需要花时间打扮，可是我不懂她为何要特地强调时间。

    「所以这段时间你自己先想办法打发一下啦，例如说……去玩个游戏如何？」

    老、老妈……你真是个明理的女人啊！虽然感觉我的想法都被看穿了，不过妈妈难得释出善意，这可不能浪费了。我回了一句「收到」之后便回到房间。

    难得是封闭测试最后一天，我想做一件之前一直没做的事，这几天都在为这件事做准备，那就是打王。

    「Another World」的世界中有各式各样的魔物，其中存在着与一般魔物实力完全不同的魔王。我透过Wiki调查卡斯塔尔王国境内会出现首领的地点，得知首领栖息在北方国境周边的森林内。北方森林――通称半兽人森林，是先前皮聘也提过的地方。正如其名，森林内大半面积遭到半兽人占领。不过，魔王似乎不是半兽人，我原本还以为会是那种半兽人首领或是半兽人王之类的高等魔物呢。

    虽然打倒魔王能获得珍贵道具，也会引发特殊事件，不过凭我现在的等级很难独自办到这件事。本来打王应该要组队，不过我既然找不到人，就只好一个人当突击敢死队啦。反正在游戏内死了也会复活，死个一两次应该也不会怎样吧。

    ***

    讨伐军追着半兽人群往北方前进，可是还来不及赶上就让它们逃进森林内了。即使拉菲尔全军停止前进并再度派出斥侯前往侦查，仍无法找到半兽人群的踪影。明明讨伐军的行进速度较快，追到此地却不见任何一只半兽人，拉菲尔怎么想都觉得不对劲，开始怀疑这或许是它们设下的陷阱。

    半兽人们肯定为了偷袭而埋伏在森林某处，虽然不想上半兽人的当，不过目前的确没有其他办法可以把它们从森林中引出来。不能就这样将具有高威胁性的半兽人置之不顾。

    （要是能把这片森林烧光就省事多了。）

    不过想当然，拉菲尔有两个理由无法采取这种作战策略。第一个理由是，森林内除了半兽人还有其他魔物栖息，要是放火烧森林的话将会刺激到那些魔物。眼前已经有一群半兽人大军了，要是这时其他魔物跑出来搅局，局面会变得相当混乱。

    其中最麻烦的魔物莫过于龙。话虽这么说，但其实龙的智能是有高低之分的。智慧高的龙不只不会随便攻击人类，甚至可说对人类相当友善，可是这一切都要以人类不采取敌对态度为前提。要是这片森林存在着智慧高的龙，轻易放火烧森林就等同于与它宣战，恐怕它马上就会开始攻击人类了吧。古早以前，曾经有故事叙述一个国家在战争中误烧了龙的巢穴，造成它的首都在短短一日之内，就被龙以宛如地狱的烈火焚烧殆尽。

    另外一个理由则是，虽说距离森林最近的村庄遇袭毁灭，可是这附近还有其他城市及村庄存在。要是森林被烧毁，这些地方靠森林资源讨生计的居民将会被逼得走投无路，因此烧毁森林这个行为以人道观点来看是不被允许的。

    即使不太愿意，拉菲尔还是只能顺着对方的意，一边要士兵注意半兽人的伏兵，一边往森林内前进。

    （希望别发生什么事。）

    拉菲尔率领全军进入森林，并尽力想消除心中这股不好的预感。军队沿着疑似半兽人踩出的小径往森林深处前进。明知道现在此处潜伏着为数一千以上的魔物，周围却安静得相当诡异。

    （果然有伏兵啊？可恶！根本不知道它们躲在哪里！）

    由于阳光几乎无法照入森林，不仅环境显得昏暗，更加上周围有许多树丛树荫等适合用来隐藏踪迹的地方，让讨伐军很难找出敌人潜伏于何处。虽然看不见身影，却能感受到某种来路不明的视线正瞧着自己，这让陶发军必须时时警戒那些不知何时会从何方扑上来的半兽人，因此而神经紧绷，压力非常庞人。然而，全军进入森林深处许久仍不见一只半兽人出现，这让拉葬尔不禁感到些许焦躁，因为这代表他们根本被半兽人玩弄于股掌之间。

    「骑士团长。」

    「什么事？」

    「有一名精灵族的女冒险者，说她有无论如何都想向您报告的事，请问该如何处置？」

    本来女性冒险者就已经很少见了，可是在这个王国寄诰灵族的存在更是罕见。在拉菲尔的印象中，精灵族是个通常会选在森林附近群居的种族，或许能因此察觉到一般人类感受不到的异常现象。在这个毫无进展的僵局中，他认为或许这个报告有值得一听的价值，因此决定会会那名精灵族的女冒险者。

    「你说有事相告，指的是什么事？」

    「这片森林不太对劲，周围几乎听不到任何声音。」

    「我也觉得以魔物栖息的森林来说，确实静得诡异……」

    「不只如此，我所说的不对劲，是明明森林内树木这么多却没有半点声音这件事。这里不是无风地带，不时都有风吹进来，怎么可能连枝叶摩擦的声音都没有？太诡异了吧，简直都不像森林了耶！」

    拉菲尔对这名冒险者的口气并不在意，而是马上抬头看向周围的树木。明明受风吹拂，但不只树枝丝毫不为所动，就连树叶都没有发出半点摩擦声。不过除了这些地方之外，看起来和普通的树木没有两样。当拉菲尔感到有些地方不太对劲开始思考的同时，前方的士兵突然慌张了起来。

    「于前方确认半兽人出现！」

    拉菲尔听完骑士传回来的消息后凝视前方，半兽人群因而进入他的视线之内。看起来的确像是个集团，可是数量远低于一千，最多只在一百上下而已吧。就算森林中障碍物多导致兵力无法集中，但眼前这个集团的半兽人数量实在过少。拉菲尔推测它们应该是用来当作诱饵，引我方上当后其余半兽人再展开奇袭。

    正当拉菲尔下令，全军在与前方那群半兽人交战前，必须做好应付奇袭的准备时――

    啪唰――一股某种东西划过空气的声音从拉菲尔背后传来，他感受到危险立即蹲下。原本还以为是半兽人从后方偷袭，定睛一看才惊觉眼前根本不是魔物，而是粗壮的树枝。

    「是陷阱！不……这、这是！」

    周围响起阵阵惨叫声，原来是树枝和藤蔓竟开始攻击讨伐军的士兵们。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    有人的腹部被快到出现残影的树枝重重挥击，因此吐血并击飞出去。有人眼看威胁逼近，料到自己可能会落得下场凄凉因而打算跪地求饶，却被树木抓起高高往空中一抛，最终头部重重落地丧命。有人整个脸部被层层藤蔓缠绕无法呼吸，发出痛苦的挣扎声。也有人奋勇挺身攻击树木，却惨遭搞搞抬起的树根从上而下应声踩烂。

    简直像魔物一般拥有意识发动攻击的树木们，这就是刚才那位精灵族冒险者说的不对劲之处。没错，它们是――

    「可恶，原来是这么回事啊！这些魔物竟伪装成树木！」

    众人进入森林之后为何看不到任何敌人，同时却又感受到来路不明的视线，这些都是由于树木魔物们一直在他们身旁的关系。因为在场的讨伐军之中，根本没人知道魔物会伪装成树木，没有防备心也是没办法的。明明下令要全军注意半兽人的奇袭，现在却反倒遭这些树木魔物偷袭。拉菲尔对自己下了不够周全的命令感到愤怒和懊悔，不过要是再不想点办法，只会让伤亡继续扩大而已。

    「别害怕，保持数人聚在一起行动！对手是树木，魔导师和弓兵赶快放火！法师治疗伤者，其余的人巩固防御！」

    拉菲尔大声将指令传达至周围，讨伐军士兵听到他的声音后开始照着命令行动。并非周围所有的树都是魔物，目前拉菲尔看到会袭击士兵的树木只有十只。虽然数量不多，但是它们正用巨大的身躯缓缓从两侧包围过来，光是这个举动就能带来相当程度的威胁。

    「哼！」

    拉菲尔激发身体内的魔力让力气短时间内获得提升，踩着身旁一只树木魔物枝干上的坑洞和树枝等地方往树顶奔去。

    「哈啊啊啊啊！」

    把树枝当作跳板奋力一跃，加上全身重量用钢剑使劲往下一劈――电光一闪，那只树木魔物就这样遭到全力斩击一刀两断，最终不支倒地。

    「看到了吧！并不是打不赢的对手，大家不要畏惧，奋勇进攻吧！」

    拉菲尔奋勇打倒魔物的样子让现场欢声四起，受到奇袭而低迷的士气也稍微提升。重整阵型后，魔导师开始施放火魔法，弓兵也跟着发射火箭。树木毕竟属于植物，只见树木魔物受到集中炮火攻击后，痛苦挣扎并发出诡异的惨叫，死前似乎还想把周围的士兵压垮，横向在小径上倒了下来。而士兵们采取的行动，就像多人伐木时大树倒下的时候一样，纷纷往左右两旁避开。

    ――此时传来一股群吧。

    原来是埋伏的半兽人在巨树倒下的同时向讨伐军袭来。

    （半兽人等的就是这个时候吗！）

    半兽人选在士兵们惊魂未定的时候发动强烈突击，很明显是事先计划好的。拉菲尔也察觉到魔物不在同一时间涌上而采取分批进攻的用意，以及树木魔物并非为了压垮士兵才横向倒在小径中央这些事。

    （树木魔物这一倒将小径塞住，我方将士被迫分离，这样就无法发挥原本的数量优势！？难道――）

    面对从四面八方涌上的半兽人大军，讨伐军将不得不以少数劣势来应战。这是一种分离战术，魔物分批进攻的用意就在分散讨伐军的兵力，成功后再将这些分散各处的寡兵个个击破。打从一开始，对方就是为了完全消灭讨伐军，才会引诱他们至森林深处。

    讨伐军受难记现在才正要上演，

    全军被分离已过了两个小时，拉菲尔现在正擦拭身上的汗水稍作休息。在讨伐军被强制分离后，士兵也只能以小队和中队方式汇集，俨然成了一盘散沙，根本无法再度集结成原本的大军。遭魔物包围陷入困境的讨伐军节节败退，不过目前并非全军都是一面倒的局面，其中拉菲尔率领的部队仍与半兽人战得难分难解。

    现在受拉菲尔指挥的部队，除了一些骑士团中的精锐以外，还有前来与他报告的那名女精灵和她的冒险者小队。这个含有高强战力的部队，接连击退了来犯的半兽人。但是在接二连三苦战的过程中，他们一个个不支倒地，现在只剩不到百人了。每个人身上都沾满半兽人溅出与自身伤势流下的血，不仅衣服已染成一片血红，脸上也都呈现出疲惫的神情。灵药和法术顶多只能治疗伤口，没有消除疲劳和回血功能，因此无法改善失血过多的情形和消除累积在身体内的疲劳感。

    这样拖下去只会全军覆没，现在唯一能做的就是与其他存活的士兵会合，然后从森林中撤退再重整旗鼓。拉菲尔等人从刚才开始就不断尝试离开这片森林，可是――

    （为什么半兽人简直就像看透我方策略一样，总是抢先我们一步！？）

    一行人走了又走想从森林撤退，但所到之处的前方却一再出现半兽人设下的重重防卫线，甚至对我方发动激烈攻势。拉菲尔等人住半兽人精准预测之下被玩弄于股掌之间，知道现在仍木与其他的讨伐军会合。这么说起来，那名女精灵曾说她觉得整个森林都不太对劲，那么虽然现在毫无动静，不过看来身旁这些树木大概都是魔物吧？可是如此一来，这些动也不动的树木魔物又是如何将拉菲尔一行人的动向传达给半兽人的呢？

    只要拉菲尔等人的一举一动还在对方掌握之中，局势就仍然对半兽人相当有利。不过无论如何都不能在这里放弃，拉菲尔身为骑士团长，作为一军主帅的他有责任背负起底下多达两千两百人的生命。现在拉菲尔必须尽可能减少牺牲并带回对下次出征有利的情报，因此他必须活下去。此时远处传来一阵爆炸声，似乎是我方的魔导师使用了魔法。看到仍有生还者正奋力抵抗，拉菲尔再度提起精神，打算前往与友军会合后再离开这片森林。

    在不断与半兽人战斗并持续移动了一段时间后，一行人来到一个有阳光照射的空地前方。拉 菲尔等人本来还期待这里会通往出口，不过看来只是森林内的空地罢了。四周都是树木，而空地正中央伫立着一棵像是刚才遇见的那群巨树魔物的巨大古树。他们一边留意这棵古树是否也是魔物，一边缓缓踏入空地。

    「总算来了吗？人类们。」

    周围突然响起老人低沉沙哑的说话声，让拉菲尔相当惊讶。眼前这棵古树的枝干上有一些凹洞，呈现出眼睛及嘴巴等有如人脸的形状。人面树妖――一种可以与人类对话的高智能魔物。由于刚才不断受到树木魔物攻击让拉菲尔不敢掉以轻心，顺势拔出剑指向古树。

    「你是谁？」

    拉菲尔出言质问古树，其他士兵也开始包围古树，以便随时可以发动攻击。

    「我乃伟大天神莫司宙斯大人忠实的仆人之一，上古树精。」

    莫司宙斯――这个名字让士兵们开始躁动，拉菲尔当然也听过。

    「你这家伙是邪神的手下吗？」

    这个魔物自称是传说中的邪种的手下，难道邪神复活的传闻是真的？

    「那位大人才不是什么邪神！莫司宙斯大人乃是我们魔物最伟大的神，地位最崇高的存在啊！」

    上古树精似乎不太喜欢拉菲尔的言论，不仅表情变得相当险恶，甚至开始释放出宛如杀气的强烈压力。

    「算了。人类啊，为你自身的强悍感到光荣吧！因为我会将你这份多次击退我手下的高强武艺献给艾司宙斯大人啊！」

    「你这个下三滥魔物开什么玩笑！我的剑技是用来保护人民、保护王国的存在，岂能让你献给仆么邪神！我要做的只有将你们这些袭击村庄、伤害人民、威胁王国的魔物碎尸万段！」

    「哼哼，你要是能办到的话，不妨试试看啊。」

    「少在那得意，可别小看人类的力量啊！魔导师、弓兵，放火！」

    拉菲尔一声令下，包围上古树精的士兵们准备展开攻击。可是在攻击之前大地竟开始剧烈摇晃，这阵突如其来的晃勤让士兵们站都站不稳纷纷倒地。大地隆起后裂开缝隙，从缝隙中出现了上古树精的根，无情地朝士兵们袭去。

    「哈哈哈哈！可悲啊可悲！我才稍微摇晃了根部就让你们所有人站不住脚，人类真是一群脆弱的生物。」

    上古树精仿佛在对拉菲尔等人夸示实力般高声哄笑。

    「告诉你们一件好事吧，那就是我的根并不只是用来摇晃地面，和这些树根连在一起的植物都将成为我的眷属！不过要生出这些树人，必须花上许多祭品呢。」

    所谓魔物眷属指的是一种主仆关系，身为主人的魔物能获得即使与仆人魔物相隔甚远仍能与之对话，或是透过仆人的眼睛观察事物等特殊能力。虽然是出现在童话故事中的内容，不过要是这些都是事实――拉菲尔回想起刚才的情况，恐怕上古树精就是透过那些树木魔物――从树人和其他植物眼中看到的情报来掌握讨伐军的一举一动，再对魔物进行指挥调度吧？这样一来，就能解释为什么自己一行人所到之处均被抢先一步的情形了。

    「你说祭品……该不会！？ j

    「哼哼哼，没想到你们竟然自己送上门来当祭品啊。光凭我被封印的这段期间，定居在这片森林的无能半兽人战力本来不足以攻陷这个国家，你们这么仿真是帮了我一个大忙呢。没多久我的根就会延伸到这个国家的每一寸土地，想必眷属也会越来越多啊！」

    这个魔物太危险了――拉菲尔不禁感到畏惧。要是它说的话属实，就表示邪神的部下打算对卡斯塔尔王国发动攻击。等到上古树精的根蔓延境内制造出大量树人，这个国家将会瞬间毁灭，自己身为王国骑士团的团长，无论如何都要拼死阻止才行。听上古树精这样讲，可以知道目前它的根尚未延伸至王国全境，那么现在就得将上古树精消灭以防止灾害继续扩大才行。如此心想的拉菲尔重新握好手上那把爱用的剑。

    「听好了，我军的士兵们！放眼前这个魔物苟活将会对王国带来莫大灾难，我们必须在此将它消灭！那家伙的根深植地底，应该动弹不得！不要害怕，发动攻击吧！」

    拉菲尔站稳身子并继续攻击上古树精。上古树精明明已被敌人团团包围，却仍然摆出一副若无其事的态度。

    「我的确无法移动，但是――」

    空地周围的树木开始蠢蠢欲动。

    「我能召唤眷属，看来这下局势就逆转啦。」

    大约三十只树人包围住拉菲尔等人，对已经疲惫不堪的他们来说是相当惊人的数量。而且现在前有上古树精后有树人群夹击，对拉菲尔等人来说局势相当不利。

    「骑士团长，那群手下交给我们对付，请您将那只魔物打倒吧！」

    副官率领一半数量的士兵挡在树人群面前。他们能争取的时间有限，拉菲尔随即用魔力在身体内累积力量。在这个被大量魔物包围的局面，要是没有援军支持他们就会全军覆没，拉菲尔因此下了至少要和上古树精拼个同归于尽的觉悟。

    「由我打头阵，所有人跟上！」

    拉菲尔率领残存的兵力往前方冲去，只见上古树精将树根如鞭子般高速甩动朝拉菲尔眼前一挥。不过拉菲尔看穿了树根的动向，上身微弯后闪过攻击将树根切碎。后方的树人想穿越士兵的防线上前阻挡拉菲尔，但不是被队中的精灵冒险者用弓击落，就是被魔导师士兵以火焰焚烧殆尽。

    拉菲尔眼见士兵们个个高声群捌疵想为他杀出一条血路，不由得全身充满了斗志与力量。每名士兵都满身疮痍，但是他们仍挺身拼死战斗，为的就是要帮拉菲尔开路杀至最前方，就连那些不属于自己部下的冒险者们也是如此。拉菲尔在心中感谢他们牺牲奉献的精神。这是他们拼命换来的时间，一秒都不能浪费。

    拉菲尔驱使他那因疲劳而重如铅块的双腿，缩短与上古树精的距离，一口气进入攻击范围。随后将魔力灌输于剑上，同时前脚跨出重重踩踏地面后甩动身体，利用自身力量及离心力对上古树精奋力一击。这是拉菲尔目前所能使出威力最强的一击，高速的斩击划破大气响起旋风声，劈进无法动弹的上古树精树干。这一击的威力强到当剑身撞击树干的瞬间，产生了卷起周围尘埃的冲击波，四周也因为这一击顿时安静了下来。

    但是――

    「哎呀哎呀，这一击值得赞许啊人类，不过光凭这样打不倒我呀。」

    剑拔不出来。别说要将上古树精砍成两半，甚至只能砍进树干一半的深度。看来上古树精的躯干硬度远比拉菲尔想得硬，要是平凡人的力气可能无法伤它分毫。他啧了一声后用脚踹了树干，利用反作用力拔出深陷树干的剑，并退开保持距离。

    看到自己全力一击几乎没有造成太大伤害，让拉菲尔忿忿地紧咬牙根，不过还不能轻言放弃。一次不行就拼命挥剑砍到行为止，只要这样持续下去它肯定会倒下的，如此打算的拉菲尔再度逼近上古树精。

    其他士兵也配合拉菲尔的动作开始扰乱上古树精。虽然弓兵及魔导师的火烧到了上古树精，但它灵活运用根部搬来泥土，不一会儿就将身上的火扑熄了。不过看来上古树精与其他眷属树人的弱点一样都是火，这些火让它的嘴巴不悦地扭曲，将根用力朝那些用火攻击它的士兵们刺去。

    拉菲尔并末放过这个空隙，他越过重重树根的攻击再度进入剑的攻击范围。这次他不再蓄力转而重视速度，一剑又一剑迅速劈出斩击。虽然每一下的威力不如刚才强悍，但是由于拉菲尔集中朝方才全力一击劈出来的伤口一砍再砍，让上古树精的躯干渐渐削减了。木屑纷飞的同时，也能听见如惨叫般的声音。

    拉菲尔在部下们的支持之下一边留意树根攻击，一边不断往上古树精砍去。由于必须顾虑到其他士兵的情况，让拉菲尔内心很想早点结束分出胜负。不过他还是将这份焦急压抑下来，慎重地削砍上古树精的躯干，这将会是一场持久战。

    「团长，请离开那里！」

    在远处看着上古树精全貌的士兵们早一步发现异状出声大喊，然而拉菲尔却慢了一步。他太过靠近这棵拥有庞大身躯的魔物，以至于无法看到全体。拉菲尔被它用树根扰乱注意力，导致他无法看到魔物在视线死角的一举一动。

    上古树精用形同手腕的粗壮树枝一把抓住了拉菲尔，这突如其来的直击造成强烈伤害，使他吐出血来。

    「总算抓到你啦，实力强悍的人类啊。」

    上古树精一脸得意的样子。拉菲尔被一股强到身上的镗甲都快扭曲变形的力量抓着，无论怎么抵抗都无法挣脱。

    「你和其他人类及眷属比起来强上许多，杀掉太可惜了。怎么样？不想死的话，就加入我麾下吧。」

    「说什么蠢话……要……要我当你这种魔物的手下……还不如死了算了！」

    拉菲尔即使身体被紧紧压迫露出痛苦的表情，仍不改一张犀利不饶人的嘴。但是，上古树精听到他这么说却不为所动。

    「哈哈哈！话是这么讲，不过不管你愿不愿意都没关系，因为我需要的只有你的力量！看我像对待半兽人一样把你洗脑后纳为部下，用你这份力量为莫司宙斯大人做出贡献！」

    上古树精说完之后，从它的手腕爬出一只幼虫。拉菲尔对这种虫有印象，因为那正是前阵子的掳人事件用炼金术制造出来的特殊幼虫。幼虫会经由耳朵爬进人脑寄生，让被寄生的人一举一动均受施术者控制，算是炼金术中旁门左道的极致。拉菲尔想起那些受到旁门左道侵蚀的受害者身影，顿时不寒而栗。

    现在终于明白为何低智能的半兽人会受上古树精的指挥，它们只不过是被这种虫子操控罢了。透过眷属们观察情报后再操纵作为棋子的半兽人，这就是上古树精战术的庐山真面目，而自己现在也即将沦为它手中的一颗棋子。

    拉菲尔出于恐惧开始拼命挣扎，却逃不出力量在自己之上的上古树精手中。

    「谁都好，快把骑士团长救出来啊！」

    副官焦急地指挥士兵想要救出拉菲尔，却遭到树人阻拦丝毫无法靠近。

    束手无策――一股无力感涌上心头。拉菲尔咬牙切齿充满懊悔，甚至将自己的嘴唇咬到出血。一切都完了吗？自己就要被这个对同是魔物的半兽人洗脑的邪魔歪道控制，因而失去身为骑士的尊严，对王国拔剑相向了吗？他脑中闪过了心爱的妻子和刚出世不久的儿子的脸。

    （快来个人……谁来救救我啊……）

    爆炸声响起，同时一股凄凉如厉鬼般的惨叫响彻云霄。突然之间，抓住拉菲尔的力量大幅减弱，让他顺着地心引力摔落地面。已接近意识不清的拉菲尔，身体毫无防备受到落下的激烈撞击咳个不停，而原本快爬进他耳中的幼虫也跟着掉落，被压了个稀巴烂。

    究竟发生了什么事――虽然拉菲尔的意识仍相当模糊，但却尽力想要看清周围的状况。只见上古树精表情扭曲充满痛苦，并以极为愤怒的视线瞪着某处。拉菲尔顺着它的视线转头一看，看到一名身穿长袍、黑发黑眼的年轻魔导师正用魔杖对准上古树精。

    拉菲尔一面喝下灵药回复伤势，一面凝视着那名魔导师。看来将他救出险境的是一名年约十五、六岁的年轻冒险者，但是拉菲尔却对他毫无印象，因为兵力分散后，跟着拉菲尔部队一起行动的冒险者只有那名女精灵和她的小队成员共四名。难道是其他友军前来会合了吗？拉菲尔本来是抱着如此期待，不过看来这名年轻魔导师是独自一人前来，似乎是和讨伐军其他部队走散了吧？毕竟这次的冒险者是紧急招募来的，由于大军分散后毫无统率指挥，加上一些冒险者原本就不熟悉军队行动，他可能就是在这样的混乱之中走丢的吧。

    「这不是Chaos吗！」

    他们似乎彼此认识。一名在女精灵小队中的年轻战士冒险者出声大喊，而被称作Chaos的年轻魔导师则微微做出回应。

    （有点不太对劲。）

    拉菲尔对突然现身的Chaos感到有些质疑。一来是他身上的衣服虽然有些许脏污，不过整体看起来竟跟新的没两样。其他的士兵们不是身上的镗甲沾满血迹，就是在用火烧树人时染上黑烟，难道他没与半兽人或树人战斗就来到此处了吗？这片森林处在魔物监视之下，就连自己一行人的部队在来到这里的途中都多次遭遇敌人，Chaos真的有可能在这片森林之中不发生任何战斗就到达这里吗？再加上，从他脸上看不到丝毫疲惫的神情。本来拉菲尔推测他若没有战斗，那就有可能是一路逃过来的，可是Chaos连一口大气都没喘。

    不过就算再怎么不合常理，仍然没有改变他就是将拉菲尔救出险境的恩人，以及我方战力又多了一名魔导师的事实。

    「多谢你让我得救了！虽然你才刚来不久，不过希望你能帮助我们打倒这一带的树人！」

    拉菲尔大声将话传给人选在空地边缘的Chaos，Chaos则是点头示意收到。

    拉菲尔暂且不去思考Chaos的事，将注意力放回上古树精身上。刚才它抓住拉菲尔的那条手腕虽未断裂，但是Chaos的一击深深削去了大部分，只要再施加一些冲击就能轻易折断它。看来上古树精对Chaos这个程咬金的出现感到相当不悦，它充满敌意的视线恶狠狠地瞪向Chaos，然而Chaos却丝毫不为所动，这种态度让上古树精更加愤怒。

    「该死！愚蠢的人类啊，我绝不会饶了你这个出来搅局又伤害我身躯的家伙！眷属们，不要让那家伙活着离开此地！」

    情绪激昂的上古树精一声令下，就有三只树人朝Chaos发动攻击。魔导师碰上近身战根本没辙，这样下去他马上就会输。

    「不好，快去帮他！」

    拉菲尔慌忙发号施令，然而从树人包围士兵们的位置来看，无论如何都赶不上了。Chaos随即施放「魔炎箭」牵制树人，其中一只被火箭击中烧了起来，它背后另一只树人也受到波及而显得胆怯不敢靠近。

    可是最后一只树人完全没受到波及。只见它接近Chaos用力一挥，和其他士兵相比显得瘦弱的Chaos，身体仿佛被踢飞的小石头在地上翻了好几圈。等到终于停下来的时候，Chaos的身体已经一动也不动了。

    上古树精看到Chaos如此轻易就毙命，不禁得意地笑了。拉菲尔则对自己只能眼睁睁看着救命恩人命丧黄泉而束手无策感到相当懊悔。

    但是，只见Chaos若无其事地缓缓站起身来，脸上表情毫无变化，表示刚才那次攻击几乎对他完全无效。不只上古树精，就连拉菲尔及周围士兵们看到这副光景都瞠目结舌。Chaos明明着实挨了一记体型大过他那瘦弱身体两倍以上的魔物攻击却毫发无伤，任何人都会怀疑自己是不是看走眼了。看来Chaos的身体远比拉菲尔想象得强韧许多。

    看见Chaos平安无事再度起身，拉菲尔在松了一口气的同时也感到佩服，因为中了他魔法的树人已经完全烧成焦炭，这不光显示他魔法威力有多强，也充分地展现了他的实力。若是由拉菲尔部队中的魔导师使用同样招数，怎么样都无法发挥一次就将体积庞大的树人烧成焦炭的威力吧。

    对Chaos实力感到惊讶的不只有拉菲尔，上古树精也因为这个突然出现的魔导师竟带来预料之外的威胁而表情大变，马上指挥树人群将Chaos团团包围。

    Chaos虽然被包围，却不见他做出任何反击行为。看到他只是不断地穿梭在树人群间闪躲接二连三的猛烈攻势，让拉菲尔纳闷为什么他不展开攻击。

    （原来他的魔杖掉了！）

    Chaos手上没拿魔杖，看来是刚才被树人击飞时不小心弄掉的。魔导师没有魔杖便无法施展魔法，因此瞄准魔杖攻击乃是与魔导师对战时的常识。现在Chaos的情况就是如此，这样下去他无法反击，只会落得惨遭杀害的命运。

    「Chaos，我马上来帮你！」

    一名年轻的男冒险者勉强突破了树人群的包围，飞奔至Chaos面前，用他手上的剑挡住了朝Chaos攻击的树人。虽然以他稚拙的技术只能勉强挡住一击，可是已经足够了，因为马上又有一名中年冒险者以大斧将树人砍倒。

    「不过是对付区区人类，你们怎么搞成这样！」

    上古树精焦躁地对手下们发出怒吼之后，他也开始攻击Chaos。虽然后方有我方用箭矢和火魔法协助Chaos挡下上古树精的树根攻势，但是眼看树根越来越多，快让这些后援攻击撑不下去了，现在的状况可说是千钧一发。

    拉菲尔开始思考，我方士兵使出的魔法对上古树精不管用，可是当时Chaos的魔法却足以破坏它的手腕让拉菲尔从束缚中获救。只要有他那股强大力量便能扭转现在的劣势，如此心想的拉菲尔赶紧找出Chaos的魔杖并上前捡起它。

    「少年，接住这个！」

    拉菲尔朝Chaos扔出魔杖，但是上古树精却察觉拉菲尔的意图，伸出树根阻挡。

    「别想搅局～」

    女精灵冒险者和士兵们纷纷射箭将伸出去的树根破坏，挡下了上古树精这波缠人的阻碍，魔杖也终于回到Chaos手上。Chaos瞬间开始咏唱并放出火箭魔法，将眼前的树人烧个精光。

    树人群的包围网在Chaos的攻势下出现漏洞，让其他冒险者和士兵们聚集至Chaos身旁保护他。一名在冒险者小队中的女法师，对Chaos施展了名为「智慧祝福」能提升魔法威力的支持魔法。Chaos年纪轻轻就能使用足以伤害上古树精的高威力魔法，要是在他身上追加支持魔法的话，就算是体型再怎么庞大的树人都将不是他的对手。

    一群新出现的树人朝Chaos等人袭来，士兵们个个奋勇挺身抵挡好争取Chaos咏唱魔法的时间。Chaos就这样一次瞄准多只树人，在施法烧毁之后即刻转向下一群目标，他那冷静沉着的态度宛如一名老练的魔导师。

    「竟然被区区人类压制住！？该死！给我用全力杀了那个可恨的人类！」

    上古树精再度焦躁地指挥树人，更用自己的树根不断朝Chaos等人发动猛烈攻势。就算Chaos身旁有士兵保护他，面对如此大量的魔物实在令人难以放心。现在在场的魔物们注意力都在Chaos一人身上，因此对周围其余士兵的攻击也缓了下来。

    「就是现在！朝树人们集中攻击！」

    拉菲尔算准树人包围网出现破绽的时机，指挥身旁士兵将战线一口气向前压上。他们从原本被上古树精及树人包围的局面，演变成与Chaos身旁的士兵集嘲共同夹击上古树精。

    「『魔爆术』。」

    Chaos结束咏唱，他手上的魔杖前端出现了一颗小小光球。当他带着光球将魔杖往树人群一挥，光球便划出弧线飞进树人群中发出光芒，同时让这一带发生强烈爆炸。树人们几乎被爆炸产生的烈炎焚风消灭殆尽，胜利的天秤完全倒回讨伐军这一方。

    「很好，在它们的增援来之前将上古树精消灭吧。一半留下清除剩余的树人，另一半跟我上前打倒上古树精！你们听好，不能靠上古树精太近，要用魔法和弓箭从远距离发动攻击！」

    太靠近能操控人心的上古树精是件相当危险的事。在拉菲尔的指挥之下，士兵们整齐地从远处以魔法及弓箭发动攻击，并彻底采取打带跑战术。上古树精虽想让其他眷属赶来支援，但由于其他地方仍有讨伐军必须对付，因此无法马上叫回支援。它的手腕太短无法攻击远方的讨伐军，因此要是树根攻击被闪过的话，上古树精就等同没有其他攻击手段。上古树精脸上的表情不再游刃有余，而是变得焦躁不安。

    「怎么可能！为什么会被区区人类压到这种地步！？」

    本来上古树精处于绝对优势，成功分散讨伐军兵力甚至抓住了领军的大将，之后等着讨伐军的只有败北一途，没想到最后竟然只因一名魔导师就翻转了整盘局面。若说上古树精的指挥有出错的地方，那就是它失去冷静开始胡乱攻击，完全被那名魔导师牵着鼻子走。

    那名魔导师的魔法确实相当具有威胁性，但是再怎么样上古树精也不该集中攻击，以致包围网出现漏洞。包围网崩坏不仅造成许多讨伐军士兵突围保护魔导师，更让原本数量上就居劣势的树人群遭到士兵们夹击，顿时失去了许多战力。要是当时上古树精选择将森林内其余树人及半兽人叫回来支持，讨伐军也无法扳回局面，一次指挥调度上的失误便决定了这场胜负。

    拉菲尔用剑切下上古树精的手腕，现在它足以用来抓人的粗枝已全被烧毁或切断，因此不再需要防范它的近身攻击。拉菲尔直直往前冲靠近上古树精，开始继续砍伐树干上那道深深的口子，一剑又一剑的斩击让树干开始作响即将倾倒。

    「都是你……要是没有你这家伙搅局的话！」

    上古树精以忿恨不平的眼神瞪着Chaos，然而Chaos早已结束咏唱，将光球抛往上古树精的方向。猛烈的青蓝色火焰包覆上古树精，直到它无法撑住自身重量拦腰而断。

    「呃啊啊啊啊啊！莫司宙斯大人啊啊啊！」

    上古树精临死前向主人――邪神求救的嘶喊声响彻附近一带，空地内所有战斗都因这一喊暂时停了下来。

    下一秒，取而代之的是讨伐军士兵们庆祝胜利的高声群啊２写娴氖魅朔⑾种魅艘阉溃开始陷入混乱并作势逃跑。

    「别让树人们跑了！把它们完全歼灭！」

    拉菲尔下令士兵追击如无头苍蝇般逃窜的树人。现在身为指挥官的上古树精已死，树人们呈现一片惊慌，半兽人也处于被洗脑的状态而动弹不得，原本处于极度劣势的战斗就在这出奇迹的逆转剧中落幕。

    然而，当拉菲尔打算趁胜追击时，却发现周围的树木都开始枯萎了。

    「这到底是……？」

    「要让身为上古树精眷属的树人自力活动，必须透过上古树精的树根传输能量才行。所以只要上古树精一死，身为眷属的植物将再也无法生存而枯萎。」

    这段话是由不知何时来到拉菲尔身旁的Chaos口中说出来的。上古树精在王国内是第一次发现的魔物，可是他竟然对这些理当无人知晓的情报了如指掌，这让拉菲尔不禁感到怀疑。虽然这名魔导师的确是这次胜利的最大功臣，可是他身上却有让拉菲尔难以忽视的种种谜团。

    「你……」

    为什么会知道这些情报呢――原本即将出口的话被Chaos打断了。

    「抱歉，我差不多该走了，我还有急事。」

    「等、等等，你要去哪里？」

    Chaos脚下浮现了魔法阵，拉菲尔虽察觉到那是转移魔法想伸手拉住他却无法赶上，Chaos就这样消失在光芒之中。

    ***

    半兽人森林内吵吵闹闹的，发生了什么事啊？

    「似乎有很多人呢，Chaos先生。」

    「是啊，毕竟封闭测试快要结束了，也许有很多人和我一样都是来打王的也不一定。」

    这么一提我才想起来，封闭测试结束之后会变得如何呢？好像测试期间所有的档案都不会留下，代表我这个虚拟角色的相关数据也会全部消失，一切都必须从零开始。这样一来，身为AI的缇弥丝又会变得如何？

    「我记得封闭测试结束之后，玩家的所有档案都不会留下而会直接消失对吧？」

    「是的，角色的数据将会消失喔，所以目前的等级和持有道具都会不见。」

    「那缇弥丝，身为AI的你会变得怎样？要是与角色有关的档案都会消失，就表示至今为止的数据记录也会被删掉吧？这样一来……我和你这些日子相处的记忆不也会忘得一干二净吗？」

    ……难得关系好了起来，要是缇弥丝把我给忘了还真有点难过。这个随口说出来的问题似乎不在她预料之内，只见她整个人呆住了。过了一会儿，她面带红晕地回答我：

    「消失的只有角色数据，AI的数据不会消失，所以我不会忘记Chaos先生喔，呵呵～」

    「这样啊，真是太好了。」

    「没错，我也觉得能当Chaos先生的辅助AI真是太幸运了。」

    看到缇弥丝打从心底感到高兴而露出微笑，让我不禁感到害羞，于是决定把注意力放回游戏中

    和王之间的对战应该得用上全力，因此为了保留体力，途中得尽可能避免战斗才行。如此心想的我观察地图上魔物的位置，发现它们似乎分散成一个个小集团。于是我尽量不接近地图上出现标记的位置，也拜托缇弥丝先隐藏起来，自己一个人悄悄走向森林深处。看来这里似乎是个相当好的练功场所，虽不知是不是和我一样来打王的，不过可以看到其他玩家也进入了这片森林。由于他们把大部分魔物的注意力都吸引走了，因此我意外地不需躲躲藏藏也能轻松闪过战斗。

    我来到一处空旷的广场，周围有一些树人及大量看似玩家的人们，广场正中央则有一只比其他树人大上一轮的魔物，看来那就是这个森林中的王――上古树精。

    果然也有人是来打王的，看来大家心里想的都一样呢。不过我倒是没料到竟会一口气来了将近一百多人，这样根本没有我出手的余地啊。

    正当我打算放弃并离开现场的同时，眼前那群玩家中有一人高声大喊：

    「谁都好！快把骑士团长救出来啊！」

    骑士团长？我眼前有一名男子被上古树精抓住，是那个小队的队长吗？既然说「谁都好」就代表我也能出手对吧？放眼望去其他玩家都在与树人酣战而难以出手帮忙。虽然有点犹豫，不过既然对方都说出「谁都好」这种请求支持的话，就算我出手应该也不会造成什么问题，于是我决定要救出眼前的男子。

    王看起来相当强悍，要是不使用高威力的魔法，应该无法对它造成太大的伤害。我发动了目前所能使用的最强魔法「魔爆术」，这个魔法虽然有必须花上大约七秒才能成功的施展缺点，不过却也拥有强大的威力及范围，是魔导师所能使用的最强威力魔法之一。

    我将魔杖前端出现的青蓝色光球朝上古树精直直扔去。由于是范围攻击，要精准调节再瞄准实在有点困难，好险光球最后勉强在适当的距离爆炸，成功炸断上古树精抓住男子的那根树枝。要是一不小心让爆炸波及玩家的话，就算被说成是PK也无法反驳呢。我因此决定下次施放这个法术时得再谨慎一点才行，这种状况对心脏真的不太好。

    「这不是Chaos吗！」

    我转头看向熟悉的声音，竟然看到黎亚姆出现在眼前，看来他们也是来打王的。看到哈柏克、柯涅利雅及艾米莉亚等人露出吃惊的表情，我虽然有点愧疚，但还是先对他们打了声「好久不见」的招呼。

    「多谢你让我得救了！虽然你才刚来不久，不过希望你能帮助我们打倒这一带的树人！」

    刚才被上古树精抓住的骑士团长对我这样说。太好了，看来救他救对了，而且他竟然邀我一起加入讨伐行列，真是个大好人啊。据他所述目前树人群不断从玩家背后发动攻击，让他们根本无法专心打王。果然还是帮他们比较好。

    上古树精满脸愤怒地指挥树人朝我袭来，看来我不小心让上古树精将首要目标转到我这来了。话又说回来，真不愧是王，竟然还会做出因为发怒而攻击这种充满人性的反应，看来AI设计得相当精良呢。

    我以「魔炎箭」迎战树人，这种植物系魔物的弱点就是火属性魔法。比起使用多发「魔力弹」，这种针对弱点的攻击较能发挥效用。顺带一提，刚才使用的「魔爆术」属于无属性魔法。

    自己一个人孤军奋战果然有极限，我漏掉其中一只树人，结果被它打飞出去。受到攻击的侧腹部毫无疼痛感，可是带来的震动却让我觉得很痒。然而就算感受不到疼痛，被打飞到空中的飘浮感以及在地面翻滚了好几圈都让我头晕目眩。

    我似乎没有一击就被打倒。我连忙确认血条以得知刚才这一下到底让我受到多少伤害，结果血条一口气减少了约七成。魔导师也太薄皮了吧……看来下次分配能力点数时，还是再分一点给体力提升HP及物理防御好了。为了回复受到的伤害，我用「紧急使用」功能喝下药水。现在还在跟树人对峙，没有时间一一从道具栏拿出药水了。

    我勉强站起身想开始反击，却发现无法使出魔法。正当我心想这到底是怎么回事的时候，突然想起缇弥丝说过的话：

    （除了姿势不对或MP不足以外，还有几种情况会让玩家无法发动技能。以魔导师来说，若不装备魔杖便无法发动技能。）

    我一路上根本没有经历战斗，所以不可能是MP耗尽，也就是说……我手上没有魔杖！或许是刚才被打飞的时候不晓得掉到哪里了。咦……我该不会陷入大麻烦了吧？刚才树人对我造成的伤害还没完全回复，现在就算想反击手上也没有魔杖，要是这时再吃一次同样的招式恐怕会撑不住。

    得赶快与树人拉开距离才行！我如此心想并拼命闪躲攻击。虽然我不断跳来跳去又在地面不断翻滚的样子在旁人眼中看起来逊爆了，不过若不这样做的话根本无法闪过树人的猛攻。

    即使这个虚拟身体不会感到疲惫，但不断闪躲多只树人的攻击总是有个极限。啊，糟了――当我发现跳步闪躲的着地点有另一只树人正在等我时已闪避不及。不过，最后树人的攻击并未打到我。

    「Chaos，我马上来帮你！」

    黎亚姆不知何时来到我身旁，并以自身为盾牌保护了我，哈柏克也在一旁与树人对峙，看来他们是来保护我的。我心中不禁涌上一股热血沸腾的情绪，就是这样！就是这样啊！身陷危机时小队成员互相帮助的场面，这才像是和其他人共组小队一起玩游戏嘛，可是树人的猛烈攻势仍未停止，甚至连上古树精都加入战局。你们这些家伙，连让我好好沉浸在感动情绪的时间都不给我吗！？

    「少年，接住这个！」

    刚才那位骑士团长帮我捡起魔杖并朝我丢了过来，上古树精虽出手阻挠，却被其他玩家挡了下来。大家……竟然为了我一个人做到如此地步……

    只要有魔杖就不用害怕树人了。我开始以「魔炎箭」发动反击，将树人一一消灭，这下总算脱离险境了。这段过程中有十数名玩家围在我身旁替我挡下树人的攻击，似乎是知道我是弱不禁风的魔导师才主动保护我吧，真是一群亲切的人啊。

    「喂，Chaos你还好吧？」

    「看你刚刚扎实来了一下攻击，没事吧？」

    哈柏克和柯涅利雅都相当担心，我以肢体语言向他们回答「没问题」。原来我刚才的情势在旁人眼中看来那么危险啊？

    「Chaos我现在就替你施展支持魔法，你再撑一下吧。」

    艾米莉亚说完就替我施了「智慧祝福」的Buff。这个Buff是能提升「智力」的魔法，说得更仔细一点，就是「智慧祝福」这个技能在等级LV.1时能提升百分之十的智力，以后技能每提升一等就会再增加百分之十的支持魔法，对以魔法作为攻击手段的魔导师而言相当有用。

    大家都帮我到这个份上了，我不加点油不行啊。不仅魔法威力获得提升，再加上有人替我抵挡攻击，让我能不受干扰专心以极高效率击退敌人。刚才还处于劣势的局面转眼间便完全逆转了。

    情势逆转让我终于能放松下来观看其他人与上古树精的战斗，发现以刚才那名被抓住的骑士团长为中心的集团正迅速削减着上古树精的血条。他们真厉害……特别是那名叫做骑士团长的玩家，他正以快如奔雷的速度到处游走，大概是这些玩家中实力最强的吧。看来他似乎玩这个游戏玩得很疯，瞧他宛如模板的标准打带跑动作，简直就像一名身经百战的勇士。

    树人清得差不多了，也该让我加入打王的战局了。因为他们一群人似乎都在打带跑，导致他们与上古树精之间有一段相当大的空隙，让我就算施展「魔爆术」也不要紧。我算准骑士团长攻击完后跑离上古树精的空档施展了魔爆术，这下总算让上古树精倒下了。因为我过于注意骑士团长的动作所以没有发现，不过刚才上古树精的血条似乎已经处于红通通的状态，而我刚好捡到了尾刀。不小心占尽风头让我感到有点尴尬。

    话虽如此，有权利获得掉落道具的只有对王造成最多伤害的小队，因此我虽然捡到尾刀，不过这场战斗实质MVP应该还是那名叫做骑士团长的玩家吧。其他玩家像是自己打败了王一样兴高采烈，让现场顿时欢声雷动。看来他们打算把剩下的树人全部消灭，既然王已经死了我就没必要帮忙了吧？毕竟我在赶时间啊。

    「这到底是……？」

    看到周围树木开始枯萎，骑士团长似乎整个人愣住了。这是Wiki。上有刊载的情报，看来他不知道呢，顺便告诉他好了。

    「要让身为上古树精眷属的树人自力活动，必须透过上古树精的树根传输能量才行。所以只要上古树精一死，身为眷属的植物将再也无法生存而枯萎。」

    系统似乎就是设定成这样，让玩家不必特地到森林深处也能判断上古树精是死是活，可说相当便利呢。毕竟要来此处得走相当长一段距离。

    好啦，时间真的差不多了，要是慢了妈妈可是会发脾气的，赶快注销去找她吧。要吃什么大餐好呢～

第一卷 终章

    一些宫廷重臣再度集结至大会议室，目的是要听取讨伐军解决半兽人归来的报告。然而现在听完骑士团长拉菲尔的兵力损害报告，会议室内鸦雀无声。

    「里卢巴恩卿，此话当真？」

    其中一名重臣抱着最后一丝「以上报告全是谎言」的希望，再问了拉菲尔一次。

    「是的，句句属实。」

    拉菲尔斩钉截铁的回答打破了对方渺小的希望。他的报告都是真的――在场的人在理解这个事实的同时，也做出了各式各样的反应。有受到强烈冲击至今仍瞠目结舌的人、满腔怒火毫无保留地反映在脸上的人、预测到将来即将面临的局面而脸色铁青的人，以及听完报告后仍面不改色的人。无论是哪一种人，想必都很清楚这件事的严重性。

    「阁下究竟是怎么做事的？指挥两千两百名讨伐军出征，竟然落得死者五百、重伤者两百的下场回来？你不觉得这伤亡人数太过惨烈了吗？」

    「没错，我国的精兵怎么可能会出现如此伤亡？里卢巴恩卿，这是否是因为你的指挥出现问题所造成的结果？」

    「从这次的伤亡人数看来，很明显可以知道里卢巴恩卿并未尽到身为骑士团长的职责，是否该针对他究竟适不适任骑士团长的职位详加讨论呢？」

    出言指责与批判拉菲尔的官员相当多，他们其中有些人亲眼目睹了讨伐军归来时的惨状，为了不让国民及贵族将谴责的矛头指向自己，因此打算让指挥讨伐军出征的拉菲尔扛下这次大量死伤的责任。不过其中当然也有纯粹看不惯出身低微的拉菲尔当上骑士团长而故意找麻烦，或是想趁机抢下骑士团长的位置，以及在前阵子掳人事件中涉案而受到牵连的贵族想挟怨报复等。

    但是即使是这些人，也没料到这次讨伐军远征造成的伤亡竟会如此惨重。

    「里卢巴恩卿的确难辞其咎，不过现在最要紧的还是军队的重编才对吧？」

    「兵源补充以及对死伤兵士的慰问金，会让国库相当吃紧啊。」

    管理财政的文官们在统计这次远征造成的损失金额时想必相当头痛吧。虽说死亡人数中包含冒险者，但结果还是损失了四百人以上的士兵，光是要补上这个缺额就必须花费相当长的时间。再加上重伤人数两百名，等同王国军将有三分之一的兵力无法派上用场，这样下去就连原本分配于防卫王都的兵力也会出现问题。

    「嗯，里卢巴恩啊，你先逐一报告这次讨伐半兽人的远征过程发生何事，解释我军为何会有如此严重的伤亡吧，毕竟不能在毫无根据的状况下就找你兴师问罪。」

    听到国王的一席话，里卢巴恩开始叙述讨伐半兽人的过程。包括追击半兽人进入森林后遭到树木魔物――树人及半兽人奇袭导致大军分散，在幕后指挥这些魔物的是自称邪神莫司宙斯手下的上古树精，半兽人只是受到上古树精使用炼金术操弄洗脑，上古树精为了毁灭整个王国而在境内扎根延伸意图增加其眷属，为了增加眷属必须以人命当祭品，最后讨伐军打倒上古树精后眷属们枯萎，半兽人仍旧动弹不得，费尽干辛万苦才迎来胜利。其中当然也包括了帮助讨伐军的不明魔导师――Chaos的存在。

    拉菲尔的报告让在场的人们难以置信。

    「你说邪神！？这怎么可能！」

    传说中的邪神莫司宙斯――复活这件事虽然只在市井之间流传，是未具任何根据的流言。但若上古树精的话是真的，就代表邪神真的存在，这已经不是单凭卡斯塔尔一国能够处理的问题了。

    「里卢巴恩卿，难道你是在欺骗我们吗？这次讨伐半兽人事件的背后竟然与邪神有关，怎么说都实在太过突然了。你甚至说魔物会使用战术及炼金术，根本太荒谬了！你该不会是故意将敌人的实力描述得强大非凡，好让自己的责任减轻吧？」

    面对对方劈头就怀疑他的报告造假，拉菲尔虽然感到愤怒，却仍努力保持冷静做出解释。

    「我与上古树精的对话，当时在场的士兵及冒险者都是亲耳听到。我同时也带回了上古树精遗体的一部分，只要阁下稍做确认，想必就能知道我所言一切不假。」

    「你们不是打倒了唯一知道事情真假的上古树精吗？那到底还有谁知道上古树精是不是邪神的手下呢！？」

    还有谁知道上古树精――拉菲尔脑中掠过一名年轻魔导师的身影。

    「这么一说，那名打倒上古树精的魔导师似乎叫做Chaos对吧？那家伙会不会知道些什么？他既然知道关于眷属的情报，或许也会知道一些我们不知道的内幕。既然是冒险者，只要向冒险者公会询问就能轻易找到他了吧？」

    「这……」

    拉菲尔无法回答，因为Chaos就是这么捉摸不定的存在。这次不只因为他突如其来地加入导致原本居于劣势的战局得以逆转，甚至还做出打倒上古树精这个伟大贡献。因此，Chaos在这次的远征中功不可没，只要他跟着讨伐军回到王都，肯定能获得巨额奖赏及崇高的名誉吧。可是他却只留下一席意义深远的话，就用转移魔法消失无踪。拉菲尔对Chaos留下来的情报感到好奇，因而调查了有关他的底细。

    「本次参加讨伐军的冒险者名单中并没有Chaos的名字。虽然参加的冒险者中有几名认识他，但是他们指出Chaos其实是最近才加入公会的新人，因此他们也不清楚有关Chaos的情报，只知道他可能是来自异国的魔导师。」

    他并非正式参加讨伐军的冒险者，也就是说当时他是独自一人去到那里的。由于一般毫无目的乱走的人不可能会刚好去到那种森林深处，这表示Chaos的目的很有可能也是上古树精。

    「总结阁下的话，就是一名新人冒险者凑巧现身在未知魔物出现的场所，协助讨伐军后不求任何回报就消失了？真是的，想说谎骗我们也该打个草稿嘛。」

    会议室中顿时哄堂大笑。这些说辞听在不知情的人耳中确实等同借口，再加上内容牵涉到传说中的邪神以及来路不明的人物，更是令众人无法相信，认为一切只是无稽之谈。

    住宫廷官员均对拉菲尔投以嘲笑的场合中，只有一人做出了不同的反应。

    「你们先去调查那名自称Chaos的魔导师，既然他曾在冒险者公会巾进行登录手续，或许会有一些人知道关于他的情报。」

    国王威尔弗雷德命令身旁的手下

    「还有里卢巴恩啊，上古树精说它被封印了，没错吧？」

    「是的，它确实是这么说的。」

    「这表示那个魔物自古以来就存在于当地了，查询以前的文献也许能找出什么线索，你们将这点也加入调查。」

    王宫中典藏了许多过去的文献，虽然要从这些文件中找出相关线索必须花费大量时间与工夫，不过拥有能封印上古树精那种高级魔物实力的人肯定是有限的。

    「里卢巴恩，既然你身为一军将领，本次讨伐军的伤亡你难辞其咎，但寡人认为责任不全都在你。在真相厘清之前，寡人下令暂免你骑士团长的职务。」

    「……遵命！」

    「关于军队再编的方案将于明日会议另行讨论，诸位在此之前务必将提案及详细损害状况统整完毕。本日会议到此结束。」

    众人听到威尔弗雷德的命令只能默默点头。

    威尔弗雷德现在在王宫内的办公室浏览一份报告书，是前几天命令部下去调查关于Chaos的情报。

    上古树精的报告至今仍无进展，还处于调查阶段，不过调查之后发现，北方森林地底下确实有许多树根且范围又深又广，根本无法判断这些树根延伸到何方。另外也发现上古树精的根与枯萎植物的根部相连，以及王国各地一些植物在上古树精死亡的同时枯萎，它们的根也被认为曾与某种东西连在一起。这一切都替拉菲尔的目击报告做了证明。

    要是再晚一点讨伐上古树精的话，恐怕王国转眼之间就会遭到攻陷吧。威尔弗雷德想到这个最坏的可能性不禁打了冷颤。这次参加讨伐的所有将领士兵均可说是解救王国危机的大英雄，要是这件事实传出去的话，那些找拉菲尔麻烦的官员应该也会收敛一点。

    现在问题是报告书中提到的这名来自异国的少年。从部下的调查中可以得知，近来王国内发生的事件背后均有他的影子。举凡灵药、地下水道以至上古树精――无一不和这名黑发黑眼的魔导师扯上关系。

    例如近来因半兽人肆虐造成中级药水大量缺货，于是市场上出现了灵药。灵药瞬间成了药水的替代品，在市面上广泛地流通，讨伐上古树精时也频繁地用到它。要是没有灵药，这次的灾情肯定会更加严重，由此可见灵药的重要性之高。

    制作灵药的原料情报来源就是Chaos，而且不只灵药，甚至连最上级药水的原料情报都是他提供的。虽然至今最上级药水的调配方法仍不明朗，但国家研究院正进行着以此为主轴的研究。

    再来是最近让王都风声鹤唳的连续掳人事件，背后也看得到Chaos的踪影。这起事件并非与他有直接关联，问题是出在他曾造访地下水道这个场所。因为调查之后发现，上古树精的树根也蔓延至地下水道内，可是调查人员发现时，那些树根早已不知被谁踩断而没有酿成重大灾情。

    看完这些搜集来的情报，威尔弗雷德认为Chaos做出这一连串的举动都与上古树精有所关联。难道Chaos是为了对付上古树精而在暗地里努力吗？

    可是如果这样定调的话，Chaos的行动又有一些无法解释的地方。

    调查结果发现，Chaos当时会进入地下水道，完全是因为公会职员在手续上出现漏洞所致。然而在威尔弗雷德看完全部的调查报告之后，不禁怀疑这真的只是手续疏失造成的结果吗？要是疏失的话，Chaos本人应该会在进入地下水道前就发现才是。威尔弗雷德心想，难道他是特意透过那种方式混进地下水道吗？

    还有一点就是，为什么Chaos明明知道上古树精这个充满威胁的魔物，却不将情报通报给王国知晓呢？不过，其实这都是现在清楚上古树精的阴谋后才能说的话，事前就算Chaos通知王国内的任何一个人，恐怕也没人会相信他的话吧。再加上异国出身的Chaos在王国内无亲无故，没有人会愿意相信这个来路不明的人所说的话。

    所以他选择不告诉任何人，而是暗地里独自与上古树精持续奋战。为了提升获胜的可能性，他散播灵药的知识、保护王都的地下，最后还救了差点输给上古树精的讨伐军不是吗？即使这些举动都不为人知。

    英雄――这些举动就像是那些出现在传说中的英雄一般。虽然威尔弗雷德不知道Chaos为何下定决心与上古树精对抗，不过一名来自异国，对这个王国没有任何义务的少年，竟不求回报挺身替王国防止这股前所未有的灾难，这不禁让威尔弗雷德心中涌上说不出来的情绪。

    当然，这些充其量不过是威尔弗雷德的推论。不过现今了解Chaos相关情报的人仍是少数，因此不能完全否定这个假设。正因为不能完全否定，所以有一件事让威尔弗雷德一直挂在心上，那就是Chaos临走前留下的话。有什么事会比回到王国接受奖赏还要紧急？威尔弗雷德此时想到邪神的存在。Chaos该不会是踏出了与邪神及其相关邪恶魔物战斗的旅途？

    倘若真是如此，代表不久后的未来邪神将会现身，并带给这个世界混乱吧。必须在事态演变成那样之前重整国内的兵力，也必须通知其余各国邪神手下出现的情报，警告他们做好防范邪神来袭的准备。要是各国不像封印邪神的传说一样再度携手合作，恐怕这次世界真的会落入魔物的手中。

    然而威尔弗雷德心中不只有不安的情绪。他有预感，救了这个国家的英雄一定会再度现身――

    封闭测试结束了，虽然事前就知道只有短短一个多月，不过还真的眨眼就过了呢。这点时间根本不够让我好好享受「Another Wor ld」的世界。

    距离下次的公开测试还有两个礼拜左右的空挡，到时候刚好是学校第一学期期中考结束，正是尽情大玩的时机。由于无法继承封闭测试期间的档案，等到公开测试时又必须从零开始。不过下次的测试期间大约有一个半月，希望我能顺利组到队伍啊。

    真是的，公开测试能不能快点开始啊――

    《最新的游戏太酷炫了吧  2》待续

第一卷 插图



第二卷 缇弥丝的MMORPG基础用语解说

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 贼丶少

    翻译： prince大爱初音

    大家好久不见了！我是「Another World」的支援AI缇弥丝。在这里我将为初次体验MMORPG的各位玩家进行基础用语的解说，不需要MMORPG用语说明的玩家请前往第8页。

    【用户名】

    原本不是网络游戏用语，指进行游戏的权利。玩游戏时需要登录「用户名」，不然的话可无法开始游戏哦。

    【状态异常】

    玩家受到特定的攻击之后造成技能一时无法使用、动弹不得等不利状态，称为「状态异常」。

    「Another World」中「状态异常」经过一定时间就会自然恢复，通过特定的道具或法术师的技能也可以立即恢复。

    【DoT】

    是Damage over Time的简称，指「状态异常」中随着时间的流逝造成伤害的状态。「Another World」中有着「毒」和「火伤」的「异常状态」，特定魔物的攻击以及玩家的技能均可造成这种状态。虽然一次给予的伤害很小，但是累积起来伤害的总量可是相当可怕，疏忽大意的话还可能致死，是非常棘手的状态。经过一定时间可以自然恢复，也可以通过解毒剂或法术师的技能立即解除。

    【仇恨值】

    指魔物的敌对心。玩家攻击魔物仇恨值就会上升，魔物会优先攻击仇恨值最高的玩家。「仇恨值」的上升因技能而异，组队的情况下火力强大的玩家或攻击范围广的玩家会成为攻击对象。队员变成攻击对象时，其他玩家可通过攻击魔物或使用「仇恨值」高的挑衅系技能来掩护被魔物攻击的队员。

    职业回避能力高以及防御力高的玩家担当吸引仇恨可以降低队伍全体受到的伤害，消耗也会减少从而稳定地战斗。

    【骚扰行为】

    指对其他玩家做出的妨碍行为。

    定义因游戏而异，「Another World」中指诽谤中伤他人、猥亵发言等令对方不快的发言・行为。做出这种发言・行为被运营方判断为恶质的情况下，会一时封停账号甚至永久封号，请平时注意规范行动。

    请理解网络游戏除了自己还有众多人在玩，互相尊重尽情享受游戏吧。

    【好友系统】

    通过将关系良好的玩家登录为好友，可以从好友列表（好友登录玩家一览）得知对方的登录状况等情报。

    顺便一提Chaos先生的好友列表登录人数依旧为零。 

第二卷 序章

    五月来到下旬预告即将来临的梅雨时节的酷暑也增加了，心不在焉地想着差不多该换成夏服了。不过换装是在六月，现在只能穿着敞领长袖衬衫度过这酷暑真是受够了。

    今天是第一学期期中测试最后一天。度过四天的考试，今天半天就考完了。考完试之后，从双肩上的重担中解放的同学们讨论着接下来的预定陆陆续续离开教室。

    其中也有留在教室的人。我们学校根据考试成绩，也就是不及格的人要补考，对学生来说是很担忧的事态。特别是忙于社团活动的人。

    「喂，快点回去吧」

    说的是，赶紧回去吧。考试终于结束，总算能够自由玩耍了。

    「嗯，要不要顺路去逛逛？」

    今天由于考试筋疲力尽，没有绕远路。还是久违地回家玩游戏吧，考试期间根本没空玩。

    「真拿你没办法。好啦，走吧！」

    ――目送着有说有笑地离开教室的男女同学。

    嘛啊，那啥。「孤单」的我不可能有来搭话的朋友。就连向偶然经过的同学搭话的勇气都没有，只是静静地听着旁边二人的对话。为了总有一天交到朋友时的假想训练。

    以前就觉得他们关系很好，果然是恋人啊。孤独的我也能够像那样获得恋爱么。

    ……心里莫名难受是为什么呢。外面明明是酷暑心中却吹拂着寂寞的冷风，独自踏上回家的路。

    回到家时，家庭主妇的母亲似乎正好做完家务，从屋内出来迎接我。

    「欢迎回来，还真快呢。考试怎么样啦？」

    「我回来了。嘛啊，老样子」

    基本上没留空白，有自信拿到平均分以上。至少应该不用接受补考。

    「这样的话就没问题了吧？最近一直在玩游戏，好担心你的成绩会下降呢」

    「别看我这样，实际上有好好学习的哦」

    我家母亲一脸遗憾地手抵嘴唇，是想像个母亲一样训诫儿子吧。只要成绩没有降到平均分以下，即使埋头于游戏中我家双亲也不会多说什么。所以我在学校有好好听课学习，因此成绩没有降到平均分以下。

    来到二楼自己的房间，换好私服稍作休息。接着从写字台中取出头盔型的机械，这是「ValGear」，是玩我现在最中意的游戏所不可或缺的机械。

    游戏的名字叫――「Another World」。被称为世界第一个VRMMORPG，被抽中的我在为期一个月的封测中进行着游戏。

    封测结束之后进行测试期间发现的bug以及平衡的修正，暂时不能玩了。

    于是今天终于开始公测。之所以不绕远路，也是因为想尽早玩游戏的欲望非常强烈。

    话说各位应该知道封测与公测的差别吧。基本上两个都是在测试时玩游戏一旦发现bug或问题就向运营方报告，并没有多大差别。唯一的不同就是，封测有人数限制而公测没有。

    也就是说事先登录账号的话任何人都可以参加公测，当然要持有「ValGear」才能玩。公测时的玩家数量必然比封测多，但是买得起昂贵「ValGear」的人不多，应该不会增加得太快。

    公测时间约一个半月多点，正好到学校期末考试的七月中旬。然后七月下旬开始正式开放，这不上不下的时间，应该是配合学生们的暑假吧。玩网络游戏的年轻人居多，有可能是为了让玩家玩得更久才特意吸引年轻人。

    这先放一边，开始游戏吧。将「ValGear」连接到电脑上完成更新，躺到床上，按下ValGear的开关。对两周前重复了无数次的行为感到怀念的同时，我失去了意识。

    一片空白。这里是登录「Aonther World」时的必经之处，然后老样子，

    「欢迎来到『Another World』！」

    她笑着出来迎接我。

    「缇弥丝，好久不见。……还记得我吗」

    「嗯，那是当然，之前的记忆并没有被消去。好久不见，玩家先生」

    「嗯，缇弥丝也很精神就好」

    她就是世界第一个VRMMORPG的支援AI，在玩家遇到困难时进行支援。封测时遇到各种不懂或者困扰的事时，受到她很多照顾。虽然听说封测的数据会被初始化而她的数据并不会被消去，但还是怀揣着一抹不安。她还记得我真是太好了。

    「那么，来设定角色吧。角色数据被初始化了，不过我还记得之前的设定。是否设置成跟之前的一样呢？」

    数据被初始化了只能重新制作角色。话虽如此，也不打算更改。毕竟魔导师相当强悍，技能也很华丽呢。缇弥丝‘啪’地打开的设定画面也没多大变化。

    「沿用上次的设定吧。名字、种族、职业以及参数分配也是」

    「了解。那就沿用上次的设定，啊对了，关于相貌的设定，编辑画面变得易于操作请问要不要看一下？」

    之前的参数编辑画面很复杂，跟缇弥丝抱怨过相貌的变更困难来着。那个修正了吗，那就看看吧。我点了点头之后，角色的编辑画面出现在眼前。角色相貌默认跟现实的一样。

    「编辑方法共有两种模式，分为简易编辑模式跟详细编辑模式。之前的编辑画面作为详细编辑模式留下来，追加了让新手也能够轻松操作的简易编辑模式」

    原来如此。画面增加了编辑模式的项目，操作时可切换编辑画面。详细编辑模式还是老样子，简单编辑模式的变更内容基本被限定，简略化了。样貌和体格等编辑部位，整个变成样本选项，一键搞定简单易懂。

    试试看吧。首先是全力增加身高，捣鼓身高的数值，变更一看视线明显升高。画面上映照着我身高二米以上的姿态。真好玩！

    试着增加体重，显瘦型的我摇身变成肥嘟嘟的胖子。变得太奇葩不禁笑喷了。改变头发的长度和颜色，将眼睛改成红蓝双色瞳，如是尽情地捣鼓出好几个角色。

    「年龄和种族的变更也能做到吗，加上兽耳和尾巴会怎么样呢。……额，这个是！？」

    视线停留在某个项目上，感受到莫大的冲击。那是一般RPG也非常常见的项目，但VRMMORPG就大不相同了。

    「性别」――如果自己是女孩子的话，会是怎样的呢――这样的好奇心充斥着脑袋。如同触碰禁断的果实般，我战战兢兢地选择女性的选项。

    于是会怎样呢。胸部突然膨胀起来，变成身形修长、目光锐利的女性姿态。看来即使改变性别之前的设定也依然没变。原本就是为了配合变成女性，胸部膨胀，三围也跟着改变。

    画面中映照着的女性姿态，总觉得跟印象不同。因为对自己变成女性感兴趣，将身高和体重的设定变回原样，及腰长发就保持现在这样。

    就女性来说腰背偏高，变成面目表情的冰山女性，没有强性女装的感觉非常有女孩韵味相当漂亮。只是，似乎因为穿着风衣看起来像魔女。

    「怎么样？」

    单手叉腰，拂起头发的同时摆着姿势，向缇弥丝问道。顺便一提声音就女性来说稍显低沉沙哑。看来性别变更的同时声音也改变了。这样一来就分辨不出玩家的真实性别了哦。

    「这个，恕我无可奉告」

    缇弥丝苦笑着答道。看来她的评价不高，不是我自夸明明很漂亮呢。倒也没打算以这幅样子玩游戏，仅仅是出于兴趣。将性别与头发恢复原样，专心进行游戏。

    「请问初期开始地点要选哪里？可以从玛兀托，修特卢布律千，科缪恩中选择一个」

    玛兀托是封测时去过的地方。不过上次由于bug被传送到森林中……。虽然有这种不好的回忆，但比起既知的地方还是想去未知的。

    那就选修特卢布律千吧。

    「麻烦你传送到修特卢布律千。我想去不同的国家看看」

    「明白。那就出发了哦！」

    在青白色光芒的魔法阵中，我心想到那边之后赶紧前往冒险者公会以及升级。

    「对了，Chaos先生」

    转送中缇弥丝对我说道。

    「眼睛的颜色，双色瞳不能恢复原样，请问这样没问题吗？」

    ……额？咦？忘了改回去了。毕竟瞳色的变化在设定画面上很难看出来，算了，只是瞳色而已。并不是那么引人注目的地方，就这样继续游戏。

    ***

    伊斯托比亚大陆被三大国家支配着。大陆东部是卡斯塔尔王国，中央部是科缪恩联合国，以及支配着西部，三大国中最大的国家拜克瑟尔帝国。

    拜克瑟尔帝国的初代皇帝以及主要贵族都是魔导师，由于精强无比的魔导师军队促成的大国成长史，作为世界屈指可数的魔法先进国家闻名诸国。

    这样的拜克瑟尔帝国的年轻皇帝，威廉・维克多・拜克瑟尔手持书柬露出惊讶的表情。

    「陛下，您怎么啦」

    皇帝身边的白发老人看到维克多惊讶的表情不禁问道。因为他所知的皇帝一直是无精打采的样子。维克多默默地将书柬递给老人。

    「这是…….卡斯塔尔王国的亲书。……居，居然是同盟！？」

    书柬的内容给老人造成了冲击，如今虽然两国隔着科缪恩互通贸易，没有作为敌国刀刃相向，即使如此被请求两国友好相处也只能感到奇怪。这里就需要说明一下两国的历史了。

    拜克瑟尔敌国和卡斯塔尔王国过去都是军事国家，奉行领土扩张主义的拜克瑟尔敌国征服了东方诸国，卡斯塔尔王国则征服了西方诸国，各自成为东西方的霸主。

    两国之所以没有交战，是因为两国之间夹着科缪恩联合国――当时分为三个国家，联合起来成立联合国――领土没有衔接，互相知道对方是强国，若挑起战火必然造成巨大的破坏，极力避免强国与周边诸国的两面战争。这段时期可说是两国最友好的时期。

    不过，两国平定周边诸国之后又是另一回事了。奉行领土扩张主义的二国下一个目标就是科缪恩联合国，但是，一旦想得到科缪恩联合国的领土，双方的存在都是障碍。假设其中一方进攻科缪恩联合国，另一方就会支持科缪恩联合国从而造成兵力的劣势。

    即使没有出兵支援，另一方也可坐收渔翁之利。如此一来就会以疲敝的状态与大国相接，考虑到战后的情况不能贸然出兵。

    因此二国表面上都不敢轻举妄动，互相暗地里敌视着。近年来二国不再扩张领土，由于互通贸易的缘故，二国的关系没有当时那般险恶，但也谈不上是可以缔结友好关系的状况。

    正因为如此，卡斯塔尔王国的同盟要求可说是晴天霹雳。

    「居然要缔结同盟。难道想进攻科缪恩联合国吗？」

    能想到的就只有两国缔结同盟进攻科缪恩，将其分而治之。

    「老爷子想错了哦。同盟要求也包括科缪恩，为应对近年来有增加倾向的魔物。卡斯塔尔王国似乎出现了自称邪神部下的强大魔物，国王是想缔结同盟防备威胁吧」

    老实说维克多只觉超麻烦的。邪神不过是童话中的存在，确实听说过魔物的威胁增加，不过没有发生需要向邻国求援的情况下，维克多丝毫不相信邪神这种不确定的存在。

    不过，卡斯塔尔王国的国王似乎是认真的，对缔结同盟非常积极。要说为何的话，那就是作为缔结同盟的回礼承诺提供被称为灵药的新药的技术共享。面对这新药的效能，维克多不禁惊愕了。不惜提供这种秘藏技术本来是不可能的，难道真的相信邪神的存在，实在匪夷所思，他揣测着卡斯塔尔王国国王的真意。

    然后，维克多还注意到了一点。为了探明真相调查卡斯塔尔王国的动向，结果发现王国暗地里向冒险者公会提出寻找一名少年的委托。似乎还未找到，现在依然在进行搜索。

    那名少年名唤Chaos。黑发黑瞳似乎是异国魔导师，一国居然追查一介异国少年的去向实在是匪夷所思。而且不是在搜索罪人，而是被严命礼貌相待。

    （卡斯塔尔的老不死。到底葫芦里卖的什么药？）

    维克多为了探明卡斯塔尔王国的真意，决定派出密探。

    之后，拜克瑟尔帝国首都修特卢布律千的冒险者公会出现了自称Chaos的少年。但少年是红蓝双色瞳，与卡斯塔尔王国追查的黑发黑瞳少年不同。发色倒可以改变，不过瞳色却无法改变因此判断为不是同一个人，没有向委托主报告。 

第二卷 第八章 新手 ~无才的少女~

    拜克瑟尔帝国是魔法先进国家。首都魔法研究所林立，专注于魔法研究。魔法的教育机关也自古存在。

    拜克瑟尔帝国魔法学园位于首都修特卢布律千，是世界上历史最久的名门魔法学园。拜克瑟尔帝国的贵族历来都是魔导师，入学这座魔法学园的都是贵族子弟。也就是说这座学园是贵族的育成机关。

    在这学园有着拜克瑟尔帝国屈指可数的以藏书量闻名的图书馆。这里的室温保持在一定温度与初夏的热署无缘，书架上摆放着历史书以及魔导书等珍稀古书，散发着古书特有的味道。

    图书馆内非常安静，甚至能够听到司书整理书物的声音。其中有一名少女专心致志地看着书，芳龄十二、三，身形纤细扎着麻花辫。穿着制服应该是学院的学生，手中抱着复杂的古文书。

    「邪神……神……人们」

    她一顿一顿地读着古文书。她利用至今为止自学积累的知识尝试解读古文书，但只能读取少数单词。

    「器……魂……邪神……魂……这是封印？……唉，后面的看不懂呢。」

    合上书本，少女叹息着。没能完全解读出来，不过通过勉强读取的单词少女基本推测出这本古文书的内容。

    这本古文书记载着邪神与众神的战斗。传说很久很久以前众神将邪神封印在了北部大地。从「邪神」「众神」「封印」可推断出，这是关于那个传说的古文书。既然没有解读出来，也就不知道「器」和「魂」指的是什么。

    不管怎么说这本书不是她要找的书，她想找的是记载了魔法起源的书。

    魔法――不，使用魔力战斗的方法源于，在魔物肆虐的诸神时代众神垂怜人类而将战斗方法传授给了他们。

    调查这个起源，查明无法使用魔法的人类是如何变得会用的话，说不定――。

    「……快上课了」

    想起时间紧迫，她沮丧地阴着脸。但又随即变回原来的表情，离开了图书馆。

    「您来这里了啊，艾莉西亚大人」

    少女走出图书馆时，穿着侍女服的女性对她说道。这名女性二十岁左右，为了不妨碍工作将赤发剪短。只是就侍女来说身体过于紧绷，凛凛威风衬托出她的美丽。

    「抱歉，艾琳。读书读过头了，差不多快上课了现在正要前往，有什么事吗？」

    一脸温柔的侍女艾琳听到这话表情随即一暗。

    「…….关于接下来的课程，因为艾莉西亚大人非常优秀，其他学生跟不上配合您进行的课程。话虽如此，若是配合其他学生教学，对艾莉西亚大人来说就失去了意义。因此，班主任说让您暂时自习」

    艾琳怯怯地答道。艾莉西亚听完不动声色，仅仅是回答‘这样啊’。

    二人并没有听进教师的话。看穿了这只是借口，艾莉西亚过去也遇到过好几次。

    反正要自习的话还不如回图书馆，不过现下只找到那本古文书，结果还是决定回到宿舍。

    艾莉西亚一走艾琳也便跟上。魔法学园有着面向贵族的宿舍，身为学生的艾莉西亚居住在女生宿舍。

    「哦，在那里的可不就是艾莉西亚大人嘛？」

    走在走廊时，遭遇了欢声笑语走向教室的女学生集团。艾莉西亚对她们有印象，都是她的级友。其中一人向她搭话了。

    「贵安，艾莉西亚大人。今天能够出席课程了吗」

    哪壶不开提哪壶――艾琳怒火中烧。艾琳跟教师交谈时她们也在场，并不是什么秘密内容，自然也被周围听到了，应该知道艾莉西亚无法出席课程。

    「嗯，贵安。说是让我自习，接下来正准备回宿舍学习」

    艾莉西亚面无表情地淡淡回答。似乎看不惯她这反应，女学生们停止挖苦的讥笑，感到无趣。不过，随即又变回讥笑。

    「嘛啊！真不愧是我校成绩第一的艾莉西亚大人！学校的教学才没必要呢！」

    「没错，说得对。还被老师们特殊对待」

    「艾莉西亚大人可是我校的荣耀！」

    女学生们故意以夸张的举止对艾莉西亚赞不绝口。

    「过奖了。我不过是一介学生，不值得你们这么吹捧」

    听到她们的话，艾莉西亚不动声色地谦逊答道。

    「您太谦虚了。上次的考试不是成绩第一嘛，渊博对女性来说或许是必要的，不过过度只会听起来令人生厌哟」

    「说得对，艾莉西亚大人。连您都说不值一提的话，那我们这些只考到平凡成绩的人脸面往哪搁啊」

    考得差还不是你们学习不努力，艾琳内心想道。

    「啊，差不多该上课了。抱歉，艾莉西亚大人。我们跟您不同只是区区一介平凡的学生，要是上课迟到就糟了。恕我们失礼了」（小P：女人的战争太可怕了，字字带刺，哈呜~~）

    女学生们优雅地行了一礼之后，陆续从艾莉西亚旁边离开。艾莉西亚头也不回地走向宿舍，不过去往教室的女学生们的声音还是传到了她的耳中。

    「话说回来，既然有优秀的学生的话也就有差劲的学生。听说这拜克瑟尔帝国魔法学园还有无法使用魔法的学生呢」

    「哦，在这神圣的魔法学园居然还有这样的人啊！？」

    「我们这些平凡的学生才不知道『无才』的想法呢，也不想去理解，即使学习成绩第一不能使用魔法又有何用」

    「真是滑稽。为什么不能使用魔法还可以入学魔法学园呢，身为贵族，我们可忍受不了这种耻辱」

    女学生们的高声大笑在走廊回荡着。艾琳隐忍着紧咬嘴唇甚至渗血。现在若是任由情绪让她们闭嘴的话，只会让身为主人的艾莉西亚颜面扫地。所以，只能恶狠狠地瞪着她们的背影。

    与怒火中烧的艾琳相比，艾莉西亚基本面目表情。但是，她也是人。停下步伐，艾莉西亚孤零零地嘀咕。

    「我果然是没有才能」

    面对这寂痛的声音，艾琳无言以对。艾莉西亚也没有祈求得到回答，只是内心深处的话语的流露。只是，看着那痛苦的背影艾琳痛恨自己的无力。

    艾莉西亚――本名玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什。是拜克瑟尔帝国建国初期延续至今的名门萨瓦利什伯爵家的次女，原本身为伯爵家千金大小姐的她不可能被其他贵族讥讽。其原因完全是她自身问题的集合体。

    艾莉西亚没有魔法的才能。

    在他国这缺点并不成问题。但是，作为拜克瑟尔帝国的名门贵族却是致命的缺陷。甚至被同级生揶揄为「无才」。

    拜克瑟尔帝国的贵族都是魔导师，然后魔导师的才能多为血脉决定。优秀的魔导师，其亲族中优秀的魔导师也居多。实际上拜克瑟尔帝国的大国跃进背景，可说是贵族家系魔导师辈出的历史。

    因此拜克瑟尔帝国的贵族社会中魔法的实力便是一切，魔法偏重主义的思想蔓延着。特别是地位崇高的贵族作为魔导师的血脉越是优秀，魔法这种显而易见的实力成为贵族是否优秀的证明。身为伯爵家千金大小姐，艾莉西亚也背负着满身期待。

    但是她作为魔导师的才能致命的欠缺。作为名门伯爵家的女儿，即使从专属家庭教师那里接受优异的教育，也无法习得初步的魔法。教师上完课之后依然刻苦挥舞法杖直到起血泡，喊破喉咙才好不容易学会初步的魔法，她流着泪水向双亲报告的身影，从小就侍奉着她的艾琳刻骨铭心。

    然而好不容易学成的魔法却无法与他人比肩，只能用来虚张声势。看到双亲失望的神色，艾莉西亚深受打击。之后她的双亲对她视若无睹，几无交流。艾莉西亚失意地窝在房里，艾琳却只能在旁默默听着她那悲痛的哭声。

    从那之后，艾莉西亚再没哭过。然后她比之前更一心扑向魔法，通读无数的魔导书，一心一意地挥舞法杖不断咏唱着魔法。不仅如此，还调查了魔法的历史。

    从中她了解到，过去也曾有跟她同样境遇的贵族。但是没有他们其中任何一人作为魔导师大成的记录，甚至大半迎来悲惨的结局。有的被废嫡贬为平民，还有的被终生软禁。今年虽无类似情况，其中也有被暗杀之后当做病死处理了。

    即使如此艾莉西亚还是不肯放弃。幸好她生于富裕的伯爵家，虽说只有初步也算是能够使用魔法了，因此得以入学拜克瑟尔帝国魔法学园。魔法专门的教育机关的魔法学园的话，说不定知道些什么。她对此充满了期待。

    但是现状依然未能找到解决的头绪。就连魔法专门的教室都无法给予她合适的助言，只能沉浸在图书馆中通读藏书。剩下的只有调查古文书，不过这如同海底捞针，希望微乎其微。即使是帝国屈指可数的图书馆，古文书的收容数量也是有限的，其中甚至有魔法研究机关秘藏的书籍。这样一来身为学生的艾莉西亚无从入手。

    但是，这份经验绝不是没有意义。阅尽所有藏书的艾莉西亚，在魔法知识上无人能出其右。就连学园的教师都望尘莫及，有时甚至能够指摘教师或魔导书的错误。

    但是，这不一定会给人好的印象。缺乏魔法的才能，拥有招致其他学生厌恶的畸形才能的艾莉西亚不知不觉中甚至被学园的教师敌视、孤立。

    如今艾莉西亚能够接受的课程为数不多。大半的课程都被要求自习，只要定期提交课题就能够得到分数。

    反过来说，她能够接受的课程还是存在的。

    「艾琳，明天的课外实习怎么样了？」

    艾莉西亚转身向侍女问道。魔法学院并不是光说不练假把式，还进行魔法的教学、外出讨伐魔物等课外实习。

    当然与魔物的战斗伴随着危险。为了极力避开危险，讨伐对象设为低级魔物，还规定必须雇佣护卫。低级魔物用两、三发初级魔法就能够打倒，只要应对有条不紊就能够无伤打倒。

    一般的学生完全能够完成。

    「是，已经向冒险者公会提交了护卫申请。恕我僭越我也将一同前往」

    艾琳为了保护主人学过剑术。似乎也有本人的努力与才能，拥有能够轻易打倒新人骑士的实力。但是，由于必须以作为艾莉西亚的侍女为优先，她跟艾莉西亚一样未与魔物对峙过。因此，事先雇佣有讨伐魔物经验的冒险者当护卫。

    「好的。艾琳，有劳你了」

    说完，艾莉西亚露出了微笑。

    第二天，参加课外实习的学生在教室集合，接受实习相关注意事项的说明。课外实习为期半年，基本每天都要进行，为了不妨碍其它课程，需要各自调整行程表。

    课外实习与冒险者公会联合进行，雇佣冒险者组成队伍是必要的，评价将由接下来的冒险者公会任务达成数决定。没有达到一定数量的情况下，就得不到课外实习的分数。关于讨伐所需的消耗品等准备也是教学的一环，要各自注意准备好。

    一小时说明完毕，课外实习终于开始了。艾莉西亚与艾琳迅速赶往冒险者公会，因为要与接受护卫委托的冒险者会合。

    「这到底怎么回事！？对方想食言吗！」

    艾琳的怒号回响着。不是平时的侍女服而是穿着连环甲，看起来像冒险者公会的女剑士。她那端正的美貌完全被愤怒扭曲，面对她的公会职员被震住也是无可奈何。艾莉西亚也不禁对如此愤怒的艾琳感到困惑与不安。

    「所，所以说！接受艾琳大人护卫委托的冒险者发来联系，说是突然有要事想取消委托。当事人对此深表遗憾，方才还支付了违约金，我们也无法勉强」

    「即使如此接受委托的人到了当天一齐取消委托也太奇怪了吧！」

    艾琳委托的所有护卫，全都在不久前放弃工作。放弃一度接过的工作冒险者自身的信誉也会下降，所以这种事很少见。而且是所有人都一个样，只能认为是故意的。

    「那么，没有代替的人吗？」

    按捺住沸腾的怒火，艾琳向公会职员问道。虽然怒火填膺，现在不得不优先课外实习，若是找不到护卫实习也进行不下去。最糟糕的情况，艾琳可以自己登录为冒险者公会的冒险者，不过没有同魔物的战斗经验还是让她感到不安。

    「您也知道，这个时期来自学园各位的委托也会增加，没有能代替的人哦」

    漠视愕然的艾琳，后来的学生悠悠地带着护卫走出冒险者公会。那名学生嘲笑着艾琳她们。

    （难道是那些混蛋搞的鬼！？）

    没有证据。但是，看这状况很有可能是有人介入，有必要做这么绝吗。虽然平时有人贬低着主人，但是直接动手还是第一次。不过，主人艾莉西亚到底招惹她们什么了。艾琳的怒气冲天。

    「……艾琳，算了，回学园吧」

    于是，比起愤怒艾琳更多感到的是悔恨。这是她没有预想到这种事的责任。

    艾琳对魔法是门外汉，所以无法解决主人的烦恼。但她的主人却没有责备她，还为她操心。作为侍女却一无是处，自己呆在主人身边还有什么意义。

    所以她打从心底祈求。

    「一个人也好，跟我们组队吧！」

    悲痛的声音，让围观的人视线一齐集中在艾琳身上。但是，也只是看着。她也知道，这种愿望不可能实现。若是那么简单就有人伸出援手的话，主人也就不会这么辛苦了。艾琳垂头丧气，心头涌上放弃的念头。

    「谁都可以吗？」

    但是，只有一个人，回应了她。艾琳抬起头，环视周围。

    「那能算我一个吗」

    声音的主人是黑发、珍稀的红蓝双色瞳却穿着朴素的风衣的平凡少年。

    「我叫玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什。叫我艾莉西亚就行。Chaos，今天请多指教」

    「我是侍女的艾琳，请多指教。切记不可让艾莉西亚大人蒙羞」

    「啊，请多指教。艾莉西亚小姐，艾琳小姐」

    「Chaos。因为是队伍所以多少的无礼我会睁一只眼闭一只眼，不过希望你能好好遵守礼仪。请称呼为艾莉西亚大人」

    「好的」

    看起来不像熟练的冒险者，不可靠的黑发少年自称Chaos。面对不管怎么看都是一副可疑模样的少年，将先前接近的人都当做敌人、疑心疑鬼的艾琳怀持着警戒心。

    话虽如此除了他以外没有自报姓名的冒险者，这样下去的话课外实习就无法进行，只好接受他的自荐。

    「话说回来Chaos，你真的不要护卫的报酬吗？」

    「嗯，不要。完成委托之后，只要将报酬分给我就行了」

    虽然不要报酬这一点很是让人不放心，不过对身为冒险者的他来说这一点似乎丝毫不能退让。本人都这么极力拒绝的话，艾莉西亚她们也不会不识抬举。

    他将我们带到修特卢布律千东部郊外的草原。

    「这里是血兔这种魔物的栖息地。血兔是很老实的魔物新手也能够打倒」

    Chaos如是说明。他们的眼前是一只有着血色体毛、小狗大小的兔子。

    「那就是血兔啊。虽然在书上看过，实际一看还真是大只呢。啊，逃走了」

    血兔非常胆小，似乎被艾莉西亚的声音惊吓到，吓得一颤随即拔腿就跑。

    「血兔就跟你们看到的一样，有着一旦发现我们就立刻逃跑的习性。幸好这周围树丛茂盛，躲在里面攻击的话，可以确实先发制人。虽然受到攻击会袭击我们，不过一旦感觉到有生命危险就会立即逃跑，要在它逃跑之前干掉它」

    「嚯，真清楚呢」

    Chaos作为冒险者的知识确实是货真价实的。艾琳对他简单易懂的说明感到钦佩。

    相比艾莉西亚却僵硬着脸。

    「Chaos，那个…….说来惭愧，我作为魔导师并不强。魔法只会『魔力弹』，很可能会让血兔逃走。所以希望你能够在它逃走之前进行支援」

    支支吾吾的，艾莉西亚向同为魔导师的Chaos坦白实力。

    「没问题。艾莉西亚大人先试试看，如果不行我再帮忙」

    Chaos点了点头，艾莉西亚她们藏在草丛中。然后发现血兔的踪迹时，艾莉西亚做好觉悟举起法杖。

    魔导师的初级魔法『魔力弹』。艾莉西亚发射的细小紫电刺中血兔，出其不意的攻击使得血兔的身形微微一颤，但还不足以让它害怕。于是，血兔明确将攻击自己的艾莉西亚视为敌人，转而攻击她。

    面对逼来的血兔艾莉西亚也没有傻站着不动，再次追加一击。但是，即使命中血兔也无法打倒它。甚至完全不起作用，没能阻止血兔的突击。为了不被妨碍Chaos走到艾莉西亚前面，在他的保护下艾莉西亚连续发射『魔力弹』。

    但血兔就是不倒下。不过伤害似乎有着实累积着，艾莉西亚发射了十发左右的『魔力弹』之后，终于受伤的血兔拔腿就跑。

    虽然艾莉西亚为了打倒它拼命咏唱魔法，但血兔还是勉强逃过一劫。而Chaos却不会放过它，他也发射『魔力弹』――是艾莉西亚的两倍以上的紫电打倒了血兔。

    仅仅一发。同为魔导师、使用同样的魔法却有如此的差距，内心感到嫉妒的艾莉西亚羡慕地看向Chaos。虽然已经明白，但亲眼目睹还是让艾莉西亚感到不甘心。

    「真厉害，换做我就不行了」

    这句话纯粹是包含着感叹与自嘲，以及无处可去的嫉妒。为何自己就与他人不同呢，无数次这么想过。参加实战的话说不定也有自己能够做到的事情，如是抱有淡淡的期待，不过现实却将她的愿望撵得粉碎，将事实摆在眼前。

    「果然我一个人什么都做不到吗。为什么我的魔法会这么劣于他人呢」

    艾莉西亚吐露出真心。无论如何努力结果都不会改变，只会让双亲失望、受人嘲笑。唯一能够接纳她的人只有艾琳一个。Chaos看到艾莉西亚的实力之后也会失望吧，还是说会像其他人一样嘲笑自己呢。

    艾莉西亚不安地看向Chaos。但是，Chaos既没有失望也没有嘲笑。他只是将手抵在下颚陷入沉思，似乎在意着什么。面对意料之外的反应艾莉西亚她们迷惑了。

    「艾莉西亚大人」

    「怎么了？」

    「您还能使用多少次『魔力弹』呢？」

    还真是问了个奇怪的问题呢，因为练习了无数次自己也不知道还有多少余力。

    「我想想啊，大概能够使用五连发，稍作休息的话还能更多」

    「原来如此，跟猜想的一样是『精神』型的魔导师」

    「精神」型――艾莉西亚无法理解到底是什么意思。但是Chaos的表情难以捉摸，心中有数地松开抵住下颚的手。

    「您知道什么了吗？」

    艾琳兴奋地问道。就连极力按捺不插嘴的艾琳都无法忽视的话语。至今为止遇到过的魔导师都不明原因的难题，即使是临时雇佣的冒险者知道些什么，也是相当重要。即使来硬的也要问出来。

    「变强的方法还是有的，只是，这条路上困难重重。即使如此你还是想走吗？」

    艾莉西亚感受到莫大的冲击。Chaos不止是知道艾莉西亚魔法弱小的原因，还知道解决方法。对至今为止尝尽辛酸苦楚的她来说，这句话犹如天籁之音。若需支付代价的话，艾莉西亚即使献上灵魂也在所不惜。

    困难重重又如何。他并不是了解艾莉西亚的过去才说出这句话的，这一点艾莉西亚也心知肚明。虽然琢磨不透Chaos的想法，这句话有的只是为艾莉西亚着想的心情。这是除了艾琳之外未曾从他人那里得到过的话语。

    艾莉西亚的眼瞳中寄宿着决意。在试着相信他的心情的推动下，她向Chaos答道。

    「任何困难我都不怕。所以Chaos，请告诉我」

    ***

    修特卢布律千是与之前到访的玛兀托迥然不同的都市。虽然大小基本一致，不过修特卢布律千的居民较为不同，穿着整洁身形饱满的人居多。所以比起热闹，更给人一种宁静的气氛。

    「拜克瑟尔帝国是魔导师的国度，特别是修特卢布律千有着贵族入学的魔法学园，必然的身份高贵的人也很多」

    缇弥丝如是解说。原来如此，之所以看到穿着学生制服的少年少女就是这个原因啊。穿着这种装备意外的可以有。

    已经在冒险者公会办好手续，也同修特卢布律千周围的魔物战斗过了。多亏了封测的经验以及攻略论坛得到的知识，不费力气地顺利进行。为了贩卖入手的素材以及接受新的委托走进冒险者公会。今天组队的冒险者异常的多，唉，我也想组队啊。希望能够赶紧摆脱孤单的生活。

    窗口那里有些吵闹，看来是有人在怒骂。似乎是不想被卷进麻烦事，人群都只是在围观。爱看热闹的本性展露无遗，这NPC的反应也太有现实感了吧。不过，这么吵闹是有什么事件吗。

    钻进人群，瞧一瞧骚动的原因。在那里的是，怒火冲天神色吓人的赤发女剑士以及一脸困扰、学生制服上带着兜风帽的薄紫色头发的少女。女剑士虽然是美人，不过露出这种恶鬼一般的表情的话，就算不是NPC也不敢靠近吧。

    「一个人也好，跟我们组队吧！」

    ……G，什么鬼。这是什么整人节目吗？这种随波逐流的展开真的可以有吗？虽然确实是在邀请队伍。

    能邀请队伍的只有玩家。也就是说她们毫无疑问是玩家，不过没有人接受邀请还真是奇怪呢。

    流传有玩家光是对着女性角色便本性展露无遗地上前搭讪。那名女性也很漂亮，更重要的是少女更是现实中绝无仅有的可爱。然而却没有人愿意靠近。

    这里没有其他玩家吗？还是说我没有看到她们之前的行为举止，她们实际上是非常可怕的人吗。确实有的女性给人的第一印象不好，嗯，要怎么办呢。

    不，等等。烦恼个毛线啊我。

    我在现实也是孤身一人，一直都是独自一人玩游戏的氪金玩家。独自一人玩游戏的玩家一般被称为单刷玩家，不过我不认为自己是。单刷玩家与孤独玩家是不同的。

    你问我有什么区别？

    如果说自己决定不加入队伍的是单刷玩家，那么没有被他人邀请的就是孤独玩家。

    如果说不合群的是单刷玩家，那么不被他人接受的就是孤独玩家。

    如果说孤高地玩游戏的是单刷玩家，那么孤独地玩游戏的就是孤独玩家。

    这种无可救药的孤独玩家哀叹着厌恶孤独，面对这千载难逢的大好机会，岂有放过之理？明明厌恶着孤身一人？这种烦恼简直是暴殄天物！？

    即使在玛兀托得到人生第一次组队邀请，但不一定会再次同样受到邀请。要先从展现自己开始才行。

    这是天启。是上天赐予孤独玩家的自己的千载难逢的机会。从女性说话还未经过十秒，这么短的时间内脑中便想了这么多。别小看交朋友时多余发挥的独孤玩家的思考速度，来，鼓起勇气展现自己吧！

    「谁都可以吗？」

    鼓起勇气挤出来的话，女性作出反应。二人的视线同时扎了过来。

    「那能算我一个吗」

    太好了！说出口了！

    总算跟她们组成了队伍。等级相差太大的话，组队获得的经验值也很少。虽然我早已同魔物战斗过提升了等级，不过跟等级1的人组队还在容许范围内。

    女性是艾琳小姐，少女则是艾莉西亚大人。话说回来，即使在我看来二人也很奇怪。『Another World』中不存在侍女这一职业，腰上别着细剑所以是剑士吧。

    艾莉西亚的长名――我还是第一次遇到有中间名的人――虽然让我一惊，不过更让我意想不到的是被要求加上大人二字。这倒也没什么，是一种角色扮演吗？

    这个游戏是VRMMORPG，RPG是取自Role Playing Game的开头字母的简称。然后，Role Playing Game意为角色扮演游戏，也就是扮装游戏。所以她们两个一定是在扮演大小姐跟侍女。

    其它网络游戏也有像这样分担角色扮演玩游戏的玩家，享受扮演现实中体验不到的角色的乐趣。例如扮演充满骑士道精神的骑士，爱好搞破坏的邪道盗贼等各种各样的角色扮演，享受平时所不能做到的行动。在日本男扮女装、扮演动漫或游戏角色的居多。

    说不定，她们两个的主从扮演也是某种动漫的角色扮演。艾莉西亚大人名字中带着冯很有贵族范儿，艾琳小姐扮演的侍女好像是女仆来着。近来萌漫中女仆经常出现，由于我对动漫不太清楚，所以也不知道是出自哪部动漫的角色。

    如此一来，也能够理解她们为何将角色制作得这么精致了。既是喜欢的动漫角色，那当然是想倾尽全力塑造。两人关系友好也是因为意气相投吧，或者原本就是现实中的朋友。

    角色扮演的一环还需要支付任务的报酬吗，说是护卫报酬将金钱交给我让我非常头疼。

    玩家之间既然不是交易的话我觉得不可以乱给钱。希望她们能够设身处地想一下，看起来整一从天真无邪的少女手中勒索朋友费的不良少年。特别是她们都很漂亮，我却是一脸凶相，完全就一敲诈的坏人。

    所以护卫报酬坚决地拒绝了。考虑到今后，这种事要认真对待才行。金钱纠纷不管现实还是游戏都一样。

    带着两人来到血兔的栖息地。等级1也能够狩猎的魔物，我就在不久前还是靠它升的级。所以根据经验，大致说明打倒血兔的注意点。艾莉西亚大人似乎事先调查过血兔，真是认真。

    即使如此她还是有些不安。说她实力不强拜托我进行支援，她的表情有些灰暗。第一次见面开始就一直这样，难道是……。

    于是答应下来，让艾莉西亚大人跟血兔战斗。艾莉西亚大人发射了『魔力弹』――怎么回事。我还是第一次看到这么小的『魔力弹』耶！魔法的效果直接关系到威力，越是华丽的话某种程度上威力也会增加。这种小的『魔力弹』根本造成不了伤害，血兔的HP槽基本还是绿色。

    觉得会费些时间，站在艾莉西亚大人前方充当坦克。艾莉西亚大人使用十发『魔力弹』也没能打倒血兔，没办法只能由我自己动手了。打是打倒了，不过艾莉西亚大人的表情还是那么灰暗。艾琳看到之后也是如坐针毡。

    这样啊，她果然……没有享受着游戏。组队也只组到艾琳一个，想要打倒魔物一个人也无法打倒。这样难免会不开心。

    MMORPG并不只是打倒敌人的游戏。也有人放弃与人的交流享受着收集道具的乐趣，因人而异享受游戏的方式也千差万别。

    但是选择魔导师这种战斗职业，某种程度的战斗更好玩。然而就连对付最弱的魔物都陷入苦战。

    选择战斗职业的话，果然还是想变得强大啊。战胜强敌、拯救伙伴的危机、偶然的失败惨遭灭队，这一切都可以成为快乐的回忆。这不就是享受这游戏的一种方式吗。

    当然也有知晓这些乐趣却跟这游戏合不来的人吧。这是个人的相性所以无可奈何。

    但她连这些乐趣都未曾享受过，实在太可怜了。想要鼓励她，至少要让她强大到能够独自打倒魔物。这样一来她应该会喜欢上这游戏。

    话说回来，为何魔法的威力会那么低呢。一开始想到的是新手常见的属性设定失误，这游戏可以自由提升参数，即使等级提升了，不自己提升参数的话魔法的威力也不会上升。

    也就是说可能是没有设定初期参数就开始游戏。这样一来魔法威力相关参数的「智力」没有提升，只有初期值魔法的威力自然低下。

    但是，这样一来出现了一个矛盾。那就是艾莉西亚大人发射的『魔力弹』的次数。魔法是通过消耗MP发动的系统，当然『魔力弹』也设有MP消耗，现存MP低于消耗MP时就无法发动。

    但她发动了十次魔法，还没有使用道具恢复。虽然MP会随着时间自然恢复，但是她那样连发的话应该基本没有恢复。这就是矛盾。

    等级只有1也能够发动十次以上的『魔力弹』，不过那是分配好「智力」参数的情况下。「智力」影响魔法威力的同时，也关系到MP的增加。

    也就是说最大MP值会随着「智力」增加而增加，即使等级只有1也能够发动十次以上的『魔力弹』。初期值的等级1不可能有能够使用十次『魔力弹』的MP。

    这样一来，她应该是提升了其它参数，除了「智力」之外能够增加MP上限的参数。这个参数是――想起了封测时缇弥丝的说明以及攻略论坛上的知识。以防万一还是先找缇弥丝确认一下。

    （缇弥丝，「智力」以外能够增加MP上限的就只有「精神」了吧？）

    （是的，没错。这两种参数会影响MP的上升，上升率基本一致）

    嘿，果真如此。艾莉西亚大人并不是忘记提升参数了，而是把参数加在了「精神」上。说起来缇弥丝以前说过关系到魔法攻击力的参数是「智力」，「精神」只有微微上升。我也没提升过「精神」完全加在了「智力」上所以不清楚，魔法的威力差别居然这么大。

    那么她究竟加了多少在「精神」上呢。跟她确认能够射放多少次『魔力弹』，似乎还能够射放五次。MP的上升率与「智力」相同的话，全堆「智力」的我在等级1的时候能够射放十五次，因此她是与我完全相反全堆「精神」。是新手的极端加点方法。

    为何她会全堆「精神」呢，对此有些头绪。那就是攻略论坛的情报。艾莉西亚大人既然知道血兔，大概事先看过攻略论坛。

    攻略论坛上有职业育成方针的页面，我也在上面浏览过技能以及今后的「转职」所以印象深刻。那个页面上推荐魔导师的育成方式之一就是「精神」型魔导师。

    角色的育成关系到「转职」之后的职业。具体来说就是，有着依靠「精神」的数值增减威力以及效果的技能较多的职业。

    因此无论如何都要提升「精神」的参数，现今没有初始化属性的方法，只能一开始就从「精神」开始育成。

    但是魔导师的技能中依靠「智力」增减威力的技能居多，转职后倒还好魔导师全堆「精神」的话基本所有的技能威力都会降低。我自身是想转成别的职业所以全堆「智力」也没问题，不过艾莉西亚大人却只能走上这条荆棘之路。

    老手或许可以用装备进行补正，不过新手一上来就进行这种育成实在是太困难了。最简单的解决方法就是删除角色重新制作，提升「智力」就行了。无论如何都想要转职后的职业的话这是最快的捷径。

    但是，她的角色是精心制作的。对这角色注入了莫大的心血，这份心情我也能理解。以前玩过的某款网络游戏，之所以没有删除地雷职业的角色而是继续玩下去正是因为这份心情。犹豫着要不要向初次见面的人提出删除角色的建议。

    所以跟她确认一下吧。虽然很困难，但并非不可能。独自一人也能够战斗，变强的方法一定存在。如果她选择继续走这条路的话，支援她就是身为前辈的我的义务。

    ***

    「首先魔导师的魔法的威力会随『智力』变动，这一点你知道吗」

    艾莉西亚大人点了点头。事实上，除了原本血脉上的素质，魔法知识丰富的人有魔法的威力强大的倾向。也有像自己这种例外，其它的都跟Chaos说的如出一辙。

    不是我自满，学习上我不会输给任何人。血脉也是继承自帝国一流的双亲，并没有多大问题。所以她的魔法威力除了血脉和「智力」，还加入了其它要素的假说便成立了。也就是说只要知道那个要素的话就能够解决了，她正是为此才常年调查。

    「虽说是『智力』不过跟脑袋是否好用并无多大关系」

    Chaos如是完全否定了艾莉西亚的常识。虽然这句话听起来像是他的玩笑，但是艾莉西亚毫不犹豫地相信了。

    「与其说是『智力』，嗯，当做『魔力』比较好。魔力一高魔法的威力也会上升，即使附上法术师的『智力增幅』脑回路也不会增加，不过魔法的威力却上升了吧？」

    法术师的支援魔法其中之一就是『智力增幅』的智力强化魔法，能够一时提升魔导师的魔法的威力。

    确实虽说是增加「智力」，但脑回路没有变快，知识也没有增加。这么一想确实奇怪。

    不过将「智力」跟「魔力」对换一下就不同了。仅仅是通过「魔力」提升魔导师的魔法的威力的话，跟「智力」就没有关系，『智力增幅』的那种效果也就理所当然了。

    「然后艾莉西亚大人的『智力很低』」

    被这么一说，艾莉西亚感觉眼前一黑。这等同于宣言她没有作为魔导师的才能。

    「无才」的揶揄变成名副其实的事实。这样一来至今为止的努力又算什么，回顾短暂的人生，一切被完全否定的话，即使在人前她还是忍不住哭出来了。然而眼前这名少年却若无其事地将左右她人生的重要的话说了出来，涌起了若干的杀意。

    「相反『精神』却非常高」

    没错就是「精神」。「精神」型的魔导师。为何他会知道自己的「精神」很高呢，艾莉西亚无从得知。

    原本「精神」是关系到法术师的魔法的威力。为此魔导师才学习知识，而法术师则锻炼精神。也就是说这个男人想让自己以法术师为目标吗。

    「魔导师的魔法中也有依靠『精神』的魔法，但是，如果不变得更强的话就无法习得」

    依靠「精神」的魔法？艾莉西亚不记得过去读过的魔导书中有这样的魔法，但是如果不变得更强就无法习得这种魔法，是现状下没有多大才能的艾莉西亚所永远无法习得的魔法。这样一来不就本末倒置了吗。

    「但是，魔导师的魔法中也存在既不依靠『智力』也不依靠『精神』的魔法。只要习得的话很快就能变强的」

    这么方便、奇迹一般的魔法真的存在吗。原本艾莉西亚只会『魔力弹』，他是想说就算是半吊子的自己也能够解决所有的教师和家族都放弃的问题吗。

    按照艾莉西亚的常识，他说的话都是虚构和空想。但是，即使如此，他的话还是让她从一片漆黑的黑暗中看到了一丝耀眼的光芒。

    Chaos交给她的第一个试炼就是讨伐血兔。不是独自一人，而是包括Chaos和艾琳在内共三人。艾莉西亚虽抱有疑问但还是选择执行。他的教育方针与学园的教师不同，强调‘读万卷书，不如行万里路’。

    于是结果如何呢。狩猎几只之后身体涌起违和感，感觉身体深处某种温暖的东西开始萌芽。

    这时Chaos再次给出新的指示。告知我『睡眠云』的使用方法。

    这个魔法艾莉西亚也知道。『睡眠云』是产生白云的魔法，诱导身处云中的人进入睡眠。这在学园的学生中众所周知，但是会用的人少之又少。

    这是因为这个魔法只能诱发浅层睡眠，持续时间短或者攻击的话立马就会醒过来。与其学这个还不如学其它魔法，为一般的魔导师所忌避着。

    Chaos积极让自己学这个魔法有些莫名其妙，难道他忘了我只会『魔力弹』吗。半推半就地咏唱起魔法。

    于是如何呢。魔法发动了，不费吹灰之力。白云，毫无疑问是『睡眠云』。第一次用出『魔力弹』之外的魔法，艾莉西亚哑口无言了。就连艾琳也目瞪口呆。

    与Chaos相遇才一个半小时。他在这么短的时间内就解决了艾莉西亚烦恼了五年以上的问题之一，相比他不知道这给自己带来多大的冲击吧。艾莉西亚看他的表情没有变化，简直像是在说这是理所当然的。

    事实胜于雄辩，艾莉西亚也无法反驳。以此为契机，她非但对Chaos的话深信不疑，甚至对他产生了信赖。

    于是，又一个小时过去了――。

    艾莉西亚朝眼前的血兔施加『睡眠云』，白雾包裹着血兔将其诱导入睡眠的世界。

    「『毒雾』」

    确认血兔睡着之后，艾莉西亚咏唱了『毒雾』，与此同时绿色的雾气裹住了血兔。雾气渐渐散去，血兔虽然偶尔会动一下但没有醒来，只有时间缓缓的流淌着。途中，即使快醒过来艾莉西亚也会再次用魔法让其强制睡着。艾莉西亚她们看着血兔的同时，静待最后一刻。

    「嗯，打倒了呢」

    Chaos确认了完全一动不动的血兔的尸体。看到之后艾莉西亚终于确信独自打倒了魔物。

    「状态异常魔法是吗？」

    艾莉西亚鹦鹉学舌地反问Chaos。

    「没错，魔导师的魔法除了直接造成伤害，还有让敌人睡着阻碍・妨碍敌人行动的促使战斗有利的魔法。这就是状态异常魔法。刚才学的『睡眠云』也是其中一种，这是将对手陷入『睡眠』状态，也就是有催眠效果的魔法」

    「但是即使催眠了对手也无法打倒他吧？」

    艾莉西亚的担忧不无道理。『睡眠云』仅仅是催眠魔法，无法给敌人造成伤害。

    「确实如此，不过状态异常魔法中也有给对手造成伤害的魔法，比如『毒』和『火伤』。这些魔法的威力不依靠『智力』和『精神』，一定时间内持续给予一定伤害，这叫DoT。此次就是利用DoT战斗」

    「原来如此」

    艾莉西亚表示理解。

    「只是DoT有着欠缺即效性的缺点。血兔的话有可能让它跑了，这时可以用追加『麻痹』状态持续给予伤害，还可以封住对手的攻击。这次的对手是血兔，我觉得对兽类魔物通用的『睡眠』就足够了」

    「但是，用『睡眠云』的话血兔不会醒过来么？」

    Chaos摇了摇头。

    「DoT跟一般的Damage使用方法不同。『毒』的话，利用DoT造成伤害对手也不会醒过来。利用这一点可以在对手睡着时攻击」

    「也就是说，敌手不但无法反击而且连怎么死的都不知道。……真是细思恐极」

    艾琳想到被凄惨打倒的对手不禁僵硬着脸。

    「不过，效果是货真价实的。状态异常魔法的成功率高，只要清楚有效范围以及魔物的耐性，对任何魔物都能够通用」

    「艾琳，看到了没！我成功了！我一个人就打倒了！」

    艾莉西亚抑制不住兴奋，不禁抱住艾琳。作为侍女应该劝谏主人的不淑女行为，不过与主人分享喜悦的心情占上风，反抱回去。但是心中却满怀复杂。

    （催眠后用毒打倒……这不是暗杀者的手段吗！？但是，这是战斗…….）

    对学习正当的剑术、知晓骑士道的艾琳来说无论如何都摆脱不了卑鄙二字。身为贵族是不是该阻止她呢，心中摇摆不定。

    （让艾莉西亚大人提升等级学习状态异常魔法果然是正确的。话说确实觉得会有效，不过没想到这么一面倒。状态异常魔法太可怕了吧）

    没有表露出来Chaos在内心捏了一把冷汗。

    （我就算想学技能点数也不够。「精神」型魔导师虽然无法获得攻击技能，但是相对的技能点数充裕。之后还得考虑对策，不过）

    Chaos沉思着看向艾莉西亚。她的表情已经不再灰暗，看到她满面笑容Chaos不禁吓了一跳也跟着僵硬一笑。

第二卷 第九章 蜘蛛遗迹 ~合作~

    「似乎在这附近」

    「看来是的，老师」

    队员对我的话作出回应。不是跟缇弥丝一样的NPC，而是货真价实的玩家。就算是我也有这样可以得到回答的队友，孤单的话绝对不可能。我细细品尝着得来不易的感动。

    没错，我已经不再是孤独玩家了。所以允许我再次声明。

    孤单完结！孤单完结！孤单完结！宣言孤独玩家的终结。啊，现实还是孤单一人就是了，仅限于游戏中。但是对没有任何朋友的我来说，这是飞跃性的一步，高兴得欢天喜地。

    跟我组队的不是谁，正是艾莉西亚大人跟艾琳小姐。艾莉西亚大人她们邀请我今后要不要也一起组队，我岂有拒绝之理。

    「老师，您怎么了？」

    看着我被感动得热泪盈眶，艾莉西亚一脸呆然若失。老师――艾莉西亚大人是这么称呼我的。

    「果然还是无法习惯老师这称呼」

    「多亏老师的指导才有如今的我，所以我想这么称呼您，难道您不喜欢吗？」

    她说的太夸张啦，我只是给了些战斗的建议而已。这某种意义上或许看起来像老师，类似某种绰号吧。叫绰号倒是无所谓，不过叫老师还是让我有些心猿意马。

    「与其说不喜欢单纯是害羞而已。随你怎么叫吧」

    老实说，很憧憬绰号这种东西呢。很有相互信赖的朋友的感觉。

    艾莉西亚大人看起来心情不错。第一次见面时还觉得有点阴沉，真是个表情丰富多变的女孩。

    「我是不是也改成敬语比较好呢？」

    「千万别，连艾琳小姐都使用敬语的话我可就头疼了。平时那样就行了」

    艾莉西亚大人称呼我老师，艾琳小姐对我的态度也跟着显著改变。具体来说就跟接待主人的朋友一样的彬彬有礼，大概是为了配合扮演主人的艾莉西亚大人。

    艾莉西亚大人平时就知书达理倒没什么违和感，跟艾琳小姐本来就是平等地对话，突然严肃起来违和感超强的。而且年长的她对我使用敬语的话感觉产生了隔阂，所以拜托她不要改变态度。

    主人与侍女、以及一介魔导师，这么一看确实很像明显的上下级关系，不过互相接受的话也就不成问题了吧。

    「话说果然还是找不到呢，是藏在这里面吗？」

    「那就麻烦了，只好进去看看了」

    眼前竖立着巨大的古代石造遗迹。是因为顶部四处腐朽不堪使得阳光照射进去了吗，遗迹里面还算明亮。不过这种幽闭的地方展不开手脚。

    说到为何我们会到这里来，其实是来讨伐这里的毒蜘蛛。毒蜘蛛是喜好群殴的敌人，与之战斗建议组队。

    也就是说，来这里是为了跟她们组队进行集团战斗。

    虽然觉得至今为止不都是组队过来的么，但是对现状队伍是否有好好发挥作用还是残留着疑问。现在不过是各自为战罢了。她们都是新手，加上还未习惯战斗，于是让她们同魔物一对一战斗。

    艾莉西亚大人她们在战斗时，我则警戒着周围的敌人防止她们的注意力被打断，不过前面的敌人都很弱我基本只能观战。

    这样很难说是集团战斗。嘛啊，由很少组队的我来说或许没什么说服力。

    即使如此我也有遇到过理想的队伍，那就是以前在卡斯塔尔王国组过队的哈柏克他们。被上古树精袭击时，他们默契地互相掩护，联手战斗。那是由于队伍好好发挥作用才能做到的配合，就连临时加入的我都能顺利地共同战斗。

    但是，如今只有组队经验不足的原孤独玩家，以及没有组队经验的两名新手。经验不足的我们不可能一上来就做到互相配合。

    不过艾莉西亚大人顺利地变强，差不多该进入下一个阶段了。唯一一个不是新手，身为老手的我要好好带领这支队伍。

    遗迹失去天花板的遮挡，在风雨的洗刷下石板地面变得破烂不堪，看来是被弃置很久了。支撑天花板的石柱也遍布裂痕，风化得非常严重。房间内部的天花板也裂开，连同二楼部分都被掀开了。

    静得令人不禁怀疑毒蜘蛛是否真的在这里，不过以前进去过的坑道也突然有魔物袭击过来，不可掉以轻心。蜘蛛应该不可能会隐形，遗迹内部很宽阔，不愁没有藏身之处。

    「老师，那里」

    艾莉西亚大人指向二楼。毒蜘蛛就在那里，而且还不止一只，灰暗中露出好几双发光的眼睛。蜘蛛特有的没有感情的无机质眼瞳看起来非常}人，外壳上长着细小的无数体毛，剪刀状的螯角蠢蠢欲动。

    毒蜘蛛打从一开始就发现了我们并设好了套等我们钻。成人上半身大小的节足动物的形状，生理上自然而然地涌起厌恶。

    毒蜘蛛们从二楼沿着蜘蛛线降到一楼。其速度超乎想象的快，转眼间就包围了我们。

    「嘁，退路被切断了！」

    艾琳咋了咋舌。这支队伍是第一次被复数的敌人包围，动摇也是在所难免。

    「『锁链束缚』」

    艾莉西亚大人随即咏唱新学会的魔法。发光的锁链突然出现，如同拥有意志般缠住毒蜘蛛的身体。被束缚住的毒蜘蛛失去了自由，不容分说地封锁敌人行动的手腕确实值得称赞。但是，那是一对一的情况。现在这种被敌人包围的状况却是坏招儿。

    没有被魔法的效果波及的毒蜘蛛将艾莉西亚大人当做目标，一齐朝她突出丝线。

    「呀！」

    艾莉西亚大人发出了悲鸣。没能躲过毒蜘蛛的丝线，手臂被缠住了。虽然没有伤害，不过毒蜘蛛把被丝线缠住的艾莉西亚大人徐徐拖了过去。比人类的手臂还要纤细的足到底哪来这种力量。想将猎物蚕食殆尽的格外显眼的下颚开始蠢蠢欲动。艾莉西亚大人吓得不敢出声。

    不好，擅长远距离攻击的魔导师HP跟防御力都很低。艾莉西亚大人也是一样，被集中攻击的话很容易就会被干掉。要引开毒蜘蛛们才行。

    「不许碰艾莉西亚大人！」

    艾琳跳到艾莉西亚大人前面，切断毒蜘蛛的丝线，反手一刀斩断毒蜘蛛的脚使得毒蜘蛛后退。她的判断是正确的。吸引敌人的注意只有攻击一个选项，我也来帮忙。

    「『魔力……』」

    想要支援艾琳小姐而咏唱魔法，我却噤口了。艾莉西亚大人也没能咏唱魔法。

    这时，毒蜘蛛的脚横扫中艾琳小姐。

    「咕！」

    艾琳小姐当场倒下，不住地咳嗽。她的HP槽已经见红。

    转眼间艾琳小姐就陷入危机。是AI很优秀吗，毒蜘蛛没有放过这一点。

    毒蜘蛛大大地扭着身体追击。我跑到艾琳小姐身边，用法杖顶住毒蜘蛛扬起的脚。能够对抗吗，至少只要能够错开这攻击就行！

    但我是乏力的魔导师。属性的「力量」只有初期值，面对比人类小型的毒蜘蛛自然无法相抗。

    「a，Chaos」

    「老师！」

    二人发出近似悲鸣的声音。但我无暇去管，毒蜘蛛的脚渐渐削减着我的HP但并无大碍，发射『魔力弹』，牵制住毒蜘蛛。

    「你们两个暂且撤退」

    实在没有胜算。毒蜘蛛一只接一只地涌上来，要是不重整队伍的态势这样下去只会全灭。

    「好的！要突破这里了哦！」

    以捂着腹部起身的艾琳小姐为先头，跑向出口。出口前的毒蜘蛛被她们击杀，打开了突破口。我负责殿后转身咏唱魔法。

    「『火箭』」

    追上来的毒蜘蛛被火焰包围，痛苦得满地打滚。火焰成为障壁削弱毒蜘蛛的气势。现在应该能够逃得出去，我也迅速跑向出口。

    ――摇晃。

    地面突然摇晃起来。脚下的石板裂痕扩大，甑姆⒊錾音。咦，这不是很不妙么。

    清晰的决定性的声音响起的瞬间，咻的脚底踩空的感觉在上半身奔走。

    「啊啊啊啊！」

    「老师！」

    我发出不成声的尖叫掉入洞穴。不只是我，一旁的艾莉西亚大人也一起掉了下来。无可奈何，我们被重力吸进了黑暗之中。

    腰上冲击疾走着。虽然只有区区数秒，但那坠落的感觉对心脏可不好。掉落的地方很暗，天花板上的空穴照射进来的阳光勉强照亮着周围。似乎是地下道，看来这遗迹也有。

    「这里是…….？」

    艾莉西亚大人的声音近在耳边。这正是，

    「额，诶诶！？」

    紧密接触的状态。正确来说是，艾莉西亚大人扑通地坐在我的身上。虽然不重但非常害羞，她的裙子微微卷起，我立刻移开视线。

    「对，对不起！我马上起来！」

    艾莉西亚大人立马起身拉开距离。呜哇，好尴尬。虽然偷偷瞥向这边的样子非常可爱，但我也是半斤八两所以没能跟她四目相对。转换话题，缓解这微妙的气氛吧。

    「艾，艾琳小姐没有掉下来呢，只有我们两个」

    「好像是！因为艾琳已经逃出房间了」

    「从那里掉下来的吗，真高啊。这样的话出不去了」

    抬头一看天花板裂开了一个不自然的大口子。虽然掉下来是一瞬间的事，不过缺口的位置不低伸手才能够着。

    而且由于掉落导致HP减少了若干。不仅是魔物的攻击，从高处掉下也会造成伤害。刚才要是多吃点毒蜘蛛的伤害摔下来就死翘翘了吧。躲过一劫了啊，幸好不是直接攻击。顺便一提艾莉西亚大人没有受到伤害，是因为我当了垫背吗。

    打开地图确认位置。地下道似乎笔直伸向南部，往里走去好像可以找到阶梯。

    「总之先从这里出去吧，也很担心艾琳小姐的安危」

    「……说的也是。希望她平安无事」

    取出手提油灯朝里走，地下道里四处长满了蜘蛛网。也就是说这里也毒蜘蛛的居所，它们也有在地下徘徊。地图中的红色标记正是不二的证明。

    用『火箭』将前方隐藏的毒蜘蛛连同蜘蛛网一并烧毁，看到它们轻易被打倒，实在不觉得棘手。

    刚刚之所以陷入苦战，果然是因为数量太多了吧。

    「还有其它敌人！」

    「看来不打倒它们的话是无法前进了呢」

    刚打到就又出现八只毒蜘蛛，真是烦人。即使如此与先前不同不觉得会输，群殴确实很棘手，不过这种事我早已习惯了。

    没错，习惯了，一对一的话。但是现在。

    回头与艾莉西亚大人四目相对。于是注意到会陷入苦战。

    一个人战斗的时候除了敌人之外可以不管其他多余的事情，敌人只盯上我一个，只要确保自己的安全就可以集中精神攻击。

    但是组队则不同。视队员的行动而定战况会大幅改变，与此配合我不得不采取相应的行动。然而我却无法随机应变导致队伍陷入危险。

    比如刚才的战斗，艾莉西亚大人用魔法攻击时，还有艾琳小姐冲出去时，那时候我要是能够采取行动的话，是不是就不会造成这种后果呢。

    怎么办，怎么做才好？怎么做才能够配合队友？越想越纠结。

    「糟糕！」

    我的心情化为现实了吗。毒蜘蛛没有盯上艾莉西亚大人而是朝我吐出丝线，思考迟钝无法瞬间做出反应，身体立刻就被缠住了。即使想脱身丝线的粘着力却很强，反而使状况恶化了。如同纠结的思考一般。

    呲――丝线被切断，挣扎的我一屁股坐在地上。

    「老师，往这边！」

    跟从艾莉西亚大人的诱导，退到后面。似乎是她用『魔力弹』切断的。

    又是这样。明明我得振作点才行，却连两个新手都不如。实在是太丢脸了。

    「老师！请下达指示！」

    她叱责般朝我喊道。不，那仅仅是我的心情在作祟。

    她的坚定眼神贯穿了我。那不是在责备我的无能的严厉视线，她在等着我的指示，依靠着本应不可靠的我。和我一起的话一定能打倒――一心一意地信赖着我。

    我顿时心头一热。

    她们还是新手。所以觉得我身为老手得支持这支队伍，带领好她们。

    这样根本不是平等的队伍。难道是想成为她们的监护人么，不过是心底某处觉得高人一等罢了。

    组队战斗的经验我跟她们都是半斤八两，这样的我自称队长简直让人笑掉大牙。

    一个人的话能够战斗。不时担心着她们导致战斗不能集中的话，那我就不会去担心她们。

    「敌人的一半交给你，剩下的由我来打倒」

    重要的是，相信她们。她们可是屈指可数的可靠伙伴。

    考虑到先前的苦战，这个选择或许是错误的。但是，比起还未习惯的合作还不如各自为战更有可能成功。

    艾莉西亚大人露出惊愕的表情。但是，随即又重重点头。

    毒蜘蛛包围我们的同时，我们也背靠背与之对峙。视野中只有一面的敌人没有艾莉西亚大人，但她又确实的在身边。

    将无防备的后背暴露给敌人会有受到直接攻击的危险，所以一个人的时候不得不注意着不让敌人靠近背后。

    我要做的事很简单。只要歼灭眼前的敌人就行。

    紧紧握住手中的法杖，朝着四只毒蜘蛛举起法杖。我所习得的魔法尽是些高威力的玩意儿，艾莉西亚大人那种诱发状态异常阻碍敌人的魔法基本没学。所以，只能按部就班的一只一只打倒。

    首先是先发制人！蜘蛛的动作并没有那么快，火焰的箭矢燃烧了毒蜘蛛。包括被卷进去的蜘蛛，还剩三只。毒蜘蛛也没有傻呆着不动，在我攻击时立刻行动拉近敌我之间的距离。

    只有一只的话有时间发射『魔力弹』。但是，同时两只的话来不及。这种情况，一个人时避开攻击拉开距离才是上策，但是现在躲都不能躲。

    我的身后还有信赖着我的艾莉西亚大人，要是躲开的话她就会陷入险地。做好正面相对的觉悟，一步都不能退！

    『魔力弹』贯穿了一只蜘蛛。视野中看到最后一只毒蜘蛛高高扬起脚，做好承受攻击的准备，我叉开双脚使劲站住。

    但是，毒蜘蛛的脚没有挥下来。感到奇怪的用手提油灯一照，在那里的是用细剑贯穿毒蜘蛛的艾琳小姐。

    「艾琳小姐，为什么你会在这里！？」

    「我找到通往地下的楼梯。真是千钧一发呢」

    迅速拔出细剑，毒蜘蛛嘭的倒下。可靠的伙伴这里还有一个。

    对了，艾莉西亚大人怎么样了！？随即转身一看，她用『锁链束缚』以及『睡眠云』定住毒蜘蛛，虽还没有打倒敌人，不过稳当的将其逼入「中毒」状态。

    艾莉西亚大人完美地回应了我的期待。大家一起刺出致命一击之后，总算可以松口气了。

    似乎是精神紧张的线断了，艾莉西亚大人跟我几乎同时一屁股坐到地上。

    与艾莉西亚大人面对面。两人暂时对视着，艾莉西亚大人露出了笑容。

    大概她也是和我同样的心情吧。充足感、徐徐在心中弥漫开来。虽然等级提升、变强、打倒敌人都能获得充足感，不过这又有所不同。

    并不是联手战斗。不过是各自为战罢了。

    但是，充分的完成了各自的任务。这带来了现在的充足感。互相信赖着作战，充分完成各自分配到的任务也是队伍最重要的一环吧。

    想要与她们更加敞开心怀。我觉得这也是组队战斗的乐趣之一。为此要跟她们多多商量，练习队伍的配合。不是我独自一人烦恼而是享受乐趣般大家一起思考也是队伍的醍醐味。

    ***

    与Chaos的邂逅，说是艾莉西亚的人生转机也不为过。自从邀请他入队、敬为恩师之后她的日常也充满了充实感。

    至今为止如同做梦一般学会新的魔法，知道自己与日俱进，她的心情在短暂的人生中从未如此雀跃过，喜出望外也是理所当然。

    为此艾莉西亚只要时间允许就会进行课外实习，外出的机会自然随之增加。幸好Chaos似乎每天都有空，每每艾莉西亚邀请他组队他总是立马答应。

    于是通过与Chaos组队、与他共同行动，艾莉西亚发现他非常爱照顾人。

    讨伐的魔物一直都由Chaos选择。若是非常弱小的魔物，他一定会让艾莉西亚与之一对一。这是为了摸清艾莉西亚的实力然后进行调整，配合没有习惯战斗的自己。她们在战斗时Chaos很少出手，似乎是为了让她们能够集中精神战斗而警戒着周围。

    Chaos大概是严格遵守着与艾莉西亚的约定，从而锻炼着她吧。关心自己让艾莉西亚非常高兴，与此同时，也对自己成为他的负担感到痛苦。

    才刚学会魔法连自卫都很勉强，觉得艾莉西亚不可靠也是无可奈何，即使大脑理解了，她的心头依然散布着阴霾。

    Chaos本就不是她雇佣的护卫。最初的条件完全不变，依然无偿地与她组队。

    而且艾莉西亚与Chaos之间有着贵族与平民的身份差，却缔结了师徒关系。既身为学生，作为接受教导之身支付代价自是情理之中。

    但是尽给他添麻烦也没有支付与其劳力对等的报酬，只是单方面受到照顾。即使是Chaos坚决拒绝报酬，艾莉西亚心中的愧疚还是挥之不去。

    至少与Chaos组队的话，想要报答他的恩情。就算做不到，也希望能够多少减轻他的负担。艾莉西亚内心期望着解消这单方面的关系。

    是内心的急躁表露出来了么，还是心里某处觉得学会魔法变强了而骄傲自大了呢。第一次被敌人包围让她动摇了，没能冷静地作出判断。一直跟随Chaos战斗的艾莉西亚先行向毒蜘蛛出手了。

    结果一败涂地。艾莉西亚被毒蜘蛛抓住，若没有艾琳搭救指不定丢了性命。于是作为鲁莽行动的代价，让艾琳遭遇危险。这份经历，让艾莉西亚重新认识到自己至今为止都被Chaos他们保护，魔物本就是危险生物这一常识再次铭刻于心。

    那时虽然勉强逃过一劫，艾莉西亚的心头却布满阴霾。学会魔法变强了，然而非但不顶用反而扯Chaos他们的后腿。自己果然还是「无才」吗。

    但是现状无暇让她烦恼。这里是敌方的大本营，再次被毒蜘蛛包围、逼进困境。

    即使如此艾莉西亚还是隐隐有些松懈。只要有Chaos在就一定能够跨越险境，对艾莉西亚来说Chaos正是如此如此精明强干的魔导师。眼前的魔物也立刻就能打倒的吧。

    ――即使没有自己。

    正因为如此Chaos被毒蜘蛛的丝线缠住时，艾莉西亚的大脑变得一片空白。Chaos没能脱身，就这样被缠住，跟不久前被捉住的自己如出一辙。但与那时不同，如今艾琳不在。这样下去会成为魔物的饵食。

    自然的艾莉西亚行动了。艾莉西亚没有学过能速攻打倒毒蜘蛛的魔法，那就，切断束缚Chaos的丝线。

    藏起内心对自己做出的不可思议般应对的惊愕，艾莉西亚向Chaos请求指示。为了不再重蹈覆辙，只要听从他的指示就没问题了。

    但是，Chaos的指示超乎她的预料。

    ――敌人的一半交给你，剩下的由我来打倒――

    就指示来说相当暧昧。她还没来得及理解，反刍着他的话。

    Chaos将敌人的半数交给了艾莉西亚，相信着本应不可靠的自己。（小P：赶紧结婚去吧你们两个）

    理解这一点时，感到难以置信的同时奋发而起。

    这是第一次，自己受到他人的委托。理解的瞬间她的感情掀起巨大的波澜。

    在信任地将后背交给自己的Chaos身后，艾莉西亚的感情溢于言表。是与战场不相符合的「喜悦」。在没有任何人看到的黑暗之中，她将这表情展露无遗。

    当然她也理解委托的沉重。加上先前的失态，不安也挥之不去。但他一句话都没说过打倒魔物，也就是说在Chaos打倒魔物之前争取时间。就算是拙于战斗的艾莉西亚也有胜算。

    『锁链束缚』最多只能定住三只。无法捉住所有的毒蜘蛛，不过，『睡眠』对蜘蛛也有效。她拥有应对的手段。

    发光的锁链拘束住三只毒蜘蛛，白雾包裹住最后一只毒蜘蛛。动弹不得的毒蜘蛛渐渐被绿雾侵蚀，尽管魔物的数量较多，这攻击手段也用过好几次了。只要不失去冷静，艾莉西亚不可能失败。

    削弱毒蜘蛛的抵抗的同时，Chaos与不知何时来到这里的艾琳加入战局。周围躺着其它的毒蜘蛛，重新认识到老师的厉害之处，艾莉西亚也明白自己的任务完成了。

    终于顶不住疲惫，她当场坐下。似乎比预想的还要紧张，尽管如此丝毫不觉得辛苦。与Chaos四目相对，她坦率地表露现在的心情。

    回应了他的期待，这让艾莉西亚喜不自胜。虽然看不懂原本就表情僵硬的Chaos的心情，但通过传来的温和的氛围，艾莉西亚感觉得到他也非常喜悦。

    （跟老师好好谈一下吧，缺乏战斗经验的自己能做的事少之又少。但是）

    尽管如此，她也有确实做得到的事。

    脱离地底，总算沐浴在阳光之下。毒蜘蛛也没有追过来，看来它们的地盘还没有扩张到遗迹外。确认敌人没有追来所有人都松了口气。

    第一次败逃。在漆黑的地下的战斗，虽没有受重伤，但轻伤还是在所难免。特别是艾琳小姐最为明显，受到毒蜘蛛一击之后还在漆黑的地底奔跑。

    看到二人的样子Chaos一直低着头。

    「抱歉你们两个，这次苦战是我的责任」

    面对唐突的谢罪艾莉西亚慌了神。

    「绝无此事！我无视老师的指示擅自行动才是原因所在不是吗？」

    Chaos摇了摇头否定。

    「谁先攻击只要事先商量好就行了，所以并不是艾莉西亚大人的错」

    「毒蜘蛛的数量过多是一点，不过Chaos说的也有道理」

    「艾琳！」

    「Chaos并非完全没有责任。若是出了一点差错的话，我们说不定就已经死了」

    艾莉西亚不禁对侍女的发言感到愤慨。但艾琳还是不依不饶。

    「请您冷静。我并不是想把责任都推卸给Chaos。我们对毒蜘蛛一无所知，因此缺乏危机感，怠于戒备就大摇大摆地走进敌人的陷阱。非要说的话，所有人都有责任」

    艾琳的正论让艾莉西亚无以反驳。

    「不仅如此。我们还未习惯联合战斗，包括这一点，不觉得该好好谈一谈吗？」

    面对Chaos罕见地向他人寻求意见的提案，艾莉西亚跟艾琳都重重点头。

    遗迹再次出现来访者。远离人居、被长时间弃置的遗迹居然有来访者真是稀奇，更何况还是一天之内两次。毒蜘蛛在黑暗中静静地监视来访者。

    来访者有三人。其中一个走在前头，来到遗迹的深处。毒蜘蛛本能地跟踪来访者。

    他们是难得的大型猎物。为了防止他们逃跑，要慎重的，直到猎物露出决定性的破绽为止都不能暴露。

    来访者停下脚步。于是其中一个人先冲了出来，虽然不知道他们为何会分头行动，但是战力分散对毒蜘蛛来说再好不过。特别是独自行动的来访者，作为猎物甚好袭击。毒蜘蛛优先盯上独自一人的来访者。

    来访者踏入房内，一步、两步，毒蜘蛛纹丝不动，直到来访者掉入陷阱为止。于是当来访者来到深处的瞬间，毒蜘蛛一齐降下。

    被从头顶上袭击的来访者甩开毒蜘蛛之后，逃往外面。毒蜘蛛虽然吐出蜘蛛丝试图绊住来访者，但是来访者迅速跳开。来访者的脚程比毒蜘蛛快，逐渐拉开了距离。

    即使如此毒蜘蛛的优势依然没变。因为出口被其它毒蜘蛛堵住了。若来访者放缓速度的话，必然成为追在身后的毒蜘蛛的饵食。

    然而来访者并没有这么做。出口的毒蜘蛛扬起前足，下一瞬间，它们由于背后的攻击倒下了。

    越过被发光的锁链束缚住的毒蜘蛛，来访者跑出了房间。毒蜘蛛们也模仿着越过被拘束的同伴。然而出口很窄，不足以让毒蜘蛛通过。

    结果，毒蜘蛛全被堵在出口附近。越过同伴之后看到的不是先前逃出房间的来访者，而是停留在这里的来访者中的其中一个。那名来访者手中拿着的法杖前端发射出火焰的箭矢，这就是毒蜘蛛临终前看到的光景。

    「首先是刚才的战斗，其中一个问题就是没有处理好魔物的『仇恨值』」

    「『仇恨值』是吗？」

    「你当做是魔物的敌对心就行了。基本上，魔物会做好优先顺序攻击对手。虽然什么都没做的话会袭击最近的对手，但是一旦攻击『仇恨值』就会上升，会袭击攻击它们的对手。所以被魔物包围时艾莉西亚大人攻击了它们导致对你的『仇恨值』升高，因此攻击才会集中在你身上。受到围攻的话，体力低下的魔导师根本支撑不住」

    「也就是说魔物的配置和攻击的起点，对队伍内的任务分割很重要对吧」

    Chaos听完点了点头。

    「这样的话，我来当诱饵吸引敌人比较好呢」

    「或者我和艾莉西亚大人拉开距离攻击也行」

    「不管怎么说，有人当诱饵剩下的队员进行支援或许可行。支援攻击的话魔物的注意力也会分散」

    Chaos接着在地上画出图形。

    「下一个问题是队伍的队列。例如刚才的战斗中，艾琳小计为了掩护艾莉西亚大人跳到前面时，挡住了与敌人之间的魔法射线，我跟艾莉西亚大人都没能进行支援。魔法有射线与效果范围，艾琳小姐挥剑时也要看时机。所以要确保各自的攻击不会互相撞车」

    「说起来设当的位置也会随魔法的选择以及战况而变化。要习惯这个看来会相当花时间」

    「前面的人不用想得那么复杂，由后方负责攻击的人确保攻击时机和射线如何。冲在前面有时候会被敌人缠住而脱不开身，这样一来不一定能够完全躲过」

    接连提出意见，商定作战时队伍的分配。于是最终达成一致之后，他们制定好作战计划再度前往毒蜘蛛所在的遗迹。

    作战非常单纯。Chaos与艾莉西亚在过道上待机而艾琳担当诱饵先走，进入房间将毒蜘蛛引出来。在此期间Chaos跟艾莉西亚会移动到房间前。

    在被毒蜘蛛完全包围之前撤出房间。到时候，艾莉西亚用『锁链束缚』绊住敌人，利用入口的狭窄将敌人聚集起来Chaos再用『火箭』一口气全部歼灭。

    作战顺利进行。火焰燃烧着，烧尽聚集在入口的毒蜘蛛。

    躲过一劫的毒蜘蛛逃进房间深处，不过为了确保捕获猎物出口只有一个。因此无路可逃，有的毒蜘蛛吐出丝线想爬上二楼，但是比起降下还要慢且毫无防备，打倒它们不费吹灰之力。

    擅长群殴的魔物变成一盘散沙的话，等同于杂鱼。Chaos他们轻易就歼灭了毒蜘蛛。

    「作战成功了呢，老师」

    「嗯。老实说，觉得有些太轻松了」

    （果然有好好商量真是太好了。总算像支队伍了，今后也跟她们两个商量吧）

    由于事情进展得非常顺利，喜出望外的艾莉西亚不禁失言了。

    「还有相当多的余力，就算连战也没事」

    「艾莉西亚大人说得对。我也觉得跟同规模的敌人还能再战几次」

    「这样…….啊。那么试着增加今后讨伐的魔物数量吧」

    这时候的艾莉西亚与艾琳所说的话将在不久之后的未来勒住自己的脖子，二人此时还未察觉到。

第二卷 第十章 骚扰行为 ~妨碍~

    登录游戏之后，立刻直接前往冒险者公会。激动不已的心情难以压抑，步伐也变得轻快起来。因为跟艾莉西亚大人和艾琳小姐约好在冒险者公会会合。

    到达冒险者公会，环视一周并没看到她们两个。看来是我先到了，先在等候席上等着她们两个。那么，今天要去哪里好呢。边想着攻略论坛上登载的近郊栖息着的魔物边考虑计划。像这样的等待时间也很愉快。

    「喂，那边的小哥」

    声音低沉明显不是想等的人，抬起头一看，现实中绝对不想遇到的粗犷肌肉男笑眯眯的俯视着我。这情景让我‘那个，请问有何贵干’如是不禁想用敬语反问。

    「你小子，一直带着两个女的对吧？」

    忍不住点点头。

    「那我劝你别再跟她们扯上关系」

    你说什么？

    「听不懂吗？我说你很碍事，懂了没」

    …….为什么我不得不被第一次见面的人这么教训。愉快的时间都被糟蹋了，总觉得火大。

    而且一介外人有资格警告我不跟她们两个扯上关系吗？

    难道是！我懂了，这是搭讪吧。身为男性的我很碍事所以想要赶走我。想要搭讪的心情我也理解，毕竟她们两个比起周围的NPC和现实的女性还要来得可爱漂亮。

    但是啊。艾琳小姐也就算了，艾莉西亚大人看起来只有小学高年级到中学生大小。不管怎么看，向她搭讪的你们绝对是萝莉控吧！（小P：诸君，萝莉即正义！）

    而且这里是游戏。角色都是自由捣鼓，并不一定与实际年龄和性别相符合。极端来说，就算是可爱的女孩子，指不定现实中其实是个抠脚大叔。你们到底有没有搞明白？

    以搭讪为目的的话也就没必要顺从他们。更何况为了向她们搭讪还对周围的人进行威胁，性质真是恶劣。挤出绵薄的勇气回答。

    「我拒绝。她们跟谁交往，与你们没有半毛钱关系吧？」

    「嘿，嘴真硬。皮痒了是吧？」

    大汉的眼睛变得锐利。好可怕，神色可怕相当有迫力。但我不能退怯，而且我的眼神也是锐利冷淡到至今为止都交不到朋友的程度。

    我也全力反瞪回去。这一瞬间，大汉退缩了。哈哈哈，连这种粗犷大汉都能够唬住，我的素颜到底有多可怕啊。不过这下子麻烦了啊，也不能一直这样互瞪着。对了，缇弥丝！（小P：每次有事都找缇弥丝）

    「有什么事吗？Chaos先生」

    缇弥丝出现在我的身旁。大汉惊愕地来回看着我跟缇弥丝。

    「嘁，给老子记住了」

    大汉咋了咋舌之后落荒而逃。一股龙套气息的台词――似乎是由于从紧急状况中解放，想着这种无聊的事。

    话说回来搭讪吗。女性也不容易呢，因为长得漂亮啊或者可爱啊，就会有这种人来骚扰。这种行为运营商就不处理一下么？

    「刚才那种家伙不管制一下吗？」

    「网络游戏中骚扰行为以及尾随某特定人物的行为都违反了规定。对人种或人身攻击的发言、猥亵发言、诽谤中伤其他玩家等也属于管制对象。像这种骚扰行为或跟踪狂行为我们会作出警告甚至一时封停账号以示惩罚，但是实际上管制起来相当困难」

    缇弥丝表情苦涩地继续说道。

    「网络游戏中与其他玩家的交流不可或缺。其中，玩家之间的纠纷频频发生。但是，判断是否造成困扰的尺度因人而异。即使某个人觉得并无大碍而另一个人却感到不快，给他造成了困扰的事时有发生。因此运营侧介入的话判断就变得困难了」

    「也就是说，以运营侧的判断为主是吗」

    「是的。我们支援AI判断为恶质的话，会先警告对方一次。不知悔改者就向管理者报告，确定进行处罚。我能做的仅仅是警告」

    「这样啊，我明白了。谢谢你，缇弥丝。若是有事就再拜托你了哦」

    「好的，请放心交给我吧，Chaos先生」

    说完，她们两个正好来了。转换心情迎接她们两个。

    「老师，您早上好」

    「早安，Chaos」

    「早安，艾莉西亚大人，艾琳小姐」

    互相打了招呼。

    「老师，那位是？」

    艾莉西亚大人看着缇弥丝问道。说起来她们是第一次见面来着。

    「她叫缇弥丝。虽然不能一起战斗，但是可以提供许多辅助」

    「是嘛。缇弥丝，今后请多多指教」

    「诶，这边也是请多多指教」

    话说回来，缇弥丝原来可以像这样跟其他人对话的啊。她看起来非常开心。说来缇弥丝虽然一直呆在我身边，但是很少露出这种表情。由于一个人游戏的影响，基本上注重效率的战斗。

    …….缇弥丝平时只能看着我们战斗不会觉得无聊吗。艾莉西亚大人她们也是一直在战斗，说不定会对游戏感到厌倦。偶尔也放松一下吧。

    为了提升等级来到外面。说到想要的东西，那就是增加队员，然而不知是我的原因，还是正好没有其他玩家，没有人接受劝诱。虽然艾莉西亚大人她们说人少好办事表示不介意，但是总有一天一定要集齐所有队员。（小P：一支队伍6个人，我好像知道些什么了）还有必要注意刚才那种以搭讪为目的的家伙。

    我们这支队伍从战力的平衡来看职业偏差严重，属于不平衡的那种。低HP低防御力的魔导师两个，负责恢复的法术师一个都没有，要是受到敌人重创队伍就会有全灭的危险。

    虽然这种意义上要是有其他职业的队员就好了，但是现状很安定没有必要。实际上以什么方式战斗，接下来会追加说明。

    MMORPG中高效提升等级的方法就是，大量狩猎比自己稍微弱的魔物――具体来说约低个二~五级。找到这种魔物集团，从远距离攻击，将敌人吸引过来。也就是「放风筝」的行为。这就是持有射程远的攻击魔法的我的任务。

    「『魔力球』」

    咏唱的同时，从法杖前端出现足球大小的白色光球，袭向魔物。魔物也注意到光球，虽然横向一踏试图避开直线前进的光球，但是光球如同预料到般转弯。魔物大概也没能预料到吧，无防备的身体直接承受攻击。

    然而魔物没有倒下。这个魔法的威力很低，大概跟初级魔法的『魔力弹』相同甚至更低。这是因为这个魔法是专注对敌人的诱导性、而注重命中率的魔法。被这低威力的魔法击中的敌人，怒气冲天地冲过来，周围的魔物也是如此。

    但是，我却安然无恙。艾琳小姐切换进来，与此同时用细剑贯穿魔物们。反而是魔物们的攻击被完全躲过。

    艾琳小姐是特化「敏捷性」的战士。面对超乎常人速度的攻击魔物根本毫无反手之力。魔物们认为艾琳小姐是威胁，转而将她当做攻击对象。这期间我拉开与魔物们的距离，准备别的魔法。

    「艾莉西亚大人！」

    艾琳小姐喊道，一口气远离魔物。这时艾莉西亚大人发动了咏唱好的魔法。

    「『睡眠云』」

    被艾琳小姐吸引住的魔物集体陷入睡眠。但是，数量实在太多，无论如何都会出现漏网之鱼。

    这些魔物由我跟艾琳小姐对付。这次为了确实打倒，使用重视威力的魔法。

    这期间艾莉西亚大人潜入睡着的魔物群当中，在那里发动魔法。

    「『能量爆发』」

    以艾莉西亚大人为中心的光之洪流覆盖住魔物群。『能量爆发』是依靠「精神」变动威力的魔法。是「精神」型魔导师的艾莉西亚大人所能发挥最大威力的魔法。高级魔物不好说不过低级魔物吃了这招铁定完蛋。光芒散去时剩下的只有敌人的尸体。

    这就是我们这支队伍基本的战斗方式。最担心的来自敌人的攻击，也被艾琳小姐压倒性的回避能力以及艾莉西亚大人的状态异常魔法使得对手动弹不得而变成一面倒的情况，基本没有受伤。

    非要说的话就是魔法用得较多所以MP的恢复是必须的，魔力药剂的消耗也跟着变得非常快，还有艾莉西亚大人也加入了火力担当所以我的担子轻了不少。这时候就可以专心回收魔物的尸体。

    于是，像这样战斗HP的消耗很少，得以稳定地战斗。

    当然现在的战斗方法要成型还得花费些许时日，队伍的配合虽然某种程度上决定了，老实说错漏百出。

    比如说节奏的分配。虽然对自己是孤独玩家这一点有自觉，但是直到最近才发现自己对效率战斗的过分执着。因此屡次引来队伍所能应对的数量以上的敌人，不经意间将艾莉西亚大人她们暴露于危险之中。

    还有，艾琳小姐那般对其它职业的知识不足也是一大弊病。简单的队伍配合攻略论坛上有登载所以知道，但是对如何使用技能以及如何行动这些细节只是一知半解。战斗时在艾莉西亚大人和我的旁边，艾琳小姐困惑着如何行动，有时甚至不知所措。

    通过实战问题展露无遗，明白集团战的困难，我从头看了一遍攻略论坛上其它职业的技能暗自记住，深刻调查队伍的配合，与二人商量。

    艾莉西亚大人与艾琳小姐都理解得很快。简单说明协商队伍的配合以及技能之后，经过几次狩猎得以做到配合。之后，互相磋商磨合之后就变成现在这种形式了。

    「话说今天的魔物聚集得相当多呢」

    艾莉西亚大人酣畅淋漓地拭去汗水。说来从『睡眠云』中逃走的魔物很多，感觉打倒了不少。

    二人似乎也很累了。事先在冒险者公会领取的任务也已经完成，还想到些事情。虽然比平时早，不过就此打住也行吧。

    「那么今天就早点结束吧？」

    听到这提案，艾莉西亚大人跟艾琳小姐猛地抬起头来。这么出乎意料吗。恶作剧成功的少年的心情以及，被二人认为是脑中只有战斗的男人也是满心复杂的。

    回到城市、在冒险者公会分配好报酬之后，我叫出缇弥丝。

    「那个Chaos先生，请问有什么事吗？」

    缇弥丝不知道为什么被叫出来而感到困惑。与此同时，平时本应会就此解散的艾莉西亚大人她们也是一脸惊讶。

    「平时都只是在战斗，想着偶尔休息一下也不错。机会难得大家要不要一起去吃饭？」

    三人的表情都僵住了。

    …….咦，我有说什么奇怪的话吗？虽然是一时兴起，但是战斗之外的娱乐实在是一无所知，能想到的也只有逛逛商店、吃饭之类的。时间也刚好到中午，当然这里是游戏最多只能尝尝味道而已。

    「这样啊。我觉得这提案非常好，嗯，非常的」

    第一次上钩的没想到竟然是艾莉西亚大人。意外的是个贪吃鬼呢，艾莉西亚大人她。

    「艾莉西亚大人！恕我僭越您身为萨瓦利什家的大小姐，我觉得不可在平民出入的料理店进餐。请考虑自己的立场，望您自重」

    噢，艾琳小姐似乎反对。但是反对的理由怎么说呢，有种艾莉西亚大人的角色印象上NG的感觉。真是从者的榜样呢，艾琳小姐。

    「艾琳，这不是学习平民生活的好机会吗。既身为贵族，岂可对平民的生活一无所知的高高在上」

    「……我明白了，请原谅我之前的无礼」

    「不，你能劝告我很高兴」

    一起吃饭真的好吗。虽然说学习平民生活也太夸张了，不过由艾莉西亚大人来说却没那么违和。难道艾莉西亚大人现实中也是某处的大小姐吗。与其说扮演着角色，反而给人一种浑然天成的感觉。或许是我的偏见，游戏中也来这一套啊。

    「那个，Chaos先生。我跟着真的可以吗？」

    「嗯，一直都受你照顾了。啊，难道是不能吃吗？」

    「不，可以的。那么，我就恭敬不如从命了」

    于是，来到冒险者公会附近的饮食店。这里似乎也兼卖酒，柜台后面的架子上可看到一排排的酒瓶。席位有十数席，比预想的还要宽阔。由于过了午餐时间人影稀疏，就面向大众的酒家来说打扫得非常干净。相当的整洁。

    「欢迎光临，请问要点什么？」

    艾莉西亚大人强硬地把不敢与她同桌而食的艾琳小姐拉进来，在深处的席位上坐下时，服务员来点餐。

    菜单是由游戏中的架空文字书写完全看不懂。但是，艾莉西亚大人她们似乎看得懂各自点菜。两人都看得懂吗？她们点的料理中甚至有听都没听过的菜色。

    「Chaos先生，奶汁烤菜和汤如何？似乎是这家店的推荐菜单哦」

    困扰时缇弥丝委婉地帮我解围。真佩服她。于是赶紧点餐。服务员离开之后，与对面坐着的艾莉西亚大人四目相对，她似乎有点坐不住。

    「你怎么了？」

    「没，没什么。我还是第一次来到这种饮食店，感觉非常新鲜」

    也是，大小姐确实不可能来这种大众饮食店呢。按照现代风来看，大概就是家庭餐厅或快餐吧。嗯，确实可能不合时宜。

    「我知道您对菜色很中意，不过您是淑女，像这样不冷静很不像话哦」

    这么说的艾琳小姐并不是真心责备艾莉西亚大人，而是带着有些恶作剧的表情。应该是在挑逗她吧。艾莉西亚大人羞红脸颊地低下脑袋，看到她这幅模样缇弥丝也被逗笑了，就连我也抿嘴一笑。

    「连缇弥丝和老师都……。哼，不理你们了！」

    艾莉西亚大人哼的背过脸去。三人不禁都笑出声。

    「哎呀，你们似乎聊得很开心呢。能不能也让我加进来呢」

    唐突的声音使得笑声戛然而止。声音的主人是年长的女性，看得到内衣的非常工口的打扮。她也是玩家吗（小P：请务必给我来一打，鼻血狂喷中）。虽然游戏中设有比基尼盔甲和无吊带紧身胸罩等露出度超高的女性装备，但是现实中并没有这么羞耻的姿态。简直就是移动猥亵物了。（小P：我屮HU）

    「诶哟，那边的小弟弟对我有兴趣吗。那么要不要跟姐姐我独自二人做些舒♂服的事情呢？」

    「不，老实说我没兴趣」（小P：我屮HU）

    非要诉说感想的话，我也是男的，如果是在平时的话视线估计就被吸引住了。但她若是玩家的话，这游戏能够变更性别他指不定是男的。而且露出度这么高的话，与其说冷静下来，不如说是像暴露狂痴女反而令人敬而远之。看向她的视线，含义多半是‘你穿成这样不知羞耻吗’。（小P：大家都是男的，我懂）

    「没错，老师不想理你。请自行离开」

    艾莉西亚大人的表情没有变化但平时的开朗氛围消失，一脸认真严肃地拒绝女性。噼里啪啦的紧张感太可怕了，艾莉西亚大人。

    女性愣了一下之后从旁边取来椅子坐在我身旁挽住我的手臂。缇弥丝与艾莉西亚大人发出尖叫。

    「呐，才不是没有兴趣对吧。瞧」（小P：是，我非常有兴趣，一本正经）

    将我的手臂埋入丰满的胸部里。波涛汹涌啊。被这样对待的话，是男人总会出现反应。但是对面坐着的人投来露骨的轻蔑视线，于是欲望深沉大海。我只是一个劲地摇着头。

    「看到没，老师对你没兴趣，请回吧」

    「您点的餐来了」

    面对不容分说的艾莉西亚大人以及适时而来的服务员，女性只好不情不愿地起身离去。

    「Chaos喜欢那种类型的女性吗？虽然在我看来很不知羞耻，不过也是名非常漂亮的女性。你应该不至于对女性没兴趣吧？有喜欢的人吗？」

    目送着远去的女性，艾琳戏谑地问道。

    「求放过，我怎么可能会对男的有兴趣。虽然没有喜欢的人，但是那种类型我还是敬而远之」

    虽然有着在游戏中这种心理障壁，但我也是正值青春期的男生自然对女性有兴趣。好想找个女朋友。但是，这难如登天。

    谁让我除了游戏就没有与他人交流，就连朋友都交不到的我要怎样才能交到女朋友啊。假使运气好认识了女性朋友，但也不可能进展到恋人关系。追求的难度高到让我望尘莫及。

    比起恋爱还是先交到朋友再说吧。

    「正好料理端来了，差不多该开动了吧？」

    缇弥丝迫不及待地催促，盯着料理不放。是为了迎合中世纪欧洲幻想世界观吗，尽是西餐。缇弥丝跟我点的一样，艾莉西亚大人点的是三明治与沙拉，艾琳小姐则是拌有蔬菜培根的薄黄色意大利面条。不管哪一个都看起来好好吃。

    还以为是使用魔物制作的特殊料理，不过三明治与意大利面看不来并不像有使用珍稀食材制作。不管怎么说烤全龙还是没有的吧，就算有能不能下口也是挺微妙的。

    用勺子掬起热气腾腾芳香扑鼻的奶汁烤菜，吹凉之后一口塞进口中。培根的美味在口中弥漫，之后奶酪与土豆的甘甜渐渐地渗透出来。

    「好吃」

    「超好吃的啊，这个！第一次吃到这么好吃的东西！」

    面对沁人的美味，我不禁流露的感叹与缇弥丝兴奋的话语重合了。以前吃过的串烧也很美味，这奶汁烤菜也是绝品。这真的是游戏吗，居然能够再现这么纤细的味道。而且料理不过是游戏的其中一环，制作者也太细心了吧！

    「你们两个，吃得太快了哦」

    「你们中意就行，不过吃相不太好。小心让人取笑哦」

    根本停不下来，狼吞虎咽地吃着。缇弥丝也是一样，我们的盘子中奶汁烤菜转眼间一扫而光。艾莉西亚大人与艾琳小姐看到这光景哧哧笑着，我跟缇弥丝面面相觑之后害羞得抬不起头。

    不过即使吃了这么多，现实中却完全不饱真是不可思议。嗯，等等。也就是说，再怎么吃都不会变胖，这不是很适合用来减肥吗。VR减肥，这感觉会流行起来呢，女性玩家也会增加。不过我是显瘦的类型没必要减肥。

    这先放一边，尝尝汤怎么样吧。汤里似乎加入了某种果实，这个也很好吃。不知道是什么果实，与浓厚的奶油相得益彰，凸显出独特的风味。

    咦――喝下汤之后感觉到违和感。身体好奇怪，倒也没什么大问题，只是身体的一部分以一定节奏颤抖着。打个比方，就像放在口袋中的手机的来电震动。但这里是游戏，不可能存在手机。

    以防万一，打开属性画面确认吧。属性的一部分变动了，一个是「力量」的上升，另一个是「中毒」的状态异常。这震动是由「中毒」的伤害造成的吗，到底什么时候「中毒」的。

    从状况来看应该是喝下汤引起的，也就是说这汤有问题。说起来，缇弥丝之前好像这样说过来着。

    （食物也是道具的其中一种，吃下之后有提升能力等特殊效果哟）

    也就是说刚刚吃下去的奶汁烤菜跟汤既是食物，也是道具。「力量」上升是多亏了奶汁烤菜，而「中毒」则是汤造成的。有毒的应该是汤里的果实吧。

    知道原因的话应对也就简单了，只要使用解毒药就行了。从艾莉西亚大人的状态异常无双得知状态异常的恐怖，我切实地购入了解毒药。在大家吃饭的时候拿出解毒药实在大煞风景，于是我直接点击背包的道具「紧急使用」解除「中毒」状态。

    「……各位，我先离开一下」

    说完，缇弥丝起身离开。咦，缇弥丝好像很生气啊？

    ***

    （见鬼了，这家伙）

    一名稍微肥胖的少年看着眼前的光景愤慨不已。他的名字是卡尔・腓特烈・冯・诺伊拉特。既是魔法学园的学生，也是艾莉西亚的同级生。

    他第一次遇到艾莉西亚是在入学的时候，那一天的记忆深深地刻印在他的脑海里。并不是什么特别的邂逅，仅仅是少年入学魔法学园，正要进入教室时偶然视线停留在她的身上。但即使是这种普通的邂逅，对腓特烈来说却是扣人心弦的一幕。

    绽放光泽的美丽薄紫色柔发，微微睁开的眼睑，一碰即碎般的雪白肌肤，彰显本人的纯真般的清澄双眸，惹人心动的红唇，带着些许忧愁的表情。美若天仙，其存在本身便堪称至宝。少年看得恍惚了心神，就连老师进入教室都没察觉到。也就是说一见钟情，这就是少年的初恋。

    尽可能想拉近与她的距离而上前搭话，总算引起了她的注意，为此腓特烈费尽了千辛万苦。但是无恋爱经验的腓特烈与少女之间的关系毫无进展。

    想要了解暗恋对象的事情也是情理之中。腓特烈自然也随即调查了艾莉西亚的事情，于是知晓艾莉西亚是萨瓦利什家的大小姐之后腓特烈消沉了。

    贵族之间的婚姻，大多数是为了双方利益的政治婚姻。打个比方，资金雄厚的新兴贵族与名存实亡的没落贵族通过政治婚姻为双方的家族带来利益，这样说你就懂了吧。基本上贵族之间的婚姻多半是为了强化两家之间的关系。

    但是，艾莉西亚的门第是拜克瑟尔帝国屈指可数的声威显赫财力雄厚的名门伯爵家。相对的腓特烈家则是新兴的男爵家，与艾莉西亚家无缘。他的恋爱绝对得不到两家的祝福，只能以无果告终。一般来说高岭之花就令人望而却步了吧。

    但是腓特烈没有死心。从那一天开始腓特烈就时不时地向艾莉西亚搭话，一直看着她的一举一动。如果这是对初恋的思慕而不禁被对方吸引去视线的酸甜青春的话不失为可爱，然而这种即使被当做犯罪者也无法辩解的执拗、暗中看着少女岂非本末倒置。

    于是他了解到，艾莉西亚被萨瓦利什家抛弃了。

    这座学园基本上要求学生住在宿舍。但也不是让学生独自生活，她身为贵族被允许携带侍者。虽然使用学园雇佣的侍女也可以，但是比起陌生的侍女还是任用知根知底的人比较好。

    然而，艾莉西亚带着的侍女只有艾琳一个。平时的生活起居自不必说，外出时也只有她一人跟随。一般来说，即使有其她侍女或从者也不为过。财政紧迫的贵族也就算了，只有萨瓦利什家绝无可能。

    也就是说，艾莉西亚从头到尾就只有一个侍女。然后这就是，她的家族并不重视她的不二证明。其中的理由腓特烈也察觉到了。

    艾莉西亚没有魔法的才能。作为拜克瑟尔帝国的贵族这是重大的缺陷，所以才能够理解她为何被家族抛弃。腓特烈欢欣雀跃。这样一来，艾莉西亚即使身为伯爵家的千金大小姐也很难嫁出去。就算只有男爵门第也有可能迎娶她。

    但是，天不遂人愿。那就是将艾莉西亚卷入其中的人际关系。

    入学不久对艾莉西亚的非难就愈演愈烈。尽管暗中嘲笑她没有魔法的才能，却没人敢明目张胆地说出口。

    这是因为她的背后有伯爵家撑腰，随意出手指不定要遭殃。但是随着时间的流逝，周围的人也跟腓特烈一样发现了，艾莉西亚被伯爵家抛弃这件事。这件事流传开来时，他们就更加肆无忌惮了。

    揶揄她没有魔法才能的声音此起彼伏。其中有数个原因。

    首先是伤到学生们的自尊心。没有魔法的才能，却在学习上绽放异彩的「无才」的少女。教师也对比自己知识丰富的「无才」望而生畏，在学习的才能上甘拜下风。‘「无才」能够轻易回答这种程度的问题，你们却看都看不懂’，其他的学生被拿来作比较。因此劣于「无才」的事实深深伤害到了学生们的自尊心。

    然后是对她的美貌的嫉妒。她的美貌众所周知，实际上除了腓特烈也有许多倾慕于她的男生，其中也有好几个对她怀持善意的女生。艾莉西亚被女生们嫉妒也是无可奈何。

    不管哪个都不是她有意而为，仅仅是他人的嫉妒。虽然对她不公平，但艾莉西亚自身也有不当之处。

    艾莉西亚自身疏于与人交流。她只对魔法感兴趣，与人的接触控制在最低限度，其它时间都花在了调查魔法上面。因此她没有任何朋友。

    结果，她对待周围的一贯冷淡的态度、才貌兼得被人当做桀骜不驯，引起反感。

    于是艾莉西亚被孤立起来。在腓特烈看来她被孤立正好，她越是被孤立自己就越有机会独占她，反而想煽动她们了。

    但是人的感情是很难制御的。超乎腓特烈的预料，一旦接近她也会被周围的人敌视。严重到他不得不放弃修复与艾莉西亚的关系。

    于是，失策的他只能看着她度日。艾莉西亚不再来上课，见面的机会也愈发减少。抱持着难以割舍的思念，他的欲求不满一直积压到课外实习开始。

    课外实习虽然学生们各自行动，但没有禁止学生之间共同行动。没有朋友的艾莉西亚即使带着护卫，也不会有其他贵族想接近她吧，这样一来就无需顾忌他人的眼光。

    不过腓特烈只跟艾莉西亚说过几次话，突然拉近距离到底不觉得艾莉西亚会接受。于是他想到一个计策，那就是贿赂艾莉西亚雇佣的护卫跟冒险者公会的职员，让他们取消委托。

    如此一来她必然得寻找其他护卫。但若是没有其他冒险者的话课外实习也就无法进行，在艾莉西亚灰心丧气地返回学园时，自己在飒爽登场邀请她一起参加课外实习。

    他的企图进展得很顺利。侍女怒吼，艾莉西亚一脸困扰。腓特烈看到之后忍不住窃笑。不过这里还有其他学生看着，所以想等到艾莉西亚离开冒险者公会再邀请她。

    就在这时。那家伙出现了。

    突然出现的黑发眼神凶恶的惹人厌男子。他向艾莉西亚她们搭讪了。妈的――腓特烈不禁腹诽。若是没有其他人看着，腓特烈说不定就冲上去揍他了，如是恨之入骨。

    不过，只是偶然出现的冒险者。今后应该不会扯上关系，如是不屑一顾，静待下次机会。

    然而那家伙第二天，以及第三天也出现在艾莉西亚面前。真是纠缠不休的家伙。艾莉西亚在他面前露出在学园时所没有展现过的微笑，原来她也能够绽放这种灿烂迷人的笑容啊。这更加激起腓特烈的愤怒，站在那里的本应该是自己才对！

    已经刻不容缓。得将那家伙从艾莉西亚身边赶走。

    「所以、才找上我们齐格琳德家族吗？」

    深深的事业线，穿着与内衣毫无二致的服装的女性对腓特烈问道。虽然她的背后站着两个肌肉饱满的强壮男子，但是腓特烈的视线却不在他们身上。女性的一举一动都牵动人心，腓特烈咕地吞了吞口水。

    「没，没错。只要将那个叫Chaos的黑发魔导师从贵族小姐身边引开就行，之后我会自己想办法」

    「要求真高。算了，只有给钱什么都干。然后，手段按照我们的作法来就行了吧？」

    「随你，好好干哦，齐格琳德。我支付了很高的薪酬，只许成功不许失败！」

    腓特烈丢下话，离开当场。齐格琳德目送着他深深叹息。

    「唉，吓死宝宝了。那个贵族的色小鬼，紧盯着胸口不放啊」

    齐格琳德的褐色肌肤染上红潮。先前的桀骜不驯消失得无影无踪，变成一温厚的良家妇女。宛如肉食动物重生为草食动物。

    「但是姐姐，真的要接受这种工作吗？你明明很讨厌那样的小鬼」

    男人的其中一个向齐格琳德问道。明显一脸不满。

    「我确实不喜欢这种工作，不过薪酬很高，为了孤儿院的大家也不能拒绝哟，我们可是孤儿院的顶梁柱。是叫Chaos么？听说是异国的新人冒险者小鬼？只要稍微恐吓一下让他自己解散队伍就行了，这种事你们很擅长吧？」

    「好吧，既然姐姐都这么说了」

    他们是自称齐格琳德家族的集团。只要给钱无论什么肮脏的工作都接。另一方面，他们支持着出身地的孤儿院，是些本性不坏的家伙。

    第二天，他们行动了。首先是齐格琳德的一名神色可怕的手下背着艾莉西亚恐吓Chaos。

    但是，Chaos不肯屈服。反而恶狠狠地瞪回来，其表情异常凶狠，根本不像先前听说的新人冒险者。不过，只是这样的话男人也不会落败。

    Chaos的体格非常贫弱。假使与Chaos战斗，也有自信在他使用魔法之前打倒他。不过大庭广众之下起冲突太显眼了，还是把他带到别的地方。

    然而在男人动手之前，幼小的少女迫近到他的眼前吓了他一大跳。无声无息地接近的少女毫无防备，如同在等着他出手一般。感受到莫名的恐惧，男人只好暂且撤退。

    「喂喂，跟说好的不一样哦。这到底是怎么回事？」

    齐格琳德的手下拭去冷汗。他也积攒了相当丰富的战斗经验，不可能会让看起来只是普通人的少女接近。证明那个少女不是普通人，而新人冒险者却带着这个少女，肯定非同寻常。

    「真有骨气呢，那个叫Chaos的孩子」

    齐格琳德反而兴致满满。

    「喂，这不是失败了吗。这么做真的能够干掉那家伙吗？」

    观察情况的腓特烈指责他们的败退。

    「安啦，你就等着看戏吧。这还只是开始，我们还有后招」

    「后招？」

    「他是被雇佣为护卫吧？也就是说没有做好护卫的职责的话，他也就没用了吧」

    「具体怎么做？」

    腓特烈朝齐格琳德投去怀疑的视线，问道。

    「在他讨伐魔物的时候，把大量的魔物引过去。那个魔导师小鬼或许能强，但是体力看起来不怎样。只要陷入持久战小鬼也会被逼入绝境。侍女不知道有多厉害，不过那个贵族大小姐不能使用魔法对吧？」

    「是的，在我们学园也是吊车尾。原来如此，碍手碍脚的人一多必然陷入苦战。但是，这样一来我的艾莉西亚不是会有危险吗？」

    「这时就轮到腓特烈大人登场了。在他们面临灭队危机时腓特烈大人飒爽登场，拯救贵族大小姐。然后您只要说‘这里很危险我来断后’，对方也会知难而退了吧？既排除了碍事者又得到贵族大小姐的青睐。岂不一石二鸟？」

    腓特烈幻想着，在陷入困境的艾莉西亚面前果敢地打倒魔物的自己的身姿，以及对自己的可靠背影一见钟情的艾莉西亚。相当戏剧性的场景。古典而又王道，这么棒的演出岂不妙哉。腓特烈抿嘴一笑。

    「真不愧是齐格琳德。好，就这么办。不过，魔物会这么容易上钩吗？」

    「这一点您无需担心。魔物中有些闻到特定的味道便不会接近，反过来说会接近的魔物也很多。对同一种魔物才有效果这一点比较麻烦。不过只要在他们战斗地点的附近撒下吸引魔物的药，魔物自然会聚集而来」

    说着齐格琳德取出一个袋子。里面的东西腓特烈没有嗅到过，有着不可思议的甘甜味道。准备完全，齐格琳德与腓特烈都对作战的成功坚信不疑。

    「这，什么鬼？」

    目瞪口呆的腓特烈挤出的第一句话就是这样。不只是他，就连齐格琳德也看得一脸懵逼。

    「这是哪来的魔物解体厂啊」

    面对一面倒的凄惨景象齐格琳德的手下嘀咕道。

    这也难怪。艾莉西亚她们的周围躺着数之不尽的魔物的尸体，不是十只二十只，而是如同进行解剖作业般尸体堆积如山。

    本应被尸体占去立足之地。但是，并没有变成这样。他们无法理解Chaos是如何将尸体收纳起来，不然的话尸体的数量将轻易超过一百。

    这绝不是课外实习这种简单的东西。腓特烈以及其他学生的课外实习是，护卫将魔物消灭到剩下一到两只，方便打倒且低风险的狩猎。

    但是，她们却是歼灭此地栖息的魔物。

    一般的冒险者一口气打倒二十只魔物就很吃力了，然而Chaos却引来更多。他到现在都没有疲惫，艾莉西亚与侍女虽然很累，但还是坚持到最后，着实异常。

    「喂，这跟说好的不一样啊！那个贵族大小姐不是不会魔法吗！？」

    齐格琳德回过神来，揪住腓特烈的胸襟。她惊慌失措也是在所难免，毕竟亲眼目睹了艾莉西亚用魔法打倒魔物。

    接近她的魔物都被强制催眠，毫无反手之力的被光柱包裹着死去。这种单方面蹂躏魔物的魔导师是吊车尾的话，学园的学生不成怪物了吗。

    「没，没错。她确实不会魔法！实际上，在学园里还被称为『无才』，只会『魔力弹』而已！」

    腓特烈拼命辩解。在他的记忆中艾莉西亚还是「无才」。起因是他一次都没看到过艾莉西亚的课外实习。

    腓特烈也是学生，没有时间天天监视艾莉西亚的行动，现在还是假借课外实习之名外出。不拿出相应的成果，会被教师教训的。因此，没有机会调查艾莉西亚的行动。

    所以腓特烈也没能理解她为何变得如此强大，一同陷入呆然。催眠魔物的魔法他倒是知道，而光柱是什么魔法就不清楚了。难道学园的是伪装，实际上隐藏着实力。腓特烈会这么想也是在所难免。谁能想到不足两周，学园的吊车尾就成长到这般强大。

    「怎么办？这里不能再呆了」

    不能只顾着艾莉西亚。这周围弥漫着吸引魔物的味道，聚集而来的魔物仅仅是追寻着味道而来不可能受他们控制。不可能有攻击特定人物的想法。这样下去危险的反而是齐格琳德她们。

    「大伙儿，撤！我们可跟那些怪物不一样！」

    「艹，我还没放弃！」

    看着依然不依不饶的腓特烈，齐格琳德与其手下半觉得‘某种意义上真是上天的贵族’，半是放弃。

    齐格琳德一行连爬带滚地回到城里。她们已经意识到对方是远超自己想象的强大存在。

    「腓特烈大人，正面上根本毫无胜算。对方相当的熟练，完全是扮猪吃老虎」

    就在不久前亲眼目睹对方实力的腓特烈也、一声不吭。

    「所以只能来阴的」

    「来阴的？怎么说？」

    「就是用毒啊」

    毒――腓特烈听到这话脸颊一抽。不管怎么说他还不至于想杀了对方。

    「安啦，不会要命的。只会引起食物中毒昏睡几天就过去了。只要让Chaos喝下这个，看他还不倒。这期间腓特烈大人可以乘机跟那个贵族小姐套近乎，如何？」

    她们的最终手段就只有这个了。腓特烈也毫无夺取对方性命的想法，仅凭一个贵族孩子的任性就杀人可不得了。

    「不过，要怎么让他喝下去呢？我不觉得有这么好的机会哦」

    齐格琳德拿着的毒药无色无味对手难以察觉，不过不让对手喝下就没效果。只能放入对手的饮食中。

    但是，关于Chaos的情报不多，就连他住在那里都不知道。这样要怎样才能正好碰到他在吃饭啊，要是有这么巧的话也不用这么辛苦了。齐格琳德也想不到其它好办法缄口不言。

    就在这时，Chaos一行回到了城内。虽说腓特烈他们就在冒险者公会附近，但是与他们的遭遇不过是偶然。一听似乎打算去吃饭，突然降临的千载难逢的好机会。

    正因为如此，他们对这巧合没有任何怀疑，尾随Chaos一行人。

    进入饮食店之后腓特烈一行坐在Chaos他们的远处，齐格琳德为了下毒而走近他们。不可能有男人不拜倒在齐格琳德的性感妖艳之下，她是削弱对手警戒心的最好人选，毕竟剩下的只有神色可怕的手下跟腓特烈。

    于是如她所想，混进他们的欢谈。这时，齐格琳德注意到Chaos在凝视自己。虽然平时不喜欢男人盯着自己的胸口看，但是从刚才开始男人的视线就紧盯着不放所以反倒不在意了。原本她就不是喜欢穿这种撩起男人欲望的服饰，这么穿仅仅是为了肆意玩弄男人。

    Chaos也会被自己的魅力击沉吧。‘哎呀哎呀，真是个坏孩子’如是露出妖艳的笑容，游刃有余的她涌起了欲望。

    说不定可以将Chaos收为自己的小弟。他是有潜力的冒险者，只要能够驾驭住他的话齐格琳德她们也就可以高枕无忧了。如果成为了小弟，那么自己只要跟他说断绝与艾莉西亚的接触就行了。而且还长得挺俊俏的，也不是不可以考虑当自己的情人，擅自这么想。（小P：请问还收小弟吗，小P我赴汤蹈火在所不辞）

    齐格琳德优先投毒而开始诱惑Chaos。

    「诶哟，那边的小弟弟对我有兴趣吗。那么要不要跟姐姐我独自二人做些舒♂服的事情呢？」

    「不，老实说我没兴趣」（小P：我屮HU，咦，这吐槽好熟悉）

    所谓的时间冻住指的就是这个吧。面对冷淡丢出的话语，齐格琳德一脸懵逼。Chaos确实在看着齐格琳德，但不是平时那些男人的反应，而是宛如在欣赏可爱的玩♂具。（小P：充……没什么）

    仔细一看，在座的女性都很漂亮。年下的两名少女有着激起人的保护欲的可爱，侍女也是兼具威风凛凛与女性魅力的美女。看来只有魅力无法让Chaos心动。

    虽然与在座女性比起来在年轻上差了一截，但是美貌丝毫不逊色于她们，而色气则是完全胜过她们。年下的Chaos对自己漠不关心，刺激到齐格琳德的自尊心。

    内心大叫艾莉西亚闭嘴的同时，她拿出最后的手段。女性的魅力不是年轻，而是擅于撩拨男人的色心，如是娇媚地偎依在Chaos身上。正直青春的男性触碰到女性的柔软、在耳边吹着热气的话不可能抱持平常心。

    但是Chaos毫无反应，不仅没得到她期望的反应，还被再次拒绝。对齐格琳德的女性魅力一丁点兴趣都没有。二十几年来，她作为女性的自尊破碎的瞬间。

    不甘心地瞪着一脸得意（至少在齐格琳德看来是这样）地赶自己走的艾莉西亚，齐格琳德不得不落荒而逃。（小P：姐姐别哭，小P来安慰你）

    「姐姐……」

    在远处观察的其中一个手下犹豫着不知道该说什么、向齐格琳德搭话。结果齐格琳德泪目地瞪着他。

    「听好了，那小子还只是个小鬼，不知道大人的魅力才只会看着小丫头。有可能其实是好男风，你们要小心了哦，指不定你们这种肌肉男正中他的嗜好」（小P：说的没错，他就是个Gay，姐姐不哭）

    面对丧家犬般找借口的齐格琳德，腓特烈大笑不已。（小P：马蛋，宰了你哦）一边想着痛揍他一顿，齐格琳德一边咬牙隐忍。

    「那，姐姐，你给他下毒了吗？」

    「那当然。那种小屁孩，让他痛得满地打滚去吧」（小P：没错，打滚去吧）

    齐格琳德虽然怄气地一吐为快，但没忘了一开始的目的，将毒投到Chaos点的汤里。现在正好不用受到良心的苛责反而可以笑嘻嘻地给他下毒。（小P：干得漂亮，这性格我喜欢）

    「啊，他喝下去了」

    齐格琳德与腓特烈立刻看向Chaos。为了确认那个令人恨得牙痒痒的傲慢少年饮下毒药的瞬间，二人双眼充血地凝视着。（小P：姐姐果然好可爱）

    「喂，毒药还没起效吗？不会搞错了吧」

    「绝无可能。我有好好将毒药投进去，不过没那么快起效再等等吧」

    与不相信的腓特烈相对，齐格琳德看着喝下汤的Chaos阴险笑着。想到Chaos打滚的样子，就忍不住发笑。（小P：我真是越来越喜欢你了）

    「打扰了」

    所有人的意识都集中在Chaos那一桌，突然被搭话还以为是服务员，朝声音的主人投去非难的视线。

    在他们眼前的是，本应在Chaos那一桌的少女。明明刚才还在对面那桌。所有人发出小小的悲鸣。

    「啊，很抱歉吓到你们了。我是『Another World』的支援AI缇弥丝」

    少女说着鞠躬。『Another World』是什么，支援AI又是什么。是某个组织的名字吗。若他们能够正常思考说不定能应对，遗憾的是他们被少女的压力吞噬，失去了判断能力。少女虽然看起来恭恭敬敬的，但其实并非那么友好。她虽然露着笑容其中的愤怒却清晰可见。

    「你们的威胁行为、将魔物塞给他人的行为、无视对方意志的性的接触行为、投毒等，以及先前的严重骚扰行为――这次就先警告你们」

    骚扰行为。今天对Chaos的所作所为如同走马灯般在脑中闪过。

    自己的行动并没有任何纰漏。那为什么这名少女会知道呢。

    讨伐魔物的时候少女并不在，难道这少女一直在监视着我们。想到这一点时，在场的所有人都汗流不止。

    「这游戏有许多娱乐方式。但是，惹人嫌的行为可不好。还请各位自重」

    游戏是什么意思，难道对她们来说日常即游戏吗。真是疯狂，齐格琳德她们怯怯地颤抖。但是，如果不同意的话自己就会有危险于是拼命点头。

    「您能理解就好。一起愉快地玩耍才是最和谐的」

    面对甜甜一笑的少女他们只能抽搐着脸颊回笑。说完少女便径直回到原本的座位。看到危险人物离去，他们终于安心了。

    「对了，差点忘了说」

    看到少女回头，全员‘还来啊’的感到绝望。

    「若是不听警告，会有严厉惩罚跟检讨还请各位铭记于心」

    没有下次――。少女认真地叮嘱。严格的惩罚是什么鬼，然而没人敢问。即使是缺乏想象力的人也明白其中的意思吧，齐格琳德的一名手下吞口水的声音静静地回响着。

    这里已经不敢待下去了，少女一走他们立刻冲出饮食店。一心一意想远离这种疯子，一路逃到完全看不到饮食店为止，确认他们没有追来之后第一次切身感受到或者的感觉。

    「腓，腓特烈大人。那种疯子可不敢向他们出手啊」

    「说的没错。那，那种怪物可不能跟他们扯上关系，根本毫无胜算」

    还未停止颤抖，齐格琳德与其手下们接连向腓特烈诉说。

    那些人比自己还阴，大概是暗杀者之类的。

    齐格琳德将Chaos与缇弥丝认作暗杀者是由根据的。首先是缇弥丝擅于消去气息，而且很会伪装成普通人。这些都是暗杀者接近暗杀对象的必要技能。

    第二个是，不但察觉到无色无味的毒药，甚至将其无效化。暗杀者也有擅长毒杀的人，从同行那里听说、这些暗杀者为了获得抗毒性以及知晓毒药的效果，打小就开始服用少量毒药进行耐毒修行。如果这是真的，那么他们身为习惯毒药的暗杀者会察觉到且将其无效化也就说得过去了。

    最后，暗杀者的目标大多是贵族。而要暗杀贵族，其周围的护卫数量众多，其中更是不乏高手。暗杀者一般是护卫的警备破绽直捣黄龙，不过这个国家的贵族都是有一定实力的魔导师，为了确保暗杀成功，必然的暗杀者也身怀足以干掉目标的实力。而Chaos正好有这个实力。

    从以上三点，齐格琳德断定Chaos他们是暗杀者。实际上她的推论完全是错误的，不过先前威胁她们的少女让她这么确信了。

    齐格琳德一家虽是流氓地痞，但不过是帝国黑暗的表层。事实上，不谙世事的纨绔子弟也能轻易雇佣到他们。专门处理比表层的人的还要肮脏的工作，他们为了掩匿存在尽力避免走失情报。

    若Chaos真的如齐格琳德所想，再跟他们扯上关系只会自取灭亡。这份委托根本不划算。

    「不能对他们出手，我清楚得很。但是，我无论如何都要得到艾莉西亚！」

    遭遇那种恐怖之后依然不依不饶的执着也真够疯狂，齐格琳德她们表示佩服。但是，佩服归佩服。

    「对手太不好搞了。所以无论给多少钱我们都不会干哦，有多少条命都不够用。即使如此你还是要继续吗？」

    腓特烈踌躇了。但是，要是就此收手就永远失去她了。

    「好吧，随你们。反正我是不会放弃的」

    腓特烈坚定地回答。齐格琳德叹了叹气。

    「她的警告仅仅是针对干涉Chaos。所以，你只要直接向那个贵族小姐出手、她应该不会插手」

    没错，缇弥丝的警告仅仅是针对Chaos，并无提及艾莉西亚。那么从这里入手就行了。

    「现在不能接近，等下再堂堂正正地向贵族小姐告白。现在的腓特烈大人已经做好足够的觉悟了吧？」

    从绝望中窥见一丝光明的腓特烈急忙赶回学园，准备在学园等她们。夕阳时分回来的只有艾莉西亚她们看不到其他学生的踪影，好机会――腓特烈站到了艾莉西亚面前。

    「艾莉西亚！」

    稍微肥胖的少年突然喊自己的名字，艾莉西亚皱起了眉头。

    「抱歉，请问你是谁」

    虽是艾莉西亚的无心之语，但足以让少年冻住了。

    「艾莉西亚大人，这位是诺伊拉特男爵的长子腓特烈大人，跟您是同级生」

    艾琳似乎对腓特烈有印象，向艾莉西亚介绍。

    「……跟他说话不是第一次吗」

    「不，以前也见过好几次。不过艾莉西亚似乎完全没听他说话」

    艾莉西亚和艾琳说起了悄悄话。虽说对方做出了无礼的举动，不过艾莉西亚对完全没有注意到对方是同级生而感到尴尬。

    腓特烈在与艾莉西亚第一次相遇时就自报姓名了。然而她却完全不记得，也就意味着对他毫无兴趣。

    他再怎么迟钝也明白了。连同级生的脸都不记得这一事实，足以让少年明悟失恋了。

    「不阻止他吗，姐姐？」

    「算啦，不管怎么说都轮不到我们插手。而且那些狂人还不至于杀了贵族少爷」

    「不过，追求贵族小姐根本没有希望。那个小少爷似乎没注意到」

    「我就说嘛，到最后肯定被甩」

    虽说时间不长，好歹从早到晚监视着艾莉西亚她们。齐格琳德她们也注意到了，不如说没注意到的腓特烈也是够迟钝的。齐格琳德知道结果还是怂恿他去告白。

    「姐姐，为什么你没有阻止小少爷呢」

    「呵，直接被拒绝更容易死心哟。……谁叫他那时候笑话我了，不让他也吃点苦点太不划算了吧」

    「姐姐……。你还记恨着啊」

    看着绽放“善意”微笑吐露本心的齐格琳德，手下们耸了耸肩。

第二卷 第十一章 路摊

    触碰打倒的魔物，将其收纳进背包。这就是『Another World』赋予的掉落道具回收方法。回收着道具时，突然出现错误信息。

    「背包已满，无法回收道具」

    喂喂，停下手确认背包。看来里面被道具塞满了。

    任何道具都可以收纳进背包，但还是有上限。

    一个是重量上限。道具各自设有重量，玩家无法持有超过上限的重量。不过与现实的重量不同，一张纸片与一个药剂的重量相同。

    第二个是个数限制。背包可收容百种道具，再多就不行了。顺便一提同一种道具一次只能持有一百个，再多则会被当做另一种道具计数。

    此次是道具个数限制满了。

    「您怎么了？」

    艾莉西亚大人感到不可思议地看着我。

    「不，没什么」

    总之先丢掉廉价且没必要的道具。直接在背包里点击删除道具，不用拿出来就可以废弃。这样一来就确保了空位，可以继续回收道具。

    话说，道具居然多到塞满背包了啊。

    我记得冒险者公会有回收魔物的素材，所以魔物的掉落道具只要是素材都可以卖掉。但是，掉落道具并不一定都是素材。

    例如打倒兽系魔物可以得到皮铠等皮革防具，使用武器的魔物则可以得到它的武器跟防具，用毒的魔物甚至可以得到解毒剂。

    为何能够得到加工品的道具、魔物使用的道具可以直接捡来用、获得适合玩家角色尺寸的防具、甚至连跟魔物毫无关系的道具都能掉落究竟是为什么，不过也只能当做是游戏的设定了。

    这些基本上比起其它素材的掉率来得要低。更何况是杂鱼掉落的道具，性能也还说得过去，但不至于炙手可热。不过，性能比起商店贩卖的便宜货要好，实用性相当高。

    而且，虽说掉率很低，只要就连打倒魔物的话掉率也会随之升高。组队才会打倒这么多的魔物吧，远超封测时打倒的魔物数量。虽说组队时道具会进行分配，不过打倒如此多的魔物也难怪背包会满了。

    冒险者公会不可能照单全收，所以不得不在别的地方出售，有点麻烦。

    其它游戏的话，管你是武器还是防具无论在哪间店都能卖掉，不过这个游戏却限制道具要在各自所属的店才能卖掉。

    现实中，当铺就算了，商店不可能买下不能回收的商品。即使是在幻想世界，买卖食材的杂货店同时兼卖武器防具也是不可能的吧。我反而想问普通家庭买武器防具是要闹哪样。家庭中充斥着杀伐不是幻想而是世界末日了吧。

    这先放一边，在游戏中追求现实感纯粹是没事找事。

    一间一间店地卖掉道具非常麻烦，我想着如何全都抛售出去，不停地往背包里塞。不过塞满了的话也就塞不进去了。

    「唉，要怎样才能处理掉道具呢」

    「您似乎很烦恼呢，Chaos先生」

    似乎说出口了。缇弥丝突然出现。

    「嗯，我只是想着要怎样卖掉这些道具」

    「那么去摆摊如何？」

    「摆摊？」

    脑海中回想起来了。摆摊，摆摊啊。说起来，之前玩的MMORPG除了到商店卖掉到道具还有其它方法来着。

    「是的，可以在特定场所摆摊贩卖道具。只要花钱的话也可以得到自己专属的店铺，不过这样一来会很花时间，所以我建议您直接摆摊」

    「我记得、城内的广场上似乎有路摊群吧」

    这样啊。自己开店就可以不用烦恼道具的分类，而且摆摊似乎很有趣。

    「您打算开店吗？」

    艾莉西亚大人似乎也听到了。我点点头。

    「您平时是在做生意吗？」

    平时不是一起战斗吗。咦，难道是指现实中的？跟现实中的职业有关系吗，如是内心斟酌着回答。

    「不，我平时是学生哦，普通地上着学。不过，有些东西不得不卖掉呢」

    「那么，我也来帮忙好了。开店的话人手也是必要的吧」

    「不，还是不麻烦你了」

    艾莉西亚大人背后眯着眼睛的监护人并不同意。因为无法帮上我的忙而感到有些难过，艾莉西亚大人一脸懊恼，似乎没想到会被拒绝。

    「连去老师店里拜访都不行吗？」

    被艾莉西亚大人这么拜托很难拒绝，头疼地看向她的监护人，她点了点头。

    「嗯，很欢迎你来」

    「绝对会去的。我非常期待呢！」

    看到艾莉西亚大人满心期待的样子，总感觉只是摆个摊而已难易度就蹭蹭直上啊。这种新鲜的体验不容错过呢，就随她去吧。

    修特卢布律千南部广场上路摊林立。购买蔬菜水果的食物、衣服陶器等日用杂货、古玩等的客人人来人往。看来这里可以摆摊。

    腾出一块空地，接连从背包中取出道具，缇弥丝也来帮忙摆放。她看起来非常开心。

    「这样如何」

    「我看看。没什么统一感，参差不齐呢」

    掉落道具的内容无法选择。既有魔导师用的风衣，也有战士用的坚固铠甲。同一种魔物的掉落物固定的，所以狩猎同一种魔物得到的东西有可能是重复的，有手甲却没铠甲，甚至混有魔导师用和战士用的装备，非常的杂乱。

    邻接的路摊是卖食品的，周围也尽是些卖日常用品的路摊所以自己的路摊变得格外显眼。似乎没有竞争对手，难道没有玩家摆摊吗？

    不管了。赶紧开张啦！

    「然后，没人、光顾…….」

    「到底是为什么呢？」

    营业一小时。然而一件都没卖出去。

    「难道是玩家很少，没有人逛路摊吗？」

    「不，这个游戏只要有需要NPC也会购入道具的。瞧，就像那样」

    对面的店正好有人去购买杂货。说来在卡斯塔尔王国时道具屋也混杂着NPC，原来那真的是购入啊。那又是、什么原因呢。

    是不需要武器防具吗。不，虽然我没买过，来路摊买东西的客人不多但好歹有人。这里人来人往位置应该不差，那么是种类太少吗、这确实无法否定。

    烦恼不已的时候，正好一位男性客人停在摊前。好，这次绝不会放跑哦。

    「欢迎光临」

    我不擅长与初次见面的人交谈，尽力微笑和气地接客。但是为什么呢，客人立马转身离开。简直莫名其妙。

    「咦，为什么客人都走了呢」

    「缇弥丝，事态非同寻常。必须彻底查明原因」

    「好的。说不定是Bug，我、会努力的」

    于是二人鼓起干劲。话说到底是哪里不行呢，完全摸不到头绪。我是学生不可能有工作经验，不懂得销售之道。跟其它店有什么不同呢。

    「既然找不到问题所在的话，要不先去其它店逛一下？这样的话说不定就能知道了」

    「说的也是，或许行得通。缇弥丝，好主意！现在就赶紧去看看吧！」

    只要知道与其它顾客盈门的店之间的不同，我的店应该也会有顾客上门。要做就做大的，努力成为这广场最大的路摊！

    大多数路摊都是面带笑容积极地将客人招待进店里。说来，刚才只是让客人等待却没有这样做。孤身一人对这种很不拿手，不过做法应该没错。跟客人套近乎的比较吸引客人，这可以拿来借鉴。

    「这里是服装店呢」

    「商品的陈列也很讲究」

    接着瞧瞧人气旺盛的服装店。衣服陈列在木制的架子上，有的则用衣架子挂着。与日常中一样的风景，为了方便客人，在美观以及展示上下了一番工夫。

    即使借到空位却没有用来展示的用品，所以基本上只能将商品陈列在一块薄布上。这一点不行么。与卖衣服不同需要修改一下，不过风衣类的布制品以及铠甲等防具可以参考一下。

    想着‘到其它店逛逛’寻找缇弥丝，她一动不动地盯着什么东西瞧。循着她的视线看去，前方是连衣裙。啊，原来如此。这种事我还是注意得到的。

    「你想要那件衣服吗？」

    「不，不是。绝没有，这件衣服很可爱什么的我才完全没想过呢！」

    缇弥丝慌慌张张地语无伦次。眼睛却依依不舍地盯着连衣裙不放。太好懂了啦，缇弥丝小姐。

    「想要的话我送你当礼物吧」

    「我是支援AI，不能过多干涉游戏」

    「自相矛盾了哦，今天的摆摊你不是掺和了一大脚么」

    缇弥丝无以反驳。

    「别误会，我并不是在责备你。这次也是多亏了缇弥丝的帮助，而且，你不是说过吗。支援AI是为了协助玩家而制作出来的。帮忙摆摊也是支援玩家，所以你不用在意哟」

    我非常感谢缇弥丝。如果她是只会做出机械性回答的AI，或许我会觉得很便利。但她不同，虽是程序制造的拟人却跟真人一样拥有感情，真挚地帮助我。我无法将她当做仅仅是AI。

    倒还不至于完全当做人类看到。非要说的话，就是我的伙伴。

    「感谢帮助玩家的支援AI并不奇怪吧，作为至今为止协助的报酬赠送礼物也没什么吧」

    「确实。……谢谢你，Chaos先生」

    买下连衣裙之后，缇弥丝随即换了上去。这里是路摊没有试衣室，就算如此也不能在这里脱衣服。

    「那件衣服也是游戏道具吧，毕竟一瞬间就换好了。一般来说，光是脱下那件衣服就够花时间的了」

    「是的。不过，Chaos先生。难得女孩子换了新衣服，第一句话可不能这样说哦」

    面对好懂地表示不满的缇弥丝，我诙谐地说道。

    「连这种地方都要支援吗？」

    「是的，因为我是Chaos先生的支援AI」

    「嗯，这样啊。很适合你哦」

    「诶嘿嘿，谢谢您」

    无忧无虑的微笑、她看起来非常耀眼。

    逛了各种各样的店之后，现学现卖。为了展示商品特意跟其他店借来架子。

    「总算搞定了」

    「是啊，这样一来就准备完全了！」

    二人拍拍手欢欣雀跃。缇弥丝这么努力，我也涌起了干劲，大肆整理一番。剩下的就是开卖咯。

    「商品的价格怎么定呢？」

    「比那间道具店的价格低一成，之后看情况再降低」

    「好的。一起努力全卖出去吧」

    缇弥丝干劲十足、我也不能输给她。

    「啊，老师！原来您在这里啊」

    艾莉西亚大人她们来得正巧。

    「正准备重新开张」

    「是嘛，这样啊？那我们来得正好呢」

    嗯，这下子要是没人来肯定会让她失望，不过都这么努力了。客人一定会络绎不绝的。

    为此揽客是必要的，得大声哟呵尽可能吸引更多的客人。咦，不知为何路过的客人都望着这里。超害羞的。但是，这样下去可就卖不出去了。

    不能这么冷淡，其它店的人都是面带笑容地揽客，我也要面带笑容才行。嘻嘻。

    人群后退三步，路人也都错开视线。自然也没有人靠近店。Chaos，完全败北。到底是为什么，简直莫名其妙。

    「Chaos」

    站在艾莉西亚大人旁边的艾琳小姐、对烦恼到头疼不已的我说道。

    「你、笑得太勉强变成瞪视了哦」

    是这样吗？慌忙想换回平时的表情。……我平时是什么表情来着。越想越纠结，表情也阴晴不定。

    「那啥，一般人看来你是神色可怕的类型。被你一直瞪着的客人，我觉得不太可能会靠近。大家都会敬而远之哦」

    ……嗯？也就是说，路摊本身没有问题。

    「难道是我把客人都吓跑了」

    艾琳小姐毫不犹豫地表示肯定。

    「Ch，Chaos先生，振作一点！」

    「老，老师！？」

    被失意击沉，我颓丧地崩落。

    结果缇弥丝与看不下去主动帮忙的艾琳小姐成为了售货员，营业再开不久，加上价格设定很便宜转眼间就卖光了。

    嗯，适才适所。我完全不适合接客服务业。

    之后，我没再摆过摊的事不提也罢。

第二卷 第十二章 侍女的忧郁

    外面还是黎明时分，艾琳便醒了过来。初夏的早晨还有点凉丝丝的，发了一会儿呆之后脑袋渐渐清醒过来。艾琳起身替换便于工作的衬衫与短裤，装束完毕走出房门。

    艾琳住在离她的主人居住的女子宿舍稍远处的佣人专用住所。这时候学生们还没起床，只有早起准备的佣人与值完夜班的卫兵，周围只有寥寥数人。

    她现在的打扮非常引人注目。剪齐的短赤发与锐利凛凛的眼神令人联想到美型的男骑士，不过傲人的双峰与每日锻炼出来的均衡身形线条，加上一览无遗的脚线美，酝酿出连同性都目光不禁一滞的妩媚。

    以前被男学生看到过这幅姿态，舔舐一般的视线令她感到不快，所以她只有在早晨人少的时候才会这样穿。

    来到寂静的广场艾琳悠悠地绕着周围走了一圈，做起柔软体操的准备运动。做完之后，取出训练用的细剑，接下来便是每日功课的练剑了。

    首先是如同要在虚空中描线般挥动，实际上却是一直线突击，收手的同时向上挑起，再度回到起手动作，如是重复往返。为了检查自己的动作是否有不对的地方所以动作很慢，不过精密地描绘着同一轨道。

    检查完毕之后，接着她乘兴提升速度。如同跳舞般带着一定的节奏，速度快到普通人的眼睛难以跟上，完全看不清她在做什么了。

    身体的状态非常良好。与魔物战斗还不到一个月，她就切身感受到自己的进步。每一个动作变得干净利落，比起一个月前的自己毫无疑问长进了。估计是与魔物的战斗大幅促进了成长吧，艾琳如是得出结论。

    变强也是理所当然，艾琳露出干巴巴的微笑。连日进行那种拷问般的魔物讨伐，要是还不变强她说不定就再也无法振作了吧。

    每日例行的拷问、魔物的讨伐。聚集魔物一口气打倒确实单纯明了，虽然中途有适度的休憩，不过完全灭绝周围的魔物体力还是消磨得太厉害了。一开始的时候每天都整得筋疲力尽，就连锻炼过的艾琳都感觉肌肉酸痛，甚至睡过头翘掉每日的锻炼。她的主人艾莉西亚也是没吃饭就直接回宿舍就寝。

    本来应该制止这种脱离常规的讨伐，不过艾莉西亚坚决拒绝了。事实上艾莉西亚的实力显著成长，面对她自身的坚持艾琳也无法插嘴。

    正因为如此习惯了每日例行的拷问令人感到战栗，艾琳切身感受到人类的适应能力。

    她不知道自己究竟有多少实力，只是模糊地觉得以她所知最强、她的师父为对手也能不落下风。以前是连想都不敢想。想着有没有人可以来当练习对象，剑闪出现了偏差。

    暂且打住，握好细剑准备重来前，她忽然想到有件事想试试，轻轻踢了一下附近的树木。本想轻轻踢一下树木却摇晃得比预想的还要厉害，还混杂着新生的绿叶，数量虽没有那么多，数片叶子在她周围飘落。树叶轻轻飘落，杂乱无章。

    瞄准其中的一片，用细剑朝它突刺。在落到地面之前的一瞬间还以为细剑三次都出现了偏移，但是叶子上的风穴只有一个。当然，并不是其它两次刺偏了，而是三次都精确无比地贯穿了同一个地方。

    「…….哈哈、」

    一次就做到杂技一般的招数。面对自己更加脱离人类的力量，艾琳强硬地笑了笑。

    锻炼结束之后，冲完澡换上侍女服，艾琳开始工作。第一件事就是叫艾莉西亚起床，她平时很是精明强干，早上却是赖床的懒虫。以前，要叫通宵读书或学习魔法的艾莉西亚起床可不是一件易事。

    「艾莉西亚大人，打扰了」

    敲敲门等待主人回应。直到一个月前还是毫无反应，直接进入房内。

    「艾琳」

    主人不安的声音穿过房门传入耳中。艾琳进门一看，艾莉西亚穿着睡袍坐在镜台前朝她投来不安的视线。镜中映照的姿态离淑女相去甚远，刚起床的长发凌乱不堪，加上慌张地乱动衣服也皱巴巴的。艾琳近日来每天都目睹这一光景。

    「头发缠不起来，究竟是为什么呢」

    如同盯着解不开的难题般，艾莉西亚一筹莫展地坐在那里。即使是面对学习难题会开心地涌起对抗心的艾莉西亚，一旦遇到自己的知识不能解决的难题途中就会变成无力的少女。

    用梳子梳着头发，而且手法不熟练，加上慌慌张张的、原本能缠起来的也会变得缠不起来。

    「请把梳子借我一下」

    艾琳苦笑着从艾莉西亚手中接过梳子，帮她梳头。艾莉西亚虽然想自己来，不过看到镜子中映照着自己的凌乱模样，只好鼓着脸颊沉默了。

    艾莉西亚变得能够自己起床，艾琳也就省了叫床的工夫。然而工作却没减轻，她每天早上的打扮很花时间，状况基本没变。

    话虽如此，以前艾莉西亚都是把一切打扮都交给艾琳。只需最低限度的装束对仪容不太花功夫的艾莉西亚、不像其她少女一样打扮得漂漂亮亮，对化妆也没兴趣。

    为此艾琳一直苦劝艾莉西亚。到了最近她终于开始有兴趣，不过想到原因艾琳就高兴不起来。

    绑好辫子、换好学生服，艾莉西亚看着镜子以微不可闻的声音向艾琳问道。

    「没什么不对劲吧」

    转过身来，艾莉西亚依附般仰望着艾琳的眼神中不安在摇荡。

    「是的，非常完美。艾莉西亚大人您非常的漂亮」

    「真的？」

    对自己没有自信的艾莉西亚无数次向艾琳确认。她转过身来询问的表情，有着适龄少女的可爱。以前很少像这样表露感情，原来还能露出这种表情、艾琳如是刷新发现。

    「嗯，千真万确。还是说我艾琳说的话您都不信了吗」

    「不、不，我怎么可能会不信你呢」

    艾莉西亚慌慌张张地解释。但是似乎想不到借口，视线在空中漂移。

    「如果您不中意的话，还请您自己一个人打扮。这样一来对方肯定会被艾莉西亚大人吸引的」

    「今天的艾琳真是坏心眼」

    听到艾琳吃惊的话，艾莉西亚羞涩的脸颊通红鼓着脸。艾琳对闹别扭的主人回以微笑。

    魔法学园的学生在食堂进餐，由于人数众多所以准备了长长的桌子，供学生们就席。大致上都是朋友聚在一起吃饭，而艾莉西亚身边一个人都没有，孤身一人。一如既往，所以艾莉西亚跟艾琳都没在意。

    艾莉西亚对面桌是女学生们。她们不是平时那些说艾莉西亚坏话的人，而是学年不同与艾莉西亚没有交流的学生。她们丝毫不在意周围大声交谈，自然传到对面桌的艾莉西亚以及忙着配膳的艾琳耳中。

    「咦，今天意外的少呢？」

    「嗯，稍微节制了。最近，总觉得衣服有点紧」

    「这样啊，原来如此。确实不能粗心大意呢，不然会连中意的礼服都穿不下。可不能以那种不像话的姿态出现在男士面前呐」

    艾莉西亚伸向器皿的汤勺顿住了。

    「是啊，可不能让他们看到肥胖的姿态。要是被意中人讨厌的话就全完了」

    「就是说啊。体重一旦上来就很难减下去了呢。而且到了夏季，学生制服也很彰显身形线条，要注意点才行。我也少吃点好了」

    听完艾莉西亚踌躇了，不知道该不该向眼前的料理出手。艾琳站在她的背后不知道主人的表情，不同看到主人明显颤抖的后背她就忍不住想笑。

    小巧的艾莉西亚原本就吃的不多，不过艾琳发现最近艾莉西亚的食量增大了，原因自然是每日的运动。话虽如此，也只是比普通人吃得多一点。

    「艾琳，请把料理撤了」

    似乎妥协了，艾莉西亚放下汤勺。然而，眼前的料理还只吃了一半不到，艾琳内心无奈地叹息。

    「请您好好吃饭，不然的话对身体不好」

    「但是，那个……吃得太多会无法保持身材。身材一崩的话对今后的讨伐也会不利」

    「那是不运动又吃太多才会发胖。只要做好适度的运动就没问题了，按照现在的运动量要是不多吃点反而会变得太瘦哟。艾莉西亚大人这种年纪和体型就限制食量的话，反而不利于成长」

    艾莉西亚也明白她说得有道理，但还是执意不肯吃。艾琳只好想办法。

    「您要是不好好吃饭，今后的讨伐说不定会出现问题哦。在Chaos面前饿晕了真的好吗？而且就算不至于如此肚子饿的声音还是会被听到吧」

    「这、可不行。不能给老师添麻烦」

    不能被看到那种懦弱的样子，艾莉西亚再次拿起勺子。题外话、艾莉西亚‘再来一碗’的要求停留在艾琳的内心深处。

    吃完早饭，在食堂门口正好遇上女学生们。正确来说是她们等待已久。她们别有用心的笑容中艾琳感受到恶意。

    「哎呀，艾莉西亚大人。好久不见，最近一直看不到您担心死我们了呢」

    面对有意的笑容艾琳感到为难。但是，艾莉西亚似乎丝毫都没有感到不快，回以微笑。

    「嗯，忙着课外实习经常外出」

    「是嘛，原来是这样啊？真是可怜，居然要接受那种野蛮的教学。但是，我相信肯定没问题的。只要艾莉西亚大人拿出真本事的话，课外实习什么的分分钟搞定的啦」

    虽然男生们对可以到户外自由活动的魔物讨伐课外实习评价很高，但是一般的女生不喜欢特意到郊外进行血腥的杀生。因此，大多数女生都是达成最低限度的任务早早了事。

    她们大概是想嘲笑「无才」的艾莉西亚无法完成讨厌的课外实习吧，但是艾莉西亚早已达成任务要求。成绩由达成的任务数量与质量决定，现状艾莉西亚的成绩在她们之上。

    而且，艾莉西亚与她们的课外实习的价值观迥然不同。

    「愧不敢当」

    艾莉西亚绝没有以牙还牙。其证据就是，她回以没有任何恶意的微笑。

    在至今为止没有任何喜怒哀乐的她的天真无邪的笑颜面前，就连同性的女生也看得呆然若失。只能一脸茫然地目送着告知‘失陪了’的艾莉西亚远去的背影。

    接下来学生们要去上课，不过艾莉西亚是自习所以前往图书馆。为了不打扰主人的学习，艾琳吃完早餐之后打扫房间。洗濯就交给学园雇佣的侍女，打扫方面房间很窄――对贵族来说――艾莉西亚的房间很干净，一直都由艾琳打扫。

    打扫完毕时间也正好，前去图书馆迎接艾莉西亚。读着书的艾莉西亚瞥了一眼入室之人的脸，发现是艾琳之后微微一笑。

    但是，随即又埋头看书。似乎注意力被打断了。看着时不时地瞥向自己的主人，艾琳苦笑着走近。

    「艾莉西亚大人，很抱歉在您读书时叨扰。差不多该去课外实习了，请您做好准备」

    「好的，马上出发」

    在艾琳说完之前艾莉西亚就迅速收好书本，快步走回房间。被独自留下的艾琳哭笑不得。

    「那就出发吧」

    「是，艾莉西亚大人」

    做好准备之后艾莉西亚在房内使用魔法，她们的脚下展开了魔法阵。被光芒包裹的下一瞬间，周围的景色就变成户外的了。艾莉西亚使用的是名为『传送阵』的转移魔法，她已经成长到远超学生范畴的等级了。

    通过『传送阵』可以传送到之前到访过的「传送门」，那里是大型城市中圆形石柱并排的遗迹。原本是得到神灵加护使得魔物不敢靠近的神圣场所，人们在这里形成村落，而后渐渐发展成城市。

    然后这里不是修特卢布律千，而是拜克瑟尔帝国北东位置、科缪恩联合国国境附近的布兰登要塞。作为与科缪恩联合国的贸易关口繁荣昌盛，东边是艾森斯塔特城塞、挡住了魔物的入侵。帝国辟地周围的魔物比修特卢布律千的魔物格外强大，因而布兰登要塞筑起了重厚的城墙。

    艾莉西亚她们之所以来到最北东都市的布兰登要塞，是因为她们已经非常强大，修特卢布律千周边的魔物根本不值一提。于是Chaos提出与更强的魔物战斗，所以才会来到这里。

    她们迅速赶往城市中心部，目标是冒险者公会。与Chaos约好在这里会合。

    他们意外的很守时，一次都没有迟到过。一直都比约定时间来得早，艾莉西亚她们从未比他们来得早。今天也是坐在冒险者公会的等候室，等待着艾莉西亚她们。

    看到Chaos他们的瞬间，艾莉西亚露出了满面笑容。给周围的冒险者留下深刻印象。一个月前绝无可能看到这么耀眼的笑容，这对艾琳来说是无价之宝。

    艾莉西亚的满面笑容，是为异国魔导师Chaos绽放的。一开始还以为是擦身而过的冒险者，没想到会交往到现在。即使艾莉西亚敬他为恩师，艾琳与他的关系依然没变。

    冷淡有些恶人像但本性善良、是艾莉西亚的恩人，偶尔的脱线令艾琳头疼不已。这就是艾琳对少年的印象。

    「老师，缇弥丝。今天要去哪里呢？」

    「别急，先决定要接什么任务吧」

    任务大多数是收集素材的讨伐系任务。艾莉西亚的课外实习的评价基准也是讨伐系任务，对她们来说再好不过。

    在赶往目的地的途中，艾莉西亚与Chaos相谈甚欢。少女与少年的亲密交谈，不知情的人看来正是热恋中的男女甜甜蜜蜜的光景，然而谈话内容却相去甚远。

    「人类与众神合力封印了邪神。封印时的战斗异常壮烈，听说不得不连同在战的人与神一同封印。然后，邪神的容器肉体与灵魂被分别封印」

    「那么，邪神的肉体和灵魂果然是被封印在北部大地了吗」

    「不是，肉体确实封印在大陆北部的神殿，而灵魂似乎被封印在了异世界」

    「异世界是吗。会是怎样的地方呢」

    「谁知道呢。完全无法想象，异世界吗，好浪漫呢。是跟这个世界相似的世界吗，好像去看看啊」

    艾莉西亚心驰神往地与Chaos交谈。今天聊起了封印邪神的传说。年轻男女谈这种事实在缺乏情调，然而二人聊得很开心，基本上艾琳跟缇弥丝都无法插嘴。

    艾莉西亚与Chaos尽聊些艾琳不懂的魔法呀历史呀等学术话题，作为侍女，二人的关系进展顺利可不是什么高兴的事。

    不过一想起艾莉西亚早上的举止，就觉得‘这样或许不坏’如是郁闷着。

    艾琳没有恋爱经验所以不了解男女之间的小九九。不过，当侍女的期间还是有听说过情爱的话题。而且她并不是不想恋爱，而是一直没碰到好机会，对恋爱还是有兴趣的。在听多了男女情爱话题的艾琳看来，男女之间的会话不应该是更加耀眼吗，如是一窍不通地倾斜着脑袋。

    不过想起艾莉西亚的境遇，艾琳又觉得会这样也是无可奈何。其他贵族的子女都是被捧在手心里成长的，他们在学习技艺、嬉笑打闹时，艾莉西亚则是日以继夜地学习。她没有什么值得一提的爱好，只对魔法学术话题感兴趣。

    也就是说艾莉西亚说的大多是书本学到的知识，举止优雅、学识优秀或许是公认的，但在社交场上这还远远不够。不提研究魔法的贵族学者，大多数贵族应该会觉得她的话题很无趣吧。

    这种意义上Chaos却是与她意趣相投，拥有艾莉西亚所不知道的知识，刺激起她的无尽好奇心。遇到Chaos不懂的缇弥丝就会告诉他，第二天还会自己去仔细调查。

    即使听得云里来雾里去的，还是认真倾听。单纯听艾莉西亚说却不能理解内容，艾琳也就无法参与其中。

    然后，Chaos扩展了艾莉西亚的视野。他既是解决了无法使用魔法的问题的恩人，同时也是唯一一个与艾莉西亚合得来的人。他在艾莉西亚的心中占据了不可替代的地位，也是理所当然。正因为如此，她开始在意起至今为止漠不关心的仪容与他人的话。与日俱进。

    艾莉西亚已经是可以自由飞翔的鸟儿。总算获得可以自由翱翔的翅膀，天高地远任君飞，身为从者艾琳只想守望着主人。但是――。

    「话说今天的目标是少龙吗」

    「是的，我觉得可以一战」

    今天的讨伐对象是龙。龙也存在各种种族，例如比一般龙体型要小的韵龙，性格也很温顺所以用于被称为「龙便」的交通工具。

    跑题了，来到布兰登要塞也是因为Chaos乘坐龙便来这里，然后使用『传送阵』将艾莉西亚她们带过来。不然的话，有门限限制的学生不可能来到这里。

    讨伐对象的少龙在龙族中也是最低级的。智慧很低与野兽无异，被拥有智慧的上位种的龙当做亚种看待。但是符合龙这名字，凶暴性是数一数二的。在普通的冒险者看来没有比少龙更棘手的了，令人敬而远之的大型魔物。

    而这种凶暴的魔物在Chaos口中却不值一提。艾莉西亚打从心底信任他，艾琳也相信他的实力，不过还不至于衷心钦佩。

    接受讨伐少龙的任务时，还被冒险者公会的职员反问了。Chaos和艾莉西亚或许没注意到，其他冒险者都好奇地注视着鲁莽挑战的新人。才刚来到布兰登要塞开始活动，他们应该不清楚艾莉西亚她们的实力。以及，‘为何贵族学生会来这里’也很引人注目。

    如果在修特卢布律千的冒险者公会接受讨伐少龙的任务，铁定会被侧目而视。短时间显著成长的队伍注目度也非常高，如果他们知道在修特卢布律千的事，说不定反应就截然不同了。

    原本学生跑到布兰登要塞就出乎学园与冒险者公会的料想，就连艾琳也知道无法掌握她们的行踪。

    看到毫无反应的Chaos与艾莉西亚，艾琳不禁怀疑是不是自己的错觉。不谙世事的艾莉西亚就算了，Chaos跟缇弥丝也似乎完全没有察觉到。确实Chaos和缇弥丝也有脱线的时候。没有人顾虑周围的视线，艾琳独自一人烦恼着。

    与少龙的战斗如Chaos所说，有些棘手但不至于苦战。

    「就算用『睡眠云』催眠了还能浮在空中真是吓了我一跳」

    「龙这种大型魔物是依靠魔法飞行的，不切断魔法它就会一直浮着」

    少龙虽无法飞到高空，但还是可以做到等人高的低空飞行。看到钝重的身体浮在空中时感到非常不可思议，若是用魔法飞行的话艾琳也就理解了。

    「对了，你们两个。难得的机会要不要制作新的武器」

    「武器是吗？」

    「没错，龙系魔物会掉落这玩意儿」

    说着Chaos将手上拿着的水晶亮出来。水晶中摇曳着绿色的火焰纹样。

    「这难道是『龙之魂』？」

    龙之魂――。从年长的龙的遗骸获得的稀少水晶。拥有聚集周围魔力的特性，镶嵌在武器上可稍微减少魔力的消耗，供不应求的超稀少高价水晶。单纯作为宝石也非常值钱，不过在拜克瑟尔帝国持有镶嵌龙之魂的法杖便是独当一面的魔导师的证明。

    「没错。得到了人数以上的数量，为了今后给艾琳小姐制作新的细剑，我和艾莉西亚则是一样的法杖」

    「跟老师一样的法杖……。魔物也越来越强，考虑到今后确实有必要呢。赶快去吧」

    艾莉西亚催促着Chaos，Chaos对她的积极反应感到疑惑还是听从了。他大概没注意到艾莉西亚为何这么心急吧。该说他是迟钝，还是不会看气氛呢。正因为如此才能够维持如今的关系，这对艾琳来说既是救赎也令人着急。

    于是一天过去了。回到艾莉西亚的房间时艾琳问道。

    「Chaos对艾莉西亚大人来说是怎样的存在呢」

    「这个嘛。我觉得老师他……既是尊敬的恩师，也是哥哥一般的存在。但是为什么突然问这个呢，艾琳？」

    「不，只是我一时兴起。请您忘了吧」

    艾莉西亚愣了一下回答。没有任何羞涩与迷惑。并没有在说谎，而是出自真心。同时也十分明白艾莉西亚还未察觉到自己的真实心意。

    艾莉西亚身边的异性Chaos还是第一个。缺失亲情的艾莉西亚要理解他是怎样的存在，看来还要花些时间。可是一旦自觉的话，总有一天会让艾莉西亚感到痛苦。在变成那样之前自己要忠告她。

    再也见不到Chaos――这件事。

    但是，目睹艾莉西亚至今为止的遭遇，无论如何都说不出口。现在从艾莉西亚身边夺走Chaos的话，那等同于收回刚展翅飞翔的鸟儿的翅膀。开始面对笼外世界的艾莉西亚会再次陷入孤独，甚至关闭心灵。夺走好不容易得到的普通人的幸福、艾琳无论如何都做不到。

    如果Chaos是恶人的话艾琳也就不会有任何迷茫，但是他却是一个老好人，艾琳自身也并不讨厌他。与他共度的时光对艾琳她们主从来说非常快乐恬静，如果可以的话，艾琳真心希望能够一直这样。

    如果不能实现的话，甚至想过将艾莉西亚托付给Chaos。比起其他乱七八糟的男人，Chaos更加老实可信。作为从者或许是大不敬，当做妹妹一样守护的少女从自己身边离开的丧失感与嫉妒心难以抑制，即使如此艾莉西亚应该会得到幸福。

    但是，她也知道就连这个也有可能不会实现。作为侍女的想法与私人的想法互相对立，无论如何都得不到答案。

    「……我要怎么做才好」

    出了主人的房间艾琳独自一人低语。赤发从者的忧郁丝毫没有解决的迹象。

    「是不舒服吗？今天的艾琳有点不对劲呢」

    艾琳离开之后艾莉西亚独自一人倾斜着脑袋。今天她一直漫不经心地在想着什么，说的都是老师的事。

    难道艾琳对Chaos有好感吗。一直独自照顾自己的艾琳能够与Chaos获得幸福的话，艾莉西亚觉得非常好。

    然而，她的表情却忧郁不乐。高兴的心情中却不知为何沉淀着烦躁不已的感情，可能是对一直照顾自己的艾琳将要离开自己的寂寥感，艾莉西亚如是自欺欺人。

    艾莉西亚打起精神坐在写字台。然后一边回想今天的经历一边记下，习惯讨伐时开始写的崭新日记也被新发现与自身的考察填满，这样下去写完一本也要不了多久。

    （Chaos对艾莉西亚大人来说是怎样的存在呢）

    刚才艾琳说的话涌上心头。艾莉西亚再次思考起自己的师父Chaos。

    对她来说Chaos是自己的恩人。是对被家族和学园抛弃的自己有教导大恩的教师，尽管年龄相差无几，却与自己不同、是知识渊博的贤者。学识渊博却不骄傲自满，也有不知道的知识第二天就会去调查的努力家的一面。

    不过在实战方面却非常严厉。组队的战斗变得激烈的话，有时回到学园立马倒头就睡。如今已经习惯了这种高强度战斗，可以对自身的成长感到骄傲。

    短时间内成长到如此地步都是多亏了他。‘教学这么准确的话，难道以前有教过人吗’这样问了他，结果他回答‘像这样教人还是第一次’。自己是Chaos的第一个学生，这一点非常值得自豪。

    （说起来老师是学生呢）

    回想起以前询问Chaos时的事情。那时候，他说自己也是学生。说是上的普通学校，也就是平民学校吧。在他国的学校与Chaos一起学习，好羡慕那个学校的学生们啊。

    魔法学概念也一定与拜克瑟尔帝国不同的吧。要是有一天能够去留学跟Chaos一起上学就好了，不过这是落第贵族女儿的自己所无法实现的梦想。

    对Chaos带来的魔法概念非常感兴趣。拜克瑟尔帝国尽是研究未知的魔法、已知的魔法顺序排列的树状图魔法体系、既存魔法的有效性。只要将他带来的新概念传播开来的话，帝国的魔法学将焕然一新。

    这么一想，与Chaos邂逅的自己真是太幸运了。跟她一样是「精神」型的魔导师，帝国的魔法学是无法让其才能开花结果的。跟之前的自己一样被绝望打击，失意地度过生涯。自己比任何人都清楚这份痛苦与辛酸，艾莉西亚痛心不已。

    现在这样不行。要拯救他们的话必须要重塑现在的魔法学的状态。

    接受Chaos教导的只有自己一个。知晓帝国的魔法学、熟知两者之间差异的也只有自己一个。所以艾莉西亚必须要改革这个国家的魔法学。

    但艾莉西亚还只是一介学生，加之被称为「无才」的吊车尾。即使她的想法是正确的，到底不觉得周围的人会接受。改革之路困难重重，或许不可能实现，艾莉西亚如是动摇了。

    写完日记艾莉西亚爬上床。这时，写字台旁边的法杖映入眼帘。镶嵌着绿色火焰摇曳的水晶。今天刚制作的，与自己敬爱的Chaos一模一样的法杖。拿到手中抱在怀里。

    闭上眼睛握着法杖，艾莉西亚不可思议的感到安心。他那轻易就解决自己面临的难题的身影浮上心头，抿嘴一笑。无论遇到何种困难一定能够克服的，如是涌起了勇气。

    没有实绩的话创造就行了。只要拿出各种魔法的检验实证的话，人们的认识也会改变吧。不要想着一步登天，一步一步改革就行。艾莉西亚的脑海中梦想不断膨胀。

    至今为止不能使出像样的魔法的她本应就此满足了。身为伯爵家的大小姐想要得到不辱其名的实力，不、是想得到家人的认可，她的梦想止步于此。这是因为她被境遇逼迫，只有余裕怀抱这个目标。

    这不能称作梦想。仅仅是目标，而目标的前方一无所有。但是，此时她凭借自己的意志描绘自己将来的梦想。她第一次拥有了梦想。

    这个国家没有引导「精神」型魔导师之人。正因为没有教导艾莉西亚的Chaos的存在，所以艾莉西亚想成为他们的‘Chaos’。想要活用学到的知识，引导与自己相同境遇的魔导师。与自己的恩师一样走上教书诲人之路。

    为此，与既存的魔法有何不同、应该修正什么，必须一一验证。要做的事堆积如山，但是并不会将其只当做是困难，艾莉西亚已经无所畏惧了。

    需要从Chaos那里学到更多东西。Chaos不是这个国家的魔导师，总有一天会离开这里吧。在此之前要尽可能多的学到他拥有的知识。

    Chaos会离开这里――这想法涌上艾莉西亚心头时，她的胸口便像针扎一般的痛。

第二卷 第十三章 转职~危险~

    『Another World』的世界伊斯托比亚存在教会。也就是说这个世界也有人们信仰的宗教，这个宗教信仰的是创造世界的创世神。

    创造神总共有五柱，不过现在信仰的只有其中三柱。剩下的二柱似乎失踪了。封印邪神时也有殒命的神名，说不定跟这个有关系。

    你问我为何说起这个，那是因为「转职」需要教会。转职如其名是变更职业的系统，明确来说是从最初设定的职业转成上位职业，能够习得更强大的技能。顺便一提『Another World』中最初设定的职业称为一转，上位的职业称为二转。

    二转可以从三个职业中选择其中一个。例如一转的战士，可以从「骑士」「圣骑士」「狂战士」中任选一个。技能因职业而异，拥有各自的特色。

    「骑士」的防御系技能比攻击的多，拥有全职业中最坚固的防御力。「圣骑士」的攻守非常平衡，还可以习得恢复魔法。最后，「狂战士」的攻击系技能较多，拥有全职业最强的攻击力。

    也就是说二转的战斗方式会大幅改变。只能转一次，所以二转可说是极其重要。

    魔导师可从「古代魔导师」「贤者」「召唤士」三个中选择其一。「古代魔导师」是追求火力的职业，能够习得偏向攻击的魔法；「贤者」擅长辅助，「召唤士」则是召唤召唤兽战斗的咸鱼职业。

    我是「智力」型的，准备转成威力取决于智力的技能较多的古代魔导师。似乎能够习得相当强力的技能我非常期待。

    转职是有条件的。首先是等级要50以上，然后是向教会的祭坛献上作为供品的道具。貌似是设定为转职可以得到创世神的加护，获得更强大的力量，所以才要向创世神献上供品。

    进献的供品是既定的，从遗迹获得的道具或者魔物素材都可以。魔物盘踞的遗迹，设定上比普通的魔物要稍强的魔物的素材，既然可以借得神力相应的考验也是理所当然的吧。为什么要设定神明给予人类试炼呢。

    是想兼顾孤独玩家、一个人也能攻略吗，一个人多少有些困难不过三人联手更是轻松搞定。不费吹灰之力就集齐了供品，等级也到达50。总算达成条件了。

    于是来到教会。教会内没有人在，普通的MMORPG倒不觉得有什么，但是VRMMORPG中却不知为何有种非法入侵的感觉。大门打开着就算进去也应该没事吧，教会这种地方感觉会助长罪恶感呢。

    这座教会与中世纪西欧教会非常相似，虽然不像著名教会一样装饰有彩色玻璃和天使像的壁画，但是质朴的氛围与从大窗照射进来的阳光相得益彰，给人以肃穆神圣的印象。这样的建筑物个个别出心裁，对制作者们的手法真是佩服得五体投地。

    祭坛后竖立着三柱神像，似乎就是被称为创世神的神明。只要把供品放在祭坛上就可以了。

    「那个，那啥，适合我的二转真的只有那个么」

    艾琳小姐打从心底嫌恶地说道。到了这时候还是一脸不情愿看来相当讨厌呢。

    「我觉得其它二转与艾琳小姐的长处不相符合」

    缇弥丝说的没错。艾琳小姐的长处是速度，这样一来活用高防御力减少伤害为前提的「骑士」就不适合她了，「精神」也没高到可以使用「圣骑士」的恢复魔法。如此便不得不提升其它属性，会埋没了艾琳小姐的长处。也就是说「狂战士」是最适合她的。不过，仅仅是适合而已，也不是不可以转成其它二转。

    「那可是『狂战士』哦，不是给人一种战斗狂的印象嘛」

    「狂战士」确实没给人什么好印象。原意是无视敌我无差别攻击的战士，词源似乎也有「不带脑子之人」的说法令人联想到可怕的野蛮民族。

    「只是个称呼而已，你只要当做是得到新的力量就行了。艾琳小姐不可能会改变的啦」

    「说的也是。我也不是当『贤者』的料」

    艾莉西亚预定转为「贤者」。职业是贤者也挺奇怪的，贤者一般来说是人们的评价吧。

    「可惜不能跟老师使用同样的魔法」

    「还是有一部分的魔法相似甚至相同的啦，不如说组队的话比起使用一样的魔法还是多种多样更容易战斗」

    「我并不是指这个……」

    我好像想错了。不止艾莉西亚大人，艾琳小姐跟缇弥丝也是一脸无奈。说不定正是因为无法理解这些微妙之处才交不到朋友。感觉要消沉了。

    振作起来「转职」吧。取出道具放在祭坛上。……咦，什么事都没发生哦。难道是步骤弄错了。

    「哇……好漂亮」

    「Chaos！你闪闪发光了哦！？」

    窗口照射进来的光芒聚集起来，如同聚光灯一样倾注在我一人身上。不仅如此，格外明亮的光带在周围飘动着。这就是得到神明加护的特效吗。

    是陶醉在氛围之中了吗，感觉得到了什么神秘的力量。待到光芒散去打开属性栏确认，职业变成了「古代魔导师」。看来转职成功了，参数的一部分也得到了强化。

    供品还在。只要证明拥有搜集道具的实力就行了吗，将道具放回背包。缇弥丝似乎感到有些不可思议总觉得有点在意。

    「下一个是我呢」

    艾莉西亚大人站在祭坛前，献上供品。

    「哦，是何人？来教会有何……」

    大门一开疑是神官的表情平静的男性们出现了，与此同时光芒倾注在艾莉西亚大人身上。艾莉西亚大人这般惹人怜爱的女孩子站在祭坛前接受祝福的景象美如画，让人联想到动画场景。

    「啊，这难道是。喔喔，神啊……」

    神官们吃惊地拜伏在地，宛如看到神明的奇迹。亲眼目睹这种景象确实难免会吃惊，但是吃惊过头了吧，现实中这么搞铁定会被当做恶作剧，谁让这里是幻想世界伊斯托比亚呢。

    「似乎成功了呢」

    艾莉西亚大人轻飘飘地转了一圈。怎么看都没啥变化，不过转职应该顺利完成了。我点点头回答。

    紧接着是艾琳小姐。神官们依然屏息静待拜伏在地。啊、刚刚、合掌祈祷了，感觉是有些过剩的演出，不过算了。反正事情办完了。

    那就马上确认技能吧，话虽如此事先也已经调查过了。思考利用有限的技能点安排技能构成非常的愉快，享受试验「自己想出来的最强技能构成」能否实现的过程。我觉得不只有我但凡玩过MMORPG的人都这么想过。什么等级配什么技能构成，网上也是众说纷纭，其中甚至有人自愿制作了非公认技能模拟器，作为技能构成的参考。

    古代魔导师习得的魔法中，存在着各属性最高威力的魔法。它们被特称为‘极大魔法’。

    极大魔法威力超强的另一面，使用条件比起其它魔法要来得困难的多。极大魔法完成要花二十秒，在魔法发动之前毫无防备。这一点即使提升技能等级也没用。二十秒内不能攻击，只能一昧躲避，条件极其苛刻。

    以及，冷却时间为三百秒，基本上无法连发。消耗的MP也非常多，但，这武器镶嵌了龙之魂有着「可以回收造成伤害百分之几的MP」的特性，视威力与魔物的数量能回收不少，有时甚至能够完全回收。

    除了制作武器的素材之外，利用特定的道具为武器附加特性被称为「附魔」。附魔的素材需要使用贵重的道具，所以能够入手许多龙之魂运气真好。用剩下的拿到公会卖还可以得到一大笔钱。

    我为了这一天一直节约着技能点，能够习得极大魔法的其中一个。火・水・风・土・无，要学哪个好呢。魔法的效果尽是岩浆、冰河时代、落雷、地震、陨石等天变地异级的。不愧为极大魔法。

    咦，落雷和陨石是从哪里召来的呢？果然是上空吧。那么如果有天花板挡着的话就使用不了了吗？

    完全搞不懂。这游戏连地形都能破坏所以没问题吗，要是在洞窟中落下陨石的话铁定会变成崩塌大事故。就算不会崩塌，撞到天花板上可打不中敌人哦。这种事攻略论坛上也没有记载，正好可以习得试试看吧，艾莉西亚大人她们的技能也试验一遍比较好吧。

    洞窟内落下陨石――哇想想就觉得可怕还是换成落雷吧。风属性的极大魔法『天雷』。技能等级也升到最高级吧，剩下的技能点用来习得其它魔法。好了，赶紧来试试新习得的魔法吧！

    布兰登要塞远处的某个钟乳洞。地面凹凸不平且容易滑倒相当难走，从天花板上长年生长下来的钟乳石、以及从钟乳石尖端滴落的水滴、比艾莉西亚大人的个子还要高的石笋与石柱共同构筑出一个独特的世界。

    「嘿，景色很美呢」

    艾琳小姐看得入神。就连平时都绷着个脸的她，面对大自然孕育出的壮观神秘的景色也不禁入迷。这份景观可以成为观光胜地了呢。

    「快试试新习得的魔法吧」

    「嗯，说的也是」

    艾莉西亚大人压抑不住好奇心兴致勃勃。「贤者」的魔法强力到被揶揄为‘平衡破坏者’，其中最具代表性的是提升同伴攻击力的『附加』，堪称贤者版的极大魔法，虽然有限制，不过据说是贤者必须最优先习得的强力技能。

    除此之外，艾莉西亚大人还习得了提升同伴防御力的『精神之盾』、使魔法无效化的『擦除』。虽然也可以习得部分与「古代魔导师」同样的魔法，但是贤者的魔法威力与效果直接与「精神」的高低挂钩，古代魔导师则是与「智力」直接挂钩，两者的魔法不尽相同。

    艾莉西亚大人一一测试完习得的技能之后，轮到我。威力与范围有多大心里完全没底，所以让艾莉西亚大人躲到我的身后。要咏唱的魔法自然是、

    「『天雷』」

    咏唱一开始，天花板上就显现出浅蓝色的发光几何学模样的魔法阵。由于瞒着艾莉西亚大人她们要使用的魔法，所以她们看到突然出现的魔法阵发出惊愕的声音。缇弥丝则皱起眉头。

    「老师，您这是什么魔法呢？」

    「这是，感觉有些不妙哦」

    「那那个，Chaos先生。在这里使用这个魔法是否有些不妥……」

    她们异口同声地诉说极大魔法造成的异变。魔法阵接连产生非常可怕的黑云，会着急也是理所当然。原来如此，是害怕黑云啊。黑云逐渐蔓延开来，如同被云层覆盖的山脉的颠倒版钟乳石渐渐被掩住，黑云的波浪中出现耀眼的放电现象。

    「这个魔法叫『天雷』，是一种落雷魔法。本来的话就算在洞窟内使用也没问题，但是在钟乳洞内钟乳石会因冲击而掉落相当可怕」

    「落雷！？在这种地方吗！？」

    「等，等等！这片云的底下会落下雷电吗？」

    黑云蔓延到钟乳洞的深处，不安也随之增强。我的额头也流起了冷汗，有些，不、是完全超乎预料啊。幸好是往洞里深处去，只要退到后面应该不会被卷进去。但是咏唱已经到二十秒，能躲的地方极其有限。

    「艾莉西亚大人，请您退后！」

    「不，我不会丢下老师不管！」

    艾琳想要带她后撤却被挥开了手，艾莉西亚站着不肯走，缇弥丝也完全不打算离开。明明只要丢下我就好了！

    如是你来我往的期间咏唱完毕。在这种时候感觉二十秒真是短暂。

    「趴下！」

    「呀啊！」

    咏唱完的同时我转身掩护旁边的某个人卧倒。瞬间，刺眼的光芒照亮了洞窟，爆炸声造成的冲击碾压着后背。

    「…….大家、都没事吧？」

    一边摇头挥去雷鸣造成的耳鸣一边环视周围。貌似是落石的影响，周围尘土飞扬呛得慌。这样的话不好找人。

    话说回来我到底扑倒了谁来着，由于是一瞬间的事并不知道究竟救了谁。正好可以抱入怀中，体格感觉不像是艾琳小姐的。

    「啊……」

    四目相对。缭乱的薄紫色柔发，被灰尘稍微弄脏的白色肌肤。薄紫色的双瞳映照着我的身影，于是我终于意识到她是艾莉西亚大人。

    比我年幼的纤细少女，正好可以抱入怀中也是理所当然的吧。切身感受到她比想象的还要纤弱。

    「那，那个。我没事的」

    艾莉西亚大人垂下双眼。这幅模样天真无邪惹人怜爱。胸口剧烈起伏，心如鹿撞

    话说，假设这状况被拍下，若要为这照片附上标题的话，就是‘不良少年推倒可怜少女的现场’。这状况要是被谁看到了的话非常不妙。

    如是想着打算起身。

    「那个，这个」

    ――但，动弹不得。艾莉西亚大人紧抓着我的风衣左袖不放，她似乎没能理解自己的行动，混乱焦急的同时缄默不言。

    「冷静下来，艾莉西亚大人。手能不能放开呢」

    「啊，是。那个，咦」

    手却不如己愿，抓着袖子不松开。或许是刚才的落雷太可怕了，而且有可能落石，这么幼小的孩子会害怕也是理所当然。绝对，绝对不要误会啊、我！

    话说要赶紧想办法安抚艾莉西亚大人才行。但我完全不知道该怎么搭话才好。

    话语不行的话触碰呢？不行，触碰艾莉西亚大人这般的少女会被举报的。「发生可疑男子向少女出手的事件」什么的我可敬谢不敏。话说，这里是游戏不会发生这种事的吧，大概。

    想着这种无关紧要的事时便意识到自己极其混乱这一事实。理解了虽然是年下的孩子但艾莉西亚大人也是女孩子这件事，面对推倒她的状况，孤独的我束手无策。

    想来想去还是得不出答案。孤独的我就算想收拾事态也想不出什么好办法。所以作出决定，伸出右手。艾莉西亚大人吓得一颤，视线追着我的右手看，她的表情混入了各种感情。就在右手即将触碰到她时她合上了眼睑。

    于是，我将艾莉西亚大人――斗篷上的尘埃拨去。

    怎么说呢，这就是孤独的极限。这样做就竭尽全力了，求放过。艾莉西亚大人也睁开眼睛，表情与先前不同，露出难以言喻的复杂表情。与此同时她抓住袖子的手也渐渐松开，左手总算恢复了自由。我双手撑地缓缓起身。

    「艾莉西亚大人，您没事吧！？」

    艾琳小姐来得正是时候。不知何时尘埃也落定了，看来她是躲在石柱后面避难。即使如此还是粘的满身灰，将她全身染白了。

    「Chaos先生，差一点呢。不觉得很可惜吗？」

    看到缇弥丝撅起嘴角我扭向一边。

    「我没事，老师他保护了我。艾琳和缇弥丝也都没有受伤吧」

    艾琳小姐扶起艾莉西亚大人。

    「幸好您安然无恙，我和缇弥丝也都没事。不过，居然有这般的威力……」

    钟乳洞的深处被天雷夷为平地，天花板上挂着的钟乳石折落在地化为粉尘。黑云地下的石笋也同样消散无踪，看得到的地方尚且如此，说不定目不能及的深处也是一个样。若是在现实中，千年以上才能造就的美丽自然景观一瞬间便灰飞烟灭。真不愧是极大魔法，威力与范围都不是一个次元的。

    「C-h-a-o-s-！」

    冰冷的声音让后背涌起了恶寒。鬼，有鬼。艾琳小姐被尘埃包裹着化为白毛鬼。想立刻拔腿就跑。

    「你这家伙，不会是故意的吧？」

    丝毫不敢反抗视线冷彻的艾琳小姐，死命摇头否定。就算求饶似乎也得不到原谅，艾琳小姐的视线依然非常严苛。

    朝其她两人投去求助的视线。缇弥丝貌似无意帮忙，笑而不语。艾莉西亚大人则默默地看着我之后，浮现出苦笑。

    「您自求多福吧，请好好反省。老师」

    如是拒绝。艾琳小姐在笑，如同盯着毫无抵抗的猎物的狮子的狰狞笑容。

    这既视感是什么鬼。啊，我想起来了。由于公司的应酬去了大姐姐招待的店，那里的大姐姐的附带照片的名片被发现的父亲与由怒转笑的母亲。（小P：嘿嘿，大姐姐，yoooooooo）

    那个时候，被母亲拷问――不对，是诘问，我却笑着目送向我求助的父亲。抱歉啊，父亲。我现在终于明白您的心情了，尽管恨我那时候对你见死不救吧。所以这里能不能饶小人一命呢。

    「做好觉悟吧，Chaos」

    OK，艾琳小姐。我做好觉悟了，SEIZA（士下座）的「SEI」是诚实的「诚（SEI）」，诚实地士下座谢罪吧。为了尽可能保住小命，不惜平身低头霸*。（注：说ORZ或者失意体前屈你们就懂了吧）

    这一天，第二次雷鸣在钟乳洞响起。

    ***

    曰：岂可将艾莉西亚大人置身于险境。

    曰：注意自己魔法的威力再使用。

    曰：给我自重。

    曰：长点记性。

    面对艾琳一小时的说教，Chaos唯有士下座，全心全意谢罪。一开始还是正儿八经的内容，不过艾莉西亚觉得从途中开始就变成了艾琳的牢骚。但是，这气氛可不敢指摘。

    一瞬间就破坏了钟乳洞的神秘景色，就算是自己的恩师也要好好反省如是搪塞，然后一直看着Chaos被责备的光景。

    缇弥丝似乎也无意救Chaos，坐在附近的岩石上愉悦地看着。

    艾莉西亚抚摸着斗篷。先前Chaos隔着斗篷间接触碰了她的左肩到手臂，在他的记忆中异性只有父亲触碰过自己。被触碰的地方如同烈火灼烧般火辣辣的。

    还有，落雷的瞬间Chaos护住艾莉西亚的时候抱住了她。回想起那一瞬间她就羞涩得全身发烫，那时候的冲击甚至连落雷的事都丢到脑后，莫名的感情与羞耻心让艾莉西亚忍不住捂着脸颊。

    但是没有任何不快感或嫌恶感，反而感觉舒坦。虽然不久前被双亲拥抱时的记忆已经朦胧不清，不过与那时候相同，不、比那时候更多的喜悦在艾莉西亚的身体中荡漾。甚至希望时间就这样停止。

    艾莉西亚唯一留恋的就是Chaos的右手。那只右手如果触碰的不是斗篷，而是更加往上的话，他究竟会触碰哪里呢，说不定是抚摸自己的脸颊。她抚摸着脸颊，感觉跟她所想象的完全不同，再怎么抚摸自己的心都没有感到满足。

    为何希望Chaos这么做呢，她也不能理解自己的感情。然而这份感情在还没发现之前就已经萌芽，察觉到时已经膨胀到无法压抑了。即使知道不害臊，还是难以压抑。

    被难以压抑的感情折磨，艾莉西亚变得泫然欲泣。在被家族抛弃到与Chaos邂逅之前自己一次都没有哭过，为何自己变得这么脆弱了呢。何时才能够理解这份感情呢她如是自问自答。

    兴趣是有的，然而还是害怕理解这份未知的感情，本能的拒绝理解了。如果，理解了这份感情的话，是否会破坏现在的关系如是感到不安。正因为如此，她选择跟以前一样将这份感情封印。

    艾莉西亚内心纠葛的期间艾琳的说教似乎结束了，Chaos起身。看着铁青着脸的Chaos，她的不安瞬间烟消云散。

    跟在离开洞窟的Chaos的身后，旁边的艾琳，以及最近经常相处的缇弥丝，一如既往的光景。坚信这份光景无论明日还是明后日都会一直持续下去。

    走出钟乳洞时，已是夕阳时分。考虑到学园的门限，不得不返回。愉快的时光总是转瞬即逝，艾莉西亚切身感受。尽管如此明天也一定会到来，这份愉快的时光还会继续下去。她下意识这么坚信。

    「今天已经很晚了，是时候解散了吧？」

    回到学园，记下今天学到的东西，然后睡觉。正因为相信这样做能够再次与Chaos他们相会，艾莉西亚才能轻松愉快地道别、一如往常。

    但是，这并不可能一直持续下去。

    「抱歉，我暂时不会来这里了」

    「诶――」

    艾莉西亚失去了言语。刚才Chaos说了什么？

    对着脑中一片空白的艾莉西亚，现实却残酷无情地摆在她的面前。

    这是突如其来的离别。

    拜克瑟尔帝国偏东的某个地方，这里的一座大型建筑物的一个房间被染成黑红色。

    房间内的数名妙龄女性以少女为中心毕恭毕敬。被黑色礼服包裹的少女玩弄着银白色长发的发梢，貌似感到很无聊，紧密双唇一脸无趣的漫不经心。

    「唉，好无聊啊。这么简单的话早知道就去别的国家了」

    说着少女举起盛有红色液体的酒杯，一饮而尽。口边的红色液体滴落到病态的白皙肌肤上，用黑色花边的手套将其拭去。

    少女看起来只有十岁，却拥有宛如成年女性的妩媚，酝酿出反常的气氛。

    「那边似乎还要费些时间，到底在搞什么。主人的命令是绝对的，却尽是些无能的废物真是讨厌啊。果然优秀的就只有我卡蜜拉酱呢」

    自称卡蜜拉的少女让身旁的女性撤下酒杯，大发雷霆。她的不悦令周围的女性开始战战兢兢，若是引起少女的不快自己的性命就会被夺去，她们打从心底感到恐惧。

    「嗯~太无聊了……。啊，对了」

    想到了主意，少女‘啪’的锤手。是与年龄相符合的举止，周围的人却紧张起来。说不定她一时兴起就对自己出手如是感到心惊胆战。

    「有一个抵抗到最后的骑士吧，来个人把他带过来，还有准备好我接下来说的东西」

    看到卡蜜拉开心地笑着，女性们安心下来，对自己不用是对象这件事。然后哀怜，接下来被玩弄的对象的末路。

    不久一名中年骑士被带到房间，他被绳子束缚着，不然粗犷强壮的男人面对少女毫无反抗、老实遵从实在不自然。

    进入房间骑士闻到异臭皱起眉头。

    「那个，我记得你是担任这座城市防卫的骑士吧。晚上好」

    「…….怪物」

    女性的一人想堵住骑士的嘴，但卡蜜拉制止了她。

    「哎哟，居然说这么可爱的少女是怪物，太过分了。你是不是绅士教育不足，而且还是个笨蛋。骂怪物是怪物根本不是侮蔑哟，骂人类是人类你也没什么感觉是吧？」

    「哼……究竟有何贵干」

    骑士的话并没令卡蜜拉感到不悦，反而觉得有趣，骑士貌似感到不悦不想嗦直指主题。

    「明明聊得正欢呢，嘛啊算了。我正想消磨时间，想让你来助助兴」

    「助兴？」

    「没错，助兴。单纯的游戏，玩耍哟。对你也有好处哦，如果你赢了的话就完好无损地放你走，我觉得对现在的你来说这报酬算是破格的了，如何？」

    骑士如同要辨别真伪般纹丝不动。

    「输了又将如何？」

    「没什么。不过要是让我开心的话可以给你奖赏，生杀大权握在我的手上，条件十分足够了吧」

    骑士思考着。只要有这怪物在，他就只能一昧等死。那么顺她的意也无不可，但是，这里还有自己的家人与部下。只有自己能够解放让他感到愧疚。

    但是，若是将眼前的怪物放置不管，毫无疑问不仅这座城市连同整个国家都会遭殃。必须尽快上达天听的骑士的职责重重压在他的心头。

    「你不说话我就当做是拒绝了哦，这种机会可不会有第二次了」

    看到骑士一直不作回应卡蜜拉不悦地问道。少女仅仅是心血来潮，足以让他确信这种好机会没有第二次了。

    骑士闭上眼睛。回想起自己的重要家人，年迈的老父、相亲相爱的妻子以及可爱的儿子；接着是仰慕自己的部下。狠下心将他们抛弃，尽管怨恨我吧。

    骑士睁开双眼。看到他的表情，卡蜜拉撅起了嘴角。

    盛有红色液体的四个酒杯摆在骑士面前。

    「游戏很简单哟。你、很会品酒吧？品尝之后猜猜看出自哪里。非常简单吧？」

    「哼，怪物也会品酒啊」

    「那是自然，我也相当有心得哦。我有个特技哟，能够品得很详细。你又如何呢？」

    骑士默不作答。虽然没有表露在外，但是内心抿嘴一笑。

    这个国家的贸易非常旺盛，这座城市作为贸易的中转站流入了来自他国的各种各样货物。其中也包括了葡萄酒，这座城市自然也管理着众多来自他国的美酒。

    他与部下开怀畅饮的海量，甚至被妻子呵斥。尝遍了各地美酒，自然对自己的酒艺很有自信。

    「被绑着也饮不了，我来喂你吧。尽可感到荣幸」

    卡蜜拉取过一杯，送到骑士嘴边。骑士虽然对没见过的酒色感到奇怪，不过为了猜出品种嗅了一下酒香――被呛到了。

    「咳，咳。这，这是什么！？」

    「咦，怎么了。还一口都没喝就被呛到了」

    「放屁！你在耍我吗！这根本就不是酒！」

    房间内的气味被消除了所以他没能察觉到。酒杯里根本没有葡萄酒的芳醇，反而充满了呛鼻的腥臭。而且还是对骑士来说习惯的味道。

    「这完全是血吧！」

    听到骑士的话卡蜜拉愣了一下。‘对了’的想到了什么的样子。

    「这还真是抱歉，没有跟你说清楚。这是血葡萄酒哟。怪物拿出来的葡萄酒怎么可能会是单纯的葡萄酒呢」

    「这种东西人类才不会喝啊！」

    看着愤慨的骑士卡蜜拉阴沉着脸。

    「你真是个过分的人类呢，太差劲了。浪费了我难得为你精选的美酒」

    骑士看着故作伤心的卡蜜拉怒火中烧。丝毫不在意骑士的反应，卡蜜拉饮下葡萄酒。

    「这个是年轻男子的血呢。身体应该锻炼得很强壮，入口清爽。但是，貌似不是处男，带着些许苦涩。是这座城市土生土长的吗，还有点新鲜」

    骑士看到卡蜜拉品酒露出惊讶的表情。再怎么说骑士也听不明白，他完全看不穿少女的意图。

    取过别的酒杯靠近一闻，卡蜜拉皱起了眉头。

    「呜哇，这味道是什么鬼！散发着一股老人的臭味真是恶心，看来是相当高龄的人类呢。根本喝不下去，这一点不管哪座城市都一样呢」

    卡蜜拉一口没喝就丢了就被，接着拿起下一个酒杯。

    「算不上……换口味。是中年的女性呢，虽然是漂亮的女性，但似乎生育过。要是更甜一点就好了，果然女性还是要处女才最好喝呢」

    「喂，那难道是……」

    骑士冻住了。年轻男子、老人、中年女性。骑士即使最初感到莫名其妙，也终于还是理解了少女为何特意为自己准备了血葡萄酒。若果真如此，最后的酒杯里面是――。

    与难以置信的想法相反骑士伸出了手，但终究还是没能够到，卡蜜拉一口气喝下最后一杯葡萄酒。

    「噗哈~，最后是十岁左右的少年呢！嗯嗯，就是要这个味道啊，入口甘醇。真是爽歪歪啊！童贞十年就是非同一般！跟之前的女人似乎有血缘关系呢，味道非常相似」

    「这不、可能。闭嘴，给我闭嘴！」

    疑问变为确信时骑士暴走了。但是，旁边的女性即刻将他摁住。

    「总算察觉到了么？这也太迟钝了吧？我只要闻闻味道就知道了，人类是否太薄情了呢。又或是答应这个游戏的骑士大人才是特别薄情的那个呢」

    「那些、果然是」

    「答案是你的关系者的血哟。这是与你的部下和家人感动的再会哦！如何，我可是为你精心准备的。有没有感到愉悦呢」

    卡蜜拉瞥了一眼失去血色的骑士。

    「最初那个好像是你的部下，最近才刚结婚么。虽然有点可惜，但他是为你献出生命的所以算是得偿所愿吧。啊啊，被他拜托‘如果你答应游戏的话希望我向你传达’，『队长，你为什么要背叛我们』这样呢。这也是没办法的事，所有人知道自己被当做筹码之后，怒骂着你咽气了呢。人类真是不可思议。他们貌似不相信的自己的上司，你身为队长却在部下中太没人望了吧？」

    为你介绍一下我的乖眷属吧，卡蜜拉同情地说道。

    「这一点，你的父亲与太太倒是非常坚决。对了，他们也有留下遗言哦。『不用管我，你只要为国家竭尽全力就好』，血虽然不能喝，但真是帅气啊。你的妻子则说『儿子就拜托你了』，她倒下的瞬间，我才想起忘了告诉她、你儿子不久也会跟着上路。我真是太不留神了，不过他们在那边一定有好好团聚所以没问题吧」

    骑士无言以对。他的脸上浸满了泪水，紧咬牙齿侧着耳朵，只为听清家人遗言的一字一句。

    「最后是你儿子的遗言哦。『疼！爸爸，妈妈，爷爷救我！我好冷，什么都看不见好害怕』。吓到他可真抱歉，不过我觉得有这样的爸爸还是趁早放弃吧！反正在那边还有妈妈跟爷爷！」

    模仿少年最后嘭的倒下。面对亵渎死者的行为骑士只能干瞪眼。

    「他们的牺牲并没有白费，尽管安心吧。你儿子以外的人都变成了眷属，不过那些不能装入酒杯的血液我本着义务处分了。啊，你儿子的血我直接喝的、非常的好喝哦！」

    ‘非常的好喝，谢谢款待’地卡蜜拉在骑士面前优雅行了一礼。骑士的挣扎变得更加激烈。

    「于是，你现在什么心情？守护的家人与城市被横夺，舍弃本应守护的事物逃走，以他们的牺牲换得逃生机会。呐，你现在什么心情？告诉我吧」

    「…….了你」

    「诶~你说什么？卡蜜拉酱听不到，不能说得大声点吗？叔・叔~」

    卡蜜拉在骑士的耳边私语。

    「我要杀了你！我要杀了你！」

    骑士的眼神中寄宿着深深的绝望与憎恶。先前失去血色的青白色肌肤由于愤怒变得赤红，他的口中只有对卡蜜拉的诅咒。

    明明被投来恶意，卡蜜拉却打从心底感到愉悦。

    「何等的愉・悦~！交杂着绝望与憎恶，你真是太棒了。给你奖励」

    卡蜜拉抱住骑士，她的纤细手臂缠住骑士的脖子。

    「送你去见你的家人，我真是何等的温柔」

    光芒一闪的尖牙。卡蜜拉毫不犹豫地咬住骑士的脖子。

    「哈啊，爽、爽。对了，剩下的随便处理了吧」

    一本满足的卡蜜拉催促旁边的女性打扫。

    「那么，时间差不多了吧。『映照』」

    卡蜜拉举起手朝桌子上的水晶球注入魔力。于是透明的水晶发出光芒，映照出某座建筑物。

    拜克瑟尔帝国北东部有一座名为艾森斯塔特城塞的要塞。东方的平原与科缪恩联合国相接，原本是为了防备科缪恩联合国建造的，现在则是阻挡北方森林地带的魔物的来袭。这座城塞是魔物无法穿过，坚不可摧的要塞之一。

    「呼~啊，看守真是辛苦」

    城塞监视塔上的哨兵打着哈欠环视周围。现在还是黎明时分，没有人责备他。

    需要警戒的北方来自魔物的袭击偶尔发生，少数的士兵就可以击退。虽然魔物群起而攻之是一回事，但是依靠本能行动的魔物不可能统帅大军。而且，森林地带的地形不适合大军行进，这座要塞无所畏惧。如此一来，警戒这里的士兵会疏忽也是无可奈何。

    「嗯？那是、什么？」

    哨兵眯着眼睛注视。隐约可见数个影子朝这里逼近，面对难以置信的光景士兵不禁怀疑起自己的眼睛。

    「这个方向，难道是……」

    看见影子的方向是平野，也就是自科缪恩联合国而来。影子的来处既有城市也有要塞，很难想象科缪恩会放任不管。

    「难道科缪恩想挑起战争吗！？」

    哨兵说出最糟糕的设想。但是，这原本是不可能的事。既与拜克瑟尔帝国的贸易获得利益，不作宣战布告就进军会招致周边国家的非难。这对科缪恩百害而无一利，而且国力劣势的科缪恩向拜克瑟尔帝国挑起战争只能认为是鲁莽。

    「不对，那些不是马或人……。是魔物吗！但是为何魔物会！？」

    逼近的影子不是步兵或骑兵的大小，貌似是相当大型的魔物，而且还是哨兵从未见过的种类。不仅如此，其中还有会飞的魔物。哨兵虽然不知道这么多的魔物是如何越过科缪恩的，但时间刻不容缓。

    「敌袭！有敌袭！魔物大军正逼近这里！」

    听到哨兵的声音，城塞里的士兵慌忙出动。完全看清魔物的时候城塞的迎击态势已经准备好了。

    「那是狮鹫。注意投石，拉近距离之后放箭！」

    狮鹫。长着鹫的头与前足，身体却是狮子形状的魔物。狮鹫的攻击方法是利用前足从上空投石，亦或是俯冲下来用锐利的爪子或喙攻击。

    毫不例外，狮鹫用投石袭击城塞，狮鹫的纤细钩爪能抓住的石头有限。士兵们举起盾牌抵挡投石。

    落下的石头砸中盾牌。那一瞬间――爆炸了。（小P：真的是瞬间爆炸）

    「爆炸！？难道是用火药，不、使用炼金术制作的吗？为什么狮鹫会有这种东西！？」

    没人回答被爆风伤到的士兵。监视塔由于爆炸崩塌，士兵被压在下面。士兵们被爆风的余波卷入惨叫之中。

    然而爆炸并非只有一波。飞在空中的狮鹫接连抛下会爆炸的石头，设置的路障连同士兵一并被吹飞。已经无人敢挑战狮鹫了，狮鹫优哉游哉地飞在空中、蹂躏着城塞。

    「妈的，这他娘的只能一昧挨打！」

    「但是，爆炸造成的火灾，根本……，呜哇，什么声音！？地面在摇晃…….！」

    坚固的物体撞上城墙的声音回响着。与此同时城墙摇晃起来，由于爆炸变得脆弱的城墙发出哗啦哗啦的声音崩落。

    撞上城墙的是魔物。身躯比人类大上两圈，皮肤为灰色有着厚钢铁的坚硬，无惧些许的障碍物与攻击。鼻子前端长着一个巨大的角，四足行走。数量恐怕超过了一千。身体看起来钝重笔直前进的速度却意外的快，失去城墙庇护的如今，不费吹灰之力就冲进了城塞内。

    上空被制压加之城墙被破坏，士兵也由于城塞内的混乱无法做出有组织的行动。城塞作为要塞的意义已经荡然无存。

    「数量差太多了！这里会撑不住的！不只这里其它城市也岌岌可危，得赶紧向布兰登要塞报告！」

    残留的士兵开始撤退。其背后被机动性高的狮鹫偷袭，大半被歼灭了。

    以坚不可摧闻名的艾森斯塔特城塞仅仅半天就陷落了。

    「哎呀~，原先还对主人的话半信半疑，还真是惊人。利用机动性优秀的狮鹫夺取制空权，投下『爆发石』击溃敌阵之后随即以突进力强大的犀牛镇压地面。说来简单，不过转眼间就破坏城塞什么的，真不愧是主人想出来的作战」（小P：这怎么有点像闪电战呢）

    看到水晶映照着艾森斯塔特城塞的惨状，卡蜜拉满意地点点头。

    「嘛啊，对头脑简单的野兽们来说非常合适的作战。本来还对主人说的‘参考人类的战术’有些担忧，啊~啊，我也想要搞得这么华丽啊，不过这边的准备很花时间是个难点呢。话说参考的战术是叫什么名来着」

    卡蜜拉双手抱臂，回想起主人的话。

    ――别小瞧人类。向人类学习并加以利用――

    虽然不敢反抗敬爱的主人，但是脆弱的人类有什么值得学习的，身为忠实仆人的她觉得不可思议。不过，考虑到主人的作战在各地做出的实绩，实际上错的是自己，对主人的先见之明感到畏惧。

    攻陷艾森斯塔特的战术也是主人想出来的。

    「我记得是那边世界的――『闪电战』。真是个好名字」（小P：还真是啊）

    看着城塞崩落的最后姿态，卡蜜拉露出妖艳的笑容。

    「那么，帝国是否能够承受住这招呢」

第二卷 第十四章 大规模事件~布兰登要塞防御战~

    自Chaos突然提出的道别已经过去了三天。自那天以来，艾莉西亚一次都没有离开过学园。与连日忙碌相反的平稳日子。疲惫的身体得到了休息，然而艾莉西亚的心却静不下来。

    那一天Chaos的话语一直缠绕在她的心头。一直烦恼着。

    「抱歉，我暂时不会来这里了」

    「诶――」

    「怎么回事？Chaos」

    代替失去言语的艾莉西亚，艾琳愣了一下问道。

    「最近要考试，暂时没法来这里了」

    Chaos是学生。艾莉西亚入学的魔法学园，虽时期不同也有考试。考试期间无暇来布兰登要塞，但这应该只是一时而已。在考完试之前都不会来这里了吧。虽然无法相见的期间很寂寞，但只是一时的话就不用担心了。艾莉西亚安心地抚了抚胸口。

    「那么考完试之后，就能再见面了吧」

    「嗯。不过得一星期之后才能来」

    Chaos含糊地说道。艾莉西亚感到不安。

    「之后我打算去科缪恩联合国」

    东方的科缪恩联合国。艾莉西亚虽然没有去过，但至少知道那是拜克瑟尔帝国邻边的通商国家。

    「所以艾莉西亚大人，艾琳小姐。要不要一起去科缪恩联合国」

    Chaos做好决意的眼神与艾莉西亚四目相对。这句话让艾莉西亚激动不已。

    Chaos明确邀请自己的话语在心头回响。无论在学园还是家里，她都被当做不被需要的存在。若是没有伯爵家大小姐的身份在，没有人会搭理吊车尾的自己。

    但这句话，不是对无价值的自己或是伯爵大小姐的自己，仅仅是将艾莉西亚当做需要的存在，打动了她的心。

    面对不禁想点头答应的话语。

    「请让我考虑一下」

    但是艾莉西亚避开了即答，只能拖延。

    自己该如何是好。自那天以来，艾莉西亚一直重复着边踱步边自问自答。

    ――明明答案早已决定了――

    虽说有些唐突，不过她也预想过Chaos总有一天会离开拜克瑟尔帝国，也没有留住他的正当理由。不过即使没有理由，只要艾莉西亚拜托的话他拜访科缪恩联合国的时间可以延后。

    对于学会『传送阵』的艾莉西亚她们来说，移动的距离与时间没多大影响。只要一度去过传送门，不论多远都能瞬间传送过去。假设Chaos去了科缪恩，那么只要到达科缪恩侧的传送门就任何时候都能去到Chaos那里。

    但是，这也仅限于课外实习期间。半年一过课外实习结束的话，与Chaos相处的时间与相见的次数也会急剧减少。待到艾莉西亚毕业，甚至连相见的机会都没有了。

    艾莉西亚并不只是艾莉西亚。玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什，有着萨瓦利什伯爵家的大小姐这层身份，因此无法自由行动。不能一直与Chaos在一起。

    Chaos的话让她激动的同时也想起自己的身份。回想起来的瞬间，她那般欢欣雀跃的心情如同浇了盆冷水般急速冷却。总有一天与Chaos一起度过的时间将迎来终结的急躁感，与一直挥之不去的不明确的情感盘旋在她的心中。这钝化了她的决心，不知如何是好不得已只能延后回答。

    原本与Chaos的分别就是不可避免的，艾莉西亚的大脑也理解了。尽管会感到寂寞，她也觉得自己能够目送Chaos离开。

    但一旦与Chaos的分别变为现实，想到与Chaos一起度过的时间将迎来终结的瞬间，她的心轻易就动摇了，甚至希望跟Chaos一起走。如果真到了与Chaos分别之时，自己是否能够坚定地目送他离去呢，是否能够拒绝他的邀请呢。现在的艾莉西亚无法得出答案。

    「艾莉西亚大人」

    在艾莉西亚陷入沉思时她的从者搭话道。

    「艾莉西亚大人打算如何呢」

    「如何……是？」

    「Chaos的事，您打算跟随前往科缪恩吗」

    「艾琳你怎么说？」

    想着比自己年长的贴身侍女艾琳或许有与自己不同的答案，艾莉西亚向她问道。

    「请恕我直言，我觉得还是不要同行前往科缪恩为好。虽说事到如今，讨伐与行动范围已经超越了课外实习的范畴。在帝国内的话或许能够蒙混过去，虽说是平时，贵族无端前往他国或许会造成问题。如果非要去的话需要向当地的贵族递上书函，这样一来就需要当家主人的许可」

    「父亲大人不可能会允许的」

    即使对艾莉西亚漠不关心，父亲也不可能会允许女儿乱跑。即使得到允许，也会被塞上护卫或随行者。贵族的年轻女儿身边莫名其妙跟了一个年轻男子有损名声，一个搞不好还会给Chaos添麻烦。若是只有自己被责备也就算了，只有这个艾莉西亚决不允许。

    艾琳的想法与自己的一样。再怎么拖延再怎么烦恼都无法推翻这个结论，艾莉西亚再次认识到了。

    「我决定了。我…….不会去科缪恩。下次与老师再会之时，就是道别之时了」

    艾莉西亚缓缓地挤出话语。为了斩断自己的迷茫，故意说出口。

    「…….您做好决定了吗？」

    「……嗯」

    「我会听从艾莉西亚大人的决定，无论是什么」

    艾琳行了一礼退出房间。艾莉西亚只是看着艾琳的背影，紧紧握住法杖。

    与Chaos约定之日。转移到布兰登要塞传送门的艾莉西亚她们的表情黯然依旧，传送到传送门的瞬间，想起第一次从Chaos那里学习『传送阵』的事情，想到与Chaos之间的快乐时光迎来终结艾莉西亚不禁想哭鼻子。

    不能一直沉浸在感伤之中。珍惜所剩不多的时间的一分一秒，脚步沉重地迈向Chaos等待着的冒险者公会。

    但是，艾莉西亚她们注意到今天布兰登要塞氛围的奇怪。

    与科缪恩之间贸易旺盛的这座城市一直都充满了活力。今天也很热闹，但是总有种慌忙的感觉，传来与平时的活力氛围不同的喧噪声。

    艾莉西亚与艾琳感到奇怪地环视四周，居民们举家在大道上赶路。穿过大道，布兰登要塞的居民们在城门前排起了长蛇队列。不安的小孩和牵着手背着重袋的母亲，还有长时间站着一脸疲惫的老人。将店里的商品尽可能塞进去的货车，在与人群不同的路线上行走着。估计所有居民都聚集在这里了吧。

    看来居民们似乎打算逃离布兰登要塞。艾琳明白事出有因，拦住队列里的一名年轻女性。

    「抱歉能不能跟你打听一下，这里发生了什么事？」

    「你们没听说吗？明明传的沸沸扬扬」

    带着孩子的女性无奈地说道。

    「是的，我们才来这座城市。完全不清楚居民为何要逃走，到底是怎么回事？」

    「那你们真是运气不好。听说啊东边的艾森斯塔特城塞被魔物攻陷了」

    「艾森斯塔特城塞吗！？这怎么可能！？」

    艾森斯塔特城塞是帝国的要所之一，艾莉西亚她们也有所耳闻。这种要塞的陷落宛如晴天霹雳，而且还是魔物干的。

    「具体的我不清楚，魔物大军貌似往这里来了。而且尽是些大型的魔物，这样下去这里也会变成第二座艾森斯塔特。为了你们好，两位小姐还是赶紧逃命去吧」

    偏偏在这种时候。偏偏赶在主人作出重大决断之日碰上这种大事件，艾琳内心怨道。但是面对迫近的危机可不能坐以待毙。

    幸好有艾莉西亚的转移魔法，立刻就可以脱离这里。

    不过，转移魔法不是万能的。一次似乎只能传送六个人，而且魔力的消耗很大无法连续使用，因此不适合多人数的转移。

    会转移魔法的人有限，要想转移布兰登要塞的全部居民将花费庞大的时间。魔物大军不知何时来袭，无论如何能够救助的人数非常有限。这时候要是知道主人会转移魔法，想必会人们会蜂拥而来陷入暴动。

    只能与主人尽早脱离这里。对艾琳来说，对居民见死不救会受到良心苛责，但是主人是无可替代的。

    「艾莉西亚大人，请尽快从这里」

    离开吧――艾琳没能说出口。

    因为艾莉西亚突然冲了出去。艾琳抓住艾莉西亚的手制止她。

    「请等一下，艾莉西亚大人！您想去哪里！？」

    「放开我，艾琳！老师他，老师他！」

    错乱的艾莉西亚挥开艾琳的手。于是艾莉西亚跑向了Chaos的所在之处。

    「老师，老师……」

    听到魔物大军朝布兰登要塞袭来，艾莉西亚第一个想到的是Chaos。

    冒险者公会所属的冒险者在这种事件之时，被强制参加军队。这样一来Chaos也不得不参加。明明魔物还未袭来，而她还是一心担忧着Chaos。并非毫无道理，打从心底喷涌而出的感情驱使着她奔跑。

    到达Chaos等待着的冒险者公会，寻找他。冒险者公会里虽然有十数名接受公会委托的冒险者，但其中没有Chaos的身影。

    知道Chaos还没有来，艾莉西亚安心地抚了抚胸口。只要Chaos一直不来就不用与魔物战斗，原本Chaos就不是这个国家的居民，没有为这个国家拼命的义务。

    但Chaos还是会来的吧。一定会来的。因为他可是拯救了自己的恩人。

    拯救了孤独一人、素不相识的艾莉西亚，只有Chaos一人。这对他不过是举手之劳，即使如此还是一直支持教导身为不成熟魔导师的自己。

    这般温柔的他，对布兰登要塞迫近的危机置之不管，艾莉西亚无论如何都想象不出来。就算在这种困境他也一定会对居民伸出援手，面对魔物的大军。

    Chaos勇敢而又坚强。即使被近十个的敌人包围也能够不费吹灰之力将其打倒。无论是一对一还是一对多，很少有人能够打赢Chaos。艾莉西亚完全不觉得他会输。

    但他不是不死身，是也会受伤的普通人类。与魔物的战斗不可能毫发无伤，在彼此之间的配合还未熟练时，Chaos就受过好几次伤。直到配合变得流畅，三人才基本没有负伤。

    虽说转职之后得到强大的力量，那可是能够攻陷城塞的魔物大军，仅靠这座城市的守军与Chaos能否守住呢。

    说不定，Chaos会在战争中丢失性命。

    （不要，我不要这样）

    与他天人永隔――光是想一下艾莉西亚就悲痛欲绝。胸口好痛苦，身体颤抖不已。眼中自然而然地涌出泪水。

    不想他死，不想失去老师、Chaos。希望那位温柔的人儿能够活着，为此自己拼上一切也在所不惜。

    Chaos等于自己的一切。对他的这份思念，一定。

    （啊啊，这样啊。原来是这样啊，我的这份思念是）

    为何想到艾琳对Chaos怀有好意时胸口会疼痛，为何被Chaos触摸时没有感到不快，为何不愿离开Chaos，为何已经有了答案在回答时却逃避了。

    至今为止自己的莫名的行动与思念一一冰消瓦解。

    从以前就在她的心中，在自己还未察觉时这份思念不断膨胀，终于以她能够自觉的形态展现。

    （我喜欢老师）

    艾莉西亚终于察觉到自己是将Chaos当做异性爱着的。

    「艾莉西亚大人！」

    晚些来到冒险者公会的从者的声音使得艾莉西亚回头。先前占据她的思考的焦躁感完全消失，变得能够冷静思考了。

    虽然还没有完全冷静下来，不过没有被无处发泄的思念折磨。多亏自己的心情得到整理心中也有了余裕吗，艾莉西亚如是事不关己地分析。

    以前，偶然读的恋爱小说中「恋爱让女性变得坚强」这句话指的就是现在吧。这还真是非常的美妙呢、艾莉西亚抿嘴一笑。那时候无法与女主人公产生共鸣当做低俗小说丢掉了，现在重新读一遍的话或许能够明白主人翁的心情。

    不过这之后再好好享受吧，艾莉西亚回过神来。因为她有着无论如何都想要守护的人儿。

    「艾琳，我有想守护的人」

    只有Chaos是很难度过这个难关，这一点艾莉西亚也是一样。仅凭一个人是不可能跨越这场苦难的。

    「我一个人的力量是不够的。但如果你和我、加上老师的力量又如何呢」

    如果不止Chaos，加上艾琳和自己是不是就能够化不可能为可能了呢。只要三人合力，就觉得任何苦难都能够跨越。

    「你的力量是必须的。请助我一臂之力」

    以充满决意的眼神看着艾琳。面对没有丝毫动摇的双眸艾琳哑然失声。

    艾琳想道，主人的变化非常的不可思议，离开自己视线的一瞬间艾莉西亚身上究竟发生了什么。那双眸子的坚强，震撼了想即刻脱离这里的艾琳。

    艾莉西亚是第一次如此坚定地表达自己的意志。她凭自己的意志作出重大的决断，而且还寻求艾琳的帮助，这对常年侍奉艾莉西亚的艾琳来说是无上的喜悦。

    作为萨瓦利什家的侍女毫无疑问是错误的选择，但是作为唯一一个侍奉艾莉西亚的从者这选择绝没有错。

    「谨遵艾莉西亚大人之意」

    艾琳单膝着地，俯首。

    面对美丽的二人宣誓忠诚的光景，周围的人暂时忘却了状况，被夺去了目光。

    位于盘踞着比首都更强大的魔物的地方，布兰登要塞的城墙也造得比其它都市坚固，但是在攻陷艾森斯塔特城塞的魔物面前不过是土墙。布兰登要塞守不住这件事，整座城市的居民都心知肚明。

    居民们的决死避难开始。统治布兰登要塞的领主率领士兵保护着居民，引导他们脱离布兰登要塞。留下来的士兵被下了死守布兰登要塞的命令，为了尽可能拖延时间，他们被当做弃子。

    虽然觉得惨无人道，但领主的决定并没有错。据报告来袭的魔物超过二千头，聚集留守士兵与冒险者、以及居民的义勇兵或许在数量上有优势，但对手是狮鹫和未知的大型魔物。攻击狮鹫的手段只有魔法和箭矢，未知的魔物一人独自打倒也够呛。相对的布兰登要塞侧是正规军加上经验老道的冒险者，外行人的居民也可算是战力。

    在战力质量方面布兰登要塞处于极度劣势，依靠的城墙在攻陷艾森斯塔特城塞的魔物的战术面前也招架不住。

    而且避难的居民中还有老少妇孺导致移动速度很慢，这种状况要是完全放弃布兰登要塞的话，避难中的集团恐怕会被魔物袭击。

    也就是说，为了让居民成功避难，必须在布兰登要塞留下一定程度的战力，牺牲自己尽可能拖住敌人一秒，如何拖住魔物进军就看此举了。为此留下的人都做好了死的觉悟，大家虽然表情黯淡，但是为了家人留在这片被恐惧笼罩之地的人也很多。

    所有人都绝望了，只能等待魔物的蹂躏。

    ――仅仅一对主从除外。

    紧急召集的士兵士气低沉，在这将死的状况下无人退怯，各自忙着战斗准备。通过驱动身体转移恐惧。

    搬完矢束的艾莉西亚从北边城墙眺望着通往北东的街道。平时商人们前往科缪恩联合国的马车来来往往，如今却紧闭城门无人通行。于是街道前方可看到尘土飞扬，亲眼目睹魔物迫近的威胁，艾莉西亚倒吸口气。

    在这悲壮的状况中唯一可说是喜报的、就是魔物的入侵比预想的要慢。本来以为魔物攻陷艾森斯塔特城塞时损失不多、会随即袭击布兰登要塞，看来是一时停止过入侵。

    因而得到了备战的时间。反正北门早晚会被破坏，干脆拆了周围的建筑物用其残骸完全堵住城门。若想入侵布兰登要塞，要么通过另一个入口的南门，不然就只能破坏城墙。

    为了让北门城墙撑得更久，分配较多兵力、搜集武器屋等贡献的弓箭和投石用的岩石，加强对空的防卫。艾莉西亚也是被分配到这里的冒险者之一。

    艾莉西亚她们向冒险者公会的支援自荐参加防卫线时，差点被拒绝。拜克瑟尔帝国的魔导师多为贵族，冒险者的魔导师要么是来自他国要么是没落贵族，造成魔导师慢性短缺。与狮鹫的战斗能够进行远距离攻击的魔导师可是望眼欲穿。

    但是，艾莉西亚的身份成了障碍。虽说是本人志愿的，但是将伯爵家大小姐送往险地绝对会被伯爵家责难。所以冒险者公会的职员想让她护卫居民们委婉地让她逃走，但艾莉西亚果断拒绝了，甚至写下「自己是志愿的、不关冒险者公会的事」的字据强硬参加。

    在被强制参加的冒险者们看来，艾莉西亚的行动不过是青涩的正义感导致的年轻冲动。

    艾莉西亚听到咔擦咔擦的声音，是义勇兵咬牙的声音。义勇兵大都感到害怕，即使做好觉悟并不意味着战胜了恐惧。身为普通人的他们本就不可能天天锻炼，心理承受能力也不足。面对接下来的战斗除了恐惧别无其它，即使如此他们还是没有陷入恐慌，应该是因为一直活动着身体吧。

    正规兵和冒险者的人数加起来还是不如义勇兵的多，所以艾莉西亚的旁边也多是义勇兵。

    「你，你们还真是镇定呢。不，不怕吗」

    与艾莉西亚配置在同一地方的年轻魔导师问道。比艾莉西亚年长三、四岁，貌似是新手，视线游摆不定手中的法杖也抖个不停。

    大多数人都被恐惧笼罩，有一脸镇定的人在自然相当显眼。更何况其中一个看起来还是小孩子，她们会受到众人的注目也是理所当然。

    「不，并不是不怕」

    艾莉西亚也很紧张也感到恐惧。现在说话的声音，也比平时僵硬。只是，不熟悉她的人看不出来而已。

    对此一无所知，看到比自己年幼的少女的谦虚态度，他也冷静了些许，投去尊敬的视线。

    「我家还有临产的妻子，想走也走不了。倒是你们不走吗？」

    不知是不是松了口气，手臂毛发浓厚的中年男子插话进来。好像是名猎人，抱着古旧的弓箭。

    「因为我们是冒险者」

    「是嘛，你们也很辛苦啊。不过我们也会参战，靠你们了哦。相反的，那边的小哥倒是不像话呢。学学小姑娘们，爷们点啦，爷们点」

    噶哈哈地笑着，猎人啪啪地拍了拍年轻魔导师的后背。年轻魔导师被拍得岔气，泪目地朝猎人投去抗议的视线。周围的义勇兵们看完笑出声来，场面的气氛稍稍缓和了。

    「艾莉西亚大人，您还好吧」

    平时一直侍奉着艾莉西亚的艾琳察觉到她的紧张、小声说道。

    「还好，就是老师不在有些不放心」

    艾莉西亚如是说着摇了摇头。

    结果艾莉西亚她们还是没能与Chaos会合。在冒险者公会等待他时，却被士兵带去备战了。没心挂念着Chaos，不过也不能将战斗准备搁置。在作业中她也期待着能与Chaos相遇，然而二千多人奔走准备、在其中找出一个人谈何容易。

    说不定Chaos不在这里――这种不安涌上艾莉西亚的心头，随即摇头挥去这想法。

    她所知的Chaos是不会对这种穷境见死不救的人，所以，艾莉西亚相信他一定会参战。那么自己就要尽全力减轻他的负担，艾莉西亚如是对自己说道。

    Chaos的战斗方式非常张扬，特别是最后一次见面时使用的落雷。完全摧毁了整个钟乳洞，如同神明的愤怒在这个世界显现般的压倒性破坏力。只要看过一次不管愿不愿意都深深刻印在脑海之中，在这场战争中Chaos肯定会毫不吝啬地祭出这个魔法吧。只要使用这个魔法或许能够大幅地左右战局。

    所以，战争开始时一定能够见到Chaos。

    艾莉西亚紧紧握住法杖，龙之魂的火焰摇曳着。咋一看是纯粹的美丽宝石，熟知其价值的年轻魔导师看得眼红。

    但是对艾莉西亚来说比起龙之魂与Chaos同款的设计更加珍贵，仅仅是握着这根法杖紧张的心情就能够得到解放，我还真是单纯啊，艾莉西亚苦笑。

    又想起了她无法察觉自己的情感时、抱着法杖入睡的事情，那时候以为纯粹是对跟老师持有一样的法杖感到开心，事实上却是与心爱的人儿拥有同样的法杖感到高兴、这种非常少女的情怀。一想到这件事艾莉西亚突然害羞起来，明明接下来就要战斗了却涌起了别的感情，她慌忙压下这份情感。

    这份感情是剧毒。一旦想起便无法保持紧张感，变得想一直沉浸其中。艾莉西亚如是想着振作精神。

    「来了，是魔物！」

    远处传来叫喊声。看向上空、无数的影子朝布兰登要塞飞来，周围立马变得骚动起来。

    「准备迎击，快点！」

    指挥官的声音回响着。艾莉西亚自然地与艾琳四目相对，面对自己的想法完全传达到的可靠从者，艾莉西亚感到振奋。

    她再次看向上空，捕捉到急速俯冲下布兰登要塞的狮鹫的身影，现在，正是点燃了战争的导火索。

    这就是，后世称之为「布兰登要塞防御战」的战争的开端。

    「全员准备！狮鹫会抛下爆发石，在那之前将它打下来。开始投石！投石和弓矢不能间断，阻挡敌人的接近！魔导师则狙击狮鹫！」

    「妈的，到这里来了！小哥，小姑娘，魔法就靠你们了！」

    无数的岩石与箭矢飞向急速俯冲下来的狮鹫，魔导师举起法杖。

    「别太期待哦，我的魔法可打不倒狮鹫！」

    投石被狮鹫躲过，箭矢则被翅膀掀起的风吹落。艾莉西亚与年轻魔导师同时施放『Mana Ball 』，但是这魔法不及狮鹫的机动性、被躲过了。

    「可恶，能在空中自由飞翔对我们不利！」

    年轻魔导师咋舌的同时换成『Mana Sphere』。光球追踪着狮鹫、命中了，然而只能吓唬一下狮鹫却不能将其打下来。这样下去药丸。

    「真危险，那些混蛋是想炸了这里！」

    即使拼命迎击，箭矢与魔法的弹幕却被躲过，最接近的狮鹫开始抛下投石。狮鹫抛下的投石呈抛物线下落，砸中艾莉西亚她们的所在之处。

    瞬间，城墙上升起了爆炎，回响的爆音盖过了周围一带的声响。城墙的受损虽然轻微，但艾莉西亚她们包括士兵都被卷入进去。被卷进去的少女、小孩子站在了最前线受到士兵们的瞩目，因此少女由于爆炸失去生命使得士兵们动摇了。

    硝烟散去，那里本应躺着少女她们的尸体――才对。

    「咳，咳。额这什么玩意儿？」

    本应被卷进去的士兵们现出了身影。一屁股坐在地上的他们非但没有受到直击，甚至几乎毫发无伤。他们无法理解自己为何得救，不过，与爆炸之前不同他们的周围覆盖着半球状的白膜。

    「这是名为『Mental Shield』的支援魔法」

    位于半球状中心的少女，艾莉西亚回答了他们的疑问。

    「支援魔法？难道你是法术师吗？」

    但是，年轻魔导师对自己的话产生了疑问。支援魔法是法术师擅长的魔法，然而，先前艾莉西亚使用了『Mana Ball 』，那是魔导师才会的魔法。法术师不可能使用魔导师的魔法。

    「不，我是魔导师。这是魔导师能够习得的支援魔法」

    正确来说是「贤者」，艾莉西亚补充说道。

    「这个障壁并不能完全防住冲击，只能减轻冲击么！即使如此被爆炸直击才只受了这点伤」

    法术师也有张开障壁完全遮断冲击的相似魔法，但相对的无法护住复数的对象。而且，受到一定的冲击障壁还会坏掉。这魔法无法防住先前的爆炸。

    （刚才的爆炸难道是炼金术制造的『爆发石』？但是，为什么魔物会……。不，现在不是想这些的时候）

    艾莉西亚心无旁骛地咏唱新的魔法。

    「『Addition』」

    接下来咏唱的魔法『Addition』与『Mental Shield』相似，张开了半球状的红膜，与白色障壁混合变成了桃色。

    「哎，你们傻站着做什么！战斗还没结束哦！」

    「大家，请在障壁中攻击」

    对艾莉西亚的不可思议的魔法目瞪口呆的义勇兵们终于再次开始攻击，被卷入爆炸的士兵们也起身遵从艾莉西亚的指示，在障壁内施放箭矢和魔法。

    年轻魔导师考虑到弓矢与投石打不中，为了震慑狮鹫从而制造破绽，朝接近的狮鹫施放『Mana Sphere』。狮鹫也注意到了『Mana Sphere』，向左急旋转。

    急旋转的狮鹫露出了半身的破绽，『Mana Sphere』击中了其右侧。

    「诶？『Mana Sphere』居然打倒了？」

    光球打倒敌人之后消失了，身体被贯穿的狮鹫掉落下去。就在刚才还只能吓唬狮鹫的魔法，为何变得拥有能够打倒狮鹫的威力，年轻魔导师难以置信地来回看着狮鹫与自己的法杖。

    至今为止单方面压制的狮鹫们似乎也动摇了，为了躲避魔法做出胡来的行动，反而破坏了周围的配合，接着被弓矢与投石击中。

    「什么鬼？这到底是怎么回事」

    猎人一箭爆了狮鹫的脑袋，不只是他，他周围的士兵也接连打倒了狮鹫。但是其他士兵尽管射中了狮鹫，还是未能将其击落。

    他们与其他士兵的不同之处只有一个。那就是艾莉西亚张开的障壁。

    在障壁内的艾琳也用投石用的岩石砸中狮鹫的头部，狮鹫的整个脑袋炸了。士兵们看到这场景，惊讶得连这里是战场都忘了。

    「喂喂，再怎么说用石头砸死魔物也太胡扯了吧！」

    「难道、刚才的『Addition』是强化魔法攻击的魔法！？而且貌似不只是魔法，看来任何攻击都能够强化！？」

    「各位当做是能够强化这障壁内所有攻击的魔法就行了，跟你们看到的一样，应该无论什么攻击都能够强化到足以打倒狮鹫」

    『Addition』的正确效果是「为一定范围内的同伴的攻击相关的能力值附上使用者的『精神』值、进行强化」。

    例如刚才的『Mana Sphere』，这个魔法的威力根据「智力」和「精神」变动。使用了『Addition』的情况下，其「智力」与「精神」会加上艾莉西亚的「精神」值。

    假设『Mana Sphere』的使用者「智力」为一百、「精神」为五十，『Addition』的使用者的「精神」为一百。这种状态下使用『Addition』的话，『Mana Sphere』的威力等同于「智力」二百、「精神」一百五十的『Mana Sphere』的威力。

    也就是说『Addition』的使用者的「精神」越高，接受『Addition』效果之人的攻击力就会上升得越高。

    艾莉西亚是吊车尾，更确切来说，她是没有「智力」才能的吊车尾。伊斯托比亚已知的魔法大半是基于「智力」，所以她在这个世界只能是吊车尾。

    但同时艾莉西亚也是天才，更确切来说，她是被「精神」的才能眷顾的天才。如果说「智力」特化的天才是Chaos，那么「精神」特化的天才毫无疑问是艾莉西亚。若将才能数值化的话，比起Chaos的「智力」艾莉西亚的「精神」更胜一筹。

    所以艾莉西亚的『附加』强化效果非常惊人，普通人的攻击可匹敌一流战士或魔导师的攻击。

    听到『Mental Shield』与『附加』的超常效果，大家都处于困惑中，猎人先一步回过神来。

    「…….噗，这什么鬼。虽然具体的我不清楚，不过能够强化同伴的一切攻击是何等的犯规啊！小姑娘，你长着可爱的脸蛋却深藏不漏呢！但是，棒极了！如果没有老婆的话我说不定就迷上你了！」（小P：精神可嘉，不过我只能说你小心某中二少年的Thunder Storm）

    「可是，有了这支援魔法我们也能够成为战力！说不定这场战争能够胜利嘞！」

    敌人的攻击几乎完全防住，那么只要这边的攻击能够击中的话就能够打倒敌人，可说对狮鹫已然无敌了。对手若是知道这个事实、只会是一场噩梦，对战斗来说简直是翻盘神技。反过来说，同伴的存活率陡然上升进而反压制，没有比这个更好的支援了。

    （总算挡住狮鹫的猛攻，不过这一带以外的地方貌似被压制了，要尽可能消灭这周围的狮鹫才行）

    艾莉西亚观察战况，冷静地分析。她的支援魔法的范围效果并没有那么广，这边的活跃没能带起所有人的士气，依然只能疲于防守。

    艾莉西亚她们的奋战只能取得局部的优势，如果不推翻全局的不利形势这场战争就无胜利可言。飞在空中的狮鹫正是如此的棘手，为了取得胜利就不得不削减狮鹫的数量。

    那么只要使用另一个「贤者」的力量，将空中的狮鹫拽下来就行了。

    「我接下来要咏唱的魔法会花些时间。在此之前，拜托你们挡住敌人」

    「没问题，小姑娘！敌人尽管交给我们！喂，小伙子们，小姑娘都这么努力了！咱们这些爷们可不能当软蛋啊！」

    艾莉西亚开始咏唱的同时士兵们护着她。她是这场战争的关键，这也意味着将艾莉西亚认可为指挥官，指示周围的士兵守护她。

    然后狮鹫它们也不例外，本能的确信艾莉西亚是威胁，一起从空中俯冲袭来。但是，被誓死守护的士兵与障壁阻拦，没能得手。

    于是艾莉西亚的魔法完成了。

    「贤者」并不是只有强化同伴的技能。「贤者」擅长支援，这也表示通过弱化敌人从而支援同伴的能力也很优秀。

    「『Erase』！」

    『Erase』发动了。但只是在法杖的前端出现了小小的魔法阵，敌人与同伴都看不出有何变化。她周围的士兵担心她的魔法是不是失败了。

    不过那也只是一瞬间，因为『Erase』的效果如实地展现了。袭向艾莉西亚的狮鹫如同踩空阶梯般崩落。狮鹫自身也不知道发生了什么，发出了怪叫。

    『Erase』是「随机使一定范围内敌人的数个魔法无效化」的魔法。这个魔法的范围很广，加之无法指定对象，不过必定能够消除一个以上的魔法。若要应对这个魔法，就必须附上复数的魔法效果。

    狮鹫是飞行魔物，与少龙的原理相同，是依靠魔法支撑笨重的身体。以及不能接受其它任何魔法效果，也就是说，如果飞行魔法突然失去会如何呢。

    失去了飞行魔法，它们的‘利牙’被剥夺便是自然规律。被名为重力的枷锁束缚，狮鹫们失速坠落。天空支配者的翅膀被夺走了。

    降落到城墙不远处的狮鹫为了缓和冲击拼命扇动翅膀，但是，自身携带的红石无法承受冲击。狮鹫在着地的瞬间，轰音也随之响起。

    面对这战果，城墙上的士兵们欢欣雀跃。

    还撑得住。艾莉西亚从布袋中取出魔力药剂，松了口气。由于艾莉西亚的活跃引起士兵们的奋起，防卫侧比当初预想的还要勇猛。狮鹫们也加强警戒，停滞在艾莉西亚的魔法够不到的上空观察状况。

    滞空的高度影响到轰炸的精度，不降低高度的话很难命中。可是，一旦下降高度必然成为艾莉西亚魔法的饵食。

    （想也知道，『爆发石』是炼金术产物。制作时需要素材，不像普通的石头、在那里很难补充。狮鹫的爪子能够抓的数量有限，不补充就无法进行下一轮轰炸。这样一来魔物之所以会一时停驻在艾森斯塔特城塞，是为了补充战斗消耗的『爆发石』吧）

    那么魔物军就必须进行补给，这一点人类的军队也一样。

    （这样的话地上的魔物中应该有补给部队，是些没见过的魔物不过没有类似的气息呢）

    看到已经投完「爆发石」的狮鹫没有后退补充，似乎无法接受补给。地上的陌生魔物保持着一定距离完全不靠近，看来是想等到城墙被炸塌才行动。

    上空的情况没有变化。身型更加巨大的狮鹫上前，它大概就是率领狮鹫群的队长，狮鹫们以它为中心聚集着。看来是观察完毕，准备袭击过来。抱持明确敌意的狮鹫的老大俯视着地上的人类――艾莉西亚。

    还撑得住。艾莉西亚调整好呼吸仰望上空，她的、「贤者」的缺点还没有暴露。

    「狮鹫群、来了！」

    艾琳的声音响起的同时十数匹狮鹫突击而来。还以为急速俯冲是想强袭，实际却是躲过箭矢与魔法后脱离敌阵如是重复着。在艾琳看来它们是想专注回避。

    「嘁，完全被躲开了」

    「是想诱导这边的攻击吗？」

    如同狮鹫的爆破是有限的，防卫侧的箭矢与投石用的岩石也是有限的。艾莉西亚认为它们是想以少数狮鹫为诱饵，消耗防卫侧的攻击手段从而拖进持久战。

    「我要再次咏唱『Erase』，请帮忙争取时间」

    「好的，交给我们了！」

    虽然看不到所以无法推测距离，不过箭矢与魔法够得到的范围便是艾莉西亚的『Erase』的效果范围。距离足以够到诱饵的狮鹫了。

    「『Erase』！」

    回避不可视的攻击极其困难，狮鹫也因避不开而坠落。与之前的结果一模一样。

    就在这时。至今为止都在上空待机的狮鹫全部出动，如同等待同伴坠落般袭向艾莉西亚。

    「难道是看准了『Erase』的冷却时间！？」

    艾莉西亚喊道。魔法越是强力咏唱就越是花时间，使用过一次之后一定时间内无法再次使用。这一点『Erase』也不例外。『Erase』的冷却时间是一百八十秒，这期间，『Erase』无法使用。虽然只有三分钟，但对于机动性优秀的狮鹫的急袭来说足够了。

    艾莉西亚她们的误算就是狮鹫比她们想象的对『Erase』还要戒备。狮鹫并不是进行着鲁莽的强攻，而是用生命正确掌握『Erase』的有效范围、咏唱所花的时间、冷却时间、以及只有艾莉西亚才能使用这个魔法。

    「『Erase』暂时无法使用，狮鹫的目的是破坏城墙！请优先攻击持有『爆发石』的狮鹫！」

    「明白！但是，对方这么凶猛！」

    艾莉西亚也用『Mana Ball 』迎战，然而狮鹫却死活不退。

    身为「贤者」的艾莉西亚的缺点就是，缺乏远距离攻击的手段。艾莉西亚的攻击魔法只有『Mana Ball 』跟『能量爆发』这两种，剩下的就只习得了状态异常魔法和支援魔法。

    『能量爆发』只能以艾莉西亚为中心的一定范围内攻击，上方若是在范围内倒还好、不过够不到飞在上空的狮鹫。如今不能使用『Erase』，必然的攻击手段就只剩下『Mana Ball 』了。

    当然艾莉西亚缺乏攻击手段，并不意味着上空的防守变得薄弱。她的支援魔法还发挥着效果，狮鹫越是接近城墙，便接连被强化过的士兵们的攻击一一打倒。

    但是狮鹫的策略并不只有一个。

    「居然拿同伴当肉盾强攻！？」

    将受到致命伤失去飞行能力的同伴抓来当盾牌用，减少后续的同伴的中弹。狮鹫们的敢死行动使士兵们产生了动摇。

    「怕什么！击落它们！」

    艾琳虽然大声呼吁，但是一度产生的动摇无法完全抑制住。这一瞬间的破绽，狮鹫集团便拼死到达了城墙。它们的目的打从一开始就是舍身强攻城墙，狮鹫挤出最后的力量抛下的「爆发石」造成的炸裂，使得城墙开始崩落。

    判断无法逃脱的艾琳瞬间抱住了艾莉西亚。她们就这样被卷入了城墙的崩落。

    感受到身体的每处传来的疼痛，艾莉西亚醒了过来。自城墙崩落还未过去多久，尘土飞扬。旁边是筋疲力尽倒下的从者的身影。

    「艾琳！」

    难道是，边流着泪水，艾莉西亚边摇晃着艾琳的身体。

    「唔！艾莉西亚大人…….？您没事吧！？」

    由于疼痛皱起了眉头，艾琳清醒过来。

    「艾琳你保护了我所以我没受伤。但是，这……」

    尽管被卷进城墙的崩落，幸好的是她们都安然无恙。看来是艾莉西亚的『Mental Shield』的效果还持续着，障壁内的士兵也多少受了些伤但并不危机生命，发出声声哀嚎。

    不过障壁外的士兵就没这么好运了。看到睁大眼睛、脑袋以下被埋住的士兵，艾莉西亚不禁移开了视线。

    拼尽全力还是没能够守护住让艾莉西亚感到悔恨。然而处于战斗的中心，并不允许任何一刻的悔恨。

    响起了地鸣声。艾莉西亚想着发生了什么事、看向城墙外面。扬起滚滚飞尘迫近的巨大影子，至今为止都在观战的犀牛集团趁着城墙崩塌一齐涌了上来。

    布兰登要塞防御战迎来新的局面。

    如同围着砂糖的群蚁，大型的犀牛眨眼间杀到城墙。钝重的身体如同疾风般笔直前进，以锋矢阵型汹涌而来。城墙已无力阻挡犀牛的进军，崩塌的地方虽然不大，但是城墙产生了裂痕，指不定什么时候就崩塌。

    比起犀牛的巨躯来微不足道的艾琳走向了犀牛，其速度比不上犀牛。

    与先头的犀牛交差的瞬间，艾琳刺出的细剑描绘出光迹。细剑无法贯穿拥有钢铁般坚硬皮肤的犀牛，艾琳咋了咋舌，这次是瞄准最脆弱的前足刺出六剑――由于速度太快没有人能够正确数出来。

    犀牛承受不住往前扑倒。但是，后方逼近的犀牛丝毫没有停顿。这样下去艾琳也会被犀牛群吞没。

    艾琳一跃而起，飞向倒下的犀牛前面。

    「碍事――！」

    她扭转身体，咕噜咕噜转了一圈之后，就这样用右脚踹飞倒地的犀牛。虽说高于女性的平均身高，但是连犀牛的一半大小都不到的纤细女性将巨大的犀牛踹飞着实异常。面对艾琳的脱离常规的行动、士兵们将其认识为非常识的存在。（小P：这里插图貌似画错了，文里写的右脚，插图却是左脚）

    被踹飞的犀牛卷进去的犀牛发出绝叫，其被害如同波纹般扩大。

    「吓，吓死宝宝了」

    不知是谁的嘀咕。士兵们对艾琳引起的惨状战栗了，她回过身来时同伴都发出小小的悲鸣。被艾琳一瞪士兵们慌忙行动，追击倒下的犀牛。

    「呼，呼呼呼呼呼」

    在漂浮着危险的气氛中，艾琳笑了。为什么不得不被同伴害怕啊，果然是「狂战士」的错么。

    事实上她也没想到会变得这么夸张。自从成为「狂战士」以来自身的力量与速度都上了一个层次。但是，她只是觉得立足点被倒下的犀牛妨碍到所以为了确保立足点全力将其踹飞，然后偶然把敌人也卷进来而已。

    只是这想法成为现实时就超乎常规了，被Chaos与艾莉西亚的异常毒害以至于她没能察觉到。

    原本她虽然有着强韧的脚力但不至于这么夸张。「转职」强化了她的身体能力也是原因之一，不过最主要的原因还是每日的讨伐。

    她在队伍的任务是回避敌人的攻击，吸引敌人。在每次与魔物三对多的战斗中变得强大，不过她的身体与强壮相去甚远，不可能完全承受住如此多的魔物的攻击。

    所以，她活用自身的灵活敏捷接连躲避敌人的攻击。陪着体力笨蛋的魔导师Chaos重复非同寻常的死斗，结果她得到远超他人的压倒性速度与强韧的脚力。

    不过即使得到强韧的脚力，艾琳也是女性，如果被周围的人露骨地害怕，她的心也是会受伤的。虽然变强值得高兴，但是一直烦恼着要是一直这样被害怕的话该怎么办。虽说还没有对象，不过这件事要是流传开来，说不定就注孤生了。

    这一切的一切都是那家伙的错，艾琳如是想着。她也知道这是迁怒，不过跟他抱怨一下也不会遭报应。

    幸好，眼前正好有发泄这股愤怒的对手。而且，对没有魔法那般广范围攻击手段的她来说，那种攻击是完全打倒犀牛的最有效手段。虽然要支付‘评价’这一代价，不过不用白不用。

    艾琳再次冲入战场，为了屠杀向主人露出獠牙的敌人。

    「『Sleep Cloud』！」

    一面，艾莉西亚解禁状态异常魔法与犀牛战斗。与用魔法将狮鹫拽下来不同，通过催眠阻止犀牛。而且躺下的犀牛还可以阻挡犀牛大军，一石二鸟。

    尽管拥有优势，艾莉西亚的表情严肃依旧。她察觉到细微的违和感。

    狮鹫发现轰炸进展不顺利后有观察对手、考虑对策之后再行动，但犀牛的行动却依然没有变化。比起狮鹫来犀牛的数量更多，就这样趁势硬干到底也不是不能成功，不过相对的牺牲也会很惨重。即使如此犀牛依然没有改变行动，只是愚直地进军。

    极端来说，与狮鹫和过去战斗过的魔物相比、犀牛丝毫感觉不到棘手。没有那种将同伴当做肉盾也要舍命打倒敌人的执念，相对的不管周围的同伴死了多少都丝毫不退怯。仿佛欠缺感情般的空虚。如同拼上性命也要贯彻命令的棋子。若说是与狮鹫的配合进攻又显得过于单调、粗糙。

    不管怎么说敌人不棘手最好。虽然有些担心不过艾莉西亚切换心情。与残存的狮鹫的战斗还在继续，城墙上的士兵的支援也不能指望。只能依靠早已从城墙下来的士兵与原本就在地上的士兵战斗，与犀牛相比数量显得过于单薄。

    「虽然兵力处于劣势，但是，这里誓死不能退！」

    立于倒塌的城墙前，艾莉西亚不允许犀牛的入侵。比城墙更坚固的守护者、高贵美丽的少女的身姿，夺去了所有人的目光。

    「啊啊，果然这位大人就是神明选中的圣女啊」

    参加战斗的神官激动不已。不只是他，士兵们早已臣服于她。只要有艾莉西亚在，他们即使在绝望的战斗中也能够保持自我奋战到底。

    是犀牛先倒下，还是艾莉西亚她们先力竭――布兰登要塞防卫线展开了殊死搏斗的竞争。

    ***

    暑假之前等待学生们的最大试炼不正是期末考试吗。明明一个多月前还在烦恼着期中考试，转眼间就要进行一学期的总决算试验，感觉这空白期间好短暂。不过，要是空白期间太长导致考试范围扩大的话考试就够喝一壶的了。定期考试的本来目的就是检验学习的成果，这期间或许正好吧。

    我们学校如果期末考试不及格，暑假就要参加补习。为了避免不及格迎来平稳的暑假，暂时克制游戏努力学习。话虽如此，考试的前天才临时抱佛脚所以没啥说服力。

    不过有一定的把握考试应该没事吧。解放感盈满内心，回到家里打开电脑。

    瞧一瞧『Another World』相关话题的揭示板。缇弥丝基本上只教了操作相关的事，现实中又没有朋友，所以只能像这样从网上调查『Aonther World』的情报。

    现在，揭示板内最活跃的话题是科缪恩联合国。原本正式开放时就打算前往科缪恩，想着有没有什么能参考的调查一下。

    事情的开端是，在科缪恩发现了游戏中不存在的新种魔物。一开始还以为是区域的平衡调整，其实是仅限科缪恩的大量新种魔物的实装。为何只有科缪恩是个迷，难道是追加新型的区域或什么特别的活动、臆测纷纷。

    那时还没有正式的公告，其中也流传着在玩家的面前、没有战斗魔物却消失了这种神秘的不知真赝的情报，为传言添油加醋。

    就在前天，关于这件事的正式回答发表了。伴随着「科缪恩发生了什么！？」这一迷之话语，正式公开了在科缪恩进行的活动。详细倒是没有说明，虽然活动的时间与内容都不明，但是玩家们欢喜不已。这是『Another World』的第一个限时大规模活动欢喜也是理所当然。

    MMORPG会像这样举行限时大规模活动。例如圣诞节的圣诞节活动街上与平时截然不同张灯异彩，还有活动怪物掉落才能获得的道具。能够看到与平时不同的热闹非凡。

    虽然不知道活动的详细，不过现在是正式开放前，应该会进行相应的活动吧。如果真是这样，正式开放时务必想去科缪恩啊。

    到时艾莉西亚大人和艾琳小姐也一起就好了。跟她们一起玩了一个半月，差不多能够互相称为朋友了吧。

    跟她们的朋友关系还是很暧昧。虽然为了明确关系，使用某个技能就好了。

    『Another World』中实装了好友系统。如其名，关系良好的玩家之间登录为好友，共享对方登录状态以及大致位置等情报，仅限好友系统才能使用的机能。当然我的好友登陆人数为零。

    但是，总是没能找到机会加她们为好友。没办法淡定地提出好友申请，要是被拒绝的话又该怎么办，更重要的是好害羞。也没有目击到周围的人明确成立好友关系的瞬间。

    而且就算登录了，正式开放时数据又会再次初期化，好友列表也会跟着回到解放前。拖来拖去，结果如今想登录好友也说不出口了。

    所以如果跟她们一起去科缪恩的话，正式开放时我想要加她们为好友。

    我跟她们没有在现实中见过面，仅仅是游戏中的关系。尽管如此她们是我除了家人以外交往得最久的人，这是我一直梦想的关系。

    一个不留神，已经这么晚了！迟到了，要赶紧前往平时会和的冒险者公会。

    基本上是从上次下线的地点再开。上次登出的地点是在布兰登要塞南城门的附近。

    「这行列是怎么回事啊」

    「真奇怪？貌似不是Bug」

    「缇弥丝也不知道吗？」

    「我也不是全知全能的，假使知道、如果是任务也不能告诉你的。不过Bug这种重要事项运营方会发来联络，不过这次却没有。应该是什么活动吧？」

    就算问了缇弥丝也不知道。支援AI也有不知道的事情啊。

    城门附近排起了长列。长到看不见先头和最后尾，就算公测时人数会增加，总不至于有这么多玩家。大部分应该是NPC吧。

    看他们的样子是想逃出这里，难道真的是活动吗。可是城市的大半NPC迁移的大规模活动听都没听过，难道这就是那个活动？

    『Another World』的所有任务和活动我不可能全都把握，我所知的只有经验与攻略论坛上公开的情报。不过攻略论坛上也有很多没有公开的未知活动，也有不知道触发条件的活动。搞不好这场骚动就是所谓的未知活动？

    不好，现在可不是想这些的时候。不穿过这长列可去不了冒险者公会嘞，然而密集的长列无缝可插。没办法，费些时间绕道吧。…….这完全迟到了啊。艾莉西亚大人和艾琳小姐会等我么。

    这就很尴尬了。今天是公测的最后一天，现在错过的话就只能等到暑假的正式开放了。这药丸啊。

    「咦，还有人在吗？」

    烦恼时，经过冒险者公会的士兵装扮的男人搭话道。

    「没办法。现在魔物正逼近这里，想活命的话就来帮忙！」

    魔物？为何魔物会进攻安全区域的城市？通常，城内是不允许魔物入侵的安全区域才对啊。

    等等，难道刚才的集团是魔物的袭击造成的？为了躲避魔物前往避难。原来如此，这样一来就明白NPC的行动了。说不定这也是活动的一环，不过我现在可没空参加这活动。

    「抱歉，我在等人」

    「等人？难道是其他的冒险者？那他们都在城墙哦，因为冒险者都要参加」

    强制参加活动！？这真的可以有！？不管怎么说现在忙着找艾莉西亚大人她们无暇参…….不对，等下。所有人都要参加，也就是说艾莉西亚大人她们也参加了吗？不知道我迟到了，她们以为我也会参加活动所以错过了吗。这样的话，更要找到她们才行。

    「我知道了，麻烦你带路」

    说着跟上士兵。被带到北边的城墙。

    本以为一到这里就能够找到，可惜想得太天真了。北边城墙的人不止一百、二百，而是跟我们学校的全校集会聚集的人数差不多，千人以上啊。玩家和NPC都有参加，在他们中找出艾莉西亚大人和艾琳小姐根本没戏。早知如此、后悔当初没有登录好友了。

    帮忙把岩石和箭矢运往城墙上，同时查看附近，结果还是没能找到她们。

    「魔，魔物来了！」

    帮完忙活动貌似立刻就开始了。抬头一看，狮鹫从上空袭来。只能战斗了，说不定战斗时就找了，而且活动结束之后人数也会减少。到时候在重新找找吧。

    虽然想着早点搞定，不过数量很多，更重要的是里面可能参杂着玩家、使用广范围攻击很有可能造成『抢怪』。『Another World』还是禁止比较好吧。不能使用会妨碍他人的魔法，使用魔导师的魔法倒也可以，不过机会难得还是换成「古代魔导师」习得的技能吧。习得的魔法并不只有『Thunder Storm』这种广范围魔法。

    「『Mana Barrett』」

    我的周围出现三个光球，绕着我画圆。『Mana Barrett』是『Mana Sphere』的上位技能，『Mana Sphere』只能使用一个光球，而『Mana Barrett』能使用三个。由于没有多余的技能点、技能等级没有提升所以只能控制三个，不过每个都能任意操纵。对付复数的敌人时非常便利。

    瞄准其他玩家和NPC没有攻击的狮鹫将其打倒。一只一只地打倒果然很费时间，啊啊，好想要艾莉西亚大人她们的支援。要是有『Addition』就能够轻松打倒的说。

    狮鹫不知为何持有炸弹，从上空进行轰炸。……这是哪来的射击游戏啊？

    这样对「战士」这种没有远距离攻击技能的职业很不利。虽然设置了投石机以及大量的箭矢和岩石，也不是完全不能攻击，无奈敌人太多根本不够用。NPC也不是很强，以狮鹫为对手陷入了苦战。士兵们处于绝望性的劣势，这难易度忒高了吧。不修正平衡么。

    众多的玩家和NPC被轰炸所伤，四处可看到他们倒下的身影。玩了这么久的『Another World』还未见过谁陷入死亡状态，所以看到眼前的光景有些受打击。因为实在太过于真实了。

    与其说是战斗更像是战争。这真的是活动吗？这也太过于凄惨、大规模了。『Another World』这种自由度高、高级的AI或许有可能实现，不过这种大规模的活动不可能没有公告。是因为接近科缪恩才有这种相关的活动吗？

    远处传来惊人的爆炸声。一部分的城墙崩塌了，话说城墙也能破坏的啊！？这里不也很危险么？

    而且犀牛也跑向这边了。人手太不足了哟！

    ***

    大量的犀牛尸体躺在地上。经过艾琳她们的奋战，犀牛的数量被削减到目所能及的程度。

    不过犀牛并不是一昧挨打，受到数量优势的犀牛的猛攻，士兵们也接连倒下。

    于是，终于。

    「怎么会，魔法居然……」

    覆盖艾莉西亚的光膜消失了。表示她至今为止附加的所有支援魔法都失效了，同时也意味着她的魔力耗尽了。她由于魔力用尽的副作用以及战斗的疲劳倒下。

    『Mental Shield』和『Addition』的维持需要消耗魔力，即使龙之魂能够吸收魔力，攻击机会少的话恢复的量也不足够。结果，魔力的消耗大于恢复，魔力迟早耗尽。这就是「贤者」的另一个缺点。

    手头上的魔力药剂早已用完，艾莉西亚已经没有使用魔法的余力。

    「请您退下，艾莉西亚大人！」

    艾琳喊道。然而持续极限战斗的她也非常疲惫，动作很迟钝。不止是她，尽管有艾莉西亚的支援魔法，也不能缓解疲劳，魔力的消耗也很剧烈。

    犀牛无情的朝不间断战斗的她们逼近。在摇摇晃晃站起来的艾莉西亚面前。

    ――冲撞。

    被体格与重量都高出一等的犀牛冲撞，艾莉西亚飞到空中。碰撞时感觉到的激痛与浮游感，下一瞬间变得稀薄。身体如同灌了铅般沉重依然不听使唤，从疲劳感中解放，她的身体渐渐丧失所有知觉。

    艾莉西亚知道这样下去很不妙，但她无能为力。无法动弹的她只剩下视觉与思考。

    失去艾莉西亚的支援魔法，士兵们被犀牛蹂躏。

    对不起，没能保护你们――艾莉西亚在内心道歉。

    对不起。让你陪着我任性以至于陷入死地，不过还是谢谢你跟来――艾莉西亚在内心表示感谢。

    艾莉西亚的意识开始断开。如果意识完全断开的话自己或许就再也醒不过来了吧，艾莉西亚如是确信。

    最后她想起了黑发双色瞳的少年。

    拼尽死力的自己能够得到他的表扬吗，还是说会恶狠狠地呵斥自己呢，亦或是会伤心呢。不管怎么说，自己都看不到了。这让她痛苦得心碎。

    想要将那个人儿平安无事的样子烙印在这双眼睛上，但还是没能实现。结果到最后还是不知道他有没有参加这场战争。不过只要他没事就好，如果还在战场上，希望他能够马上逃走，艾莉西亚如是祈愿。

    但是，她又想道。尽管如此还是想在见那个人儿最后一面。

    这是身不由己的可怜愿望。不希望他身处这里的愿望，以及希望见他最后一面的愿望，明显矛盾了。

    也就是说哪一个是必然不会实现的愿望，另一个就是必然实现的愿望。

    艾莉西亚的身体中冲击疾走着。冲击并没有她想象的激烈，不仅如此所余不多的知觉还能够感受到柔软。绝不是冰冷坚硬的大地所能够感受到的触感。不知道发生了什么事，艾莉西亚再次睁开闭上的双瞳。

    理解了自己被抱住这一事实。风衣姿态的少年。看清对方是谁时，她的心中淌起了暖流。

    「…….老师、」

    艾莉西亚安心地失去意识前实现的愿望是，与她打从心底爱慕的少年的再会。（小P：这作者要是敢把圣女写成悲剧结局，老子肯定寄刀片）

    ***

    城墙被爆破前打倒了相当数量的狮鹫，残党则以射击游戏的感觉打倒，战况终于稳定下来。剩下的只有少数的狮鹫与城墙前的犀牛。

    犀牛集团被城墙前的士兵拖住。至今为止无暇顾及的战况总算明朗了。

    城墙前貌似也陷入苦战。远远看去不太清楚，不过似乎有相当多士兵被打倒。这样子，再过不久或许就要全灭了。

    咦？城墙钱使用的魔法可不是『Addition』和『Mental Shield』嘛，难道艾莉西亚大人她们在那里。

    她们就在最前线。心中忐忑不安，坐立不安地冲了过去。从城墙下来一看果然是她们两个。是魔力用尽了吗，艾莉西亚大人的魔法正好中断了。而且犀牛冲向了艾莉西亚大人。

    边咏唱『Mana Barrett』边跑向艾莉西亚大人，但还是没能赶上。犀牛的突进比光球速度更快，艾莉西亚被撞飞到空中。目睹这光景我冻住了。

    「艾莉西亚！」

    喊叫着朝她伸出手。

    给我赶上，给我赶上，给我赶上！

    命令身体以最快的速度接住她。以最短距离跑到她的落下地点。

    于是终于赶上了。接住了她的身体。拼命撑住接住时造成的作用力。对自己的无能为力感到懊悔。抱着她的同时查看伤口，看到她流血、失去意识的模样我害怕得面如土色。

    「艾莉西亚，艾莉西亚！」

    泫然欲泣的同时，无数次呼喊着她的名字。似乎察觉到的样子艾莉西亚睁开了眼睛，露出淡淡的微笑之后再次缓缓闭上双眸。如同殒命般。

    不要。我不要你死。死了。死了之后会怎样？

    …….只是接受死亡惩罚回到『传送门』而已。

    ――因为，这里是游戏――

    看向她的HP槽，还残留着一丝丝的绿色。还有HP说明她还没有死去，那么就有救活的可能性。

    从道具一览画面中取出药剂让她喝下。她的脸由苍白逐渐变得红润。

    太好了，她活了。就算是在游戏中也不会让同伴死去，特别是在『Another World』中。因为这里现实得能够以假乱真。

    她依然昏迷着没有醒来。毕竟是被卡车大小的犀牛撞飞，应该是吓得昏过去了吧。

    没看到艾琳小姐。犀牛已经杀到城墙，同伴也变得零零散散。如同只有我和艾莉西亚大人被孤立起来般。

    我抱着昏迷的艾莉西亚大人，走出被犀牛们推到的城墙。

    看不到其它玩家和NPC的身影。基本上都在与入侵到城内的犀牛和狮鹫战斗，地图上也都是红色标记，明白我的周围尽是敌人。

    所以就算攻击眼前的所有敌人都不会造成「抢怪」。将艾莉西亚放在城墙的附近，为了不打扰到她的安心休息小心翼翼放下。

    「『Dubble Spell』」

    游戏中死亡时家常便饭。并不是真的死了，不过是一时的状态。但是，在这游戏中还未体验过一次。同伴、朋友陷入那种危险的状态。

    所以我失去了冷静。不，现在也很不冷静。反而头脑沸腾。

    即使是游戏，我也饶不了伤害艾莉西亚大人的魔物。我要用目前的最强魔法打倒它们。

    高举法杖，开始咏唱。魔法阵支配了天空，如同展现我心中的愤怒般，黑云遮蔽了太阳，染黑了一边天。突然被黑暗包裹的战场响起了喧哗。

    瞪着要打倒的对手。这是你们最后的一瞬间，挥下法杖。

    「『Thunder Storm』！」

    伴随着我的怒号黑云降下雷电。数秒，激烈的闪光消去魔物的身影，就连它们的临终哀嚎都被吞噬。耀眼得无法直视，即使如此我既没有用手遮住光芒也没有背过脸去。

    取回视界时，被烤焦的大地泛起了硝烟，露出烤黑的犀牛与狮鹫的尸体。与钟乳洞不同，在这一望无垠的平野，『Thunder Storm』的威力尽展无遗。打倒的魔物数不胜数。

    尽管如此还是没能打倒所有敌人，还残留着少数魔物。即使遭遇这种伤害，残留的魔物不但没有退却甚至坚持进攻。

    不过也在意料之中。本来『Thunder Storm』不是能够连发的魔法，这个威力强大的极大魔法消耗的魔力、以及冷却时间都不是其它魔法能够比拟的。因而无法用『Thunder Storm』完全打倒迫近的魔物。

    但是魔力充足。确切来说，刚才打倒的魔物足以让龙之魂吸收足够的魔力了。

    这样一来问题就只有冷却时间。不过这一点也解决了，是先前咏唱的『Dubble Spell』的效果。『Dubble Spell』，是将「接下来咏唱的魔法的冷却时间归零」的魔法。也就是说使用有冷却时间的魔法立刻就能够再使用。通过这个魔法可以连续两次释放『Thunder Storm』。

    是刚才的『Thunder Storm』的影响么，周围的喧哗平静了。如果有玩家在的话那真是抱歉，不过我完全不打算收手。

    将第二波魔物引到足够近的距离，释放『Thunder Storm』。被消灭到只剩残党数量的魔物，被落泪歼灭。Over Kill*这词涌上心头。（注：过度的杀伤威力）

    城墙外已经没有活着的魔物，地图上眼前的红色标记也消失得一个不剩。这样一来就只剩下入侵到城内的犀牛。

    没有新出现的敌人。这样的话算是攻略完毕了吧，说不定只要一定时间内承受住魔物的袭击、或是打倒一定数量的魔物就行了。

    总算能够冷静下来和艾莉西亚大人说话。艾琳小姐跑哪去了呢。转身走到艾莉西亚大人身边。

    这时，异变突如其来。视界突然变得一片漆黑，这到底是怎么回事？对玩游戏以来第一次发生的现象感到迷惑。

    「缇弥丝？」

    虽然觉得身为支援AI她或许知道原因而呼叫她，但是没有任何反应。发现一直都待在身边的缇弥丝不见了、我愕然了。难道是发生了预料之外的Bug吗。

    在焦急的我面前出现了信息窗口。上面写着。

    『Connect Error 网路断开』

    网路断开？竟然在这种时候断网！

    MMORPG是借由网络连接到服务器，进行游戏。由于某种理由断开与服务器的连接的话，就无法继续进行游戏。

    这种情况，只能关闭游戏，暂时回到现实世界。回到现实世界之后马上再次重新登录，离公测结束还有些时间。与艾莉西亚大人和艾琳小姐还没有约好正式开放时的预定！

    但是，无论尝试多少次都无法重新上线。回复的尽是错误信息。

    这一天，结果我再没能登上『Another World』。

第二卷 终章

    卡蜜拉通过水晶观看布兰登要塞战斗的一部分始终。一开始还以为会跟艾森修塔特一样的结果，慵懒地看着，不过看到狮鹫们久攻不下觉得无语，陷入劣势时便开始捧腹大笑。

    「那是什么鬼！舍身玩笑？卡蜜拉酱想不出肌肉脑袋的狮鹫在想什么！不过，那种兽臭的家伙死就死了吧」

    笑得眼泪都快出来之后，变回认真的表情。水晶中的少女阻止了犀牛和狮鹫的猛攻。攻陷布兰登要塞或许是时间问题，不过计划早已出现了破绽并造成严重的损失。

    「这样一来作战就失败了，人类也有能干的家伙嘛。话说回来，微妙的不太好用呢，犀牛。将这种杂七杂八的玩意儿归入战力确实很方便，不过实在是太垃圾了。材料也是有限的，要是死了可就没得用了」

    卡蜜拉双手抱臂。

    「没办法……了。这边的国家掌控得很顺利，只能先顾及失败的作战了」

    水晶突然变暗，卡蜜拉觉得可疑地皱起眉头。不久水晶发出的闪光照亮整个房间，直视水晶球的卡蜜拉不禁向后仰。

    「呜哇，好耀眼！真是的，也考虑下观众的感受啊！嘛啊，说了对面也听不到。话说回来到底发生了什么事。额呜哇，这真是凄惨」

    面对水晶映照出来的景象卡蜜拉倒吸口气。看来刚才的闪光是落雷，吃到落雷直击的狮鹫和犀牛都被烤焦。看到先前活蹦乱跳的狮鹫们被歼灭，卡蜜拉也忍不住吃惊。虽然有些犀牛幸免于难，不过这样一来哪只是作战失败连攻陷布兰登要塞都要告吹。

    城墙外一名风衣姿态的黑发少年举着法杖。其他人都傻眼了，只有他一人与魔物对峙。卡蜜拉直觉地看穿他就是释放落雷魔法的本人。

    一介人类不可能操纵自然法则。理所当然的卡蜜拉对少年产生了兴趣。

    「嗯，这个黑发少年虽然容貌有点那个，不过力量却很出类拔萃。有这么强的力量好想把他变为眷属呢。嗯？黑发…….难道是」

    看向少年的实现突然变得锐利之后，卡蜜拉端正姿势闭上双眸。

    「主人，主人，我有十万火急之事要报告」

    卡蜜拉的语气变成与容貌不想符合的大人语调。

    「拜克瑟尔帝国的入侵失败了。最后被一名少年歼灭，那名少年能够操纵天候，持有超人的力量。有可能是『那边世界』的人。…….好的，我明白了」

    上一秒钟还在自言自语下一刻就又集中看水晶。正好在这时候，第二波落雷结束，少年正要返回。然而下一瞬间，少年忽的消去了身影，如同梦幻一般。

    目睹这一幕卡蜜拉露出冷酷的笑容。

    「呼呼呼……果然如此。找到你了。啊哈哈哈哈哈哈！」

    卡蜜拉疯狂地笑着。

    自布兰登要塞被魔物袭击已然六日。这段时间可说是拜克瑟尔帝国史上最震撼的六日。使用飞龙传来的艾森斯塔特城塞陷落的急报，以及布兰登要塞遇袭的报告震撼了宫廷。

    皇帝威廉三世――威廉・维克多・冯・拜克瑟尔接到报告，立即编成讨伐军。由于绝望性的战力差而想放弃布兰登要塞，将南方的城市作为据点构筑防卫线。

    但是，在准备的期间又传来新的报告。

    「袭击布兰登要塞的魔物已经全部击退」

    宫廷愕然了，变得哑然无声。这完全超出了想象，就连维克托都不禁反问急使。于是先遣队派出士兵再次确认事实的真伪，结果再次将宫廷卷入了震惊的漩涡。

    「虽然魔物的有组织的行动令人惊讶，不过加入了狮鹫的空袭吗。还真亏这都能守住。这么说有些陈旧，老实说这完全是‘奇迹’」

    通读包含勉强生存的士兵的证言在内的战斗详报，维克多发出感叹。面对二千大型魔物与未知的战术，紧急召集的布兰登要塞的士兵活下来一半。活下来的士兵大都是重轻伤，相对的却取得全歼魔物的异常战果。

    「看来战报没错。不过『布兰登要塞的奇迹』吗」

    「可爱少女拯救了国家的危机。这正是民众喜欢的话题，貌似是领主大肆宣传了。从结果看来是临阵脱逃，想在风头浪尖之前转移话题吧。真是狡猾，不过单方面指责他也过于残酷了。毕竟这边也没想到会被少女拯救了」

    「她是萨瓦利什家的大小姐」

    听到老龄亲信的话维克多点点头。

    玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什。那一天，真好在布兰登要塞的伯爵家的次女。既为拜克瑟尔帝国魔法学院的学生，芳龄仅十三的才女。

    艾莉西亚没有对民众见死不救，而是义愤填膺地与侍女志愿参加战争。十三岁的少女赶往战场着实异常，不过她并不只是区区柔弱少女。使用魔法先进国的帝国都不知道的支援魔法守护同伴，鼓舞着士兵且战到晕倒，少女凛凛威风的身姿正符合‘战乙女’这一称呼。

    这身姿体现了贵族守护民众的职责，只要不是木石都会感人肺腑。事实上，维克多听到这个消息时也心潮澎湃。

    「『拜克瑟尔的圣女』――受到神明加护的圣女啊。这是僧人们冠上的。听说布兰登要塞教会的神官们看到圣女接受神启的身姿」

    「居然得到了神明的加护。这真是，若那真是真正的神力着实细思恐极」

    「『神之雷』吗。虽然没见过神明的手段，不过很难想象碰巧连续落下两次雷电。那个圣女确实是使用着未知的魔法吧？说不定是她使用落雷的魔法」

    「这绝无可能。若能够使用这种魔法，战争开始时就会使用，从而占据优势了」

    「这倒也是。只有神知道的世界（真实）。算了，比起这个，我可听说萨瓦利什家的女儿被称为吊车尾哦。难道是她的姐妹？」

    「不是，应该是本人。根据调查她的学习成绩非常优秀，不过实技方面被学园的老师评为毫无才能」

    「那是得到神明的加护之后变强的么？」

    面对维克多的提问，亲信摇了摇头。

    「不是，似乎是在魔法学园的课外实习中让才能开花结果了。根据冒险者公会的报告，她连熟练冒险者也觉得棘手的任务都达成了」

    「那就奇怪了。才能是能够如此突然开花结果的吗？」

    亲信露出严肃的表情。

    「她似乎被魔法学园的教师和学生疏远，没有接受过像样的授课。所以学园没有人知道她究竟是如何变强的。这真是，身为名门魔法学园，却如此可悲」

    「一群蠢货！只会拖人后腿的无能贵族！不知道魔法学园是育成今后支撑拜克瑟尔的人才的地方吗！这样的话不得不纠正魔法学园的教育以及检讨！尽是些伤脑筋的事，明明还得考虑布兰登要塞和艾森斯塔特的复兴」

    维克多愤怒地破口大骂。

    艾森斯塔特被全毁，为了国防必须紧急再建。布兰登要塞不只是城墙被破坏，由于大型魔物入侵到城内房屋的倒坏非常严重。复兴需要莫大的时间与金钱。对他来说光是时候处理就很头疼了，不想分心浪费在这种事上。

    「陛下，大事不好了！」

    一名文官快步走进他的房间。

    「怎么了？难道又是魔物的袭击？」

    「不是，是送往科缪恩的使节团」

    此次袭击受损巨大的原因，主要是魔物率领大军从连接科缪恩联合国的道路进军而来。从地点看来科缪恩不可能放任魔物不管，那么，科缪恩是故意的么，为何没有传来任何联络也是一个问题。在与卡斯塔尔王国等缔结三国同盟之前同盟国却是这种态度，帝国便不可能缔结同盟。

    为此决定派遣责问科缪恩的使节团，送往首都克莱蒙。不管科缪恩的回答如何，使节团回来得也太早了。

    「难道又没到达克莱蒙吗？」

    「使节团在国境附近遇袭惨遭全灭！根据几个存活下来的人的证言，是被科缪恩士兵袭击的！」

    「你说什么！？」

    「怎么可能，科缪恩竟然会！」

    科缪恩不管不顾地攻击使节团超乎维克多的预想。通过魔物大军一事多少预料到与科缪恩之间关系的僵硬，但是袭击使节团摆明了就是完全的敌对。做出这种举动，对被夹在中间的科缪恩百害而无一利。

    「国境被封锁了，无法取得与科缪恩的联系。而且科缪恩的士兵似乎是驱使魔物袭击而来的」

    「科缪恩居然能够使役魔物！但是，这样一来先前的魔物大军也是科缪恩的阴谋！」

    不清楚科缪恩是如何使役魔物的，不过先前的战斗的疑惑解开了。科缪恩不是因为过失放走魔物，有可能是引领魔物大军袭击布兰登要塞，至少是故意放走魔物的。这是科缪恩对拜克瑟尔的挑战。

    维克多对遭科缪恩暗算、国土被蹂躏怒火中烧。对科缪恩的疏忽大意更添增他的愤怒。

    维克多无论如何都想不通科缪恩为何会向拜克瑟尔露出獠牙。但是，科缪恩的行为毫无疑问是对帝国的挑衅。

    维克多的眼光中寄宿着光芒。

    维克多是凡庸的皇帝。因为他没有一展宏图的机会。

    拜克瑟尔帝国是大国，只有卡斯塔尔王国能够威胁到这个国家。但是两国中间夹带着科缪恩联合国，没有发生任何战争导致紧张感薄弱了。也就是说没有外患，内忧――国内的问题除了近年来活发化的魔物没什么重大事件。

    维持现状，将皇位传给下一代皇帝就可说是完成了任务。即使是凡庸的皇帝也能够做到。

    这对维克多来说是百般聊赖的每一天，只能懒散度日。甚至悲观‘这种日子会持续终生’。

    但是，如果平衡被打破会怎样。科缪恩没有宣战就做出奇袭，这是没有大义名分的侵略行为，甚至遭受各国非难。

    也就是说，接下来的一切行动，大义名分都在拜克瑟尔帝国一方。

    「即刻向各国发出檄文」

    维克多命令亲信。

    「檄文是吗？正文写什么」

    「科缪恩勾结魔物入侵我国领土，是为人类之敌」

    过去的皇帝都没有侵略科缪恩，是因为忌惮卡斯塔尔王国。与拜克瑟尔同等国力的卡斯塔尔王国一旦参战，拜克瑟尔帝国便很有可能败走。

    但是，现在就不一样了。拥有将科缪恩的土地从魔物手中夺回的大义名分！而且卡斯塔尔无法向拜克瑟尔出手！历代皇帝没能得到的荣光，维克多――威廉三世可将其得到手。

    「人类将开辟的土地交给魔物！因而我国挺身而出！这绝不是低劣的侵略行为！」

    还有圣女这一击退大型魔物的战力，胜算十足。这是何等的侥幸，维克多笑着。

    「这是圣战」（小P：纳尼，我大FFF团要出战？）

    维克多的眼中寄宿着锐利的野心的光芒。

    艾莉西亚在布兰登要塞一间幸免于难的房屋中疗养。

    那场激战之后，她由于负伤与疲劳昏睡了三天。优先得到药品与法术师的治疗，伤口全部愈合了。还有数日就可自由行走。

    「艾莉西亚大人，我拿水来了」

    艾琳拿着水入室。没有侍女服，所以脱下了连环甲以便行动。

    「谢谢你，艾琳，我正好口渴了。不过没事吗？你也战斗了很久吧」

    「不劳您费心，我并无大碍。比起我还是先担心您自己的身体」

    艾琳笑眯眯地忘杯里倒水。

    跟丢艾莉西亚之后，艾琳为了回到她身边死命奋战。但是敌人汹涌而来，就算是艾琳也撑不住。

    而打破劣势的是两次落雷。城墙外的魔物被歼灭，剩下的只有入侵到城内的魔物。加上从城墙下来的士兵，形势一口气逆转将胜利收入囊中。

    艾琳在战斗之后静养了一天，不过第二天就恢复到可以看护艾莉西亚和帮忙复兴。那场战争中没有人毫发无伤，但也不能放任被魔物摧毁的房屋和无数的尸体不管。直到近郊城市的先遣队抵达，负伤者复归之后总算能够专心照顾艾莉西亚。

    「我问你，艾琳」

    润了润喉咙舒缓过来，艾莉西亚向艾琳问道。

    「那个…….找到老师了吗？」

    「很遗憾，没有人目击到Chaos」

    艾琳摇摇头。那场战争中艾琳没有看到Chaos，直至从苏醒过来的艾莉西亚口中得知被Chaos救助为止，并没有得到他参战的情报。

    但是，艾琳确信他参战了。歼灭城墙外所有魔物的两次落雷。她曾一度亲眼目睹打破常识的光景，所以她对那不是偶然引起的落雷、以及是Chaos做的确信无疑。

    「这样啊。艾琳，抱歉让我一个人静静」

    「遵命」

    艾琳退出房间之后，艾莉西亚叹了叹气。Chaos已经去了科缪恩吧，着急着快点疗养好去见他。

    「艾莉西亚在这里吗？艾莉西亚！我进来了哦！」

    外面突然响起骚动，紫发凯撒胡的壮年男性带着随从入室。

    「父亲大人！」

    这名男子是艾莉西亚的父亲萨瓦利什伯爵。艾莉西亚对父亲的突然到访感到惊愕。

    「喔喔，好久不见了艾莉西亚！我还以为你在魔法学园，没想到竟然来到了布兰登要塞！」

    「嗯，我是用『Warp Portal』――转移魔法来到这里的」

    「居然！不擅长魔法的你竟然习得了转移魔法这种高难度的魔法。原来如此，这样的话我就懂了。此次你在布兰登要塞的活跃，我听说了哦。做得好，艾莉西亚！」

    萨瓦利什伯爵抱住了艾莉西亚。艾莉西亚自身比起高兴更先感到困惑。虽然对父亲的态度感到迷惑，但是被父亲抱住更让她陷入了混乱。再次感受到父爱是从何时以来呢。残留的记忆只能回溯到拿起法杖的时候，所以她没有任何实感、感到困惑。

    「没想到魔法的实力成长到如此强大，守护布兰登要塞的民众，退治了魔物！身为父亲我很欣慰」

    「…….谢谢您的夸奖」

    面对接连褒奖自己的父亲，艾莉西亚终于涌起了喜悦。原本就是为了得到家人的认可才拼命学习魔法，希望得到家人的认可，希望跟以前一样被家人接纳――幼时的愿望如今终于实现，她热泪盈眶。

    这一切的一切，都是多亏了教导自己的Chaos。等见到他必须跟他道谢，还有传达自己的思念。他可能已经去了科缪恩，要早日追上他才行。

    艾莉西亚边听着父亲的话边浮现出这些想法。

    「通过这份功绩我萨瓦利什家得到了升爵」

    「恭喜您，父亲大人」

    「嗯，这也是你的功劳哦，艾莉西亚。这样一来你的婚嫁也一帆风顺了」

    ――诶？艾莉西亚的思考冻住了。

    「公爵家的下任家主，不、我记得陛下如今还是独身，说不定能够被迎娶进皇室。甚至有可能当上正妃，萨瓦利什家的前途一片光明！」

    「那个，父亲大人。我……」

    自己已心有所属。艾莉西亚想要向父亲传达，却没能好好说出口。她的父亲以为女儿感到困惑。

    「啊，抱歉抱歉。这话题确实唐突了。不过，近来提亲的人会络绎不绝吧。你可是『拜克瑟尔的圣女』，不只国内，甚至国外也可能会有爱慕而来的人。确实要慎重挑选才行」

    「『拜克瑟尔的圣女』？」

    「你不知道吗？你拯救布兰登要塞危机的事传得沸沸扬扬的，于是民众将获得神明加、护击退魔物的你称为圣女」

    布兰登要塞的民众对艾莉西亚有着近似崇拜的畏敬。为那场苛烈的战斗画上休止符毫无疑问是因为她的活跃，她被当做是那场战争的最大功劳者。加上众多神官的证言，在她躺在床上的期间传言甚嚣尘上。

    另一方面艾莉西亚对此一无所知。那场战争不只有自己一个人在战斗，一起的还有士兵和艾琳、以及正因为有Chaos在才能够获得胜利，只有自己独享称赞，她打从心底觉得狂妄。

    但如果没有艾莉西亚在，无论如何奋战也无法胜利是众所周知的事实，由于她的活跃得救的生命数不胜数。也就是说她没能理解自己的功劳，完全不知道民众与她之间的意识存在着偏差。

    「父亲大人，您说错了。正因为在场士兵的英勇奋战才取得了这场战争的胜利，我一人的活跃微不足道」

    「哈哈哈哈，你太谦虚了。不过过度的谦虚可不是美德，你是光荣的萨瓦利什家的女儿，你的名誉即是我萨瓦利什家的名誉，不可无谓地贬低自己。既然立下了常人所不能及的功绩，你当之无愧」

    萨瓦利什伯爵以为她是在谦虚，不予理会。有什么不对劲，幼时描绘的理想与现实冲突的违和感。艾莉西亚的一腔热血迅速冷却。

    魔法力量低劣遭受冷遇的她，为了获得双亲的认可才努力至今。想要被双亲当做家人接纳的想法才是根本。

    但是现在她的父亲传来的却是与她打从心底祈求的事物不同。认可她的确是事实，但是内在完全不同。只看到她的价值能为萨瓦利什家带来权威，只想着透过艾莉西亚为萨瓦利什家――自己谋得利益。

    事实上，她的父亲一次都没有为她着想过。亲生女儿赶赴了死地，虽说侥幸生还，但是看到她躺在床上的模样，普通的父母应该会呵斥或关心艾莉西亚自身。艾莉西亚感觉与父亲的距离非但没有缩短反而渐离渐远。

    「话说，正好落下雷电歼灭了魔物呢。真可谓是奇迹」

    「不，父亲大人。那并不是偶然」

    「不是偶然？怎么回事？」

    萨瓦利什伯爵一脸惊讶。

    「那是我的恩师的魔法」

    「魔法？开什么玩笑。不可能有引起雷电的魔法，就算有，以人类之身也不可能驱使那种大规模的魔法。我也是魔导师，这种事还是知道的」

    拜克瑟尔帝国的已知魔法中没有落雷的魔法。不止落雷，威力与射程都是天变地异级的魔法从常识考虑根本不可能。按照他的常识，说是神启的奇迹更为可信。

    「您或许会认为是我的空想，不过那的确是魔法」

    「对了，我听说你会使用未知的魔法。难道你也会使用那个魔法吗？」

    「不，那个只有老师才能用」

    「魔法也有擅长不擅长，所以能使用的魔法也是有限的。不过，没有亲眼目睹我还是不敢相信」

    如果自己也能够使用『Thunder Storm』的话，马上就能证明的说。艾莉西亚紧咬嘴唇。

    她无法习得『Thunder Storm』。她身为「贤者」永远不可能习得「古代魔法师」的Chaos的魔法。为何自己不能习得与Chaos相同的魔法呢，是因为没有同样的才能吗。这让她非常懊悔。

    「可是，这是真的。不仅如此，我也是多亏了老师才变强的。若没有老师的教导我现在还是那个『无才』」

    「嚯，你的成长都是多亏了那个人吗。真不愧是名门魔法学园的教师，要好好跟他道谢才是」

    父亲大人一无所知――虽然明白会这样，但艾莉西亚还是消沉了。如果父亲真的关心女儿，那么一定会知道女儿在学园被排挤。她向父亲投去如同看着陌生人般的冷淡视线。

    而且，将疏远自己的教师与自己敬爱的恩师相提并论，她莫名地感到火大。

    「老师并不是魔法学园的教师，而是冒险者」

    「冒险者！？为何这种家伙会担任你的教师？学园的教师到底在搞什么」

    萨瓦利什伯爵大发雷霆。冒险者的魔导师在拜克瑟尔帝国与吊车尾无异，下贱之人竟然敢成为高贵的伯爵家千金的教师，他忍无可忍。完全没有注意到蔑视恩师触动了艾莉西亚的逆鳞。

    「不过，若你说的是真的，那他应该是有才干的魔导师吧。这样的话只要将其聘用到我们家就行了，即使出身不好，不过既然是有实力的魔导师，也是有价值的」

    （不好，父亲大人开始对老师有兴趣了）

    艾莉西亚内心焦急。这样下去会把Chaos卷进执着于权利的父亲的阴谋中去。不能恩将仇报。

    「请您莫要如此，父亲大人！老师是他国出身的魔导师，不可能聘用到我国的！」

    「但是啊，他既是优秀的魔导师也是冒险者。那他应该是平民吧？这样的话只要聘用到我们家，他也不用那么辛苦了吧。也可以还了教导你的恩情，而且，既然是如此优秀的魔导师我萨瓦利什家给他撑腰拥其为贵族也无为不可」

    「但是…….」

    艾莉西亚没能说下去。如果，Chaos成为了贵族――。由于动摇没能好好思考。

    「为何要如此拼命拒绝？难道你对平民产生恋慕了吗！？」

    艾莉西亚的白皙肌肤瞬间染红，看这反应就知道答案了。即使是不明女儿心思的萨瓦利什伯爵也察觉到了。

    「万万不可！你是萨瓦利什伯爵家的女儿，怎可心系于来历不明之人！」

    艾莉西亚哑然失声。想必她是回想起将Chaos当做异性看待吧，然后，那场激战她难以忘怀。在战前不久就意识到了，自己与Chaos之间的身份差距，而她无意识地将其忽略了。

    身为贵族的艾莉西亚与异国平民的Chaos之间的恋情没有结果。

    即使艾莉西亚察觉到自己的恋爱，身份差也依然没变。贵族小姐与平民少年结合不过是南柯一梦。假使Chaos成为了贵族，从平民晋升的贵族若没有一定的权势是无法与伯爵家的千金喜结连理的。

    「更何况你还是『拜克瑟尔的圣女』。身为国家的代表，你没有自由恋爱的立场。你要冷静啊，艾莉西亚。这种感情不过是一时糊涂」

    于是状况变得更加恶劣。被拥护为圣女，不再是毫无价值的『无才』。而是身为名门出身的优秀魔导师，代表国家的独一无二的英雄。

    她的恋爱、父亲――不对，国家不可能允许。她为了实现愿望拼命学习的魔法、与Chaos一起度过的时光、为了他而战，这一切的一切反而拉开了与Chaos之间的距离，这是何等的讽刺。

    艾莉西亚的眼前如同失去生气般变得灰暗。心灵支柱的Chaos渐行渐远。

    「老师…….」

    艾莉西亚无意识地朝床边立着的法杖伸出手。这是她与思慕的少年唯一的信物，对失去心灵支柱的她来说，这是能够感受到与少年之间的羁绊的重要事物。

    然而，她的行动在外人看来则不同。身为魔导师的艾莉西亚拿起法杖也就意味着，她要使用魔法。

    「你在想什么！艾莉西亚！」

    「放开我！」

    柔弱的艾莉西亚敌不过体格健壮的萨瓦利什伯爵，手中的法杖被萨瓦利什伯爵夺去。她的视线紧盯着法杖。

    「别做傻事！魔法什么的可不能用啊！哎，看我不毁了它！」

    「父亲大人！求您了，只有这个请您不要！」

    察觉到父亲想做什么，艾莉西亚尽管拼命地伸出手也晚了。响起树枝的干巴巴的声音。被萨瓦利什伯爵折断的法杖缓缓落到床上。

    艾莉西亚如同要冲出床般，拾起折断的法杖，然而已经无法挽回了。

    「你是这个国家不可或缺的存在！冷静点，艾莉西亚！」

    萨瓦利什伯爵与其随从转身离去。只留下艾莉西亚一人。

    折断的法杖从手中滑落。明白与Chaos的羁绊断绝，她绝望了。

    「啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女恸哭着。

    获得翅膀在空中自由飞翔的小鸟，再次被关进鸟笼。

    ***

    昨天一事在心中挥之不去。不，是因为花了很多时间沉思。

    艾莉西亚大人倒下的瞬间。血腥味非常浓重，鲜明。虽然不过是体感，但作为一个游戏来说未免过于真实。

    难道说，至今为止以为是游戏的『Another World』其实并不是游戏，而是与『Another World』极其相似的异世界，我还真是异想天开。

    假使是这样，其他玩家在干什么。Valgear虽然价格昂贵，不过公测时玩家也应该会增加。那么有一部分玩家察觉到违和感也不奇怪吧。

    可是在网络上检索却没发现这种话题，是我的错觉吗。接着调查一下布兰登要塞的大规模活动，但是，也找不到。当然不可能所有玩家都会在网上公开情报，不过包含整个布兰登要塞的大规模活动却没有任何一个目击者，也没有成为话题，这不是很奇怪吗。

    如此一来只有我一个吗。其他玩家都普通地玩着游戏，只有我一个人去了异世界。……若是到了那里也不是孤单一人就好了呢。

    不过为何只有我一个人去了异世界呢？完全没有头绪，要说有的话那就是公募测试时抽中的Valgear，不过这个还有二百人在使用应该没什么特别。而且还能使用游戏中的能力，说到底果然还是我的错觉吧。

    完全得不到答案。总之先停止这种弯弯绕的思考，考证是不是真的异世界吧。不过要如何证明呢。

    对了，昨天的网络故障怎么样了。无法连接网路的原因多种多样，不过运营商与玩家之间就可以解决问题。

    MMORPG是通过连接到运营商管理的服务器进行游戏。如果运营商那边发生了网路故障，将会影响到所有玩家。也就是说如果服务器发生故障导致网路被切断的话，与我连接着同一个服务器的玩家也会遇到一样的状况，就能证明我不是去了异世界。

    连接『Another World』的官网进行确认。网路发生故障的情况下，会有公告。

    通知栏中昨天深夜追加了『服务器故障报告』的项目。点击进去查看详细。

    「服务器故障报告

    承蒙各位玩家对『Another World』的爱顾，在此表示感谢。

    20XX年7月X日 22时发生以下故障。

    【故障内容】

    『Another World』登录不能。

    『Another World』游戏中线路被切断，导致游戏无法进行。

    【故障原因】

    服务器一时的机能不全。

    【故障对策】

    紧急维护。

    给进行游戏的各位玩家造成困扰，在此表示深深的歉意。为了正式开放不会再发生此类故障，我们会努力提高服务质量。

    『Another World』运营团队」

    昨天的网路故障是服务器故障了啊。服务器自身出问题的话无法连接也是理所当然，异世界原来是我的错觉。…….就是说嘛，毕竟这太荒唐无稽了。我居然出现这种羞耻的错觉。（小P：每个少年都有一个异世界梦）

    话说居然在公测最后一天发生这种网路故障。结果最后还是没能跟艾莉西亚大人她们谈好，不过我有说过要去科缪恩，要是到时候能够与她们会合就好了呢。

    ――没错，这是游戏。是游戏。

第二卷 插图



第三卷 缇弥丝MMORPG基础用语解说

    网译版 转自 百度贴吧

    图源： terrorHunt

    扫图： prince大爱初音

    翻译： prince大爱初音

    大家好久不见！我是『Another World』的支援AI缇弥丝。在这里我向初次体验MMORPG的玩家进行基础的网络游戏、MMORPG以及RPG用语的说明。

    玩过MMORPG，不需要接受用语说明的玩家请前往第8页。

    【道具氪金制】

    贩卖可在游戏中使用的道具的氪金制度就是「道具氪金制」，在限定的时间内支付一定金钱的制度被称为「定额氪金制」。

    『Another World』便是道具氪金制游戏。

    【氪金道具】

    指道具氪金制网络游戏中贩卖的道具。

    『Another World』采用道具氪金制，贩卖着复活道具『替身人偶』、获得经验值加倍的『祝福之书』等氪金道具。

    【扭蛋】

    指网络游戏中的抽奖。玩家购入使用「扭蛋」的权利，通过「扭蛋」可随机获得道具。

    扭蛋获得的道具有氪金道具、以及只有扭蛋才能获得的稀有道具。

    『Another World』的扭蛋现今准备了可在游戏中使用的特殊交通工具。这是扭蛋专属的道具。

    【公会】

    指玩家们组成的团体。

    看起来与队伍相仿，实则不同。

    不似队伍那般，打倒敌人之后经验值以及道具也不会分配给其他公会所属成员。

    但是，队伍的人数最多为六人，与此相对，公会可组织更多的人数，也有成员才能使用的系统。

    队伍是一时共同行动的小集团，而公会则是为了共同的目的长期活动的集团。

    『Another World』中也存在着被称为「公会技能」的只有成员才能使用的特殊技能的公会系统。以及，只有公会成员才能参加的任务。

    【公会会长】

    建立公会的中心人物被称为「公会会长」。

    『Another World』中，使用公会技能以及公会的解散等都只有公会会长才能实行。

    【封顶】

    Counter stop的省略。

    游戏中的参数都设置了上限，到达上限值被称为「封顶」。

第三卷 序章

    大海节*的第二天，是今年第一学期的终业式之日。登校时下起的瓢泼大雨，在终业式结束回家之时已经完全放晴了。如同在表达对接下来的暑假满心期待的学生们的心情。

    （注：日本特有节日，每年七月的第三个星期一）

    我也在解放感之中自感步伐轻盈，于是顺着轻松的心情散起了步。不走平时回家的路，而是特意绕一大圈。

    走着走着，便遇到了同样放学回家的小学生集团。活力十足的男孩子们挥舞着天晴之后用不到的雨伞追逐玩耍。似乎是漫画或动漫中的招式，摆出独特的架势喊出技能名并挥舞着，与朋友戏耍。着实欢乐无比。

    眺望着这份光景我陷入了回忆。对了，以前玩过呢。我在这个年纪的时候也这么玩过来着，毕竟这种年纪很是憧憬主人公和英雄呢。虽然打小便孤身一人，只能扮演英雄角色就是了。即使如此还是觉得电视中的英雄非常帅而进行模仿。

    随着年龄的增长以及心智的成熟，自然的变得不这么玩了。并不是因为什么决定性的契机。而是由很羞耻、周围的人不再玩了、喜欢的动漫以及漫画完结或者过时这些小小的理由累积而成的。

    在这些理由之中，即使是创作出来的英雄但内心某处还是相信着英雄的存在、不过长大之后认清现实或许也包含在内。

    挥了挥雨伞小声嘀咕道：「魔力弹」。

    等了等雨伞的前端还是什么都没有出现。当然的结果。某处感到安心并将伞收起。

    沮丧的时候，感受到被人盯着瞧而回身一看。与经过的小学生集团的其中一个男孩子四目相对，这孩子看到我的奇行了吧。发呆的同时也没从我身上移开视线，我随即错开视线，脸颊赤红地扬长而去。

    啊，真是害羞。那孩子应该在想「那个人在干什么」吧。不幸中的万幸，目击者只有那个男孩。

    刚刚的不过是一时失神而已。说不定能像游戏中那样使用魔法。或许是因为在与现实极其相像的假象现实中玩着VRMMORPG，变得异想天开了。

    但是无论如何模仿，办不到就是办不到。

    因为这个世界是现实，不能像游戏中一样使出魔法。

    今天VRMMORPG『Another World』终于正式开放了。正式开放与测试不同，会产生服务费用。不过『Another World』不像手机每月扣费。

    当然运营公司并不是在做慈善事业，没有收益的话游戏也就无法运营下去。那么要如何盈利呢，这之后再进行说明。

    登入『Another World』之后与支援AI的缇弥丝见面。但是，她平时那开朗的笑容不知所踪有些令人在意。

    「看你没什么精神，发生什么事了吗？」

    「啊，玩家先生。好久不见。其实我有些在意上次的事情」

    上次啊…。是在说上次登录的公开测试最后一天吧。我也心中难以释然，残留着烦闷的心情。

    公开测试最后一天，拜克瑟尔帝国布兰登要塞发生的迷之袭击活动。即使是以一座城市为舞台的盛大活动，网上依然看不到目击情报。

    单纯是因为只有我和艾莉西亚大人她们在吧。

    不过这种大型活动，没有公告的话，只能由玩家触发。那时没有公告，上线的时候便已经开始了，自然会想到有人触发了事件。虽然有可能是艾莉西亚大人或者艾琳小姐触发的，但是很难想象在冒险者公会汇合之前还特意绕远路。

    如此一来，应该是有其他玩家在却没人在网上发布消息吧。实际上玩家是否在网上公开这情报也是凭其个人意愿。而且这名玩家不一定有使用网络情报，也有可能是控制不公开不清楚发生条件的情报。

    「应该不是公告的活动吧」

    「是的，玩家先生也调查过了吧，并没有类似的公告。虽然科缪恩联合国的活动倒是有被告知」

    满脑子疑问，不过再怎么想也没用。

    「还是别想了，先开始游戏吧」

    「说的也是。对不起，耽误您的时间了」

    「没什么，我自己也很在意」

    「那么，本次的角色设定要如何呢？是否设置跟上次的一样呢？」

    「一样吧。啊，我记得上次眼瞳的颜色变更了吧，麻烦你改成黑瞳。双色瞳果然很奇怪」

    「明白。那么初期开始地点要选哪里呢？」

    「在此之前我有想确认的，要如何购入氪金道具呢？」

    『氪金道具』――指正式开放有偿提供的道具。『Another World』的运营公司便是通过提供氪金道具从而盈利。

    氪金道具有贩卖通过倍增获得的经验值从而促进成长的高效省时的道具。忙碌且没有较多时间花在游戏上的玩家可以通过氪金道具提升游戏效率，从而更加享受游戏。

    「氪金道具啊。您已经购入了点数……正好呢。那么您只要在这列表上选择想要的道具便可以购入哟」

    事先通过电子货币将点数――这仅仅是为了购入氪金道具的假想货币，与在游戏中流通的不同――购入。浏览了一下列表，比想象的还要便宜。想全部买下的话有一键购买，便利道具也有成套出售的。由于要奋发，如此一来可以购买许多氪金道具了。

    「虽然氪金道具可以从列表中购买，不过也可以从『扭蛋』中获得哟。扭蛋奖品的列表是这个。也有扭蛋才能获得的限定道具请注意哦」

    『扭蛋』啊。扭蛋指随机型道具提供方式，换句话说类似于抽奖。每抽一次便可以随机获得道具。

    「本次的一等奖是交通工具的稀有道具啊。这游戏中移动很费时间的，说不定很便利」

    交通工具似乎有独自骑乘的马匹以及数人搭乘的马车和飞在空中的龙。普通的交通工具可以在游戏中购买使用，而这些的移动速度似乎比普通的高出不少。而且这些道具只能从扭蛋中获得。

    好像要呢。特别是数人搭乘的马车，跟朋友一起搭乘很棒吧。

    「中奖率很低呢」

    「即使没有抽中也必然能够获得其它道具，绝不会吃亏的」

    即使没有抽到交通工具，也可以获得氪金道具列表的东西。这么想确实不吃亏，但是要抽的话还是想要抽到稀有道具呢。

    「好，我决定抽扭蛋了！」

    作出决定的同时，眼前出现了扭蛋机，手中则是硬币。原来如此。

    『扭蛋』名副其实，只要将硬币投进这里就行了吧。投入硬币之后转动手柄，一个扭蛋滚了出来。扭蛋消失之后出现了显示板，上面似乎记载着获得奖品的内容。

    「『替身人偶』啊。话说这个，不是复活道具吗」

    HP归零时角色便死亡了。死亡之后一定时间内不进行复活的话，最后会被传送到『复活点』。至今为止复活只能依靠法术师的『Resurrection』。但是，道具的话，无论哪个职业都能自由复活。

    「这很便利哟。只要在其他玩家死亡时使用的话，便可以立即复活。当然HP是完全恢复的。不过这是一次性的消耗品，一次只能持有一个」

    「真是便利呢。魔导师由于血薄什么时候死了都不奇怪。加上很难组到队伍，所以不知道何时会与法术师一起组队。作为以防万一的道具真是好东西呢」

    虽说是一次性不过只要能复活的话，安心感就截然不同了。

    想起了上次登录的时候。伙伴有可能像那次一样倒下，即使注意规避危机，也没有绝对的保障。只要有这个在就有备无患了。

    抽中了相当稀有的道具呢。接下来会抽中什么道具，心中充满着期待，转动下一次扭蛋。但是

    「现实就是不能如意呢」

    抽中了获得经验值加倍的『祝福之书』以及重置技能的『技能还原之证』、重置属性的『属性还原之证』、『紧急使用』的无风险恢复道具等便利道具。但是，就是抽不到关键的交通工具。

    「稀有道具真的能抽中吗？」

    「那是当然。奖品有各自的上限，所以稀有道具的中奖率会上升。只要抽下去就一定会中奖的」

    咕，真有商业精神。让人觉得下一次或许会中奖，巧妙激起玩家的欲望。

    不过，手上剩下最后一个硬币了。半放弃地转动扭蛋机。

    奇怪？扭蛋机不知为何发光了。难，难道这是抽中稀有道具的赶脚！？激动不已的同时，打开滚落出来的扭蛋。

    ……抽中的是『漆黑的马车』。这不是我最想要的可供数人搭乘的稀有道具吗！

    「太好了！」

    「恭喜您！Chaos先生！」

    没想到最后竟然抽中了。不过如此一来可以乘坐马车了，之后就差伙伴了。

    公开测试的时候，在拜克瑟尔帝国有一起玩过一个月以上的玩家，艾莉西亚大人和艾琳小姐。是进行公主与女仆角色扮演的玩家。

    但是上次登录之后，直到正式开放也没有一起玩过，在没有决定明确的汇合地点时便发生了bug。那一天正好是公开测试最后一天，跟她们只是游戏好友并没有取得联系方式，就这样迎来了正式开放。

    姑且向她们传达了正式开放之后会去科缪恩联合国。若她们今后还有一起组队的意思，或许能够在科缪恩联合国相遇。

    能顺利汇合吗，这种消极想法可不好。这些先放一边，先去科缪恩联合国吧。

    「缇弥丝，麻烦你将初期开始地点设为科缪恩联合国首都的克莱蒙」

    「明白，那么开始传送了哦」

    被光芒包裹，传送到『Another World』的世界伊斯托比亚。到这里一如往常。

    但是传送目标设为克莱蒙的我――。

    「奇，奇怪？」

    被卷入预料之外的事态了。

第三卷 第十五章 邪神的入侵~逃脱~

    科缪恩联合国。位于卡斯塔尔王国西方，拜克瑟尔帝国东方。虽然领土范围低于东西二国，但是活用夹在两国之间的地利发展商业贸易，成为繁荣的商业国家。

    遥远的往昔，这里被分为三个国家。夹在寻找魔物游荡较少的安住之地、通过侵略扩大领土的卡斯特尔王国和拜克瑟尔帝国这二国之间的三国，为了抵抗这威胁而结成同盟。

    强大的二国之所以没有向三国出手，而在背后互相较量，是因为不愿意领土相接。也就是说三国作为了军事性的缓冲地带。

    不过二国若是铲平周边小国，三国的毁灭也是必然的。于是三国结成更加坚固的关系，合成一个主权国家。这就是科缪恩联合国的由来。

    三国的旧王家缔结婚姻，将继承其血脉的的人拥立为新王家，旧王家则作为公爵家支持着新王家，一直延续至今。科缪恩北东部、北西部、南部分别由履侣彻爵、麦恩公爵、夏尔特鲁公爵治理。

    新王家居住的是，科缪恩联合国中央部首都克莱蒙。如今这里因为王命而城门紧闭，与外部的交流被隔绝。在此之上，处于配给之外的居民被禁止外出，如果被巡逻士兵发现的话会受到严酷惩罚的异常状况。

    其中，一组男女混入黑暗之中在闲散的街道上小步急走。男的是老人，女的是约二十岁前的少女。二人的衣物都微脏，与其说是平民更让人联想到贫民或盗贼。

    在寒毛战栗的紧迫感中，确认周围没有警戒的人之后，他们打开城墙边一座房屋的锁，进入其中。这座房屋长期无人居住，充满了腐臭与尘埃。

    但是二人毫不介意地点灯，按下壁橱旁边的墙壁。于是地上发出声音渐渐滑动，出现了通往地下的阶梯。二人拿着灯走下阶梯，穿越从那里延伸出去的长道。

    在要脱离漫长地下道的时候，老人停下了脚步。少女惊讶地回头。

    「我留下来争取时间，请您先走。这条密道只能从外侧堵住」

    「别说傻话了！即使留下追兵也会马上追来。这样留在这里的意义……」

    「臣知道追兵会追来。若不尽可能拖住他们的话您就无法逃脱了。那些家伙是威胁国家的贼人，普通人根本敌不过。如此一来，只能请您去拜托夏尔特鲁公爵了。夏尔特鲁公爵肯定会祝您一臂之力的」

    虽然少女多番阻止，但是老人丝毫不肯妥协。知道无法说服对方的少女无力地呜咽道。

    「……我一定会报答汝的献身。……对不住了」

    泪目的双瞳，少女转身头也不回地跑了出去。老人目送着她的背影，回向来路。

    老人走上阶梯，就在他想要关上地面的时候。

    「啊啦，已经办完事了吗？」

    老人的心脏如同被大雕盯上般涌起了恐惧。看向声音的方向，在那里的是一名幼小的少女。人偶般可爱无比的礼服姿态的少女咋一看是人畜无害的存在，但实际与其对峙的老人，只能从少女身上感受到毛骨悚然。在动弹不得的老人面前，少女嘻嘻地笑着。

    「你丫，有何可笑的！」

    「嗯，该吐槽的不是这里吧。嘛啊算了。我问你，你真的以为做这种事完全没有被察觉吗？若是如此那我还真是被小看了呢。你们打从一开始就完全暴露了哟。隐藏得那么偷偷摸摸，真像水老鼠。不知道行动暴露还这么拼命，实在是太滑稽了。你这水老鼠被搭话的时候如同老鼠见了猫，真是太可笑了~」

    若无其事地承受着老人的杀气，少女作出回答。虽然看起来是祖父与孙女的年龄差，但是二人之间充满了杀伐。即使老人的体魄胜于苗条的少女，也始终警戒着少女身上涌出的异样。

    老人第一次见到少女是在王宫。那时候，以为她是北部来的贵族而将她奉为贵宾。王宫中没有人察觉到这其实是伪装。

    于是王宫不知不觉中被少女入侵了。接近她的人，整个人都变了。外表看起来没什么变化，但是，浑身的气氛改变了。就连高洁诚实的武官和文官，也变成视人命如草芥的冷酷人物。老人他们察觉到的时候，大半的人已经遭了少女的毒手。老人确信，如此下去这个国家不久便会被毁灭。

    老人面对少女战栗不已。这名少女到底是何方神圣，决不能被其外表迷惑，肯定是非人的某种可怕存在。

    「可恶，你这欺骗国家的魔女！」

    老人拿出怀中的小刀与少女对峙，但是少女不为所动。老人操着小刀刺向无防备的少女――刹那间，他的视界昏暗了。

    老人不知发生什么事而迷惑着，不过随即因身上的钝痛以及手腕上疾走的激痛理解发生了何事。自己被纤细的少女扳倒，手臂朝着奇怪的方向弯曲。这一瞬间，老人发出惨叫。

    「啊啦，对不起。虐待老人可不是我的兴趣，这应该是正当防卫？」

    老人沉没于激痛之中，少女则像个小笨蛋一样道歉了。

    在刺出小刀之前少女的行动完全没有什么可疑之处，应该不是使用魔法，纯粹是凭借她自己的身体能力将健壮的老人丢了出去。而且是以老人完全反应不能的速度，仅凭力量就将老人的手臂折断。

    你这怪物。因疼痛而意识远去之中，老人咒骂着少女。

    「啊，对了对了。你搞错了一点，卡蜜拉酱不是魔女哦。其实是――。啊啦，已经晕过去了吗？真不好玩」

    用脚戳了戳躺在地上的老人之后，少女如同对坏掉的玩具失去兴趣的小孩子般变回严肃的神色。但又似乎想到了什么，再次露出笑容。

    「算了，还有那个女孩在呢。得赶紧派出追兵，接下来是好好玩的捉迷藏哦」

    地下道连接着克莱蒙城墙外的某座森林。少女朝着夏尔特鲁公爵所在的南部的夏朗特奔跑。

    为了不被追兵捉住而选择崎岖的道路。在森林奔跑虽然比在平坦大道上多费些时间，遇到魔物的几率也会上升，但是克莱蒙周围的魔物威胁不大。还可以降低被追兵发现的风险。

    前往夏朗特即使骑马也要花上一周的时间，因此徒步前往夏朗特不太现实。

    虽然准备马比较轻松，但是为了不被王宫的歹徒发现而悄悄逃出克莱蒙，无法做到那么周全。而且即使得到马，城门被封锁且有士兵盘查的情况下难以离开克莱蒙。

    虽然不觉得克莱蒙所有人都落入对方的魔掌，反过来说也不知道对方将手伸得多长。不仅王宫，就连把守城门的士兵都不能信任。之所以让极其信赖的人制定逃脱计划，也有这样的背景。

    去往夏朗特的途中有着城市与村落，离这里最近的就属托雷布城。在那里的话获得马匹并不是那么困难，幸好旅行的资金准备充足，足以买下马匹了。不过得先顺利到达托雷布，少女急切地踏上旅途。

    但是事与愿违，少女听到背后响起激烈的马蹄声。

    是追兵――声音传到耳中的瞬间，少女如此想道。虽然算到追兵会追来，但还是比她预想的来得快。

    应该是留下的老人立刻被抓住了吧，少女脸颊上淌下悔恨的泪水。但她没有沉浸在悲伤之中的时间，追兵已经迫在眉睫了。

    听到的马蹄声为复数，还听到拉着什么东西的声音。少女头也不回地想道。

    即使继续跑下去，凭自己的脚力很快就会被追上，只能藏起来了。少女停下步伐，藏在附近的草丛中。

    似乎是骏马，转眼间就来到少女的附近。若是判断晚了一点立刻就会被追兵发现了吧。

    但是少女心中的石头还没有落地，因为她不得不从众多的追兵眼下逃脱。少女一动不动地躲在草丛中。

    但是，少女的判断失误了。藏身的草丛不足以帮她躲过一劫，不对，说她判断失误或许过于残酷了。

    因为谁能预料到追来的竟是两马并驾的马车呢。而且还不只是普通的马车，比普通的马匹还要巨大的马踏破途中的树木，如履平地般行进着。

    没错，踏破树木行进着。就连常人高的树木都无法阻挡马车的行进，更何况是高度只能藏起趴着的人的草丛。

    就在迫近眼前的鼻息粗乱的马匹的前足即将践踏藏身草丛时，少女忘我地发出尖叫。假设车夫听到声音想要停车，马车也不可能立刻停止。少女预感到死亡的到来。

    但是，马蹄并没有踢到少女。马车在少女的面前，90°急转停下。从死亡的危机中逃脱的少女终于涌现了疲劳感，不禁瘫坐在地。

    擦了擦渗出的冷汗，少女观察起马车，映入眼中的是二匹骏马。虽然存在身躯巨大的马匹，但并不存在拥有八足的马。大概是魔物吧，看到先前那种狂野的奔跑，说是魔物更能够接受。不过生性的粗暴却不见踪影，简直就像调教完毕的战马般老实温顺。

    喜爱骑马的少女熟知生性粗暴的马匹的调教是何等的困难，更遑论凶暴的魔物，这已经是另一次元了。这只魔物马的主人到底是怎样使其变得老实温顺的呢。

    接下来映入眼中的是，本应不需要两匹马拉的四轮带篷马车。

    虽然简单朴素，但是四处着有金饰，不像平民的代足工具。不过，比起贵族乘坐的马车来又显得过于朴素了。

    驾马台上以及马车中下来一男一女。男的铁青着脸，是有着黑发的冷漠男子。女的可爱迷人，有着薄绿的头发，也是铁青着脸。二人看起来与少女年纪相仿。

    一脸痛苦地从马车下来的可疑人物出现在眼前，少女自然地将手伸向小刀。那把小刀是与盗贼装扮的她不相符合的绝品。

    但是少女停手了。因为可疑的二人的姿态实在是太可怜了，从马车下来的二人随即铁青着脸四肢着地。

    少女不禁脱力了。

    ***

    「竟然没有人……」

    传送点远离街道，所以行人比较少。但是，即使走到街道中心还是看不到人影。别说玩家了，就连NPC也不见踪影。

    真奇怪――克莱蒙既是玩家的游戏开始地点之一，也是科缪恩联合国的首都。封测时虽然去过卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国的首都，但尽是数十万人的都市，正是有着如此多的玩家和NPC活动着。然而只有克莱蒙人影萧条，这种事有可能吗。

    「冒险者公会至少还开着吧，不过上次活动时也没人在呢」

    没有冒险者公会的话也就无法接到任务。这里是游戏成长所需的重要场所，要是关门大吉可是致命的。

    「没想到这里居然也关门了」

    来到冒险者公会一看大门紧闭。不止冒险者公会，住宅以及其它商店都大门紧闭。NPC和玩家跑哪去了呢。

    「能想到的只有bug，或者活动呢。只能问缇弥丝了。喂，缇弥丝」

    听到我的声音之后缇弥丝出现了。她脸上带着歉意。

    「你看克莱蒙没有人在，难道是出bug了吗？」

    「不是……似乎是活动。您没有在官网看到科缪恩进行的活动吗？」

    这我当然知道。公开测试时官方论坛上发表了「科缪恩发生了什么！？」为题的迷之活动。还以为公开测试最后一天包含整座城市的事件就是这个，不过其实我弄错了。所以应该是正式开放开始的同时进行的活动。

    但是结果，活动的情报非但没有更新，就连开始时间也没有公开。因此，还以为会晚些进行。

    「科缪恩联合国一带发生了名为『邪神的入侵』的事件。本次活动是魔物占据了特定城市的事件」

    「……难道城市如今丧失机能也是因为活动的影响？」

    「是的。我不知道选择了哪一座城市，因为是随即选择的」

    「运营商也要考虑周到点啊！游戏开始地点在正式开放第一天就发生了这种事件，玩家哪里能够战斗啊！」

    活动配置的魔物强度不明，等级为1的玩家所能打倒的魔物极其有限。加上装备还未成型，哪里打得过。至少把开始地点排除在事件之外也好啊。

    就个人来说时机也太糟糕了，这样一来无法慢慢地寻找艾莉西亚大人和艾琳小姐了。

    「等一下。被魔物占领也就是说，这座城市中有魔物在？」

    「是的」

    慌忙地确认地图。在远处有着数个黄色标记，似乎还未被发现。没有跟魔物遭遇是运气好，嗯，不妙。要是呆在这里铁定会被杀掉，最糟糕的情况是，被关在这座城市里。

    虽然考虑删除角色重新制作，但是消除数据的话连体的氪金道具也会跟着消除。特别是扭蛋获得的马车，不知何时才会再抽中。

    「对了，马车啊！」

    坐马车的话说不定能够逃出去。速度似乎相当快，只要逃到临近城市的话或许还有办法。即刻打开背包，点击『漆黑的马车』这一道具。

    我旁边的空间如同玻璃般被切断，出现黑色的洞穴，从中出现两马并驾的马车。符合『漆黑的马车』之名，马匹和马车都是漆黑的。马匹有着八只脚，而且比真马还要巨大，缰绳是金色的相当华丽。因为是氪金道具稍微涌起了高级感。

    两马并驾的马车来到我的面前之后，黑色的洞穴如同再生般再次被堵上了。真帅啊有木有。

    让巨大的马匹上前，摸了摸看。两只都没有露出厌恶，反而感到舒服的以圆润的眼瞳看着我。与外貌相反，性格相当温顺。

    「缇弥丝，要从这里逃出去了哦！赶紧出发吧！」

    「哇~哇~，请等一下！」

    坐到驾车台上，握住缰绳。着急着赶紧出发，用力地甩了甩缰绳。

    话说――生活在现代日本有多少人拥有乘坐马车的经验呢。估计即使坐过马车，也只是观光用的马车所以丝毫没有驾车的经验吧。也就是说现代人不习惯驾车。

    我便是如此。没有乘坐过马车，骑马什么的最多是小学时代的体验乘马而已。在固定的路线上由指导员拉扯缰绳跑着，速度只有慢跑这种程度。握住缰绳也不过是模仿电视。

    我失策了，在『Another World』是有多追求现实感这一点上。虽然技能有动作补正，但是普通攻击完全没有补正。

    也就是说我想说的就是――。

    等同汽车急加速的马车。

    为了不被甩下来拼命握住缰绳的我。

    「咿呀，请救救我！」

    声音被甩到马车后头的缇弥丝。

    随着暴风飞舞的头发。

    顺着马匹的意思疾驰的路线。

    ――暴走马车的完成。

    沿着街道暴走着，士兵打扮的人以及类似魔物的存在也对暴走的马车束手无策。老实说，事到如今谁都好来个人停住马车吧。

    「Ch，Chaos先生！前面，前面！」

    缇弥丝喊道。不知不觉中来到了城门前，城门没有关闭，但是设有路障。一般来说这里应该U型转弯，不过这暴走马车根本不听命令，阻止不了它。

    做好觉悟，死命握住纤细的缰绳。害怕的闭上双眼的瞬间，全身传来激烈的冲突音以及浮游感。没想到马车竟然能感到浮游感啊，结果马车就这样飞出城外。虽然冲击比预想的要小，但是这马车也太可怕了吧。缇弥丝都泪目了。

    不过，灾难并没有结束。穿过城门之后，好几次试着停下马车或者改变路线但都失败了。马车从官道上冲向了森林之中。

    在这崎岖的道路上，马车没有太大震动地朝着深处行进。如同装有弹簧般。

    但是，进入森林的话，无法选择没有长树的路线。那么线路上自然竖立着众多树木，而马车却将其夷为平地。

    不知树龄为几十年的大树，轻易地就被马匹踢倒。这些家伙到底有多大的力量啊，是因为长着八条腿吗？这份脚力似乎无论魔物还是其它什么都能破坏。

    马车边破坏环境边行进。马车中的情况是最糟糕的，似乎无法完全吸收踢倒树木造成的冲击，每次相撞时马车便是大杂烩的状态。

    「请快，快点，停，停车！」

    「就算你这么说也停不了哟！缇弥丝你来停住它啊！」

    「请别说这种勉强人的话，Chaos先生！我怎么可能办得到！而且我，我，眼睛一直打转感觉要吐了！」

    就在这时。听到了尖叫声。

    难道马车的线路上有人在？不好，要做点什么才行，马车轧人什么的可不得了。握住缰绳，左脚踏出一步身体向左倾。想着利用离心力使马改变方向。马的头向左边转了，好，这样的话可行！

    「给我停住住住！」

    拼尽全力扯住缰绳。于是马似乎第一次听从命令了，停下了步伐。

    没有疼痛。但是，似乎在马车中晃来晃去的原因感觉好恶心。勉强从马车上下来，呜呜，地面看起来转啊转的。而且还想吐。这种情况下，无论现实还是游戏都会吐的吧。

    「喂，没事吧？振作一点！」

    扎起亚麻色长发的少女走了过来，看来那声尖叫就是她发出的。明明因为马车差点发生事故还来关心我们，真是温柔呢。

    恶心感消失之后冷静下来，我看向关心我们的少女。

    年龄与我相仿，是个非常漂亮的人。虽然艾琳小姐是相当的美人，但她那威风凛凛且严肃认真的气氛，令人难以接近。

    不过，这名少女是另一种风格的美人。开朗活泼的气氛很是招人喜爱，很有人情味，是看着的这边反而变得精神的类型。

    然而衣服却很质朴且脏兮兮的，状态很糟糕。话说，尺寸不对，特别是胸部那里。以前依偎在我身上的女性的胸部也很大，但是我觉得她的尺寸还要更甚。

    「谢谢你，我没事了」

    「真的是非常感谢。差不多完全平缓了」

    想着盯着对方看很失礼的同时，向她道谢。

    「啊，不用客气。话说你们为何来这里？」

    「因为克莱蒙的状况很奇怪所以想着移往他处，结果马车暴走，回过神来就到森林中了」

    她也是从克莱蒙逃出来的玩家吗。徒步竟然能够逃到这里。

    通过地图确认现在的位置，这里似乎是位于克莱蒙南边的森林。说到近邻的城市，是离这里还很远的托雷布城。她是想去那里的吗。

    「你是想去近邻的城市吗？」

    「……嗯，有这打算。正前往那里」

    「G，你打算徒步走过去吗？」

    「虽然想途中买匹马，不过到托雷布再买吧」

    到托雷布还有段距离。『Aonther World』的世界很广阔，移动很费时间。封测时，从卡斯塔尔王国的南西部到首都马兀托要走一个星期呢。从这里到托雷布虽然没有那么远，但还是很花时间。

    真是可惜。正式开放开始第一天一般不可能准备好交通工具，我是运气好抽中，才不用那么辛苦。但是，大半的玩家只有徒步逃脱这一手段。

    「Chaos先生」

    我知道缇弥丝的意思。我也觉得这么做为好。

    或许是我多管闲事，不过试着邀请她吧，萍水相逢也是一种缘分。也有对刚才差点撞到她的内疚。……运气好的话，这说不定能成为交朋友的契机。

    「如果不介意的话，要不要搭我的车呢？走到托雷布还有一段距离吧」

    「……那个吗？」

    少女一脸可疑地看着马车。这也无可奈何，毕竟这马车刚才还在暴走着，任谁都不太可能会愿意乘坐差点撞到自己的马车。

    但是，马车是这么容易暴走的东西吗。应该只是我的驾车技术太差而已吧。

    两匹马那圆润的眼中映照着我的身影。

    「能顺利到达托雷布吗？」

    两匹马听到我下意识的嘀咕点了点头。明明先前完全不听我的话现在却这么老实。我，我相信着你们哦！轻轻地抚了抚马们，它们开心地低下了头。真可爱呢，这马。

    「感谢您的厚意，不过请尽快赶往托雷布」

    「我知道了。旅途请多指教，我叫Chaos，这位是缇弥丝」

    「请多多指教。那个，您是」

    「啊，我叫罗……」

    「罗？」

    「罗…….莎。我叫罗莎！」

    罗莎小姐发出震耳欲聋的大喊。就算不喊得这么大声也听得到的说。

    这先放一边，往外移动的话有可能会遭遇魔物。即使是乘坐马车，也不知道什么时候会被卷入战斗。

    缇弥丝无法参加战斗，这里应该跟她组队才是。

    虽然顺势将她当做玩家了，不过应该不是NPC吧。嘛啊能组队就是玩家，只要组队自然就知道了。

    「罗莎小姐，考虑到接下来依靠马车移动可能会遭遇魔物。视情况或许要战斗，所以能跟我组队吗」

    「嗯，我是客，自然会帮忙的。还有不需要敬称哦，毕竟年龄相仿呢」

    提出组队邀请。

    『罗莎琳・多・科缪恩加入了队伍』

    呀嚯~！队员增加了耶！

    奇怪，名字不对呢。罗莎琳・多・科缪恩。罗莎是爱称吗。感觉跟称呼迈克尔为迈克差不多。

    但是，姓是取自科缪恩吗。姓与国名相同，指的是王族吧。难道她是这个国家的公主大人，说笑的。

    ***

    让马车暴走的二人看起来实在是太狼狈了，罗莎琳不禁担心起他们。

    但是回过神来时，‘我到底在干什么呀’，罗莎琳对自身的行动感到懊悔。如今，自己是被追杀之身。即使再怎么认为不可能有这种不像样的追兵，也不能够这么毫无戒备的吧。

    被风衣包裹的少年，Chaos。虽然有点奇怪，但是穿着可爱礼服的少女，缇弥丝。无法从衣服推测他们的关系，应该是冒险者与某名家的大小姐吧。只是，Chaos作为冒险者实在是不可靠。

    看起来再怎么狼狈，罗莎琳也没有完全解除对他们的戒心。听他们的话，似乎是察觉到克莱蒙的异变并返回的旅人。

    克莱蒙禁止居民的外出，作为都市来说实在是过于寂静了。城门也被路障封锁了，外人看来也很可疑。觉得可疑的旅人为了不被卷入事件而返回也是可能的。不过眼前的二人看起来并不像那么小心谨慎的旅人。

    罗莎琳想向他们询问为何来到克莱蒙。结果，反而被他们问道是不是想前往近邻的城市。实际上是以更远处的夏朗特为目的地，不过可不能傻乎乎地把真实目的告诉他们，所以说是前往借道的托雷布从而糊弄过去。

    二人听完露出惊讶的表情。罗莎琳内心顿觉不妙。若他们真的是旅人的话，反而会觉得自己可疑。与马车偶然暴走冲进森林深处的他们不同，有目的不走大道，而是独自穿越森林的罗莎琳很明显不自然。

    如今的罗莎琳为了逃出克莱蒙，伪装成平民。由于是慌乱中寻找的衣服，连尺寸都不符合，相当的褴褛。虽然悄悄逃出克莱蒙帮了大忙，不过结果上增加了她的可疑之处。甚至有可能被当做盗贼，告诉他们自己的真实身份也很麻烦，但是被误认为盗贼更加棘手。

    罗莎琳焦急着。Chaos与缇弥丝面面相觑。心脏的鼓动变得很大声，担心会不会被对方听到。

    但是，罗莎琳的担忧似乎是杞人忧天了。他们只是邀请搭车而已，虽然感谢他们的善意，不过她也踌躇了。

    毕竟是暴走魔物的马车。但有那速度毫无疑问可以尽快抵达托雷布，就连赶路的罗莎琳也不禁犹豫起来。

    似乎察觉到罗莎琳的心情，Chaos亲身示范魔物马的安全性。被Chaos抚摸的姿态与普通马匹别无二致。

    而且告知目的地时，马也似乎理解了。通过展示能够理解人语且拥有智慧，证明与普通的凶暴魔物截然不同。

    面对如此盛情，罗莎琳坦然接受了他们的好意。

    伪装自己的名字与身份，在此之上还将一无所知的他们卷入进来。生性正直的罗莎琳被罪恶感苛责着，但是作为科缪恩联合国的王女，她不得不将其隐忍。即使被指责无情无义，她也有着不得不完成的使命。

    心怀着此等决意，她搭上了马车。

    于是现在，罗莎琳担任起车夫一职。若是对她知根知底的人看到的话，想必会绝倒吧。

    「说来速度真快呢！这马！」

    魔物牵引的马车，与普通马匹的力量截然不同。而且非常聪明，对她言听计从，巧妙地躲开树木。让人不禁怀疑这真的是暴走的马么。或许军队中的骏马也没有这么优秀的吧，罗莎琳不禁如是感叹。

    而且马车本身很是舒适。让人不禁觉得这是不是王宫的顶级马车。

    罗莎琳之所以担起车夫一职，是因为她觉得只是搭车很过意不去。她虽然喜欢骑马，但不是处于轻松御马的立场。所以对可以随意操纵马车感到有些小兴奋。

    「你是怎么得到这么好的马车的？」

    「扭蛋入手的」

    「niu dan？是嘛，这样啊」

    没听过的地名，应该是异国的城市名吧。等回到王宫之后，务必要从niu dan那里购入良马，罗莎琳内心如是想道。

    但是王宫已经――。罗莎琳紧咬嘴唇，她的父母也遭了潜伏在王宫的家伙的毒手。

    那一天突然的，她的父王开始做出判若两人的行动。下达明显奇怪的命令，还疏远进谏的忠臣。实施明政的国王强硬压迫国民，实在是难以置信，就连极力对政务闭口不言的罗莎琳，也无法对王的行为视若无睹因而劝谏。

    但是国王不知悔改。甚至朝亲生女儿投去如同看着陌生人的冷漠视线。而且不只是国王，就连生母的王妃也以这种目光看待她。那烙印在视网膜上的视线令她难以忘怀。尊敬的双亲那严格中包含着温情的面影已经消失得一干二净。

    从那以来，她不再将那双父母当做家人。王宫已经落入未知的敌人手中，罗莎琳若是继续呆在这里，指不定哪一天就变得跟她父母一样性格大变。

    担忧着这一点，所剩不多的忠诚臣下堵上性命护罗莎琳周全，帮助她逃出了王宫。为了排除正体不明的敌人并夺回王宫，她向夏朗特求援。

    夏尔特鲁公爵。他是罗莎琳母方的伯父。她小时候见过几次，是和蔼可亲的伯父。但是，以前尊敬的父亲，将其评价为诚实且狡猾的人。

    面对未知的敌人，智谋过人的夏尔特鲁公爵的存在令人感到安心。无论如何都要抵达夏朗特，借夏尔特鲁公爵之兵夺回克莱蒙便是她现今的目的。

    ――即使不得不讨伐亲生父母的国王与王妃――。

    穿过森林，出现了街道。前方是横跨溪谷的石桥，道路弯弯曲曲地通向那里。穿过石桥便离托雷布不远了。这时，安静坐着的Chaos看向了后方，将浸入沉思的罗莎琳拉回现实。

    「怎么了吗？Chaos」

    Chaos没有移开视线。罗莎琳感到不可思议地看向其视线的前方，但她完全没有看到任何可疑之处。

    「似乎是敌人」

    不止是Chaos注意到了异变。缇弥丝也收起笑颜，盯着后方看。看不到任何异变的征兆，不过二人都这么说了那应该是自己没有察觉到吧。

    「那么，可能会发生战斗我暂且退避了。请加油吧，Chaos先生，罗莎琳小姐」

    瞬间缇弥丝匿去了踪迹。面对这惊为天人之举，罗莎琳傻眼了。Chaos则似乎习以为常，没怎么惊讶。

    「缇弥丝无法参加战斗。所以只能我们两个人想办法了」

    「……这样啊，我知道了」

    虽然想问问她去哪里了，但是缇弥丝这种柔弱少女还是藏起身影比较安全。

    「总之不能被追上，让马车跑快点。」

    「明白，好好抓紧哦！」

    甩了甩缰绳让马加快速度，不过Chaos的视线还是那么严肃。罗莎琳再次确认后方，这次她清楚地看到了。

    有东西追在马车后面。Chaos他们断言是敌人所以罗莎琳还以为是魔物之类的，但是马背上有什么东西。很有可能是派来追杀罗莎琳的追兵，而且距离正渐渐缩短。

    「怎么可能！这辆马车竟然被追上了！」

    罗莎琳叫道。追兵是意料之中，不过能够追上比军马还快的这辆马车却出乎她的意料。

    然而她想错了。穿越前往托雷布的茂密森林，边躲过障碍物的树木边迂回前进的马车，怎么都不如在康庄大道上疾驰来得快。

    更重要的是，追来的并不是普通的马。

    距离徐徐缩短，终于能够看到追兵的模样。是蜥蜴形状的绿色肌肤的爬虫类，马匹大小的二足行走的魔物。

    骑在魔物上的是男性人类。罗莎琳对男性没有印象，但他身上的铠甲则印象深刻。

    （毫无疑问！那是克莱蒙的士兵！）

    王国军的士兵身着的铠甲。穿着它的人，既是克莱蒙的士兵，也是追杀罗莎琳的追兵。使役龙这种可供使役的魔物虽然见过，但这种二足行走的爬虫类还是第一次看到。追兵骑着这种魔物简直超乎想象。

    「亚龙（Dinonics）吗，不妙啊」

    Chaos似乎知道这魔物的正体。二足行走的亚龙虽然直线速度劣于这辆马车，但是非常小巧灵活。略过重重障碍，以一直线最短距离缩短与马车之间的距离。

    在弯曲的道路上马车无法使出最高速度。考虑到马车的坚固，可以离开弯道直接冲向石桥，不过离开道路的话岩石之类的障碍物太多了。若马车撞到障碍物导致速度降低的话，结果就显而易见了。

    即使如此不改道的话迟早被追上。按照罗莎琳的目测，在过桥时就会被追上，即使越过石桥马车也会被追兵包围。

    罗莎琳看向被卷入棘手事态的Chaos。他拿出法杖。

    Chaos原来是魔导师啊――她如是惊讶的同时，朝向敌人的法杖前端射出了紫电。但是，骑着亚龙的士兵保持着前倾的姿势，迅速横向躲过。速度并未降低多少。

    内心的焦急以及对Chaos的罪恶感让罗莎琳汗流不止，喉咙干涸。面对四面楚歌的状况，只能下车一战了，如是做好觉悟。但即使如此，将Chaos卷入进来还是让她痛苦不已。

    不过，Chaos似乎还未曾放弃。他的视线几度在马车前后之间徘徊，看起来像是在计算时机。石桥已经近在眼前，桥与马车之间的间隙非常狭窄，没有容下骑着亚龙的人的余地。看来完全不用担心过桥时被追上。

    计算完成了的样子，Chaos瞥了罗莎琳一眼之后，再次看向前方。接着，他将法杖对准前方。

    「Chaos！？你想做什么！？」

    马车前方并没有士兵。攻击的话应该面向后方才对，罗莎琳感到困惑地质问Chaos。

    「就这样做。『魔力弹』」

    Chaos将紫电击向石桥中央。似乎威力不足，石造拱桥的表面出现裂痕，但是没有破坏的迹象。

    一瞬间还以为Chaos反叛想要破坏石桥，怯怯的罗莎琳松了口气。然后想朝Chaos投去责备的视线。

    「罗莎！就这样继续开过去！」

    被神色铁青的狼狈男子如是指示。面对这变化罗莎琳不禁吓了一跳，察觉到Chaos有什么计划，继续驾车驰骋。

    开始渡桥了。距离缩短到能够看清马车后面骑在亚龙上的士兵的表情。罗莎琳忍不住发出悲鸣。

    「摇晃变得更剧烈了，好好抓紧！……就是现在！踏破它！」

    Chaos喊道。一句是对罗莎琳说的，另一句则不是。不过，那句话好好地传达到了。

    两匹马随即高高扬起马蹄，以踏破树林的豪脚猛烈地往下踏去。石板完全碎裂，通过上面的马车上下激烈摇晃。

    嘭――响起渗人的声音。令人感到不快与恐惧的声音，让罗莎琳终于理解了状况。

    （Chaos原来是想破坏石桥让他们掉下去的啊！）

    裂痕不断扩大，石桥几时毁坏都不奇怪。Chaos为了以防万一，朝石板放出紫电。这成为石桥崩坏的决定性一击。石桥以命中处为中心崩溃。

    马车迅速地渡过石桥。骑在亚龙上的士兵第一次露出迷惑的表情。马车与亚龙之间突然的崩落无法阻止，他们没有规避崩落的手段。被卷入其中，接连落入谷底。再没有追赶马车的人了。

    虽说是骑着魔物追杀自己的追兵，但还是不忍心看着自国士兵丢失性命。罗莎琳反射性地移开视线。

    「别担心，那些不是人类。而是魔物」

    「魔物？」

    「嗯，是吸血鬼」

    「竟然是吸血鬼……」

    克莱蒙的士兵是魔物。若这是事实的话，那么入侵王宫的未知敌人也是吸血鬼吗。罗莎琳预感到最险恶的事态而铁青着脸。

    ***

    看着地图警戒，结果发现追击马车的魔物。追在马车身后的敌人，徐徐拉近距离。

    低等级的敌人不可能这么快，而且游戏中越是远离城市魔物的等级就越高。如此一来，如今追击而来的敌人应该相当强大。

    太弱了。由于还未经历过任何正经的战斗，我的等级还是1。罗莎琳也是一样。魔物的等级在5之内的话说不定还有胜算，在此之上就无能为力了。

    在不安之中，魔物的模样映入了眼帘。凝视魔物的名字与等级。

    「亚龙 等级20」

    「吸血鬼 等级20」

    没戏。话说，为何吸血鬼为何会骑着恐龙形状的魔物亚龙呢？而且，一只就打不倒了更何况还是复数。这里只有逃跑一个选择了。

    亚龙衔着口水追来的画面，这是哪来的恐怖电影啊。老实说对心脏不好。独自一人说不准就吓尿了，不过现在有罗莎在，而且她看起来很不安，但还是保持着冷静。

    这时候我要是自乱阵脚就糗大了。现在正是装逼的好时机，这是男人的天性！

    试着用狙击魔法牵制亚龙。该说是果然吗，被避开了。即使击中了，也无法削掉多少HP吧。

    就无法甩开它们了吗，盯着地图思考对策。虽然可以把岩石和树木当做障碍物，但还是起不了多大作用。有的只是石桥而已。动作片的话这里应有爆破，从而甩开对手。

    不，等等。说不定游戏中能够再现，以前在游戏中看见过魔物破坏了城墙。不知道是不是场景动画，连城市的重要城墙都能够破坏，那么同理，这座石桥也能够破坏掉的吧。

    不过，在某座遗迹战斗时即使使用魔法也无法破坏地面。大概道具之外的东西也设有隐藏耐久值，只要造成超过耐久值的伤害或许就能够破坏得掉。

    如此一来，坚固的石桥耐久值应该设定得很高。现今等级只有1的我，攻击的威力不足以破坏它。至少要有相当强力的攻击手段才行，不然是无法破坏石桥的。

    啊，对了。这辆马车的话如何呢。轻易就能破坏城门的路障以及森林的树木，这份强韧的脚力足以破坏石桥了。

    石桥是拱形构造，中央是桥面与拱脚之间最为薄弱的地带。这里的耐久值应该最低，应该能够破坏掉。

    但是，如果破坏掉的话，便有必要迂回前往托雷布了。也会给其他玩家造成困扰。

    不过，这样下去我跟罗莎都会被干掉。瞥了她一眼，果然不安的神色迟迟未散。嗯，必须做好觉悟。

    首先用魔法做个标记。就算无法破坏石桥也能够伤到桥面的石板，到这里一切都在计划之中。

    提醒罗莎准备接受冲击，同时向马下达攻击石桥的命令。马似乎理解了我的意思，狠狠地用前脚践踏下去。与此同时崩落开始了。

    亚龙与吸血鬼接连落入地狱的谷底。实在是不堪入目的光景，罗莎也移开了视线。姑且安慰一下她吧，即使是人形终究还是魔物。并不是玩家掉入了谷底。

    并不是有人掉入了谷底。

第三卷 第十六章 公会 ~夏朗特~

    抵达托雷布时已经日落西山。托雷布与克莱蒙不同，有NPC在。看来这里还算安全。

    但是活动期间不可掉以轻心。这里说不定何时就变成第二座克莱蒙。

    「Chaos。抱歉，能不能绕下远路」

    「没事，你要去哪里？」

    「空港」

    空港啊。『Another World』中移动手段之一就是龙便。让龙代替飞机在天上飞，是长途旅行不可或缺的交通手段。主要城市基本都设有空港，在拜克瑟尔帝国进行游戏时，移动到边境的布兰登要塞就有用过龙便。

    利用龙便还能够便利地去往其它国家。但是乘坐龙便的费用很高，是因为每次搭载的人数很少吧。不管怎么说，等级只有1级的我没那钱。罗莎也是刚开始游戏，是卖了道具赚到足够资金了吗。

    怀抱着疑问前往空港。在空港没有看到龙的影子，很是萧条。难道龙还没有回来吗。

    「这位客人，龙便暂停运航哦」

    空港职员的男性如是说道。一片懒散，浑身散发着毫无干劲的气氛。

    「暂停运航？」

    「是的，龙便是定期便。克莱蒙既是终点也是起点，所以克莱蒙的龙不来的话龙便也就无法运营了。然而克莱蒙的龙就是不来，飞往克莱蒙的龙也没有返回。克莱蒙到底发生什么事了呢」

    这下子饭碗都不保了，职员如是发着牢骚。没想到活动的影响竟然波及到这里，这下子活动期间空港也就废了。玩家应该会很困扰吧。

    「果然空路行不通啊」

    看来罗莎似乎预料到这种状况。或许她实际上不是想去托雷布，而是其它地方吧。

    「罗莎你是不是想去其它城市呢？」

    她想了想之后点点头。

    「我的熟人在夏朗特。希望能够早点赶往那里，但情况却是这样。走陆路的话骑马至少也要一周以上的时间」

    真，真远呢。虽然比不上氪金道具『漆黑的马车』的速度，花上一周的时间也太久了吧。本来有龙便的话一天就可以到达，不能用着实让人头疼。

    而且，骑马的话如果遇到先前那种魔物就逃不掉了。

    「要不我送你一程？」

    稍微烦恼之后试着邀请她。克莱蒙处于那种状况，现今也没有明确的目的。非要说就是提升等级，这样的话到哪里都可以，绕远路也没什么问题。我拥有的马车也能够省些时间。

    「可以吗？」

    「嗯，原本是想在克莱蒙找人的，不过那种状况下实在是不太可能找得到吧？也没有其它行程，到别的城市旅行也是个不错的选择」

    「……谢谢你。帮大忙了，我真的很赶」

    罗莎露出安心的表情。考虑到被魔物袭击，独自旅行真是可怕呢。尽可能组成队伍更令人放心。

    「那么，赶紧出发吧！现在马上！」

    面对急着出发的罗莎，我感到迷惑。距游戏开始过了相当长的时间，差不多是时候登出休整了。

    「二位客人，如我多嘴还是不要比较好哦。已经是傍晚了，前往夏朗特就不得不穿越山道。黑夜中翻山越岭太危险了，还是暂且在这里停泊一夜如何？」

    始终眺望着我们的交谈的职员插话道。

    这里不同于现实世界，没有路灯的夜晚是一片漆黑。用马车穿越黑夜的山道，对茧居族的我来说太苛刻了。

    「刚刚才被魔物袭击了呢，在黑夜遭遇奇袭就完蛋了吧」

    「但是，这样的话到达夏朗特也太晚了！」

    「着急赶路的话只要提升马车的速度不就行了么」

    毕竟跑了那么久依然若无其事。那么维持最高速度也是可能的。

    「我知道了。那么，明天天一亮就出发！约好了哦！」

    似乎妥协了，罗莎勉强同意。呼，太好了，不管怎么说通宵可是很吃力的呢。明天一大早啊，起得来么？

    罗莎为表谢意替我准备了房间（她似乎资金充足），在这里与她道别后，在房间内登出。

    由于长时间躺在床上玩游戏，有些疲劳。一直玩游戏的话会造成运动不足，正好是暑假，稍微锻炼一下吧。

    吃完晚饭，调查『Another World』的情报。

    该说是意料之中吗，此次「邪神的入侵」这一活动评价很低，运营商被狂喷。

    似乎活动并不是一开始就出现的，而是到了克莱蒙之后NPC突然消失活动也就开始了。我登录的时候活动似乎已经开始了。

    我只遇到罗莎这一个玩家，看这样子克莱蒙应该有着相当数量的玩家。真是不可思议，到底跑哪去了呢？

    毫无征兆就开始了，高等级的魔物突然出现，玩家们陷入了悲惨的漩涡。这样确实会抱怨呢。

    玩家大部分在卡斯塔尔王国以及拜克瑟尔帝国开始游戏，剩下的玩家似乎跟我一样逃到克莱蒙的近邻城市避难。

    接着调查一下官方论坛的活动概要。

    「邪神的入侵」――。正式开放开始纪念活动。『Another World』第一个大规模活动。

    邪神米斯创世神（Muus Deus）的部下率领着魔物部队入侵科缪恩并占领城市，这就是活动的故事背景。玩家与魔物战斗，解放被魔物占领的城市就是目的。

    为城市的解放作出贡献，即是说打倒最多魔物的玩家可以得到豪华道具以及权力作为报酬。道具且不提，权力也太破格了吧。

    那就是解放城市的领主权。

    玩家成为领主，就连收取税金的权利――也可以得到。

    当然仅限于作出最大贡献的玩家，不过报酬真是丰富呢。

    报酬这么丰厚的话，相应的活动的难度也很高。因为是第一次活动多少有限制吧，至少个人很难达成。如此一来，果然不是「工会」这种大规模集团的话很难攻略吧。

    「工会」与冒险者公会不同，指的是玩家团体。咋一看与队伍相似，其实不然。

    不是组队那种暂时性的东西，长时间组队活动的大规模玩家集团，这就是工会。

    不像队伍一样，工会所属成员战斗所得经验值以及道具不会平分，效果涵盖所有工会成员的「工会技能」、只要所属于工会就能得到的buff、工会专属任务也都存在。

    工会内组成复数小队的话，便可以有组织地行动。就连此次活动占领城市的魔物，只要联手战斗的话攻略的可能性也能高出一个层次。

    例如，那个挑战卡斯塔尔王国橡树林BOSS上古树精的玩家集团。他们被骑士团长率领着，应该是一个工会的。

    挑战BOSS个人的强大是不可或缺的，不过也有个人应付不来的情况。就像上古树精的眷属，不得不顾虑周围的魔物。

    因此，会由于注意力集中在BOSS身上结果被周围的魔物打倒，反之亦然。

    视周围魔物的规模以及BOSS的强度而定，所需的队伍人数也不同，不可能随时聚集足够的人数。但是，以拥有一定程度人数的工会为核心能够容易募集战力。

    嘛，这对孤独玩家的我来说是痴人妄想。毕竟连比工会少人的队伍都很难组到。

    活动还很长，参加就能够得到相应的报酬，有空的话就去试试看吧。

    现在得先把罗莎送到夏朗特。

    ***

    离开托雷布，四天一晃而过。出乎设想到会布下重重包围网的罗莎琳的预料，从那之后丝毫看不到追兵的踪影。

    她对追兵没有追来感到疑惑，不过夏朗特已然近在眼前。

    仅仅花了四天就来到这里，果然马车的速度大大超乎她的想象。

    一般来说乘马长距离移动需要让马匹适当休息，但是，这马却如同有着无穷的体力般不眠不休地奔跑着。反而是驾车的罗莎琳快累趴了。

    尽管由于地形速度多少有些下降，加上马车只能在白天移动，但是速度依然足以一天就到达邻近的城市或村落。多亏如此罗莎琳她们不用露宿野外。

    果然不是普通的马匹。不愧是魔法马车，罗莎琳如是感叹。

    罗莎琳之所以知道这是魔法马车，是因为托雷布发生的事。取得住宿房间之后，打算将马车移往马棚时，旅馆服务员迷惑地走了过来。服务员似乎没见过八条腿的马，战战兢兢的。

    但是下一瞬间，马车前出现了黑色的洞穴，马车就这样被吸入进去。对此罗莎琳也是震惊不已，旁边的服务员则吓得直不起腰。

    第二天黑色的洞穴再次打开，看着马车的出现，看来是Chaos用魔法召唤出马车。那之后偶然才能见到，转眼间就消失得无影无踪的缇弥丝也是同样的原理吧。

    顺便一提，Chaos脱离常识的奇行远不止如此。

    回到房间之后房门直到第二天早上都不会打开。罗莎虽然数次想去邀请他一起吃晚饭，但他似乎已经入睡，房内悄然无声。

    一次都没看到他吃饭所以在意地问了问，似乎有好好吃饭。他或许不擅长群体行动，罗莎琳的认识再次刷新了。

    那么，他又为何要送罗莎琳去夏朗特呢。虽然Chaos说他是因为克莱蒙的异变导致行程取消，一时的兴起对他也没什么好处吧。

    Chaos和缇弥丝行踪可疑，不过罗莎琳在他们看来应该也是一样。察觉到危险并从克莱蒙逃脱的他们，竟然与明显碍事的自己一同旅行，罗莎琳对此困惑不已。

    还以为Chaos是对自己有意思，不过与吃饭时来搭讪的轻浮男不同，他并没有主动接近自己，看起来也不像是看穿罗莎琳的真实身份。当然他们并不是在避开罗莎琳，在马车中向他搭话也会好好回答。

    再怎么想还是不明白Chaos的想法，但是罗莎琳觉得与他们的邂逅很开心。

    独自逃出王宫的她内心总是充满着不安。而拯救了她那快被不安击垮的心灵的，正是Chaos与缇弥丝。

    一开始没有表明身份让她很是过意不去，能够平等地对话，对受人敬畏的罗莎琳来说非常新鲜愉快。

    与他们的交流也时不久远了。

    接下来，罗莎琳不得不作为王女作出痛苦的决断。这么一想虽然与他们的分别令人遗憾，但是不能一直安于现状。

    罗莎琳陷入回忆中时，马车被影子遮住了。随即，罗莎琳看向上空。映入她眼中的是数只飞龙，从北方飞向南方的克莱蒙。

    是追兵。罗莎琳如是直觉。

    在托雷布听闻龙便停止运航，加上克莱蒙又是那种状况，若非发生什么紧急情况龙便不可能再开。

    「Chaos！好好抓紧了哦！」

    「什么么么么」

    马车的速度再怎么快，也比不上龙的飞行速度，即使逃进夏朗特也来不及了。如是判断的罗莎琳扯了扯缰绳，偏离前往夏朗特城门的路线。马车倾斜使得车内的Chaos滚来滚去，但现在无暇顾及他。

    龙在马车前方降落，骑在上面的人也下到地面。罗莎琳一看就知道他们是克莱蒙的士兵，他们以异于常人的速度袭击过来。

    马车上方发出刺耳的声音。士兵们骑在了马车上，罗莎琳为了把他们摔下去让马车走着蛇形线路。但是士兵们抓得很紧，依旧贴在马车上。

    外表看起来与人类别无二致，却有着比人类强韧的力量，这就是吸血鬼。完全发挥这份力量，牢牢抓住马车上为数不多的着力点，紧紧贴在上面。

    他们的目的是入侵马车，以及杀害罗莎琳和帮手的Chaos。

    夏朗特的城墙近在眼前，罗莎琳却丝毫不放缓马车的速度并操控缰绳。马在城墙跟前描绘出弧线向右转，马车撞上了城墙。猛烈的冲击贯彻了马车。

    好几名士兵顶不住冲击掉下马车，撞上城墙的士兵鲜血四散，染红了漆黑的马车。

    即使猛烈地撞上城墙，幸运的是马车毫发无损。但也不是没有影响，目前还得继续奔跑，而速度却急剧下降。

    看准了这一点。

    唯一留下的士兵朝着驾车台而来，踢飞了罗莎琳。然而士兵的体势不稳不足以将罗莎琳踹下马车。

    士兵趁势制服罗莎琳。罗莎琳也没有束手就擒，但还是敌不过士兵的力量。

    慌乱的鼻息拂过罗莎琳的脸颊。贴近眼前的士兵看起来双眼充血一副疯狂的模样，不过外表与人类没什么不同。

    然而这只是表象。虽说男女之间存在力量差距但制服罗莎琳的力道是异常的，完全动弹不得。士兵张开血盆大口，亮出口中的尖牙，从牙上滴落的体液滑入罗莎琳的口腔。温暖的感觉令罗莎琳感到恶心。

    「罗莎！」

    士兵听到Chaos的声音抬起头。瞬间，响起钝重的声音。Chaos用法杖殴打了士兵的脸，士兵双手捂着脸怯怯不已。上半身的拘束解开的瞬间，罗莎琳拔出小刀刺中士兵，接着一脚把他踹下马车。

    看都不看滚落马车的士兵，罗莎琳抓起缰绳。由于一时放开了缰绳，马车的速度降落到步行的程度。缓慢的马车被士兵们包围了。

    「怎么会这样！好不容易才逃到这里！」

    「万事休矣了呢」

    「别说得这么悠哉啊！」

    瞥了瞥一副事不关己的Chaos，罗莎琳考虑起打破现状的对策。

    虽然风险很高，但也只能强行突围了。之后只要逃进城里，自然会有人帮忙，不过追赶马车的士兵也会跟着入侵进夏朗特吧。如此一来便会卷入巷战，一个不小心就会伤到居民。

    罗莎琳作出了选择。突破包围网，在逃进城内之前先绕着城墙外围迂回。

    迅速调转车头，一口气突破士兵的包围。城墙外袭击马车的迷之集团落入夏朗特士兵眼中的话，他们肯定会过来调查。但不知何时才会来，面对在此之前只能一昧迂回的状况，罗莎琳充满了焦躁。

    「罗莎，看前面！」

    Chaos所指的前方，骑兵井然有序地列阵面向这边。

    那应该是夏朗特的士兵吧。应对的迅速让罗莎琳感到可疑。士兵们完全武装并手持擎天长枪。即使看到龙之后立刻做准备，但能够这么快的吗。

    骑兵将长枪放下，做出前倾的姿势。这明显是冲锋的姿势，笔直地朝着马车而来。

    （难道夏朗特早已落入那些家伙的手中了吗！？）

    罗莎琳的脸上染上绝望。三公爵之一已经落入敌手的话，势力图将大幅改变。

    持有与克莱蒙的士兵对等战斗的只有三公爵。特别是夏尔特鲁公爵，以兵力是三公爵中最多夸耀。其竟然落入敌手，这样的话仅仅夺回克莱蒙还不算完，会发展成动摇科缪恩全土的内战。

    在此之前她们有着火烧眉毛的问题。前有夏朗特的骑兵，后有克莱蒙的士兵。已经无路可逃了。

    连表明身份的机会都没有，还将把自己送到夏朗特的少年卷入进来，令罗莎琳自责不已。

    「Chaos，抱歉。我把你也卷进来了」

    「别在意。来到这里都是我个人的意愿」

    在如同怒涛般逼近的骑士的重压中，Chaos不动如山。

    跟之前被追兵追杀一样。说得不好听就是缺乏危机感。

    但是之前多亏Chaos的机智逃过一劫。

    看着他如此冷静的身姿，不禁觉得或许这次也能够逢凶化吉。

    「而且，――那些不是敌人」

    如同避开岩石的流水般，骑兵在马车前分为二股行进。就这样朝着后方的士兵们刺出长枪。

    枪突击。长枪将步兵击飞，战马将步兵踏扁，被攻击的士兵们在骑兵的洪流中毫无反手之力。罗莎琳只是呆然地眺望着这幅光景。

    「得，得救了吗？」

    「嗯，看来是的」

    终于明白了状况，罗莎琳松了口气。紧绷的气氛一下子缓和了。

    「听到城墙外有人在闹事立马过来，看来赶上了」

    在通过的骑兵之后，率领骑士们的一位老人靠近了马车。罗莎琳对他的声音有印象。

    「伯父大人！」

    「噢，罗莎琳！久违了呢！」

    罗莎琳走下马车，跑到老人身边。抱住从马上下来的老人。

    「真是的，正值芳龄的少女真是不像话。还不快冷静点，罗莎琳真是长不大呢」

    刀子嘴豆腐心，老人还是张开双臂温柔地抱住她。眼前确实是没有丝毫虚假的亲情。身为公爵的伯父忙得没有什么机会见面，但是伯父的模样与罗莎琳的记忆如出一辙。

    没有任何改变。将性情大变的双亲的模样烙印在视网膜中的罗莎琳，没有比一如既往的伯父更能让她高兴的了。

    她的眼中不断盈溢出泪水。

    ***

    老实说真的很不妙。

    被吸血鬼包围时束手无策而做好了觉悟，却被迷之集团救了一命。难道是因为在城市附近战斗得到NPC的支援吗。

    这么想时，白发的身形修长男性向我搭话了。言行举止稳重优雅，数名骑士跟随在他的后面。他应该就是这些人的领导者吧。

    罗莎琳抱住了他，看来这个人似乎是她的伯父。是现实中的伯父吗，兄弟之间倒是稀松平常，伯父与侄女一起玩MMORPG真是少见。

    他是玩家的话，那么这个集团果然是罗莎伯父所属工会的成员吧。不过人数这么多或许不全是玩家。

    但是这么大规模的话，应该是相当大型的工会。难道是攻略夏朗特得到领主权了吗？能够命令领地的NPC吗？完全不知道，之后调查一下吧。

    侧耳倾听罗莎与她伯父的对话，二人似乎是自她儿时以来再次相见，相当的久违了。看来很是高兴，罗莎就这样抱着哭泣起来。这样啊，这就是她急着来到夏朗特的理由啊。

    虽然有写信或者通话、短信这种通信手段，但是跟直接与本人相见的感动截然不同。不过，双方距离太远的话确实很难见到，若是去了海外更是如此。

    但是在『Another World』这种假想世界，即使是网络虚拟形象，也能够像这样拥抱。这或许可以作为新的交流方式流行起来。

    呜呜，罗莎，跟伯父相见真是太好了呢。看着哭泣的罗莎不禁也变得想哭了。

    「那么，请在这里等一下」

    女仆恭敬地低下头退出房间。我来到夏朗特某座城堡的一个房间，是相当豪华的房间，应该是来宾用的客房吧。

    成为领主还可以得到这种城堡和女仆吗，真好啊，好羡慕。

    我之所以会来到这种不合时宜的城堡，是因为对方想为送罗莎来夏朗特道谢而邀请我进来。

    看到罗莎被工会的人们围着我感到了疏远感，想着要辞退谢礼，但似乎被相当的感谢了没能拒绝。嘛啊我也被工会的人们围着无可奈何地随波逐流就是了。

    罗莎与她伯父似乎想单独谈谈，去了另一个房间。毕竟是感动的再会，积攒的心里话也很多吧。

    话虽如此，在这大房间等待不知何时才会来的二人也是无趣。就算想要登出消磨时间，要是二人回来发现自己不在的话也很失礼。对了，跟缇弥丝说说话吧。

    「缇弥丝，能不能问你些问题？」

    「可以哦。是什么问题呢？」

    「这次活动的报酬是解放领地的领主权对吧。得到领主权的话连当地的NPC都能够操作吗？」

    刚才的女仆也好，支援的士兵也罢，数量都太多了，轻易就超过了百人。城堡周围也有士兵把守，加上他们的话应该就超过千人了吧。事实上并不知道大规模工会的人数限制，但还是很难认为全部都是玩家。

    「是的，没错。持有领主权可以决定当地居住的特定NPC的行动，还可以让他们跟魔物战斗哦」

    「原来如此，真便利呢。即使无法组队，既然能够战斗的话也可以进行支援。这样的话，对那些活动中解放城市的玩家不是相当有利吗？即使在某处得到了领主权，也可以继续参加活动的吧？」

    「是的。公告上并没有明言禁止，得到复数领主权也是可能的。不过NPC原本就没有玩家那种强大」

    「也有让NPC加入队伍战斗的游戏，不过『Another World』中的NPC似乎更灵活」

    「『Another World』中无法与NPC组队，只能是玩家之间」

    即使NPC不强，在跟魔物战斗时只要好好指示的话，也可以作为坦克或者诱饵战斗，还可以期待掩护。嗯，这样的话先解放城市的玩家不是更能够扩大领土吗。这样一来就会变成玩家之间不，是工会之间的争夺战。

    一时间沉浸在二人的交谈中时，罗莎的伯父率领着络绎不绝的队伍进入房间。在这些人中有一名身着连衣裙的长发女性，‘啪’的脑回路卡住了，这个人似乎在哪里见过。

    「抱歉啊，让你久等了。跟罗莎琳大人久违，聊起以前的事情太入神了。我是劳尔・多・夏尔特鲁。谢谢你将罗莎琳大人安全送到夏朗特，Chaos。然后你就是缇弥丝吗，没有你们的话罗莎琳大人不可能平安到达这里。谢谢」

    罗莎的伯父和蔼地笑着道谢。我行了目礼，缇弥丝则慌慌张张地鞠躬。与女性四目相对，她也朝着这边嘻嘻一笑，而我无论如何都想不起来。

    似乎是觉得我在意地盯着她看的行动可疑，女性微微露出不悦的表情。

    「难道你不记得了吗？明明不久前还一起行动，真是薄情的家伙」

    「Chaos先生，你认不出来吗？这位是罗莎小姐哦」

    缇弥丝告诉了我。确实她的声音有印象，唉，我也真是笨。再次仔细看向罗莎酱，她的发色与肢体没有变化。但是平时一副方便行动的质朴打扮的罗莎竟然穿起礼服什么的，没能与印象连接才是原因吧。

    「你是罗莎吗？」

    「是喔。你真的没认出来吗？真是过分呢，我这副样子很奇怪吗？」

    「没，很漂亮。非常的」

    「Chaos，你！」

    自然就说出口了。罗莎害羞地双手抱住自己的身体，缇弥丝也是一脸无奈。尴尬的气氛流淌着。明明没想说出口的好害羞。

    不过罗莎的印象非常新颖。虽说人靠衣装，只是换一身衣服、放下头发印象就如此迥然不同简直超乎想象。

    马靠鞍。不对，罗莎本来就是美人。非要说的话就是锦上添花、好上加好，给人以礼服打扮的公主殿下的感觉。

    「就像公主殿下一样呢」

    嗯，跟公主殿下这词语相符合。还以为平时活泼是她的魅力所在，不过穿上礼服之后显露的高贵优雅将她的隐藏魅力展现无遗，看起来是与艾莉西亚大人不同风格的贵人。

    咦，为什么缇弥丝之外的人都僵住了。

    「嗯，我知道了。我知道，是我没告诉你自己的身份」

    罗莎不悦地靠近，来到我面前之后一笑，接着用力扯住我的耳朵。因为不疼，就随她去了。这要不是游戏的话说不定就被扯下来了吧？

    「但是，像公主殿下一样是什么意思！？像！？你的意思是说我是与贞淑无缘的野丫头吗！？回答我！」

    在这里的不是礼服公主殿下，而是抖S的公主大人君临了。我并不是这意思，不过确实听起来是像这回事。然而就算想要辩解，眼睛都打起转了根本顾不上。

    在这滑稽短剧般的状况中响起了低沉的笑声。

    「笑，笑得我肚子疼！你真会搞笑呢！」

    「伯父大人！」

    罗莎的伯父捧腹大笑，之前僵住的人的反应也是形形色色。有人忍着笑意，也有无奈地闭口不言的人，还有不禁开怀大笑的人。

    脸颊赤红的罗莎似乎忍不住羞耻，放开我的耳朵叹了叹气。

    「我是科缪恩联合国王女，罗莎琳・多・科缪恩。Chaos，缇弥丝。来夏朗特途中受你们照顾了，再次感谢。……为什么啊，你们两个。我是王女有那么奇怪吗？」

    事先就知道罗莎并不是本命，虽然从名字这么推想过了没想到竟然是真的。

    继大小姐之后是公主殿下吗。艾莉西亚大人也是，艾琳小姐也是，就连罗莎也这样。这种角色扮演很流行吗？我是不是也试试比较好呢。

    ***

    到达夏尔特鲁公爵城的罗莎琳放松下来，与身为伯父的夏尔特鲁公爵劳尔・多・科缪恩进行了单独会面。

    只有身上一套衣服的罗莎琳在到达城堡之后换了身礼服。在王宫的时候时常穿着礼服，仅仅数日便感到拘束，令罗莎琳感到些许心痛。

    在这样的罗莎琳面前，劳尔露出会心一笑。

    「呵呵，话说回来罗莎琳你还真是没变呢，一如儿时的淘气。现在也是淘气的公主殿下么？」

    「伯父大人！莫再取笑我了！」

    儿时，经常缠着勤于政务的劳尔一起玩，还闹过别扭哭泣。知晓自己的黑历史的伯父的戏弄，实在是太坏心眼了。

    罗莎琳羞涩得双颊染上酡红。虽说是情绪高涨，想起在众人的环视中抱住劳尔哭起来的事，冷静下来的如今突然感到害羞。

    「那么，虽然想说的话一大箩筐，直截了当地问了。克莱蒙发生了什么事？陪伴的人看来是平民，而且还隐瞒身份独自来到这里，看来克莱蒙应该发生什么大事了吧？」

    神色严肃的劳尔质问罗莎琳。她详细说明了王国发生的异变以及途中的追兵的事，劳尔听完表情变得更加险恶。

    「嗯，这样啊。不止王宫的贵族，国王和王妃也……。没想到事情竟然这么严峻」

    「对不起，伯父大人！要是我能够早点察觉到的话」

    「这也是没办法的事。我也注意到了异变，只是苦于没有确证」

    「您察觉到了吗！」

    「科缪恩是通商国家，只要清楚人流的往来以及物资的流通自然就会知道哦。这些地方发生变化时，肯定是物资流通的来源处出了问题。由于北部的来访者以及物资的流通减少，于是密切注意北部的动向。但是，再怎么警觉，没能守住王家的我也是同罪。对不起，罗莎琳。还好你还活着」

    劳尔如是说道挂心罗莎琳。罗莎琳的母亲王妃是劳尔的亲妹妹，即使担忧着她，也不可能会在罗莎琳面前表现出来。

    「话说这群吸血鬼，为何会潜入王宫呢」

    「果然是想要夺取科缪恩吧？在不明真相的下人看来国王还健在，那些家伙应该是想在背后肆意操纵国家吧」

    「会是如此吗？这样的话与其说做法太粗糙，不如说是手段太拙劣了。这样到头来也不可能达成目的」

    「粗糙……是吗？」

    劳尔对反问的罗莎琳表示首肯。

    「国王与王妃突然性情大变，追兵是披着人皮的吸血鬼。从这两点看来，吸血鬼可能是扮作人类，亦或是将人类变成眷属。不过，王宫的人并没有全都变成吸血鬼。所以这也可说是你幸免于难……。但是这样一来又出现了疑点。为什么你没有被盯上呢？」

    「或许是能扮作人类的吸血鬼不多，或者是变成眷属是有条件的？」

    「这倒是不清楚，不止王宫，就连追兵都是吸血鬼假扮的。也就是说他们的手已经探到底层的士兵，那么不是应该优先身份高贵、影响力大的贵人吗。即使控制了国王和王妃，却不将唯一拥有王位继承权的罗莎琳控制住也太不彻底了。换做是我的话在国王和王妃之后就是罗莎琳，掌控王宫的方法不只有假扮特定人物这一手段」

    科缪恩联合国第一王位继承人的罗莎琳。

    要想操纵整个国家，绝对不可能放任下任国王的她不管。即使罗莎琳在吸血鬼下手之前逃走了，明明连手都伸到底层士兵却将罗莎琳放任不管也太不自然了。罗莎琳被指摘之后第一次察觉到违和感。

    「而且追兵也很奇怪。那些家伙能够使用龙派出追兵，那么为何一开始的追兵被打倒之后没有立刻再次派出追兵呢？若是让你逃走使得国中的贵族们得知真相的话，夺取国家随即就会变成泡影他们应该心知肚明。一般来说应该急红了眼搜寻你吧」

    一开始派出的追兵没有返回的话，再次派出追兵才是常道。更何况能够使用比马车更快的龙，不是应该最初就使用吗。也有可能是没能摸清罗莎琳逃亡的目的地，不过她的逃亡目的地某种程度上是限定的。那就更应该事先张开大网才对。

    「而且以克莱蒙士兵这种特定的装扮在夏朗特闹事更引人注目，加上克莱蒙被封锁了，即使能够一时防止情报的泄露，数日的封锁也肯定会人尽皆知。‘克莱蒙发生了什么事’，如是在国中的贵族和国民口口相传。这样别说在暗中操纵国家了，似乎根本就不打算隐瞒」

    将可疑之处列举出来的话确实跟劳尔说的如出一辙，吸血鬼们根本无法从暗中操纵国家。他们的行动存在着矛盾。

    「吸血鬼假扮成人类。其中真正可怕的是，谁都不知道同伴中有谁不知何时变成了敌人。这就好比密侦，也就是说隐藏真实身份是关键所在，被对手察知的话也就失去了价值」

    知晓容貌相同却完全变成另一个人的人的罗莎琳涌起了难以言喻的恐惧。真正可怕的是，看起来是本人其实完全是假扮成这个人的敌人。如果克莱蒙的吸血鬼一如既往地行动的话，直到刀刃架在脖子上为止罗莎琳都不可能发现吧。

    重新认识到自己被放置的状况，罗莎琳颤抖了。

    「但是，人格与行动变化太大立马被发现的话也就没意义了，更何况被察觉到是魔物从中作梗的话更难以操纵国家。而且只掌控王宫并不足以夺取整个国家，急剧的政治变化或许会招致贵族以及国民的反叛。因此即使很费时间，为了成事也不得不尽量秘匿行动，至少要等到制压国家半数以上的领地。吸血鬼们的目的真的是夺取国家吗，说不定是别有目的」

    「别有目的？」

    「还只是推测。不管怎么说要赶紧从吸血鬼们手中夺回克莱蒙才行，暗中掌控王宫的魔物肯定相当狡猾。有备无患总是没错，罗莎琳，你要小心哦。今后，考虑到敌人可能会假装成同伴靠近，切记不可放松警惕」

    敌人的势力至今依然毫无头绪。如果不止克莱蒙，将魔爪也伸向其它领地的话，说不定除了劳尔之外的贵族和国民都被敌人渗透了。认为是同伴的瞬间被敌人袭击也是十分可能的。

    「伯父大人，何时起兵前往克莱蒙？」

    「虽然想尽可能早点出兵，但是还有军队的准备，以及得联络麦恩公爵和履侣彻爵。到达克莱蒙要花不少时间」

    「那么，请把我也带上！」

    「但是……」

    「我是科缪恩的王女，不能置克莱蒙之民于不顾坐着等待」

    比起劳尔单独起兵，由身为王女的罗莎琳当旗帜更不易招来国内的混来。劳尔单独起兵的话，指不定会被不知情的人当做是反叛王家的武装政变。

    以拥有正统王位继承权的罗莎琳为旗帜的话，只要公开事实，知情的贵族以及支援罗莎琳的贵族也会增加。

    即使如此，受到罗莎琳请求的劳尔还是一脸苦涩。

    「假设镇压了王宫，捉住国王与王妃。到时候，你下得了手吗？他们或许是被吸血鬼变成眷属的亲生父母哦」

    虽然进攻敌阵的危险性也很高，不过劳尔不愿带上罗莎琳的最大理由是不想让她背负弑亲的污名。

    她的双亲已经不是原来的样子，大概已经死了。即使被吸血鬼变成眷属，也无法变回人类。这一点罗莎琳自身也微微察觉到了。

    但是理性与感情偶尔会背道而驰。面对与双亲长得一模一样的人物，劳尔担心说不定会让她身为王女的判断失误。罗莎琳即刻回答劳尔的质问。

    「我会的。逃出克莱蒙时，付出了巨大的牺牲。就算是为了报答这些人，我也要消灭威胁科缪恩的敌人，即使对方是亲生父母。这是我作为王女的义务」

    罗莎琳的眼瞳没有动摇，说明她的意志正是如此坚定。对此劳尔不得不认可她的随行，同时怀抱着一抹的寂寥与苦痛。

    「我也老了啊。当初的小不点罗莎琳作为王女成长了让我很是欣慰，我本是想支持你的，却不得不强迫你。真是不如意啊」

    劳尔苦笑之后，转变成充满威严的表情。

    「真的可以吗，公主殿下。今后不得再将我当做伯父看待，我是公主殿下的属臣。若是抱有私情，或许就会作出缺乏公平的决断。即使你没有这个意思，其它属臣可不一定是这么想的。属臣时常看着国王的一举一动，你作为国王不得持有私情，要做出符合国王的决断。切勿忘记」

    「……是」

    「不过，现在已经遣退了下人，也没有其他人在。在这里没有王女和公爵，只有伯父与侄女。……所以尽可哀伤。若是没有哀伤的人，你的双亲想必也会寂寞吧。现在尽可放声大哭，罗莎琳。然后从明天开始就要履行作为王女的义务」

    罗莎琳的表情瞬间崩溃了。并不是她的决意迟钝了，也不是她心底隐藏的感情消失了。只是一旦决堤的话，感情也就不可遏止地流露出来。

    似乎不想让劳尔看到自己扭曲的表情，将脸埋在他的怀中。

    「…….为什么！为什么啊！？父王跟母后到底有什么错！？为什么城里的大家不得不牺牲啊！？身为王女我却无能为力，只能落荒而逃……！父王！母后！」

    劳尔抱紧罗莎琳的同时抚着她的头。即使拥有作为治世者的觉悟，罗莎琳也还只是个少女。但是现状却要求她作为王女的立场，不允许任何软弱。接下来她将不得不直面痛苦的决断吧，正因为如此，能够守护着她的人是必要的。但是处于这种立场的人却非常有限，而这些人多数在克莱蒙，被吸血鬼蛮横地夺走了。

    现在还好。至少直到这场战争结束为止劳尔都会陪在她的身边。但是，劳尔身为公爵，得治理夏朗特。无法一直陪伴在她的身旁，不可能一直支持着年轻的王女。

    这场战争结束之后，会出现能够支持她的人吗。

    罗莎琳停止哭泣之后，劳尔会见了将罗莎琳送到夏朗特的恩人Chaos。途中从罗莎琳那里听说了Chaos他们的事情。

    但是，房间里却是有两个人。进入房间的应该只有Chaos才对，面生的少女不知何时进来了。大概她就是那个叫缇弥丝的少女了，劳尔如是判断。跟听说的一样神出鬼没。

    由于城内出现了陌生的人，劳尔的护卫想要逮捕她却被劳尔阻止了。

    （面对面一看，这小子很不可靠呢）

    轻率且愚钝的少年。这就是劳尔对Chaos的印象。虽然从罗莎琳那里听说Chaos是「平时看起来不可靠不过紧急时刻却很可靠的人」，前半句话的‘不可靠’倒是赞成，后半句的‘可靠’却是看不出来。或许是因为现在是平时的他没有展现出力量吧。

    同时看起来不像是平民。突然被带到城内以及跟当地领主面对面的话，一介平民一般会不知所措、大惊小怪。

    但是Chaos却没怎么动摇，即使罗莎琳表明身份之后依然没有改变语气。这是平民面对必须表示敬意的一国王女不可能做出的行动。在劳尔看来，他并不是故意做出这种行动，单纯是因为无知。

    虽说是非正式的会面，Chaos的态度面对一国王女是大不敬，本应严惩。但之所以没有这么做，是因为他是罗莎琳的救命恩人，以及劳尔对此一笑了之（虽然劳尔自身确实被Chaos的行动逗笑就是了），如此而已。

    如果在场有拘泥于礼仪的贵族在的话，Chaos说不定免不了一顿处罚吧。救命恩人被这样对待的话，罗莎琳毫无疑问会阻止。为了防止事情变得一团糟，劳尔觉得应该忠告他比较好。

    与此同时，考虑着让Chaos远离罗莎琳。如果罗莎琳说的是真的，那么Chaos就是劳尔必须密切注意的人。

    克莱蒙士兵在城墙外袭击马车――这就是士兵看到袭击罗莎琳她们的吸血鬼的报告。按罗莎琳所说，在王宫与吸血鬼相遇时即使察觉到不是本人，也无法看穿那就是魔物。也就是说，无法从外表立刻判断出是否是吸血鬼。

    如此一来Chaos的行动就出现了疑点。

    为何Chaos与最初的追兵遭遇时，能够断言对方是吸血鬼呢。更何况没有近距离观察对方的模样，而是被追兵追杀，在马车中这种难以摸清对手的状况。

    调查了袭击罗莎琳她们的士兵的尸体发现，长着人类所没有的尖牙，证明它们不是普通的人类。

    但是Chaos没有调查它们的尸体。仅凭目视，不仅判别是否为吸血鬼就连分辨是否是魔物都接近不可能。在最初的追兵那种情况下，骑在魔物上面的士兵应该更难以辨别。

    对Chaos的疑念还远不止如此。罗莎琳与Chaos是在马车暴走时相遇的，偶然遇到的平民的Chaos，为什么能够分辨出吸血鬼呢。

    在此之上，不求回报地将罗莎琳送到夏朗特也实在是匪夷所思。仿佛被某人诱导着行动般令人不快。

    不清楚吸血鬼目的的情况下举兵克莱蒙。这难道不是吸血鬼的把戏吗，说不定吸血鬼是故意让罗莎琳逃到夏朗特。

    也就是说罗莎琳是让夏朗特起兵的诱饵，借此将举起反旗的贵族一网打尽，劳尔如是担忧。

    这样一来与Chaos他们的相遇不是偶然，而是为了监视这边的行动的间谍。

    （不过，感觉不太可能）

    Chaos被罗莎琳责备，毫不抵抗的可怜模样看起来不像间谍，对他的怀疑动摇了。对王女大不敬的糊涂间谍，换作自己绝对不会启用。

    但是如果就连这些都被计算在内的话，那Chaos真是可怕的小丑。亦或是Chaos自身一无所知，缇弥丝才是敌方的间谍。虽然隐藏在可疑显眼的Chaos背后，不过这名少女也很可疑。隐藏身影的期间是去跟敌人联络了吗。

    罗莎琳对Chaos的警戒心也很薄弱。不，是几乎没有。是被他从到达夏朗特时的险地中救了出来的缘故吧。

    罗莎琳那「紧急时刻却很可靠」的评价，如果那是他隐藏起来的本性的一鳞半爪的话，那就是最棘手的害群之马了。

    劳尔决定密切监视他。

    如果他露出本性，危害科缪恩的话，就立即将其斩杀。

第三卷 第十七章 克莱蒙夺还战

    复数的吸血鬼挥舞爪子朝我袭来。

    对于参加过封测的我来说，即使正式开放之后等级被初始化，不过像这样被魔物袭击已然是家常便饭，不会因此就动摇。不，应该说是状态切换得快。

    冷静地观察对手的动作并左右闪躲，同时观察周围的状况。其他人应付吸血鬼就已经竭尽全力，那么这些家伙只能由我来打倒了。

    用法杖巧妙地错开对手的攻击，并计算时机。

    「『蜘蛛网』」

    将中了蜘蛛网的吸血鬼跟逃脱的吸血鬼隔开之后，再次取定距离。

    「『冰枪』」

    从空中飞来的复数冰枪将从蜘蛛网中逃脱的吸血鬼贯穿。果然水属性的效果不佳，直击没有完全削光HP槽。吸血鬼的数量也很多，看来之后要考虑改变技能构成了。

    「『火箭』」

    换成火焰的箭矢攻击。嗯，这个的效果倒是拔群呢。范围大威力高便于战斗。

    再次追加一击将大地都烧焦了。吸血鬼伴随着临死的嚎叫倒下。打倒最后一只敌人之后总算可以松口气。

    城镇内的魔物似乎全都被讨伐，四处响起的战斗生不知何时停止了。这里虽然是不比夏朗特与克莱蒙那种规模的小城镇，不过讨伐城内所有吸血鬼还是累个半死。

    游戏开始之后没有好好提升等级以致于等级偏低的我，之所以能够打倒高等级魔物的吸血鬼是有原因的。

    那就是强大的战士们为我掩护。吸血鬼们的攻击都被战士们挡住，攻击完全没有击中我所以才能够放心地攻击吸血鬼。因此打倒高等级吸血鬼使得等级快速地提升，获得经验值倍增的『祝福之书』也帮了大忙。空闲的时候也有单刷练级就是了。嘛啊，等级也只提升到能够打倒吸血鬼而已，还无法转职。

    装备着定制的同款铠甲――是工会分配的吗，好生羡慕――他们是劳尔先生的工会成员。劳尔先生将细心的他们介绍给我。

    想着尽可能以此为契机加深彼此的友好关系，但他们并不是会积极搭话的类型。孤单的我也不是会聊天的类型，即使挑起话头也只是彼此一言两语就结束了。所以跟他们之间除了必要之外几乎没说过话，缄默的他们与孤单的我之间不可能建立起漂亮的对话。

    他们几乎是二十四小时共同行动。我也是暑假相当有空玩游戏，不过他们的登录时间似乎比我还长。因为无论我什么时候登录他们都在线，登出的时候他们也依然在线。

    让我不禁怀疑他们不是不二十四小时在线，在游戏中补充睡眠。这应该不可能吧，他们到底是什么时候睡觉呢。加入大型工会的话似乎对游戏的热情也会高涨。

    然后，说到我为何跟他们一同行动，其实是因为劳尔先生的工会似乎打算进攻克莱蒙，结果被他邀请了。我也有自己的打算所以立刻答应了。

    只是我以前走的最短路线无法使用，只能绕过溪谷前往克莱蒙。破坏掉的石桥还没有修复吗，如果是的话，或许我做得太过火了。

    前往克莱蒙的途中也不是笔直地朝目的地前进，而是像今天一样顺道解放被吸血鬼支配的城镇。包括这次在内是第二次了，解放克莱蒙的同时还有解放其它城镇的余裕，真不愧是大型工会。

    劳尔先生的工会的行动规模，说是行军也没差。虽然不太可能全都是玩家，但是包括NPC在内也有这种人数真可谓是声势浩荡。

    「喂，Chaos」

    打倒吸血鬼之后告一段落，在众多护卫的陪同下，罗莎原名罗莎琳走了过来。不是在夏朗特时的礼服姿态，而是接近之前穿着的便服。也有初次相遇的印象，看来这样更符合罗莎琳的风格。看到同龄女性的盛装姿态真的让人好紧张。

    「公主殿下，太不像话了哦」

    劳尔先生似乎也在。说起来，自从到达夏朗特之后跟罗莎琳交谈时劳尔先生总是跟在一旁。罗莎琳也一脸的嫌恶。

    「知道了啦，伯父大人。不过，偶尔这样有什么关系嘛」

    「真拿你没办法，一到这时候总是这么顽固。就一会儿哦」

    不管怎么说劳尔还是尊重罗莎琳的意向，由她去了。果然很宠侄女呢。

    「这种时候总是这么死板，你不这样觉得吗」

    被罗莎琳询问，我也点了点头。在众人的环视中难以跟她对话，特别是有保护者在的时候。

    与看到我的反应之后心情转好的罗莎琳形成鲜明对比，劳尔先生满脸苦涩。

    他说不定是过度保护了。

    感觉像是为了不让奇怪的跟屁虫黏上罗莎琳而特意跟在身旁。

    不知道是不是因为好久没见到侄女，我觉得有些担心过头了。非要说的话，就跟与朋友玩耍时保护者一直跟在身旁一样。小孩子倒还好，但是对正值青春期的少女来说就变得碍手碍脚了。罗莎琳会觉得死板也是理所当然。

    「喂，Chaos。你怎么可以赞同，这样一来不就管不住公主殿下了吗」

    矛头转向我这边。不过此时要是同意劳尔先生的话，绝对会惹罗莎琳不高兴。

    然而在这件事上没有人来帮把手。似乎不想引火烧身而缄口不言，不过催促纠正罗莎琳的行动的视线更多。瞎起什么哄啊你们，太卑鄙了吧。

    「被破坏得很严重呢，这里」

    罗莎琳眺望着周围，寂寞地嘀咕道。如她所说，周围的建筑物基本半毁，需要重建的居多。

    这不是由于先前的战斗造成的。看来被吸血鬼支配的城镇中不仅居民，就连城镇也或多或少受到波及。从被支配到解放这期间造成影响了吧。还以为城内会被吸血鬼的袭击搞得支离破碎，这么重要的事却没有公开的情报，缇弥丝也摇了摇头。

    说到在意的地方，解放城镇之后居民跟建筑物似乎没有立刻变回原样。越是解放城镇，城市的复兴也越是迟缓。

    「要是克莱蒙能够早点解放就好了呢」

    「……正是为此才召集了这么多的兵力，一定能够解放的。Chaos，你能不能也来帮忙呢？」

    「嗯，当然可以」

    克莱蒙既是游戏的开始地点之一，也是众多玩家重要的活动据点。这场活动开始以来，在科缪恩活动的玩家似乎不多。说当然也是当然。

    比起无法补充道具的科缪恩，能够补充的卡斯塔尔王国以及拜克瑟尔帝国更便于游戏。就连所余不多的玩家也前往克莱蒙周边避难。

    但是不知道这状况会持续到何时。只要活动还在继续，指不定就会被吸血鬼支配。虽然已经解放的城镇无须担心，不过克莱蒙周边的城镇还未传来解放的情报。在不知何时会变成第二个克莱的蒙情况下战战兢兢的日子还在持续。

    所以希望尽快解放克莱蒙。不只是新手，也给多数玩家造成了极大的不便。

    而且还给劳尔先生的工会添麻烦了。尽可能助他们一臂之力，这样决定了。

    「对了，Chaos」

    劳尔先生向我搭话道。

    「待会能单独谈谈吗，我有些事想问你」

    他一脸认真地看着我。似乎是相当重要的事情。

    ……这个，感觉会是某些棘手的事情。嘛啊我也没做什么亏心事，就跟他谈谈吧。

    在严肃的气氛中与劳尔先生单独相处。面对无言的压力我动了动喉咙。

    绝对是想说罗莎琳的事情吧。肯定是所谓的「你跟我家女儿是什么关系」的展开，而且还是侄女版的。

    罗莎琳确实很漂亮，拥有充满魅力的身材。现实中若是存在像她此等美貌的女性，心动的男性肯定会像诱蛾灯一样络绎不绝的吧。

    但是我没有任何亏心的想法。虽然有着‘差不多能成为朋友了吧’这种微妙的距离感，但仅仅是想成为朋友，并没有成为恋人啊缔结男女关系啊这种企图。

    「你很紧张吗？别担心，些许小事而已。我只是对你为何跟我们一同前往克莱蒙感到奇怪，虽说是我邀请你的，不过你却果断地作出决定，是不是有什么理由呢」

    与预想的提问不同让我反应慢了一拍。还以为会更加直接地询问跟罗莎琳的关系，不，这个问题也有可能是在间接地询问同罗莎琳的关系。如果这时候，‘因为我不想跟罗莎琳分别’，用这种玩笑搪塞的话，铁定会被判决有罪。完全不是能够开玩笑的气氛。

    嘛啊实际上理由确实不是这个。说起来还没跟劳尔先生说过呢。

    「如果解放克莱蒙的话说不定能够跟同伴相遇」

    「同伴？」

    「是直到最近为止都一起行动的同伴。虽然试着邀请他们一起来克莱蒙，不过由于事故失散了」

    「……这样啊」

    是时辰不好。公测最后一天服务器断开连接导致没能赶上，正式开放时又碰上活动无暇寻找。

    但是要放弃还太早了。没有跟她们两个绝好会合地点，在这广阔的『伊斯托比亚』寻找两个人如同海底捞针。说不定有更加效率的搜索方法。

    不过没能直接从她们口中得到回答。她们也有可能在寻找我，或许是我自作多情，但是直到直接从她们口中听到回答为止我都不会放弃。

    因为，想要跟艾莉西亚大人与艾琳小姐再见的想法是真心的。

    「但克莱蒙又是那副样子，可能无法再会。而且肯定不只有我一个人，那么大的城市，众多的人们重复着相遇与离别。说不定除了我之外也有人跟朋友或者熟人走散，所以我不能够放任克莱蒙那样不管」

    我坚信劳尔先生的工会肯定能够解放克莱蒙。毕竟受到了他们的照顾，希望能够尽些绵薄之力。嘛啊，还得到护卫说不定反倒欠一大笔人情债。

    劳尔先生一直盯着滔滔不绝的我。

    「你真是温柔呢，而且很为同伴着想」

    「说为同伴着想或许不对。说到底只是我自己厌恶寂寞而已，长时间孤身一人，好不容易得到同伴却悬而不决地分别了。那时候与罗莎琳的相遇对我来说是侥幸」

    说不定跟艾莉西亚大人和艾琳小姐能够成为朋友，自己也有这种预感，只是由于那种意外导致不得不分别，内心十分的沮丧。

    这时与罗莎琳相遇真的是太好了。能够成为朋友的不只有艾莉西亚大人和艾琳小姐，我这么觉得。这对跟艾莉西亚大人她们失散变得孤身寂寞的我来说是无上的救赎。

    「将公主殿下，罗莎琳大人当做同伴看待是吗」

    「当然。正确来说是想成为同伴、朋友。因为我们是一起旅行的伙伴」

    「嘿，这样啊。看来是我杞人忧天了」

    啊，果然劳尔先生在怀疑我吗。并不是以交往为前提的朋友关系所以希望他能够放心，我只是纯粹觉得要是能够成为朋友就好了而已。

    「我个人对你将罗莎琳大人当做同伴感到欣慰，但是，还请不要太招摇为好」

    为什么呢，如是产生疑问。意思是我不够格当她的朋友吗，我涌起了悲伤与愤怒。

    「你也应该注意到了，那位大人受到众人的敬仰。若你自称是对等的朋友关系的话会如何？嫉妒你的人也会出现哦，这于你于罗莎琳大人都不好」

    劳尔先生在工会中似乎处于非常重要的地位，受到工会成员的尊敬。这接近于忠诚心，跟艾琳小姐对艾莉西亚大人的一样。

    这一点罗莎琳也是如此。如同她的角色扮演般被当做公主殿下看待，是因为她是劳尔先生的侄女所以将她视为自家人吧。

    但我只是一个外人。既跟劳尔先生没有血缘关系，也没有跟他的工会的成员打成一片。

    劳尔先生的话不无道理。跟罗莎琳说话的时候，被周围的人投来责难的严厉视线。那时候还以为是对我跟罗莎琳这种美女关系很好的嫉妒，看来并非这么单纯。

    这么一想反驳的气势也萎缩了。身为外人的我不可以扰乱劳尔先生工会的人际关系，若是因此导致工会解散就成千古罪人了。

    虽然无法接受，但我理解劳尔先生的意思。即使如此还是难以释怀。

    「但是，这样不就无法跟罗莎琳交朋友了吗。不管怎么说这也太过分了吧」

    「罗莎琳的立场比较复杂。打小就没有可以称之为朋友的人，不过有你这样的人在她的内心也可以得到慰藉吧」

    打小就没有朋友，是指现实中也没有朋友吗。这样啊，罗莎琳也是孤身一人的啊。不好，涌现了奇怪的亲近感。她本人非常活泼还以为会有很多朋友结果反差却这么大。还是说指游戏中的呢。

    难道是由于家庭原因交不到朋友。经常转校、一直没能与劳尔先生再会估计也是理由的其中之一。

    「我也想一直支持罗莎琳大人。但是，不可能一直陪伴在她的身边。所以我不在的时候，希望你能够作为朋友支持罗莎琳大人」

    朋友吗。这是第一次呢，虽然我不太可靠，但想尽自己的全力。

    我重重地点头。劳尔先生看到之后莞尔一笑。

    「还有…….虽然罗莎琳大人很漂亮，但你切不可恋慕她哦」

    劳尔先生突然变回认真的表情。啊，这个人果然是护犊子啊。

    ***

    派去监视Chaos的人的报告疑点重重。

    表面上老老实实地跟着劳尔他们。虽说是劳尔自己邀请他的，不过那么干脆就答应前往克莱蒙，还以为会在途中搞些小动作而警戒着结果却什么事都没有。

    是不擅长与人交流吗，没有积极地加深彼此的友好关系，不过至少有好好帮忙。直到这里，只会觉得有些晚熟而不至于怀疑他。

    他的可疑之处之一就是成长速度。一开始他作为魔导师与魔物战斗时的力量还很平凡，不如说未成熟一言都不足以道尽。然而，如今他的魔法的威力却上升到劳尔麾下魔导师所不能企及的程度。

    魔导师突然变强并不少见。特别是使用魔法战斗的方法变得洗练，亦或是习得新的魔法更加显著。

    不过，他是纯粹的魔法威力的上升。打个比方，就跟力量突然增强一样。似乎是这原因，一开始假借骑士的力量才能打倒的吸血鬼，如今成长到能够独自打倒了。支援魔法一时上升到不奇怪，他这样的本来应该不可能。

    有可能是最初就隐藏了实力，不过应该没必要隐瞒，因为这样一来就不知道他为何没有隐藏到最后而是如今才显露实力的理由了。劳尔无法分辨这是不是他的伪装。

    说到他的另一个可疑之处，那就是定期消失这件事。而他跑到哪去这一点，也通过监视者判明了。

    一天的行程结束建好据点之后，他就会独自一人去讨伐魔物。魔物一般不会轻易靠近率领大军警戒着的集团，Chaos却特意孤身潜入魔物的领域，而且还是每天。监视者推测是修炼的一环。

    有可能是孜孜不倦地追求强大，不过修炼内容只是一昧地打倒魔物而已，劳尔觉得他努力的方向错了。

    还有就是他就寝时以及吃饭时也会消失。甚至在士兵面前明目张胆地使用转移魔法。

    如果是间谍的话为了跟谁报告这种行动并没错，但是一般都会避人耳目而他却堂堂正正地这么做了，劳尔都搞不清他到底是聪明还是傻了。

    而且他的转移魔法不是普通的转移魔法。能使用转移魔法的魔导师并不多，一般的认识是跟童话故事中一样可自由转移，实际上是转移到被称为传送门的地方。

    也就是说，他使用的是新型转移魔法。会回到转移的地方，看来不是那种可自由转移的魔法，但仅仅不被地点限制就相当便利了。或许可用于行军的物资补给吧，不过也很容易被滥用。

    他却将这种暗藏危险的魔法慷慨地展现给其他人，劳尔无法理解他的行动。

    而且问到转移时去了哪里，据他的护卫所说，似乎是回到某个地方就寝和进食。任谁听了都会觉得可疑，明显是在敷衍。简直就像店里的零时工，‘我来战场赚外快了哦’，说谎也有更好的借口吧。

    面对做出这种不可思议的行动的Chaos，劳尔迷惑了。总而言之可疑这一点没错，不过是否会对自己人不利就不清楚了。在劳尔漫长的人生中还是第一次遇到此等超凡脱俗之人。

    （不能再拖下去了）

    克莱蒙已然近在眼前。若Chaos想耍花招的话，剩下的时间不多了。一旦发难，夺回克莱蒙就难上加难了。

    （直接确认他的底细吧）

    劳尔作出了决定。在抵达克莱蒙之前尽可能想解决一个问题，但是，劳尔忧心的并不完全是Chaos的事情。

    与履侣彻爵、麦恩公爵失去了联络。已经用龙送去了使者，现在应该已经回到劳尔这边才对。

    若单纯是费时倒还好，就只怕两大公爵已被吸血鬼毁灭了。

    如果两大公爵持有的兵力落入吸血鬼手中，劳尔便寡不敌众。虽然近邻的贵族回应罗莎琳的召唤而来，但加上劳尔的兵力，还是不敌王都与两大公爵的合力。

    假设王都与两大公爵联手，免不了持久战。不止是王都周边，甚至会扩展到科缪恩全境。

    已经没有后路了。时间越长吸血鬼支配的城镇就越多。

    巧迟不如拙速。要及早夺回克莱蒙，控制住危害以及今后的态势。这将决定科缪恩的未来。

    与Chaos单独交谈的劳尔明白了他没有说谎。有些后悔没能早点跟他直接交谈，以至于误解这么深。

    （这是何等无知孩童般纯真的男人啊）

    世上竟有此等不谙世事、超凡脱俗的平民，到底是怎样的成长经历造就的呢。若是被名门收做义子远离尘世的境遇倒不难想象，而Chaos身上却完全感觉不到名门应有的气质。

    虽然他的成长经历不明，但是劳尔觉得他过于单纯无知会因为不谙世事而招致误解。

    仔细一想，在王宫里一直跟不怀好意的贵族打交道的罗莎琳是真心信任他。如果他真的有不良企图的话，罗莎琳会本能地看穿他的本质并疏远他吧。

    但正因为天真无邪，劳尔觉得不能放任他不管。只是纯真倒无大碍，经历越久对尘世也就越是了解，思考方式也会改变吧。不过他不只是一个好人，如今还是一个优秀的魔导师。若是被人察觉到其本质是‘持有力量的孩子’，只怕他会被利用。

    而且这场与吸血鬼的战斗需要尽可能多的魔导师。那么，应该在他被人利用之前自己先将他牢牢抓在手中。

    劳尔诱导他的想法。理解了他珍惜朋友的善性的话，入手点也就简单了。利用他将王女罗莎琳对等看待的价值观，再次让他认识到罗莎琳是他的朋友，向他诉说罗莎琳没有朋友的境遇以引起他的同情。绝没有说谎，反过来说仅仅是如此。

    然后将Chaos变成称手的棋子。

    （Chaos并无恶意。用言语巧妙欺骗这种孩童般天真无邪的男子，真是让人大倒胃口啊。怀有恶意的反而是我）

    ***

    据先行侦察克莱蒙的人所说，克莱蒙的城门似乎紧闭着。我让马车暴走时破坏的路障好像撤走了，还以为已经破坏了路障，这下子要怎么进去啊。至今为止解放的城镇由于没有城墙所以没问题。

    劳尔先生的工会在克莱蒙前停止进军，召集工会干部召开作战会议。

    这里不只有劳尔先生的工会，其它人数较少的工会也聚集在此。总之可说是工会联军吧。定神一看，原本人数两倍以上的玩家聚集在这里，似乎是劳尔先生叫过来了。

    已经有这么多的工会解放了其它城镇了吗。不过网上几乎没有这种话题，嗯，到底是为什么呢。

    但是大家都是真心想解放克莱蒙。想到自己是他们的其中一员就激动不已。

    不过，需要这么多的战力也就意味着，克莱蒙的敌人是如此的强劲。可不能疏忽大意。

    所有人一齐从召开作战会议的帐篷出来，看来会议结束了。劳尔先生朝我走来，在他身后远处罗莎琳也在，她没有看向我而是脸红筋涨，不知到哪里去了。

    在意地看过去，不过被劳尔先生搭话而被打断了。

    「Chaos，我有事想拜托你」

    是什么呢？

    「这样下去很难攻克克莱蒙。基本上是防御方有利，破坏城门也很花时间，甚至会出现严重的破坏。于是，打算使用转移魔法直接入侵克莱蒙，从内部打开城门」

    转移魔法――『传送阵』。克莱蒙的传送点在城墙内侧，可以越过城墙守卫入侵内部。即使城门紧闭还有这种暗招啊。

    这种情况下，内部的魔物有多强大才是关键。原本城镇是魔物无法入侵的安全区域，但是因为活动的缘故这结界被打破。城内也不安全了。

    也就是说城内的传送点也很危险。即使能够转移入侵，也不得不与袭来的魔物战斗。

    但是『传送阵』能够转移的只限队员。而且包含使用『传送阵』的魔导师在内，最多六名。即使入侵成功，又要如何以少胜多呢。

    即便入侵成功，内部敌人一多立马就会被干掉。能转移的也只有能够组队的玩家，而且转移的期间，必须要确保传送点的安全。也有必要考虑魔法的冷却时间，以及『传送阵』是转移到传送点的魔法所以无法重复往返。

    「选拔出入侵内部的精锐，让他们移动到有传送点的最近的城镇，然后在那里使用转移魔法传送到克莱蒙的传送点。转移过去的士兵先确保周围的安全，只让魔导师回到最近的城镇的传送点，转移剩下的士兵。所有士兵转移完之后就前往城门，打开城门。在此之前主力会在克莱蒙城门前待机，吸引敌人的注意力。一旦城门打开，主力会同时突入，镇压克莱蒙内部。这就是作战的概要」

    原来如此，传送点之间的转移的是可能的。能否确保传送点周围安全令人担忧，不过并不是以克莱蒙所有魔物为对手，精锐玩家集团或许能够扛得住。

    「不过，这个作战有缺陷。会使用转移魔法的魔导师不多，所以能不能拜托你呢，你会使用转移魔法对吧」

    我确实会『传送阵』，不如说是最近才学会的。正式开放开始到现在还未曾使用过一次，劳尔先生是怎么知道的呢。

    是从跟我组队的工会成员那里听说了我的等级，某种程度上预测出我的技能构成吗？『传送阵』因其便利性被公认为是魔导师必习的技能，或许是认为我就算习得了也不奇怪吧。

    但是会使用转移魔法的魔导师不多吗，难道是将习得『传送阵』的技能点全都分配到攻击技能了，亦或是没有达到习得『传送阵』等级的魔导师较多呢。嗯，看来是个劳力活儿。

    「为了大家要及早解放克莱蒙，公主殿下为此操碎了心，着实可怜。Chaos，为了公主殿下能不能祝她一臂之力呢？」

    「好的，我会尽我所能」

    罗莎琳之所以生气就是因为这个吧。她基本没怎么提升等级，难以同吸血鬼战斗。无法参加克莱蒙的战斗让她心急如焚。

    嗯，要连她的份也一起努力。

    从玩家中选出五十人左右聚集在传送点。

    是预想到激战的可能性吗，防御力高的重装备的人居多。其中也有戴着头盔，全身被铠甲包裹的人。基本都是战士，事到如今，身着轻装风衣的我突入克莱蒙真的没问题吗，如是感到不安。

    会『传送阵』的包括我在内一共三人。其他也有拿着法杖的人，应该是魔导师吧。

    『传送阵』能够传送的除了自己之外一次只能五个人。也就是说单纯计算的话三次往返之后最后的一组由我负责。

    「作战计划好好记住了没！以确保传送点周围为最优先！全员开始转移！」

    这支突击部队的队长下达号令的同时咏唱起『传送阵』。魔法阵瞬间展开，下一瞬间映入眼帘的是熟悉的景象。虽说只来过一次但绝对没错，这里是克莱蒙的中心，闲散的气氛还是老样子。

    周围没有魔物，似乎还未被发现。

    「魔导师做好准备之后返回，优先同伴的转移。其他人按照计划在这里待机，要死守这里」

    队长尽量小声地发出指示。不知何时会被发现，接下来是与时间的赛跑。接连解散队伍，等待着技能冷却完毕。

    快点，快点儿。等待真叫人起急。

    冷却完毕终于可以咏唱魔法了，立即使用『传送阵』返回，重复着组队转移。

    这循环已经是第三次了，度日如年的时间过去的时候，状况随之一变。

    为了转移最后一组而咏唱『传送阵』时，视界的边缘出现了士兵。不是突击部队，而是这座城镇的士兵。

    是敌方的吸血鬼士兵。已经有四十人以上入侵到克莱蒙内部，不过即使远眺也应该不会被发现才对。

    「作战继续！加固防御！它们来了！」

    己方一齐架起盾牌，保护着我。虽然想用魔法支援，但是这样一来不得不取消『传送阵』。压抑着高涨的心情，我优先执行作战。

    「不好，被发现了。不抓紧时间的话先行的人会被干掉的」

    「冷静点。他们都是老手了，不会那么容易被干掉的。这是最后一趟，按计划行动」

    制止我的玩家如是说明。即使知道，急躁的心情还是难以压抑。但就算这样冷却时间也不会缩短，只能祈祷先行的玩家平安无事了。

    冷却完毕，总算与最后一组一同转移过来，此时战斗已经开始了。士兵装扮的吸血鬼袭击了玩家集团。

    其他城镇的吸血鬼是假扮成居民，克莱蒙则是士兵。吸血鬼的模样似乎会随地点改变。

    持盾的重装备玩家顶住吸血鬼的猛攻，其他玩家‘切换’着接连打倒吸血鬼。吸血鬼的数量比玩家集团少，敌不过玩家集团的数量碾压。

    「好，人齐了！要前往城门了，快走！」

    重装备玩家一分为二分别负责冲锋与断后，以护着魔导师与法术师的形式急速前往城门。越是接近城门吸血鬼们的反抗越是激烈。

    持盾的玩家将盾牌整个撞上吸血鬼，吸血鬼飞滚出去，气势不减地撞坏了附近房屋大门。

    「咦！？」

    听到了悲鸣。高音，女人，不对，是孩子的声音。看向声音的方向。

    房屋中一名少年瘫坐在地，是被突然飞进来的吸血鬼吓到了吧。

    话说回来为什么NPC会在这种地方？吸血鬼在街上徘徊逃进民宅倒也不奇怪，不过至今为止到过的城镇都没看到NPC。而且我听说克莱蒙的NPC是突然消失了哦，这也是城镇之间的差别吗。

    浮现这种疑问时，吸血鬼站了起来。战斗还未结束，停止多余的思考，警戒着吸血鬼。

    但是，吸血鬼没有朝我而来。它看向旁边的少年，难道是盯上了NPC。

    「可恶！『魔力弹』！」

    即使是NPC眼前可是少年被袭击了！用已经熟练的魔法吸引吸血鬼的注意，虽然对它没有多大效果，直接打倒脸上还是让它胆怯了。这就是所谓的临界打击吧。

    趁它胆怯的间隙抱起少年就跑。这期间其他玩家给了吸血鬼致命一击。

    「你没事吧？」

    是陷入了极度混乱么，少年战战兢兢的，不过还能理解话语的意思摇了摇头。

    放他下来之后从深处走出一名女性抱住少年，应该是他的母亲吧。看到哭泣着道谢的母亲，少年终于哇哇地开始大哭。

    太好了。心中感到暖流，回到通往城门的道路上。

    抵达城门便听到城外传来的喧嚣，主力部队似乎来到相当近的位置。

    没有人掉队。总算占领了城门，还以为会更加抵抗，没想到吸血鬼意外的好少。总觉得拼命突入却扑了个空。

    克莱蒙的城门是吊桥做成的。走上城楼，转动绞盘放下吊桥。有吊桥为什么还要设置路障呢，虽然多亏如此才能逃出克莱蒙就是了。那说不定是为玩家逃脱预先设置的。

    城门大开，主力部队如同雪崩般蜂拥而进。完成任务的我们也为了同主力部队汇合而走下城楼，一看那里已然是地狱绘图。

    入侵克莱蒙的主力部队先锋与守备的吸血鬼集团陷入了血拼。

    两军相接势均力敌。虽然主力部队有数量优势，但是被位置限制了。

    穿越城门的通道仅有大型马车通过的宽度，不利于众人挥舞武器战斗。

    能够直接战斗的只有最前排的人。战场被限定，后排无法参战的情况下即使有实力差距也能相抗衡。

    不过能抗衡的也就一会儿，城门被突破陷入混乱的吸血鬼与作战成功士气旺盛的主力部队之间谁胜胜负一目了然。

    在次之上，最前排的人倒下后排的人就会立刻补上，疲于应战的吸血鬼不足为敌。

    战力差徐徐凸显，吸血鬼被逼近了劣势。

    镇压城门周围之后主力部队直接进城。进入城内，所到之处皆可藏身。就算吸血鬼突然跳出来也不奇怪，即使移动中也不能疏忽大意。

    打开地图画面，查看有没有漏下的敌人。于是发现一处在意的地方。众多同伴都朝着城内进发，却有一个绿色的标记在远离集团。绿色说明要么是玩家要么是NPC。疑惑地看向那边，有一个全身盔甲的人正脱离前往城内的道路。

    那边也有吸血鬼吗？不过没有人去追他，都径直前往城内，没有人跟着离开道路。

    真担心。一个人没问题吗。正因为是人数众多的工会联军才感到安心，独自一人心里总是没个底。因为这里的吸血鬼会潜伏在街道中，联手袭击过来。

    我跟了上去。不知道他是玩家还是NPC，玩家的话即使自由行动也无所谓吧。

    所以这只是我多管闲事。虽然不知道我一个人帮不帮得上忙，不过总比独自一人要好。

    全身铠甲的人进入寂静的民宅。就地图上看来，周围没有吸血鬼。

    「那里也有吸血鬼吗？」

    总之先打声招呼。那个人吓得一颤，回过头来。

    「Ch，Chaos！？」

    咦？认识我吗？戴着头盔看不出是谁，而且声音比想象中还要尖。穿着邋遢的全身铠甲我还以为是男的，女的？

    诧异地盯着她看，那个人脱下了头盔。是熟悉的女性。

    「罗莎琳！为什么你会在这里？」

    仔细一想，游戏中认识我的女性不是极其有限的吗。没察觉到的自己也是笨得可以。

    不过罗莎琳应该是与劳尔先生一起的才对。护犊子的劳尔先生不可能会放任罗莎琳离开自己身旁，更加不可能让她独自一人来到这种地方。

    「难道是瞒着劳尔先生的吗？」

    罗莎琳缄口不言。说中了。

    毕竟是在游戏中，罗莎琳也不喜欢被限制行动吧。虽然想尊重她的意愿，但要是让劳尔先生知道了免不了一顿痛骂。

    「Chaos，求你了！就当做没看见吧！我无论如何都要亲眼确认这场战争的始末！」

    罗莎琳拼命地请求。即使无法参加战斗，至少想要在战斗旁边见习的心情也是无可奈何。就算是我，对克莱蒙的战斗也很在意。

    嗯，不管了。大不了一起被劳尔先生臭骂一顿就是了。

    「我知道了。我跟你一起去，现在的你打不过吸血鬼，别离我太远哦」

    「嗯，对不起。不，谢谢你！」

    「但是，这周围没有吸血鬼哦，只有大家前往的城中才有。想去城里的话不是应该走这边吗？」

    「这间屋子里面有通向王宫的地下道」

    进入民宅深处，有着通往地下的密道。它被巧妙地藏起来，即使看着地图也没能发现。

    攻略论坛上有这种情报吗？我记得没有，罗莎琳是怎么知道的呢？由于活动的影响，正式开放中根本没时间去调查克莱蒙，是在之前测试期间发现的吗。

    密道连接着城堡地下。地上的骚动声都传到地下来了。

    地下没人。城内的吸血鬼似乎在外面同公会联军战斗，空荡荡的。

    「走这边，跟我来！」

    罗莎琳一直线跑向城堡高层。我也紧跟在她后面。

    她毫不迷茫地移动着，看来来过这里。她到底想去哪里呢？

    进入一楼深处，出现了宽阔的会见室，铺着笔直通往宝座的红地毯。

    是先行的玩家吗。已经有好几个人聚集在这个房间，包围着宝座。

    宝座上坐着一对男女。戴着王冠，是这个国家的国王与王妃吧。

    中年国王即使被敌人重重包围着依然一副目中无人的样子，不动声色。

    但更引人注目的是王妃。三十多岁的王妃以冷淡的视线看着周围的人，其容貌与罗莎琳非常相似。

    罗莎琳的角色扮演设定是科缪恩联合国王女。她的角色应该是以这位王妃为原型，毕竟是如此的相似，说不是王女都没人信。

    国王瞅了瞅罗莎琳，接着笑道。

    「你回来了啊，罗莎琳」

    周围的玩家躁动地看向这边。

    咦，真奇怪呢？为什么国王面对其他玩家毫无反应，却指名罗莎琳呢。

    「刚刚才到，父王」

    「这些人是你雇佣的吗？难道你想弑父不成？」

    不是吧，国王居然将罗莎琳当做女儿看待。难道罗莎琳触发了某个主线，真的变成了游戏中科缪恩联合国的王女？

    但是，我没听说过这种任务或主线啊。难道是「邪神的入侵」的专属主线吗。

    「欺压国民的您不配为王。若您对至今为止的行为感到羞耻的话还请自裁」

    自裁？是自杀的意思吗？怎么听起来这边反而像篡夺王位的坏人。

    而且不管怎么说都不觉得国王会自杀。然而现在并不是可以吐槽的气氛，大家都屏息倾听罗莎琳与国王的对话。如同演剧的演员中混入了一个观众一般的气氛。

    「哼，变得伶牙俐齿了呢，罗莎琳。不冒牌王女。将国家卷进混乱的漩涡，企图篡夺王位的你才应该知道羞耻！各位，别被她魅惑了。她不是我的女儿！只是一介冒牌货。是伪装成王女，企图篡夺王位夺取国家的吸血鬼。这就是她的本来面目。来，科缪恩的士兵们，现在正是手刃危害国家的国贼之时」

    「不对！他才是藐视忠心臣下，欺压国民的元凶！不能被他骗了！」

    「那么，各位觉得如何。一国国王与冒牌王女。若真如她所说是王女的话，为何孤身一人来到这里呢？城内士兵们在战斗着着实危险无比，王女不可能像这样孤身来到这里。也就是说她一定是冒牌的王女！」

    国王煽动着周围的玩家。

    呵，谁会信啊。大家都惊讶得面面相觑了哦。

    总觉得太好笑了，不禁笑出了口。

    「那边的你，有什么好笑的」

    嘴边的笑意被国王看到了。目光齐齐集中在我身上，稍微俏皮地答道。

    「因为，太好笑了吧。不管怎么看都是相声吧」

    「相声？」

    「你是吸血鬼而罗莎琳是人类。这种事一看就知道的吧，谁会受你怂恿啊」

    国王的头顶上高高地挂着「吸血鬼等级30」，即使用地图确认，从位置看来国王被以红色标记表示着。

    因此国王显然是敌人。同样的罗莎琳的标记却是绿色，是玩家或NPC的证明。新手就算了，玩家的话没有人会被骗的。

    用这种小把戏来欺骗玩家，简直令人发笑。

    「Chaos…….」

    「Chaos？那个少年难道是劳尔大人提到过的那个少年」

    玩家一齐将剑指向国王。瞧，没有人上当吧。

    「出现了意料之外的障碍。也罢，不过是一场游戏。那就只好亲手杀出血路了」

    国王站了起来。王妃也跟着起身。

    不容分说的，战斗开始的紧张感勃然而兴。

    一瞬间，还以为国王探身过去，谁知他一跃来到最近的士兵跟前，将这名玩家打飞了，即使玩家立即反应过来架起盾牌也没用。

    要是吃上一发那样的就完蛋了。周围的玩家也战栗不已。

    即使如此玩家们还是鼓起勇气对付他。我姑且站在罗莎琳前面观望，毕竟被指名了，她说不定会被盯上。

    面对复数玩家的攻击国王与王妃一步都没有后退，与玩家们势均力敌。动作幅度大的攻击容易看穿，不过速度很快加上力道十足。

    比其它吸血鬼的等级要高。应该是这个活动的BOSS吧。

    玩家们躲避着国王的猛攻，就连外行人的我都能看出来，动作幅度大、破绽百出。真不愧是在最前线战斗的玩家，非常熟练。

    只是一般来说吸血鬼的力量很强。先前被打飞的玩家拿着的盾牌都被打凹了。那个盾牌，没坏吧？

    在这里的都是战士，没有魔导师或法术师，因此没法进行远距离掩护。这种构成不平衡的队伍是怎么回事，实际上即使想支援，在这种混战下也无从下手。

    犹豫着要不要支援时，王妃捉住了一名玩家。紧紧抱住之后，咬住他的脖子。

    噗地鲜血直流。玩家发出尖叫，王妃神情恍惚地吸着血。异样的景象充满了恐怖。

    吸血鬼。如其名，是吸血怪物，也有这样的攻击不过近距离看到还是令人作呕。血腥臊的味道蔓延开来。

    回过神来的玩家为了救出被捉住的玩家挥剑朝王妃砍下，王妃那无防备的后背被切中，倒伏在地。

    被吸血的玩家虽然得到解放，但是嘭地倒下之后抽搐了几下便一动不动了。HP槽也完全空了。

    死了。

    虽然以前在布兰登要塞发生的事件也有人死去，不过亲眼目睹凄惨景象还是被牵引出恐惧心理。

    艾莉西亚大人那时候也是，头脑受到冲击变得一片空白。不认识的玩家死去也让我大受打击。只有这个完全无法习惯。

    看到这种怪诞景象的玩家动摇得铁青着脸，即使如此还是继续着战斗。

    如此的坚强。…….坚强得不自然。

    但是，他们是对的。玩家即使死亡也会复活，复活后被传送到复活点，接受扣去些许经验值的死亡惩罚就能够无限复活。无限的。

    即使可怜流血哀嚎的王妃，只要她还是敌人，就不得不狠下心打倒她。

    要是不下手的话，被干掉的就是我们了。

    王妃被给予了最后一击，孤身一人的国王发出猛兽般的咆哮，突破玩家的包围圈逃走了。

    「站住！别跑！」

    罗莎琳追着国王，我和其他玩家也跟了上去。国王的脚程很快，不过你追我赶的期间镇压也顺利地进行着，玩家与NPC渐渐集合起来。即使逃到外面，也有工会联军的玩家严阵以待。已经插翅难飞了。

    这一点国王似乎也很清楚。他爬上阶梯，准备逃往楼上。只能拖延时间。

    国王逃进了露台。从能够一望城下的高台上跳下去的话就死翘翘了。被逼进死胡同，国王探过身来。

    「死心吧，你已经无路可逃了」

    听到罗莎琳的话国王无畏地笑了。

    「哼，我确实已经死路一条」

    「那么，最后回答我！真正的国王与王妃在哪里！？」

    「还没注意到吗，罗莎琳。我就是科缪恩联合国的国王，你刀刃相向的正是本人」

    「骗人！父王绝不是你这种魔物！」

    国王疯狂地笑着。

    「我可是货真价实的。是某位大人将抵抗的国王与王妃作为吸血鬼的眷属转生而成，所以这幅身体跟记忆毫无疑问是国王本人的。因而我生来就是国王，役使人类的力量实在是太美妙了。吸血鬼是高等的种族，所有的一切都比人类优秀。人类理应由我们吸血鬼支配」

    「怎么会，……那么父王跟母后已经」

    罗莎琳咬牙忍耐。他到底在说什么我完全无法理解，只能呆然地看着。

    「罗莎琳，这是我的仁慈。只要你愿意的话可以成为我们的同伴。如何，不想跟亲生父亲一同改变这个世界吗」

    国王向罗莎琳伸出手。罗莎琳一定瞠目而视吧。

    「别碰我，畜生！父王跟母后果然是至死都不会降伏于魔物的值得骄傲的人！身为他们的女儿我岂会跟你同流合污，不知天高地厚！吸血鬼是高等的种族？别让我发笑了，被人逼进绝境的魔物谈何优秀。区区只会夺取人类身体的魔物也敢大放厥词！」

    罗莎琳如是放言。国王激动了。

    「人类之流」

    完全失去理性的国王袭向罗莎琳。她等级低，不可能扛得住国王的一击！

    速度上是国王更快，不过我离罗莎琳更近。

    立刻扑倒罗莎琳。破风声从头顶掠过，国王的攻击放空了。

    「咕，又要来妨碍我吗，Chaos！」

    愤怒的矛头指向了我。好可怕。

    但也不能一昧害怕。起身架好法杖。

    幸好其他玩家离得较远，加上露台很宽阔可以尽情地使用魔法。

    「『火箭』」

    从法杖放出的火焰箭矢速度并不快，国王看着箭矢的动向也有余裕回避。但是，能够回避这一点我也看穿了。

    以『火箭』命中的地方为中心燃起了火焰。露台再怎么宽阔，入口被我们把守着，国王的身后则是扶手，他的行动范围有限。加上火焰的拓展，行动范围变得更加狭窄。

    国王似乎也注意到了攻击的意图，恨恨地瞥了我一眼之后，想要缩短距离而冲进火焰之中。

    「咕呜呜呜！」

    国王的衣服着火，发出痛苦的悲鸣。但是，非但没有拂去身上的火焰甚至气势不减地朝这里逼近。

    当然我也没想过一发『火箭』就能搞定。不管怎么说那可是活动的BOSS，这种程度的攻击就能打倒的话也太弱了。

    在我准备追击之前其他玩家也攻击国王。被众多的玩家包围，无法轻易出手的国王背对扶手彻底防守。我也静待着时机。

    完全死守的话玩家也警戒着反击而不敢出手。毕竟一击就能造成致命伤，同伴也保持距离不敢轻举妄动。双方互瞪着僵持不下。

    「『魔力球』」

    一个白色光球绕着我转了一圈之后穿过玩家间的缝隙击中国王。没有多大的威力，但是，国王的HP槽稍微变得赤红。确实地给予伤害。

    嚯嚯，笑。本能地察觉到了吗，国王汗毛直竖。

    看到这反应愉悦地连续发射『魔力球』。命中率高的『魔力球』很难回避，更何况活动范围被限制了。若是做出强硬的回避行动，反击攻击方的我，那时就会出现破绽，瞄准这一点的玩家就会将其斩杀。四面楚歌了。

    「Chaos――！你丫――！」

    是逃进死胡同的你不好，拜此所赐我才能够单方面地攻击。谁会笨到不好好利用这种优势。默默地露出不怀好意的微笑回应。

    周围的玩家从我身边拉开一步距离。…….就算不离得那么远也没事的啦。

    「已经到此为止了，吗」

    徐徐削减HP槽，国王认命地自言自语道。已经感受不到之前那种威严，华丽的衣服也变得褴褛。

    「但是，就算我死了克莱蒙还有同胞千千万。不只是贵族和士兵，民众之中也有。这个国家我们无处不在，就连你们的血亲和亲友也有可能被我的同胞替代了哦。我的同伴早晚会为我报仇的，在此之前尽管害怕吧」

    典型的临死威胁。但是，玩家联合起来蜂拥而至的如今，无论出现什么魔物都不会输。

    「Chaos，给他最后一击吧」

    罗莎琳认真地对我说道。其他的玩家也没有插嘴，那么就使用符合临终的高威力魔法吧。

    「『魔力爆破』」

    发射终于习得的魔法。小小的光球触碰到国王时，引起了爆炸。与国王对峙的玩家们架起盾牌抵挡爆炸的余波。

    国王所在的地方轰隆隆地崩裂，连同扶手一起掉了下去。罗莎琳从头到尾都没有移开视线。

    打倒了国王。这样一来克莱蒙就解放了吧，其他玩家都一脸喜悦。只有一个人，只有罗莎琳没有感到开心。

    话说回来，那个吸血鬼国王为何会把罗莎琳当做王女呢。劳尔先生的工会成员把她当自己人才能够一起享受角色扮演，但游戏上不过是普通玩家。魔物将罗莎琳当做王女看待太不自然了。

    假设接到特殊任务成为科缪恩联合国的王女，但是跟我一同行动时并没有这种印象。跟劳尔先生一起的时候与他们的交谈时间较长，这种情况下不可能接到任务。

    剩下的就是我跟罗莎琳相遇，正式开放开始的第一天，那时候游戏开始没多久。在这么短的时间内罗莎琳就接到任务了吗。

    原本那只吸血鬼国王就是「邪神的入侵」的限时任务BOSS，很难想象与其他任务联动。那么「邪神的入侵」中，罗莎琳通过隐藏任务获得科缪恩联合国王女的称号吗。

    不对，这样的话罗莎琳的角色就说不过去了。

    她的名字是罗莎琳・多・科缪恩。而且外貌与科缪恩联合国的王妃一模一样。

    也就是说，只能认为她制作角色的时候就意识到会成为科缪恩联合国的王女。

    但是，隐藏任务这种没有公开情报的任务一般玩家不可能知晓其中的内容。

    如此一来只能当做是偶然，不过超过数万人的玩家中，偶然扮演科缪恩联合国王女的玩家偶然接到成为科缪恩联合国王女的任务，这有可能吗。即使有也是天文学的概率吧。

    脑袋一团浆糊。至少凭我的游戏知识导不出答案，只能直接问她本人了。

    「那个，罗莎琳」

    「抱歉，Chaos。让我一个人待一会儿」

    罗莎琳从露台看向下方，冷淡地拒绝了我。看都没看我，只是一昧地盯着眼下的景象。她的背影散发着拒绝他人的气氛。

    也罢，倒也不急，之后再问好了。我闭上嘴巴，从她身旁离开。

    背向她回到屋内，探过身来。

    即使有众多的玩家在，她的背影看起来却是那么的孤独，以及一直颤抖着肩膀。

    这意味着什么。这时的我还未能理解。

第三卷 第十八章 反转的世界

    罗莎琳从阳台回来。虽然只有一小会儿，但是独自一人的她到底在想什么呢。看着哭肿双眼的她不知道该说什么好。

    城内的镇压基本完成，数量占优的同伴也没有出现多大的损失。我们已经没有介入的必要了。

    「公主殿下！」

    听到愤怒的大吼，我和罗莎琳都反射性的一颤。战战兢兢地环视周围，响起咚咚的脚步声，不出所料劳尔先生气冲冲地走来。

    哎，恩。这下子完蛋了。罗莎琳也吓得铁青着脸。

    周围的人也被劳尔先生的怒气震慑住，自然地让开道路。第三者看来或许很有趣，不过身为当事者的我却是如同面临惩罚感到绝望的孩童般的心情。

    劳尔先生逼近我和罗莎琳。交互看着我们的脸，似乎某种程度察觉了事情的经过，深深叹气。

    「您为何要亲临前线呢，公主殿下。克莱蒙现在很危险还请您莫要擅自行动」

    「对不起，伯父大人。可是我无论如何都想见父母最后一面，若不这样做恐怕就没机会了」

    「您想见国王的心情我非常理解，然切不可轻视贵体。若公主殿下有个好歹，谁来治理这个国家。在克莱蒙重振之前公主殿下的力量是必须的，发现公主殿下不见的时候，老朽可是吓得以为心脏停止了」

    说得对，劳尔先生是真心在担心罗莎琳。罗莎琳也知道所以没能反驳，一脸歉意。不过按照她的王女设定，赶赴前线确实太鲁莽了。

    奇怪？说起来，重振克莱蒙是什么意思？

    罗莎琳得到克莱蒙的领主权了么？但是，我记得活动奖励只有最活跃的玩家才能获得，就连打倒BOSS的我都没能得到领主权。罗莎琳虽有赶赴前线不过一次都没有战斗过，很遗憾在玩家中的贡献度很低。

    所以克莱蒙不可能成为她的领土，难道领主权还能够转让不成。

    「Chaos你也是，既然在公主殿下身边就应该劝阻她。我知道你很重情义，不过这里不安全，若是任由感情驱使或许会发生不可挽回之事。你要慎重考虑之后再行动」

    「是我拜托Chaos的，所以还请您莫要过多责备于他。打倒变成吸血鬼的国王正是Chaos」

    劳尔先生的怒火转向我。不过多亏罗莎琳的圆场，劳尔先生才勉强按下怒火。

    「原来是Chaos。那么国王与王妃呢」

    「被吸血鬼捉住，夺去了肉体。但是父王与母后并不是自愿屈服于魔物的，也不是有意败坏朝纲。仅仅是确认了这一点我来到这里就没有白费」

    罗莎琳露出微笑。看着她的表情，劳尔先生一副悲喜交加的复杂笑容。

    他们之间似乎展开了某个壮大的Story，而我完全是个局外人。

    「现在情况如何？」

    「街道的镇压已经完成，目前正在镇压城内，不过其中还有人类士兵，正劝降他们。估计只要再过两个小时事态就能平息」

    「希望国民不会受灾」

    两个小时啊，还真是长。要不要在这里待机呢，顺便跟罗莎琳和劳尔先生询问刚才想问的事。

    没有任何征兆。

    不知道出了什么差错。

    非要说的话，就是我和罗莎琳以及其他人都疏忽大意了。

    以为这里已经被镇压，没有敌人。所以，我也将妨碍视野的地图关闭了。

    鲜明的赤红。

    劳尔先生的身体突然生出手。不是从两臂自然生长的手，而是从胸口生出的红色的手。

    最初完全没能理解发生了什么。

    罗莎琳慢些才发出了尖叫。

    贯穿劳尔先生身体的手慢慢缩回，劳尔先生就这样倒向前方。

    他的背后有个士兵。一副失常的模样，舔舐着手上的血。

    劳尔先生身旁的玩家朝那名士兵挥下剑，仅仅如此那名士兵便身首异处。

    周围响起了怒号，然而我却没能听到。

    罗莎琳抱起濒死的劳尔先生，她的铠甲被鲜血染红。

    「伯父大人！振作一点！」

    罗莎琳号泣着，一直呼唤着劳尔先生。

    「快叫法术师给伯父治疗！快！」

    罗莎琳拼命捂住患部，然而还是止不住血的流失。

    就算叫来法术师也无力回天。因为劳尔先生已经。

    劳尔先生孱弱地握住罗莎琳的手。

    「够了，已经够了」

    「还有意识！还来得及！救援马上就来，请您不要说这种丧气话！」

    口吐鲜血的劳尔先生声音断断续续。罗莎琳叱责劳尔先生，鼓励他。与平时的立场颠倒。

    「罗莎……琳。你要成为……不逊于……先王的……王女……」

    「会的！我会的！所以，请别丢下我一个人！」

    劳尔先生笑了。与罗莎琳的泣颜正相反的和蔼笑容。

    然后，劳尔先生看向了我。劳尔先生微微动了嘴，然而已经没有说话的力气了。完全听不到他在说什么。

    但是，我一直看着劳尔先生。所以知道了，他想要传达的话语。

    「拜托了」

    仅此一句话。

    说完的瞬间，劳尔先生闭上了眼睛，失去了任何反应。那般喷涌而出的血液也不知何时止住了。

    「伯父大人？伯父大人人人！」

    罗莎琳再怎么摇，劳尔先生也没有任何反应。她明白的瞬间大声啼哭，周围也传来呜咽声。

    劳尔先生死了。

    他的HP槽完全空了，表示HP归零。这在『Another World』中意味着角色的死亡。

    所以能够复活。因为这里是『Another World』的游戏世界。

    身为玩家的劳尔先生肯定会复活的。死亡之后在原地待机一定时间之后，就会自动传送到复活点。待机中时，还可以通过法术师的『Resurrection』进行复活。

    没错，这里是游戏。

    所以没必要这么悲伤。

    大家都太夸张了啦。

    来，抬起头来吧。

    劳尔先生他再过一会儿就会满面笑容地从传送门回来的。

    ――可是，劳尔先生的尸体一直没有消失。

    按理说玩家复活时原本的尸体应该会消失。

    我从背包中取出道具，沉默地走到劳尔先生旁边。

    「Chaos，你想做什么？」

    「复活劳尔先生」

    『替身人偶』是唯一的复活道具。通过破坏这个人偶复活对象，就算周围没有法术师，用这个也能够确实地复活劳尔先生。

    为了破坏人偶注入力气。

    但是人偶还是完好无损。为什么呢，好奇怪啊，是Bug吗。

    试了好几次之后眼前出现了显示窗口。

    『不存在死亡状态的对象。没有对象的情况下，效果无法发动』

    明显很奇怪。劳尔先生不就在眼前吗。

    啊哈哈，运营商在搞什么。这可是氪金道具哦，怎么能够贩卖伪劣品呢。

    ……给我坏掉，给我坏掉，求你了！

    再怎么捏人偶还是好好的，就算将其砸到地上它也没坏。

    「住手，Chaos！已经回天乏术了，你冷静点！」

    别阻止我啊，罗莎琳。我只是想复活劳尔先生而已，这在游戏中不是常有的事吗。

    啪――响起干巴巴的声音。

    罗莎琳扇了我耳刮子。真过分呢，罗莎琳。我只是想复活劳尔先生而已。

    我很冷静，冷静到能够确认由于她的攻击造成HP的削减。

    「伯父大人已经故去了。求你了，安静一点好吗」

    我默默地捡起人偶。想要再次破坏人偶却被罗莎琳抓住了手腕。

    「Chaos，听好了」

    我不听，什么都不要说。

    其实已经察觉到了。自布兰登要塞以来，心中一直残留着违和感。

    布兰登要塞的袭击事件。

    明明是涵盖整个城市的大规模活动，却没有任何目击者。公告上也没有这种活动。

    夏朗特的事情。

    能够操作那么多的NPC却没有流传开来。即使是活动刚开始，没有人谈起这个话题也太奇怪了。

    与劳尔先生他们一起行动期间，没有看到过任何人注销。虽然也有一天二十四小时都在玩游戏的人，但是不可能所有人都不注销。

    可若是承认了这一切，至今为止的价值观、常识都将崩溃。

    所以一直自欺欺人。自己所知的游戏知识和经验都能适用，因为是VRMMORPG、因为是『Another World』所以才有可能，一直这样自欺欺人。

    现在不行。只有现在不行。要是承认这一切的话，劳尔先生就。

    「死去的人是无法复活的」

    不对，玩家的话能够复活！这不是常识吗，在这『Another World』的世界、游戏的假想现实世界的话玩家操作的虚拟形象是能够复活的。

    劳尔先生不能复活，是因为他是NPC。这个『替身人偶』只能复活玩家，不能复活NPC。所以才不能复活他。

    对啊，罗莎琳被当做王女看待不是角色扮演而是NPC的活动角色。这样的话一直以来的疑问就解消了。什么嘛，我一直将罗莎琳当做玩家，她其实是NPC的啊。将NPC与玩家混淆什么的，我竟然犯了这种新手才会犯的错误。哎，真是羞死人了。

    ――骗人。

    再怎么想自欺欺人也是没用的。NPC不能组队，那么能够组队的罗莎琳必定是玩家。

    罗莎琳与劳尔先生再会时的景象我还记忆犹新。那确实是对相逢感到喜悦的伯父与侄女的模样，就连我也能够看得出是真心的。

    身为玩家的罗莎琳不可能有NPC的伯父。

    游戏的常识、规则逐渐崩溃。这――。

    「生生死死。人死不能复生，不要逃避现实」

    已经不是游戏了。――是现实。

    蹒跚地离开劳尔先生。没有人阻止我。

    这种事不能跟任何人说。他们都是灌输了这个世界的常识。

    没有人将这个世界当做游戏。面对劳尔先生的死亡会呜咽说明他们接受了劳尔先生的死。

    不久前还觉得是一起出生入死的伙伴，现在却只能够感受到独自一人被隔绝在世界之外的孤独感。

    没错，没有人――。

    不对。还有一个人，不是还有一个人吗。在这个世界唯一一个与我同样知道这个世界是游戏的人。

    「缇弥丝！你有看到吧！快出来！」

    各种感情杂乱无章、粗暴地喊道。缇弥丝随即现出身形，她的表情带着困惑。

    「这里是『Another World』对吧，这里是游戏对吧。那为什么玩家死后不能用道具复活呢？」

    希望她能够肯定。希望她能够证明这里是游戏。

    「…….这里不是游戏。只是，就算你问我这个世界是什么我也不知道」

    不是我所希望的话语。听到缇弥丝的暧昧回答我嗤之以鼻。

    「不知道？缇弥丝是支援AI吧？为什么至今为止都没有察觉到啊！」

    「『Another World』记录了所有玩家的位置情报。然后，Chaos先生毫无疑问是在『Another World』的克莱蒙，所以我才没有发现。就算是我、关于活动的详细也有不清楚的地方，不过，据我所知玩家无法复活在『Another World』中是不可能的」

    「但实际上就发生了！这个世界到底是怎么回事！」

    我逼问缇弥丝。

    「就地名与魔法的类似点看来，与游戏『Another World』基本一致。但是，并非完全一模一样，这里死亡的人不能复活，与游戏的规则不同。这个世界估计是与『Another World』的设定无限接近的世界」

    与『Another World』的设定无限接近的世界。也就是说这里不是游戏，而是异世界吗。

    虽然不清楚为什么游戏的规则能够套用在这里，不过除此之外也想不到什么了。

    不想承认。而且，如此相似的异世界真的存在吗。不过缇弥丝说得对，我心中某处也觉得这里是异世界。

    「…….不仅是此次，至今为止还有好几处可疑的地方。Chaos先生第一次玩『Another World』的时候，本应传送到卡斯塔尔王国的玛兀托，却被传送到南西部的森林中。那个现象其他玩家并没有发生，只确认到Chaos的报告例」

    「第一次玩『Another World』的时候？这么久之前……」

    「布兰登要塞战斗前的转职也是如此」

    「转职？」

    「转职时要将所需的道具献上祭坛。实际上那个道具本来是应该消失的，然而，道具却不知为何留了下来。我以为是Bug而向运营商报告，但是没有其他玩家发生同一现象的报告，由于无法再现所以暂时搁置了。现在看来，这或许是这个世界的特有现象」

    那个时候，缇弥丝一脸不可思议是因为这样啊。

    都是些一般不会留意的细微差异。但是发现真相之后，意义完全不同了。

    其他玩家眼中的『Another World』与我看到的『Another World』是不一样的。

    什么啊，我是世界级孤独的么。（小P：不知为何，看到这一句好想笑）

    「缇弥丝那么久之前就注意到了吗，那么为什么一直都不告诉我啊！？」

    「无论是传送还是转职，之后都没有在发生同样的现象。那时候判断为只是Bug，所以我只是向运营方报告而已」

    「但是如果缇弥丝能够早点跟我说的话，我不就能早点发现了吗。你其实早就发现这里不是游戏了吧？一直隐瞒着，是想欺骗我吗？」

    「这是误解！我是支援AI！是只为玩家顺利进行游戏而制作的存在！在这个世界辅助Chaos先生，就是我的存在理由哦！欺骗您什么的，我怎么可能会做出这种蔑视自己存在的事情！」

    「但是，支援AI是运营方制作的吧！这件事说不定与运营方有关联，不可能会相信你的话吧！」

    没错，这个世界与游戏『Another World』的设定基本一样。实在是过于相似了，如同是以这个世界为模型制作的。亦或是相反，情报不足无法明确判断，不过运营方不可能与这件事毫无关系。

    「怎么会，不是的！我…….，没有骗您……。请相信我……」

    缇弥丝的眼瞳湿润了。实在无法忍受，我丢下她径自离开。

    「……我究竟说了什么蠢话」

    缇弥丝不可能骗我，因为骗我也没有任何意义。就算想欺骗我，也应该会更高明一点。

    而且，即使缇弥丝告诉我Bug的事情、估计状况也不会有什么改变。大概就算告诉了我，我也只会认为是Bug吧。

    即使如此还是任由感情爆发，这不过是乱发脾气而已。

    ――我真是、太差劲了。

    ***

    科缪恩联合国北西部的平原上搭着许多帐篷。在帐篷的周围，士兵们来回巡逻。

    在最大的帐篷中，一名男子无精打采地玩着国际象棋。与外面的状况截然相反，帐篷内被静寂包裹。

    突然，帐篷被切开。捣鼓国际象棋的男子眯起眼看向帐篷外。

    那里有五名黑衣男子。捣鼓国际象棋的男子有些败兴地向五人问道。

    「真是不解风趣，是何人打扰寡人清净」

    「这你无需知道。您就是威廉・维克多・冯・拜克瑟尔陛下吧」

    「正是，我就是维克多。原来如此，是来暗杀我的啊」

    维克多即使被剑指着依然游刃有余，朝五人露出笑容。貌似被激怒了，暗杀者浮现出怒色。

    「撒币！你没看清楚状况吗！？」

    「嘿，你们是吸血鬼吧？不过是被魔物包围了而已。这又如何？」

    他面对暗杀者的杀气依然悠游自在，捣鼓着手中的棋子，暗杀者的怒气达到顶点。

    「妈的制杖！那你就去死吧！」

    四名暗杀者飞跃而来。维克多非但没有动弹，反而拿起象棋的骑士推到四个黑色士兵。

    于是空中突然出现银色的闪光，袭向四名暗杀者。

    交错的瞬间暗杀者的身体血液喷涌而出。四人的表情依然是斩向维克多时的愤怒模样。不知道被什么东西贯穿，就这样一无所知地死去。剩下的一个人也没能看清发生了什么。

    但是四人倒下之后，他的背后出现了一名美丽的女骑士。他直觉地感到，他们是被眼前这名女骑士打倒的。他对这名赤发的女骑士有印象。

    前些天，在科缪恩其它领地与拜克瑟尔帝国进行的战争中，一跃成名的女骑士。

    她一旦出现在战场上，周围必然一片腥风血雨，为科缪恩的士兵们所畏惧着。赤发的女骑士浴血扬名，因而被称为。

    「赤之死神……！」

    「嘿，你们是这么叫的啊。明明是称呼同一个人意义却如此不同还真是有趣」

    女骑士听到暗杀者的话微微皱眉，但绝没有放松警惕。锐利浓密的杀气时时朝暗杀者而去。进退两难，暗杀者已然是瓮中之鳖。

    「给你介绍一下，她是艾琳。因那般风驰电掣的剑道被称为『银闪的艾琳』，是帝国最快的骑士哦」

    银闪。那烙印在双眼之中的光景确实美丽。但在暗杀者看来比起美丽，夺取四人性命的景象更加印象深刻，人如其别名、死神无疑。

    「遗憾的是她不是直属于我的骑士。现在也不迟，艾琳哟，要不要宣誓于我？」

    「承蒙陛下抬爱。但是十分抱歉，我的剑只为那位大人献上」

    「嘿，真是忠诚的骑士啊。有你这样的骑士是我国一大幸事」

    尽管被艾琳拒绝维克多还是一脸愉悦。对艾琳的回答打从心底感到满意。

    「卿也很自豪吧。是吧，『拜克瑟尔的圣女』」

    暗杀者循着维克多的视线看去，在那里的是一名身着纯白法袍的少女。不到岁数的少女来到战场令暗杀者感到吃惊。

    少女没有表露任何情感，完全是无表情。不知是不是对暗杀者毫无兴趣，被少女如同人偶般没有变化的表情的异样吞噬，暗杀者吞了吞口水。

    「艾琳好好地侍奉未成熟的我」

    少女淡淡地作出回答。明明自己的随从被褒奖了，声音却平坦、欠缺喜怒哀乐。

    说起来，暗杀者想到。上次的战争中，在「赤之死神」的鲜明活跃背后另一个成名的人物。

    听说这位人物指挥的部队是拜克瑟尔帝国精锐中的精锐，她确实地支援着同伴，势如破竹地歼灭科缪恩的士兵。

    个人的强大方面「赤之死神」众所周知，不过包含部队在内的综合强大，这位人物才是拜克瑟尔帝国入侵的中心。

    身处苛烈的战场依然不失冷静的常胜部队，而率领这支部队的指挥官，科缪恩的士兵是这么称呼的。

    「魔女艾莉西亚！」

    「在敌人看来圣女也变成了魔女么。你怎么看，艾莉西亚」

    「无所谓。任何评价我都毫无兴趣」

    对自己的传闻打从心底觉得无所谓。士兵的骂声也好，维克多的提问也罢，艾莉西亚的表情都毫无变化。

    「陛下，您没事吧！」

    「太迟了，贼人已经被圣女和银闪打倒了」

    士兵终于注意到帐篷内的异变并冲入进来。发现暗杀者的士兵们明白状况之后立即在暗杀者面前列阵。

    「陛下。请问要如何处理这个人？」

    「虽然从先前的抓住俘虏那里挖出了情报，不过他说不定还知道些什么。末端能够知道的情报想也知道，总之先压下去审问吧」

    「那就、这样吧」

    艾莉西亚挥下法杖之后，暗杀者的身体如同被绳子绑住般动弹不得。为了防止自杀从他手中夺过剑。

    士兵押着暗杀者离开帐篷。

    「暗杀者竟然轻而易举来到皇帝御前，看来防御体制有必要重整呢」

    「万分抱歉。陛下」

    「没什么，并不是在指责卿。不如说是多亏了卿，而且通过这件事可以知道这里被吸血鬼佬们支配了。仅仅如此卿就可是大功一件」

    「您过奖了，我也不太敢相信吸血鬼竟是实际存在的。虽然过去的文献有记载所以知道吸血鬼，但是之后的历史上都不曾出现，我还以为早已灭绝了」

    前些天进行的战争中，是艾莉西亚发现打倒的指挥都是吸血鬼。因此，确定科缪恩联合国被吸血鬼支配了。

    「吸血鬼的国家吗。必须由人类之手夺回被魔物侵占的土地，原本这个世界就魔物肆虐危险重重，人类能够平静生活的土地非常有限，决不能将科缪恩的任何一片土地交给魔物」

    治理这里的领主和贵族、以及士兵。都变成了吸血鬼。

    这个事实不能让民众知晓。一无所知地被苛政压迫，其中还有被吸血鬼毁灭的城镇。

    这异常事态不止一处。至今为止拜克瑟尔帝国进军的领地都被吸血鬼统治了。

    袭击拜克瑟尔帝国布兰登要塞的魔物也是吸血鬼搞的鬼。

    科缪恩联合国被吸血鬼支配了。包括首都的克莱蒙，搞不好连科缪恩王家也惨遭毒手。

    「目的地为克莱蒙。歼灭危害我国的吸血鬼」

    从麦恩伯爵治理的领地开始。只要有艾莉西亚与艾琳的力量在，就能够以少数的损失完成镇压。甚至攻克科缪恩全土也不是梦想。

    维克多微微一笑。在这大好时机得到圣女这一意外的战力，以及满足自己的野心。

    「那么，陛下。我先告辞了」

    「嗯，辛苦你了。期待卿今后的活跃哦」

    艾莉西亚与艾琳行了一礼之后退出帐篷。

    出了帐篷，艾琳边走着边向艾莉西亚搭话。

    「艾莉西亚大人。现在这样真的好吗？」

    「什么意思」

    「就算艾莉西亚大人很强，也不能身涉险地…….！」

    「这是贵族的义务。驱逐魔物，为了让国民安稳和平地生活」

    「话是这么说，但艾莉西亚大人还是学生。不觉得过早涉足战场了吗」

    本来，不到岁数的艾莉西亚是不可能前往战场的。但这是艾莉西亚是普通的贵族子女的情况下。

    「这是陛下的亲命，我不能不来」

    对拯救布兰登要塞危机的圣女的参战要求。既是最高权力者的皇帝的亲命，身为名门贵族的萨瓦利什家不能拒绝。

    萨瓦利什家的家主反而将这个当做是与皇帝套近乎的机会。

    「但这也太！」

    「够了！别说了，艾琳」

    艾莉西亚对依然不肯妥协的艾琳一喝。

    「吸血鬼是祸害这里的诸恶的根源。只要将其全部打倒就能够回归和平了吧。无论是居住在这里的人们。――还是、到访这里的人」

    艾琳是知道的。艾莉西亚的真实愿望。

    之所以参战，之所以来到克莱蒙，都是为了一个人。仅仅为了守护一个人，她、来到这里。

    「我除此之外不会奢求什么。因为我知道无论奢求什么都不会实现，所以，别再说了」

    丢下明确的拒绝，艾莉西亚离开艾琳身边。被留下的艾琳从眼中淌下泪水。

    现在的艾莉西亚完全不堪入目。没有任何希望，变成只为完成任务的存在。

    这样不过是提线人偶。如果打倒所有吸血鬼取回科缪恩的和平的话，她或许就再也不会说出自己的愿望了吧。

    「这哪里是你的幸福啊…….」

    独自一人的艾莉西亚仰望着夜空。

    「在这吸血鬼盘踞的危险之地上，您是否在呢、老师」

    「呼，还没完啊。这要干到什么时候」

    克莱蒙王宫的执务室，罗莎琳埋头于文书的裁决中。

    尽管从吸血鬼手中夺回克莱蒙，伤痕却太大了。克莱蒙的臣下基本都被变成吸血鬼，宫中陷入慢性的人手不足。

    内政担当的文官人手不足，加在王女罗莎琳肩上的担子也非常重。虽然想发些牢骚，不过看到文官们比她更繁忙的身影，也就不得不忍耐了。

    而且对罗莎琳来说，这份忙碌也是一种救赎。

    伯父・劳尔的死。精神支柱的伯父的去世给罗莎琳带来深沉的悲痛。但是没有时间让她悲伤，身为王女她有义务优先国家的重建。忙于职务的期间也无暇感伤。

    被魔物杀害的人类有可能变成不死族，基本上都进行了火葬。

    劳尔先生也不例外。作为公爵来说葬礼非常朴素，劳尔先生的遗体被吊唁着。既是公爵也是为解放克莱蒙倾尽全力的功臣，虽然想要重新执行国葬，但到底还是没能执行。

    除了人手不足，另一个困扰着罗莎琳的是克莱蒙居民的感情。

    克莱蒙存活的臣下中也有没遭吸血鬼迫害的人。

    但是，就算不知情协助魔物使国内混乱也是不争的事实。原本都市的机能就停滞了近一个月，民众也没有保持沉默。偶尔发生的暴动都立即暴力镇压，多少出现了被害。

    在此之上，还残留着这个国家或许还潜伏着吸血鬼的猜疑。不止她的臣下，就连居民们也疑神疑鬼。

    即便如此克莱蒙的居民依然没有爆发，是因为罗莎琳从吸血鬼手中夺回克莱蒙这一事实。虽然克莱蒙的士兵不可信，但罗莎琳与夏朗特的士兵还是可以信赖的。多亏如此才得以维持秩序。

    可是夏朗特的士兵不可能一直留守克莱蒙，虽然目前留下来维持治安，不过他们预定克莱蒙的士兵再编成之后就返回领地。

    夏朗特是劳尔的儿子也是罗莎琳的堂兄，由他治理着领内。如何将伯父的死讯告诉他，也是罗莎琳的苦恼之一。

    还有一个，那就是Chaos。

    「没想到居然会那么混乱」

    罗莎琳低语道。没想到伯父的死会让Chaos陷入错乱，看到他的失态之后罗莎琳反而冷静了下来。

    「仔细一想，他是讨厌战争的呢」

    就算是优秀的魔导师，也并不一定就是好战的性格。原本罗莎琳与Chaos相遇，不过是他为了避开麻烦而逃出克莱蒙时的偶遇。

    但他的力量蒙蔽了罗莎琳的双眼。他果敢地与吸血鬼战斗，还会使用转移魔法。

    不知道他是以什么心情参战。本来克莱蒙的夺还假借外国人之手就很少见，尽管如此他还是参加了，是因为有什么不可退让的理由吧。

    或许自己不该将他带到王宫，罗莎琳感到后悔。

    自己的考虑不周导致了Chaos的憔悴。伯父的死对他的打击说不定比罗莎琳还沉重。

    回想起来劳尔对Chaos很在意，甚至两人独自交谈过。应该是在自己不知道的期间二人加深了亲睦吧。

    虽然想鼓励一下消沉的Chaos，但是一直腾不出时间陪他，也不能丢下王女的职务不管。一直烦恼至今。

    代替的，为了让他尽可能开朗起来，奖励了他为解放克莱蒙尽力相符合的金钱。虽然随从提议带他参观克莱蒙，但他究竟能否从伯父的死中振作起来呢。

    「罗莎琳大人！有急报！」

    文官的话让罗莎琳回过神来。据文官报告，克莱蒙即将再次面临前所未有的危机，她也没有料想到。

    ***

    这里不是假想世界，大概是与『Another World』非常相似的异世界。即使知道这一点，我还是留在了这里。

    不对，或许是脑海中某处还残留着怀疑。这个世界是游戏，有可能只是我的错觉。

    一般来说，谁会想到玩游戏时连接着异世界。但是，游戏系统可以使用，地名和道具也跟『Another World』一模一样。第一次看到到底不可能发现。

    在现实世界培养的名为‘常识’的过滤器，却与不承认这里是异世界的心情相连结。

    然而在现实世界中怎么调查都找不到『替身人偶』无法使用的报告。虽说氪金道具的持有者有限，但不可能除了我之外的玩家都没有。

    自正式开放已经过了许久。如果复活道具出现了Bug，一定会在玩家中掀起骚动，运营商也会立马修正。

    可是我不想承认这一点，想要证明这里不是异世界而留在这里。却不知道要如何证明。

    又不能跟谁说，这种非现实的话谁会信呢，就连自己也是半信半疑。在现实世界找人商量的话，如果没有证据只会被当做疯子拒绝吧；而就算在这个异世界跟人说明，原本中世纪幻想世界的居民就不可能理解游戏或VRMMORPG。

    唯一的理解者缇弥丝自那之后也没有跟她说过话。自己也知道说过火了，但是，不知道用什么脸面跟她道歉才好。

    登录时面对面却什么话都没说，视线交集的瞬间又立刻移开，缄默不言地快步逃进城镇之中。没能找到和好的时机。

    也不能说出城镇调查，毕竟很有可能被魔物袭击。

    现在丝毫没有战斗的勇气。不可能一直逃避下去，如果这里真的是异世界，即使是魔物我也夺走了众多的生命。一想到这个我就觉得精神要崩溃了。

    魔物会袭击人，也就是说魔物是害兽。所以就算打倒魔物也没有人会责备自己吧，就连艾莉西亚大人打倒魔物时也欢欣雀跃。

    但我却无法忍受。之所以会被魔物袭击，那是我擅自踏入魔物地盘的自作自受。害兽的认识非常薄弱。

    我与魔物战斗的理由是因为游戏。既然知道这里不是游戏的话我或许就无法战斗了吧。

    游戏时时追求着现实。僵尸来袭这种恐怖游戏，虽然隔着显示屏但丝毫不逊色于现实。

    游戏之所以追求现实，并不是因为希望现实发生这种事。而是为了让玩家享受游戏乐趣，仅仅是游戏，自己是在不会受伤的安全状态下玩耍的。可若是现实的话，又有谁能够纯粹地享受呢。

    至今为止司空见惯的虚拟形象的手，仿佛沾满了鲜血。在魔物的死骸面前若无其事的我如今又装什么圣人。

    在克莱蒙的街道上阔步大走。为了证明这里是不是真的异世界而搜集证据。

    克莱蒙满溢着活力。不过到处还是残留着战争的爪痕，人们忙于重建。

    虽然表情各不相同，但是都一心向前。好羡慕啊，我现在只能彷徨着。

    总之优先保身，用罗莎琳给的金钱去买药剂吧。这里跟布兰登要塞一样，城内也会发生战斗，没有绝对的安全地带。说不定什么时候自己的HP就归零了，要做好万全准备才行。

    话说回来，店里只有中级以下的药剂。就没有更高级的药剂吗。

    「咦，这不是Chaos嘛？」

    买完东西出了店门之后有人叫我的名字，寻找叫我的人。

    「黎亚姆！」

    「哟，好久不见。你好吗？」

    黎亚姆，是我在卡斯塔尔王国组过队的伙伴，其他人似乎也在。熟悉的面孔出现在我的周围。

    精灵弓箭师的柯涅丽雅、法术师的艾米莉亚、以及战士的哈柏克。在封测时遇到的伙伴现在也一起行动。

    明明是不久前的事却令人怀念。把他们误解为PK的玩家、一起同上古树精战斗的事如隔三秋。

    「没想到居然在这里遇到你，老实说吓一跳呢」

    听到柯涅丽雅的话我点点头。原本在这个世界就没有什么亲近的人，与他们的再会简直堪称奇迹。

    「来克莱蒙有事吗？」

    说不定他们跟我一样是玩家，注意到了这个世界的异常。被这侥幸的想象驱使。

    「算是吧。是因为我的私事来这里的，才刚到不久」

    「这里是小涅的出身地。她的熟人送来了结婚式的请柬，难得的机会大家就一起跟来了」

    「还在为参加闹别扭咧，也差不多该消停了吧」

    「要你多嘴。我也是内心复杂的好吗！但是那个孩子说这是她的愿望我又能怎么办」

    「确实值得同情……」

    柯涅丽雅出身科缪恩么。也就是说，她果然不是玩家啊。

    「我问你，黎亚姆？你们是玩家吗？」

    「玩家？好吃吗？」

    「没什么，别在意」

    虽然赌上了一缕希望，但是黎亚姆没能理解单词的意思迷惑着。自己的利己妄想就到此为了。

    话说回来，这个异世界到底是什么。技能与任务都跟Wiki记载的一模一样，还能够注销，游戏能做到的事基本可以。所以我和缇弥丝一直没能发现。不可能与游戏完全毫无关联。

    『Another World』有可能是以这个世界为模型制作出来的，那么运营商肯定逃脱不了干系。

    我到达克莱蒙时活动就开始了，所以运营商在我登录时动手脚的可能性也不是没有。

    但是，对一名玩家如此关注，被发现是异世界之后，却没有来进行接触也是挺奇怪的。嗯，情报太少了。

    「Chaos，说来你还没有去冒险者公会吧？」

    「冒险者公会？嗯，还没有」

    问了个奇怪的问题呢。自正式开放以来就没到冒险者公会露过脸，冒险者公会发生什么事了吗。

    「果然。难道一直找不到你，前段时间卡斯塔尔王国的士兵找你找得急红了眼哦」

    「找我？」

    卡斯塔尔王国找我？找我有什么事吗？

    「你现在在卡斯塔尔王国可是话题人物哦，打倒邪神部下上古树精后失踪的迷之魔导师。你在国内完全被当做英雄了呢」

    「所以卡斯塔尔王国为了将赏金交给你这才满世界寻找你。实际上，还有盯上奖金的人想冒充你呢，甚至用墨水和煤将头发染成黑色。害的搜索只好暂停」

    「额？」

    听到预料之外的内容忍不住吃惊。为什么会产生这种误解呢？

    上古树精比起其它杂鱼魔物确实较强，但在BOSS中算是很弱的一类。打倒它也不值得被称为英雄。

    而且说是我打倒的并不准确。那时候有个同上古树精战斗的集团，多亏他们削减了上古树精的HP，加上他们和黎亚姆他们的协助才能够战胜它，虽说最后一击是我干的，但那不过是偶然而已，事实上是他们打倒的。

    不，等等。我的思考总是玩家的模式、当作游戏看待，但对他们来说这是现实。说不定我们之间的认识有异。

    尽管上古树精在游戏中算不得什么，在这个世界却是强力的BOSS也说不定。艾米莉亚刚才说了，上古树精是邪神的部下，神明的部下肯定是大人物吧。话说，这个世界真的连神都有吗？

    在我的认识中，造成伤害最多的才是MVP。在『Another World』中，MVP可以获得BOSS的掉落道具。

    但是，在他们的认识中说不定给予最后一击的才是MVP。在战国时代，有取敌首级作为战功证明的习俗，在他们看来给予致命一击也是一样的吧。

    难道说，我在不知不觉中做出了不得了的事吗。

    即使自己觉得是游戏没什么大不了，或许在这个世界却是伟绩。

    我在这个世界做了什么？好好想想。

    名为升级的虐杀魔物。夺取无数的生命却毫不自知，只是一昧地虐杀。

    封测时在卡斯塔尔王国的幽灵屋遇到的少女，伊丽莎白。

    仅仅当做是将幽灵少女从房屋解放的任务，按照她说的将宝珠砸碎。但这若是现实的话，不是有更妥善的解决方法吗。

    公测时在拜克瑟尔帝国遇到的艾莉西亚大人和艾琳小姐。

    将惹人怜爱的少女艾莉西亚大人和女性艾琳小姐带往魔物游荡的危险地带。对此一无所知，我只是对组到固定队伍感到得意忘形。

    在布兰登要塞、艾莉西亚大人被犀牛撞飞，她那时候是真的差点丢掉性命。原本她会在布兰登要塞都是因为跟我的约定，如果不是我将她带到那里就不会发生这种事了。

    正式开放时在科缪恩联合国遇到的罗莎琳。

    若那个吸血鬼说的都是真的，我将她的亲生父母亲手杀害了。

    失去至亲，看到国王从露台掉下的景象，她又是如何看待我这个杀父仇人的呢？

    还有劳尔先生。

    ‘希望你能够支持罗莎琳’，他是以什么心情对我说出这句话的呢。虽然不知道，但至少不是让我以这种半吊子的觉悟支持身为王女的罗莎琳吧。然而我没有成为罗莎琳的精神支柱的觉悟，却轻易答应。

    劳尔先生的临终托付。

    那是给我的遗言吧。代替将死的自己，将珍爱的侄女托付于我。这份沉重我又明白了吗。

    我愕然了。完全没有察觉到。不知不觉中我又搞砸了。感觉到双肩上的重担，我的眼前变得一片黑暗。

    「wei，喂！Chaos，你还好吧？」

    哈柏克神色紧张地扶住摇摇欲坠的我的肩膀。尽管一副病怏怏的样子我还是无言地拨开了他的手。

    「是救了我的大哥哥啊！」

    不知何时众目聚集在我身上，人群中传来一个小孩子的声音。抬起失去血色的脸一看，那个小孩子我有印象。是在这里与吸血鬼战斗时救下的孩子。

    「谢谢您那时候救了我！」

    他的母亲也深深鞠了一躬。小孩子满脸笑容地看向我的眼神非常纯真耀眼，我不禁移开视线。

    周围的人也发出感叹声。

    「他、是谁？」

    「刚才这些人叫他Chaos了」

    「黑发的Chaos。难道是、那个讨伐吸血鬼伪王的魔导师」

    「那个救了罗莎琳大人的魔导师啊！」

    「他就是拯救了这个国家的英雄！」

    为什么市民们会知道我的名字！？而且对我的误会也愈演愈烈。

    想要否定而反刍他们的话。转换一下立场来看他们说的是正确的吗？打倒吸血鬼国王也可说是拯救了其他人，罗莎琳的事也是，虽然我只是送她到夏朗特而已，说是途中护卫王女也没错。

    「嘿，Chaos。你在科缪恩也这么有名呢」

    「毕竟在卡斯塔尔打倒了邪神的部下名声大噪，在这里出名也没什么奇怪的」

    「大哥哥，你好厉害啊。就跟童话中的英雄一样」

    「不，不是…」

    我才不是英雄那种高尚的人。不知为何来到异世界，我只是一介能够使用游戏中的技能的玩家。正因为完全当做游戏看待才能够办到，若知道这是现实的话绝对不敢冒险。

    然而与我的想法截然相反，听到黎亚姆他们的话、民众更加对我赞不绝口。你们称赞的并不是真正的我，而是透过我看着某种不明正体的事物。

    子虚乌有的英雄的虚像在不知不觉中肥大化，然后这虚像将原本的我淹没了。

    好恐怖。我知道他们并没有恶意，仅仅是不明真相才会这样认为。然而恐惧心还是无法遏止。

    「只要有大哥哥在，吸血鬼什么的就没什么好怕的了」

    好可怕。

    孩童的信赖心理太可怕了。

    周围的沉重期待也好可怕。

    所以我逃走了。

    哈柏克他们的声音渐渐远去，我连回头都不敢。

    不知跑了多远。回过神来时，已经逃到陌生的地方。心神一松，跪坐在地。尽管是无论如何奔跑都不会疲劳的身体，心跳却非常快、极其疲惫。这种感觉就像真的生于这个世界一样。

    如果这幅身体死亡的话，果然会跟劳尔先生一样死去吧。想想就害怕得颤抖。

    明明不久前还对这里是游戏坚信不疑，再次切身感受到这个世界是何等恐怖的地方。

    对那个孩子和哈柏克他们不道而别，但我不敢回去。老实说，现在根本不敢见他们。

    去王宫吧……。劳尔先生将罗莎琳托付给了我。

    罗莎琳自那之后一直忙着文书的裁决，她现在是国家的领导，工作自然也很多吧。虽然想帮忙文书工作，但我一个异邦人不能擅自接触国家的机密，而且我完全不懂这个世界的文字。

    呵呵，我除了战斗就一无是处了。在现实世界中是高中生，脑袋也不是那么灵活，对政务自然是一窍不通。而且我不知道这个世界的政治和历史，在学校学到的知识也不觉得派得上用场。

    唯一能够派上用场的估计只有Wiki上的游戏知识，但是出现了无法复活劳尔先生的情况，说明游戏的知识并不一定管用。只可参考不可过信。

    自己也能够帮忙的事，说来惭愧还是去问问罗莎琳吧。比起自己闷头干，还是先询问她的意见之后再行动比较好。

    王宫内可自由出入。若在游戏中倒不觉得有什么，但在现实中这应该不可能。王女罗莎琳可是这个国家的重要人物，在日本的话就是自由出入首相官邸，让人担心保卫措施是否完善。不对，或许是看我跟罗莎琳亲近卫兵才没有阻挡我。

    被带到罗莎琳所在的房间时，从房内传来谈话声。虽然觉得不能听，但貌似非常慌张声音也很大声，就算隔着门扉还是能够听得一清二楚。

    「麦恩伯爵被讨伐了！？」

    麦恩公爵？到底是谁呢？说到公爵的话与劳尔先生同格，应该是地位相当高的贵族。那个人被‘讨伐了’，是指‘被杀了’的意思吗！？

    「难道是吸血鬼干的？」

    「不是，据报告，拜克瑟尔帝国入侵了麦恩公爵领，一天就攻下领城。周边的属城貌似也被攻占了，现在正朝克莱蒙进军！」

    「什么！？为何拜克瑟尔帝国会入侵而来！？」

    「这个……拜克瑟尔帝国似乎歌颂这是圣战。目的是歼灭吸血鬼，从魔物手中夺回科缪恩的土地」

    拜克瑟尔帝国，是与艾莉西亚大人和艾琳小姐相遇的国家。这个国家正朝克莱蒙进军？难道要开始战争了吗？不对，这就是战争！

    「怎么会…….！拜克瑟尔帝国已经知道吸血鬼的阴谋了吗？但是，麦恩伯爵也拥有精强的军队，竟然一天就被攻占，消息属实吗？」

    「敌人使用未知的魔法，将强化过的士兵投入前线。而率领他们的指挥官是玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什」

    脑海中变得一片空白。他刚才、说了什么？

    粗暴地推开房间大门，一瞬间与罗莎琳四目相交，但我随即向她身旁的男子问道。

    「你再说一遍？」

    「敌，敌人使用未知的魔法，将强化过的士兵投入前线。率领他们的指挥官是名为玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什的少女」

    ――我是玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什，叫我艾莉西亚就好。Chaos，今天请多指教――。

    脑海中突然闪过与她的回忆。这长名没错，她自称玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什。但是她应该不可能参加战争。

    「艾莉西亚是温柔的少女，不可能参加战争。更何况她才只有十二、三岁，没有人愿意让她当指挥官的吧」

    虽然只相处了一个多月，但我自认清楚她的秉性。她不可能参加战争，没错，肯定是哪里弄错了。中学生年级的少女担任指挥官的军队什么的，从常识来想完全没可能。

    「少女担任指挥官确实很少见，不过贵族参战可是家常便饭。而且萨瓦利什家还是拜克瑟尔帝国的名门贵族，绝不是无可能」

    这个世界的常识打破了我的世界观。我听到这句话后战栗了，这种事在这里是理所当然的吗？

    「她才不可能将人……。将那个叫麦恩伯爵的人讨伐的！」

    「不是她，直接讨伐麦恩伯爵的是名叫艾琳的女骑士」

    怎么可能，就连艾琳小姐也。这怎么想都不可能认错人。

    即使如此传闻与我对她们的印象不相符合。虽然她们对打倒魔物没有抵抗，但我不觉得她们会杀人。

    而且她们才刚转职，很难进行对人战。

    不对，这里不是游戏。说不定50级在这里就是超人的强者？

    我打倒自称邪神部下的上古树精时等级还不足以转职，尽管如此却被卡斯塔尔王国捧为英雄。甚至发展到举国搜寻我的大事。

    而且布兰登要塞那时候也没有看到过任何第二职业的技能。前些天夺回克莱蒙时会『Warp Portal』的魔导师也很少。

    也就是说，这个世界普通人的等级一般很低。

    等级达到可以转职就会被捧为英雄什么的名声大噪。那么等级达到50以上且完成转职的人岂不是超越了人类的认知。

    无论如何都想不通她们会主动参战。那么就是被人胁迫的。

    强制参战的理由是什么？难道是因为拥有超越认知的强大造成的吗？我按照游戏的感觉将她们拉拔到可以转职的等级才是原因么。

    也就是说，这一切都是我的责任。

    「不是的，我并没有这个意思……」

    想要否定。但我没有能够否定的底气。

    我仅仅是享受着与她们一同玩游戏而已，出于好心的行动导致了现在的恶果。这一点，就连混乱的头脑也理解了。

    知晓事实，被逼进绝境的我只能选择逃避。但是无论城内还是城外都无处可逃，这个世界没有我这个异世界人的居身之所。

    我只有从这个世界登出这一条路。

第三卷 第十九章 所以他振作起来

    在克莱蒙召开了紧急会议。议题当然是入侵而来的拜克瑟尔帝国军。

    「拜克瑟尔帝国的入侵目的仅仅是歼灭吸血鬼」

    「正是。拜克瑟尔帝国向民众宣传说不是以侵略为目的，而是将科缪恩从吸血鬼手中解放」

    「北部也被吸血鬼占据了吗？那民众可无恙？」

    「民众目前受到帝国军的保护」

    听完报告，知道民众没有被帝国的入侵波及，罗莎琳总算松了口气。

    虽说遭到吸血鬼的侵袭，但拜克瑟尔帝国不闻不顾就擅自越过国境让罗莎琳感到愤怒。

    但是，也不能够一昧指责拜克瑟尔帝国。在罗莎琳离开克莱蒙的期间，不、是吸血鬼盘踞在克莱蒙的期间或许与拜克瑟尔帝国起了什么摩擦吧。结果，造成了本次的入侵，就算怒火天音但单方面指责拜克瑟尔帝国是不对的。

    克莱蒙之所以会被吸血鬼潜入，是因为来自北部的贵族中混杂着吸血鬼。有可能是在从领地来克莱蒙的半道上混进去的，不过最初领地就被吸血鬼巢据了也不奇怪。

    不只是北部有问题，其它地域也有可能潜伏着吸血鬼。不管怎么说所有的贵族都要排查一遍。

    不过迫在眉睫的是拜克瑟尔帝国军。

    「公主殿下，请您裁决。一旦与拜克瑟尔帝国军交战，精强如我军也吃不消」

    「就算彻底抵抗野战方面我军兵力不足，固守城池也没有足够的储蓄，配给也是浪费。而且如今北西部被拜克瑟尔帝国军占领，与北东部又无法取得联络，不能期待援军」

    「向卡斯塔尔王国求援也赶不上」

    军部极力想要避免交战的意图如实地表现出来。罗莎琳也明白军部的不安。

    表面上说是精强的军队，实则不过是勉强建立起军队体裁。由于军的上层部被吸血鬼取代，造成指挥官人手不足。存活下来的指挥官只能勉强维持事态，甚至将退役的老将召回，军部有多人手不足一看就知道了吧。

    回避与拜克瑟尔帝国的交战是众望所归。军部担心再次把克莱蒙卷入战火会对复兴造成严重危害，既然帝国自称以解放为目的的话，说明还有交涉的余地。

    「首先向拜克瑟尔军派出停战使者。要是帝国还以为这里被吸血鬼支配，继续对我们兵戎相见就糟了，得让他们知道我们科缪恩依然健在」

    科缪恩并非完全被吸血鬼支配了，至少克莱蒙以及夏朗特还是人类的势力圈。有必要向拜克瑟尔帝国说明科缪恩的状况以及我们与吸血鬼是对立的，从而要求停战。

    虽然不得不借助拜克瑟尔帝国的力量，不过这样一来国内肆虐的吸血鬼问题也能够有很大的进展。

    而且更加能够从真正意义上夺回科缪恩。

    （他也不希望战争吧）

    玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什。听到这名字时，Chaos剧烈地动摇了。明白她是Chaos的熟人。拜克瑟尔帝国赫赫有名的名门伯爵家与Chaos之间有何关联实在难以想象，不过应该是非常亲密的关系。

    他无法与对方兵戎相见，所以从这里逃走了。

    自拜克瑟尔帝国入侵来报那天以来，使用转移膜法逃走的Chaos再没出现过。罗莎琳有预感，他再也不会来到这里了。

    伯父的去世加上交心挚友的离去令人有些寂寞，不过他或许离开比较好。与拜克瑟尔帝国的谈判不一定会顺利，若谈判失败罗莎琳就不得不应战。即使对方有他的熟人。

    这样一来Chaos就会被夹在中间左右为难，被卷入战争之中。到底不觉得心神纤细的Chaos会受得住。

    （很遗憾没能向你好好道谢，你救了我这就足够了，所以别再回来了。你没有必要被束缚在这里）

    没有人反对罗莎琳的命令。方针一旦决定行动也跟着明确，她的臣下开始行动了。

    愿争斗不再降临这片土地。

    「嚯，你就是科缪恩的使者吗」

    「能拜见陛下着实诚惶诚恐」

    「此番所为何事？别跟我说你不知道科缪恩对我国做出的侵犯，更何况这里被吸血鬼侵占，使者殿下说不定也是吸血鬼呢」

    「请您仔细阅览这份书简。这是我主亲笔，来自科缪恩的亲书」

    在拜克瑟尔帝国军的帐篷的其中一个内，使者恭恭敬敬地俯首呈上书简，随从接过书简后转交给维克多。维克多打开书简阅览。

    就读完书简来说也太快了，维克多看向使者。

    「请问使者，你有看过这份亲书的内容吗？」

    「是的，内容我基本知晓」

    「嚯，你知道内容啊」

    维克多深吸口气，眯起眼睛。

    「那么，这可以当做是对我拜克瑟尔帝国的正式宣战布告吧」

    书面记载的内容是，对拜克瑟尔帝国的侵略行为的指责，以及要求即时撤兵和交还侵略的领地。这与其说是给他国君主的亲书更像是对臣下的命令，文面缺乏礼仪。

    「笑话，这里是我们科缪恩联合国的领土，是你们非法入侵吧。我们要求的不过是帝国军的即时撤退以及包括麦恩伯爵领地在内的领土的交还，在此之前不会对你们出手，让帝国军安全回归故乡。不要辜负我主对你们的侵略行为的仁慈」

    使者俯视着维克多，不、是整个拜克瑟尔帝国，不可一世地笑着。在场的拜克瑟尔士兵朝使者投去杀气，区区一介他国使者竟然轻视自国的皇帝。在皇帝御前只好忍耐，不然誓将其碎尸万段。

    「是嘛，仁慈么。你觉得我拜克瑟尔的将士会劣于你们的将士吗？」

    「那是当然，我们的士兵岂会输给区区人类士兵」

    「区区人类么」

    「你以为劣等种的人类能赢得过优良种的吸血鬼？」

    听到这句话，士兵们护在维克多面前。

    「总算露出狐狸尾巴了。话说我们至今为止进军的领地中也有那啥优良种的吸血鬼哦，被劣等种的人类夺去领地了呢。敢问使者殿下，优良种会输给劣等种么？」

    维克多蔑视着使者，明显是对之前的报复。使者微微皱眉的表情让士兵们心里痛快。

    「这个国家是我们吸血鬼的东西，人类不过是我们的食粮和家畜。哪一边更强不用我多说了吧，劝你们赶紧滚出这里为好」

    「这你说错了。这里是我们人类从远昔统治至今的土地，不是你们吸血鬼可以染指的。不对，这片大陆没有一片土地是你们吸血鬼的，全都是我们人类的土地」

    「看来多说无益」

    「废话。人魔相争是自神话时代以来，两者水火不容」

    「原来如此，忠言逆耳吗」

    士兵们看着二人相视而笑的模样胆战心惊。

    「那么，请恕我先行告辞了。陛下，战场上见吧」

    「装完逼就想跑，做梦」

    「您太小瞧吸血鬼的身体能力了呢」

    如是自说自话，使者全力跳跃起来。

    却被横向打飞，他看向对手，从士兵中冲出来打飞他的是年轻的女骑士。居然拥有与自己同等以上的身体能力，使者不禁睁大了眼睛。

    「别小瞧人类，吸血鬼」

    使者恨得牙痒痒地瞪着维克多。

    「别得寸进尺！区区人类！」

    亮出锐利的爪子袭向维克多，但被士兵组成的人墙阻挡，反而被士兵们的剑贯穿了身体。使者就这样断了气。

    「臣罪该万死，这种状况实在无法活捉」

    「无妨，不过是只魔物。没有生擒的必要」

    维克多环视士兵们后大声喊道。

    「但是，这样一来就确信了。这里被吸血鬼完全支配了。什么狗屁优良种！不能将人类的土地交给将人类视为食粮的傲慢魔物。我国的勇士们！以我们之手解放克莱蒙吧！」

    维克多的鼓舞使得士兵们士气高涨，而在将士之中却有一人冷眼旁观。

    「陛下」

    无视狂热的士兵，艾莉西亚叫住正独自离开帐篷的维克多。

    「有何事，艾莉西亚」

    「那份亲书是真的吗」

    维克多露出感叹的表情。

    「亲书本身应该是真的，上面有科缪恩国王的正式署名。你看，在这里」

    从维克多手中接过亲书一览，艾莉西亚发现了一处不自然。

    「恕臣斗胆，陛下」

    「无碍，不如说像卿这种可以冷静思考的人才是必要的。你也觉得那个使者可疑吧？」

    「…….是的，送来这种亲书也没有任何意义。陛下说得对、人魔水火不容，魔物派来使者本身就不可信，就算送来使者结果也显而易见。被进攻到这种地步依然提出尽是对自己有利的要求，丝毫不肯让步。那么吸血鬼或许打从一开始就无意促使交涉成立，徒劳的使者并无意义，那么吸血鬼可能是别有企图」

    「没错，所以才不自然。更像是要激怒我们，催促我们进攻克莱蒙。完全不清楚吸血鬼的企图，恐怕是有什么阴谋吧」

    克莱蒙的状况无法摸清，派出去的间谍都没有返回。吸血鬼有什么阴谋，维克多无论如何都想不明白。

    「不入虎穴焉得虎子，就算有阴谋只要打破就行。我们只要讨伐克莱蒙的吸血鬼，平定这片土地就行了」

    「…….遵命，陛下」

    （没错，我只想要这片土地。无论对手是吸血鬼还是人类）

    ***

    被人型魔物哥布林包围，寡不敌众。

    跟往常一样用魔法打倒哥布林，但是打倒之后哥布林还是源源不断地涌上来。

    即便寡不敌众我依然不慌不忙。

    「『Chain Bind』」

    「剩下的就交给我吧！」

    艾莉西亚大人用魔法的锁链封住哥布林的行动。这个技能看起来像是被锁链束缚住，系统上却是「麻痹」对手剥夺其行动的魔法。艾琳小姐看到之后，给了哥布林致命一击。

    我有可靠的同伴在，不可能会输。

    那么多的哥布林凭着二人的活跃就打倒了。

    「老师！您看到了没！多亏老师教导的魔法才打倒的！」

    艾莉西亚开心地说道。太夸张了啦，我确实教了她不少知识，不过大半是攻略论坛的现学现卖，不至于被这么尊敬的。

    尽管如此还是不能否定我很欣慰，切身感受到帮到她的忙。

    「老师，您接下来有空吗？我今天想跟您请教一下‘贤者’的魔法」

    艾莉西亚看起来很高兴。热衷于技能和『Another World』的设定的话题，还真是喜欢这个游戏呢。但是艾琳小姐似乎对这些话题没兴趣，偶尔也聊点别的吧。

    想着这些事的时候，周围突然变得一片漆黑。不安地环视周围，哥布林倒下的尸体不知何时变成了其它什么。

    人。人的尸体。变成了堆积如山的人的死尸。其中也有罗莎琳。

    「罗莎琳！？」

    鲜血淋漓的罗莎琳朝我伸出手求救。艾琳小姐逼近了罗莎琳。

    「快住手！艾琳小姐！求你了！」

    危险的气氛流淌着，我拼死地呐喊她们也没有停下。西洋剑的尖端贯穿了罗莎琳的后背。罗莎琳的上身大幅度仰起之后，伸向我的手‘啪’的落在地上。

    「罗莎琳！振作点！」

    我慌慌张张抱起罗莎琳，但她没有任何反应。她已经断气了。

    「老师」

    艾莉西亚叫我。明明眼前有人死了她却一脸天真无邪的笑容让我感到恐怖。

    「老师您不夸我吗。是您教了我杀人的方法我才会杀了这么多人哦」

    「不是的，我才没有教你这种东西。我不是为了让你杀人才教你的！」

    「教导我如何高效与敌人战斗的方法的不正是您吗，我不过是将其实践了而已。都怪您教了我杀人的方法我才会来到战场的，一切都是您的错」

    「我和艾莉西亚双手沾满鲜血、那个女孩倒下，你才是罪魁祸首吧」

    「我不知道这里是异世界，我以为是游戏，所以没想到会变成这样」

    「不知道就可以为所欲为了吗。您是想推卸责任吗」

    没能反驳。不知情并不能当做理由，更何况自己还自欺欺人。要是我早点发现的话，就能避免玷污她们的双手了吧。

    「都是您的错，老师」

    「接受报应吧」

    艾琳小姐的西洋剑贯穿了我。虚拟形象应该没有痛觉才对，然而胸口却被剧痛侵袭。HP完全被削光，显示为零。抽出西洋剑之后风衣渐渐被染红。

    我不想死。拼命搜索道具栏。使用常备的药剂却没有效果，系统已经判定我死亡了，无法恢复。

    从道具栏中取出『替身人偶』也无法捏坏，出现了显示窗口。

    「不存在死亡状态的对象。没有对象的情况下，效果无法发动」

    不可能。我不就处于死亡状态吗，不可能‘没有对象’吧。这不就跟那个时候一样了吗，那么我真的要死了吗。

    …….救我，我不想死！

    艾莉西亚大人和艾琳小姐只是无情地看着我痛苦的样子。心脏的鼓动变得缓慢知觉也渐渐迟钝，接着意识也逐渐远去。

    唉，这只能放弃了。

    ――瞬间，睁开了眼睛。

    眼角挂着两行泪水。汗流不止，整件T-shirt都被濡湿了非常难受。体内的水分仿佛化作了汗水般，喉咙也非常干涸。拭去汗水的同时意识朦胧地环视周围，确认是自己的房间之后，意识到活着的实感，再次流下眼泪。

    取回冷静之后，对自己只顾自己死活感到厌恶。

    自从注销之后，我一直蜷着毛毯窝在房间里。虽然妈妈担心我一直没有走出房间好几次过来慰问，但我丝毫没有力气回应。

    房间内由于拉上窗帘加上没有照明所以有些昏暗，不过现在还是白天所以不影响视觉。

    Valgear在昏暗的房间内发出暗淡的光芒。我无法从一切的元凶上移开视线。

    那之后我再没碰过Valgear，因为我害怕要是一碰就又会被带到那个世界。当然这是不可能的。但是，从游戏的世界飞跃到异世界时起常识或许就崩碎了。

    如今没有连接电源，这个装置不可能运作。只要不使用它就与那个世界毫无瓜葛。

    这样一来，感觉在那个世界度过的时光仿佛梦境一般。

    那个世界之后怎么样了呢。

    拜克瑟尔帝国的入侵。目的是从吸血鬼手中夺回科缪恩联合国的土地，不过吸血鬼早已被驱逐干净，所以拜克瑟尔帝国已经没有入侵的理由了。只要坐下来谈谈就能和解。

    可是既然目的是打倒吸血鬼，为何没有知会科缪恩一声就进攻过来呢。难道说，拜克瑟尔帝国无意与科缪恩联合国交涉，亦或是以为科缪恩联合国早已完全被吸血鬼支配。

    这样下去两国之间会爆发战争。入侵正朝科缪恩的首都克莱蒙进军，估计科缪恩处于劣势。克莱蒙不久前还处于吸血鬼的支配之下，加之先前的战斗遗留的疲敝不可能有十足的战争准备。

    加上转职好的艾莉西亚大人她们，科缪恩毫无胜算，一旦开战势必败北。被他国侵略的国家会迎来怎样的末路，生在讴歌和平的日本的我到底还是不知道。现实世界历史上有众多被侵略的国家，但是，历史教科书上只有寥寥数行，甚至完全没有记述。

    而且现在，透过网路连接的异世界正发生这种事。

    罗莎琳是王女，她的立场不允许她逃避与他国的战争。如今可靠的劳尔先生已经去世，为了守卫国土她不得不站出来领导战争。

    如此一来罗莎琳的末路是――。

    不，说不定科缪恩能够奇迹般的击退拜克瑟尔帝国。但是这样一来艾莉西亚大人和艾琳小姐她们就有危险了，击退拜克瑟尔等同于击退她们。

    不过战争什么的不过是我的想象。两国有可能交涉和解。

    …….再想也没意义，还是算了吧。我已经不打算再去那个世界了，我一个异世界人还是不要随便扯上关系比较好。

    房间外传来有人靠近的脚步声，响起了敲门声。但是我没有回应的力气，于是，那个人隔着门扉说道。

    「游戏也要适可而止，差不多从房间出来怎样？」

    是妈妈的声音。

    「午饭也不吃，身体要是出问题怎么办」

    「……我不吃」

    没有食欲，而且我谁都不想见。就算出了房间也只会提心吊胆，我想一个人静静。

    妈妈还是不打算离开，继续说道。

    「不是在玩游戏呢，发生什么事了吗？」

    说不出口。想玩游戏其实却去到了异世界什么的，不实际体验一下的话没有人会相信吧。

    「那么，让妈妈玩下游戏吧」（小P：我去，这妈妈是神吗）

    「不行！」

    不禁大喊。普通的游戏想怎么玩都行，但是，只有『Another World』不行。不能让妈妈去到那种危险的地方。

    「还真是沉迷游戏呢，有那么好玩吗？」

    隔着门扉传来妈妈的叹息声。虽然她明显误解了，但我没想解释。

    妈妈似乎打算赖在门口不走了，她一旦这样就非常固执。明明平时都不会这么钻牛角尖，真烦人。

    「你在烦恼什么吗？跟妈妈说说吧」

    「……我才没烦恼什么」

    结论已经决定了。没错，没必要去烦恼。

    「你这是说给自己听的吧？一直窝在房间里可没有说服力哦」（小P：这妈妈真的好神）

    「我已经决定不再扯上关系了，因为我只会给人添麻烦」

    「…….儿子犯了中二病啦。不对这种情况是，Real高二病？」（小P：Cute&#8260;(&#8260;&#8260;&#8226;&#8260;ω&#8260;&#8226;&#8260; &#8260;)&#8260;）

    「想开玩笑去别的地方啦」

    「抱歉哦。不过啊，人就是会给人添麻烦的生物哟」

    真是站着说话不腰疼。妈妈什么都不知道，正因为不知道才能够说出这种八面玲珑的话。

    「我不知道你遇到什么事了，为什么不能扯上关系呢。是指觉得会给他人添麻烦所以自己不能扯上关系吗？」

    没错。异世界人的我不能够跟那个世界的人扯上关系，因为给那么多的人带去了不好的影响。

    「被谁说了碍事了吗？还是说觉得给别人添麻烦了？」

    「嗯」

    「不觉得这是你自己产生的隔阂吗。筑起障壁的是自己，却将过错推到他人身上」

    「我没有！」

    「你真的这么觉得吗。虽然担心会给他人造成困扰是件好事，但你只是把一切过错都归咎于自己罢了。而且，其他人明明没有觉得你碍事，不是你自己擅自这么决定的吗？你能说这不是推卸过错吗？」

    我并没有这个意思，不过在他人看来或许是如此。

    我害怕越是和自己扯上关系越会造成不可挽回的事态。

    「就算如此，我觉得没有任何觉悟就不应该扯上关系」

    「觉悟么。这一直都存在你的心中，只是你没有察觉到而已吧」

    「没有察觉到？」

    「人与人的交往并不只有好事，也有辛酸和痛苦的事。所以，加深彼此的关系也是需要一定的觉悟的。但是觉悟这种东西可不是说有就有，是需要日积月累孕育出形态的。就算一开始做好觉悟，能否一直维持则是另一回事了。就算没有足够的觉悟，在交往中也有可能萌生的哟，比如不想失去独一无二的事物什么的」

    独一无二的事物、吗。

    「至少妈妈就是这样。决定成为母亲时我也是下了觉悟的，尽管如此实际上培育孩子比想象的还要辛苦，好几次差点垮掉哦。从小就不知道你在想什么，很是头疼呢。现在也是不知道你的想法，这种意义上我或许是母亲失格。但是啊，就算辛酸也好痛苦也罢，更多的是快乐与幸福。所以一起度过的时光可以自豪的说是独一无二的宝物，不想要失去哟」

    「妈妈才没有母亲失格」

    「呵呵，谢谢。再一次想想至今为止的事情吧，我理解你想要避开痛苦的心情，毕竟逃避是很容易的呢。不过，在此之前希望你能够正视至今为止的人际关系以及痛苦之外的事物。然后想一下，自己想要怎么做。思考一下是否真的不该扯上关系，好么」

    说完妈妈离开了门扉。

    …….谢谢您，妈妈。

    在床上边做着体育座边思考自己的想法。

    继续跟『Another World』扯上关系很危险，这是肯定的。

    视而不见就可以置身事外。只要不想些多余的事将其忘记，就能享受平稳的日常。

    ――但是，即使如此。这份纠缠不止的思念是什么，诉说这样做是错误的心中的芥蒂是什么。

    在那个世界度过的时光，怎么可能忘记。虽然不满半年，只有几个月，但我深刻地记得。

    不知道真相，当做是游戏。

    尽管如此与大家一起度过的时光非常快乐，这既不是梦境也不是幻觉，而是真正的回忆。

    所以我无法对那个世界，以及在那个世界认识的人们置之不顾。

    但是，如果发生战争的话我又能够做什么呢，阻止战争吗，这种事估计只有动画或者童话故事中的英雄才办得到。我只是一介小市民，被人们的误会镀金加工，不过是个纸英雄。

    而且，这是异世界发生的事。他们或许不允许异世界人插手。

    我也很害怕。有可能会像那个噩梦一样，与劳尔先生一样被杀，亦或是杀人。这么一想就打起了退堂鼓。

    即使如此我还是想帮助罗莎琳，想要阻止艾莉西亚大人和艾琳小姐。

    想要帮助在那个世界认识的――朋友。

    说不定是被劳尔先生的遗言束缚住了，也有可能是对自己的自责驱使我这样做。

    就算如此，我也不能置若罔闻。

    但是，如果发生战争要怎么办，就算自己没有战斗的意思对方可不会客气。游戏的技能能够使用的话，就有战斗的力量。但是，我能够毫不踌躇地使用吗。

    不可能。我的攻击技能有可能杀死对方，可是尽管有这可能性，我也没有手下留情的余裕。

    想要帮助某人，却不得不伤害某人吗。为什么点的尽是攻击技能啊，要是有艾莉西亚大人那种状态异常魔法的话，就可以催眠或是麻痹对方，不用伤害对方。

    …….跟艾莉西亚大人一样……？

    说不定，那个的话……。

    给Valgear通电并套在脑袋上。

    ‘现在还能回头’，与意思相反脑海中出现了警告。这警告让我有些犹豫，我没有断然的觉悟。

    动画或者童话故事中的英雄或许可以毫不犹豫地行动吧，但遗憾的是我没有这种觉悟。害怕去异世界，更害怕死去。这种恐惧挥之不去。

    可若是将至今为止的一切当做梦境的话，我一定会后悔的。

    压抑着恐惧，躺倒床上，用颤抖的手指按下Valgear的开关。

    登录后出现白色的空间，一脸惊讶的缇弥丝在这里等待着。在去异世界之前我还有一件必须要做的事。

    「Chaos先生！？」

    唯一知道真相的缇弥丝似乎对我的突然出现感到惊讶。

    「对不起，缇弥丝！」

    我立即低头致歉。缇弥丝感到难以置信地顿住了。

    「那时候怀疑你是我不对，我应该知道你是不可能说谎的。一直没能拉下脸来向你道歉」

    缇弥丝倒吸口气，随即眼瞳湿润了。发现她的心伤得这么深，我心如刀割。

    「我已经不介意了。……虽然当时很受打击，不过发生了那种事被怀疑也是没办法的事」

    缇弥丝拭去泪水，满脸笑容地接受我的谢罪。心情稍微轻松了点。

    「比起这个，您为什么又回来了呢？发生了那种事，我还以为Chaos先生再也不会登录游戏了」

    「我想知道拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国的形势，而且很担心艾莉西亚大人和艾琳小姐、以及罗莎琳」

    「但是那个世界与『Another World』不同，不是游戏。我也不知道会发生什么事，不管怎么说这也太危险了！」

    「我知道，可我还是想去。因为她们是我的朋友，我不可能丢下第一次交到的朋友不管」

    「您无论如何都要去吗？」

    我点点头。

    「我好害怕也不想死，即使如此还要去的我或许是蠢蛋吧。可是，如果逃避那个世界的话我一定会后悔的。所以我要去」

    「看来就算阻止您也没用了。…….我明白了，既然您心意已决，那么作为您的支援AI，我会尽我所能的。」

    「谢谢你，缇弥丝」

    「话说回来Chaos先生明明怕得要死却这么倔强呢」

    「什么鬼，说的好过分啊。……话说没法否定啊」

    我回以苦笑。颤抖的手表明了心境的不平静。

    「明明决定要去了，但手还是抖个不停」

    我真是懦弱。而缇弥丝却紧紧握住了我颤抖的手。

    说来惭愧，手被握住之后安心了不少。

    「那个世界并不是『Another World』，所以我有可能帮不上忙。但是，我是您的支援AI，我的使命就是为您提供辅助。所以无论发生何事我都会陪着您到最后」

    与缇弥丝四目相对，无需多言。

    青白色的魔法阵引导我们向那个世界。

    走吧，再一次往那个世界！

第三卷 第二十章 科缪恩解放战

    拜克瑟尔帝国正渐渐迫近克莱蒙，克莱蒙的气氛变得越发沉重。士兵们发出的紧张感也传染了民众。

    罗莎琳缄默不言。臣下的脸色也很紧张。

    「拜克瑟尔帝国还没有答复吗？」

    「尚未有直接的答复，尽管送去了好几趟急使但都没有返回。但是有巡逻士兵目击到疑是拜克瑟尔帝国士兵的集团将最初送去的使者的首级丢到城门前后逃走，臣以为这就是拜克瑟尔帝国的回答。与拜克瑟尔帝国的交涉大概是不可能的了」

    「这样啊」

    一个臣下回答了罗莎琳的提问。她再次面无表情闭口不言。

    想要避免交战的意见依然没变。但是与对方的交涉无法成立的情况下，科缪恩联合国的选择只有两个。

    要么投降，要么彻底抗战。

    科缪恩联合国无论如何都得作出选择。

    「拜克瑟尔帝国或许打从一开始就意图入侵我国，所以才会擅自它容易我国国土，甚至杀害停战使者。更可疑的是其入侵速度，在我国这种极其不利的时期进攻过来，肯定是很早以前就暗地里谋划着入侵计划，以大义名分进攻我国，师出有名。要是克莱蒙落入拜克瑟尔帝国之手，我国的国民将何去何从」

    在没能得到北部完整情报的科缪恩看来，拜克瑟尔帝国的入侵速度可说是异常的。一个月不到就占领了北东部，甚至侵入到科缪恩联合国中心的克莱蒙。

    拜克瑟尔帝国以大义名分侵占科缪恩联合国各地的同时，也有从吸血鬼手中保护民众。为了守备城镇就不得不配置一定的兵力，拜克瑟尔帝国需要一时统治占领的城镇。

    要说拜克瑟尔帝国是发现吸血鬼的存在之后才行动的，也实在是过于周到了。尽管有吸血鬼造成的混乱，但如果这么轻易就能入侵的话，科缪恩早在很久以前就完蛋了。

    才刚打倒吸血鬼夺回克莱蒙就遇上这档子事。居然在科缪恩的军裁还没有重整完毕的时候入侵，时机也太好了吧。

    说不定是很久之前就密切收集科缪恩的情报，于是趁着这个机会入侵。将责任全部推给吸血鬼，把真相埋葬于黑暗之中。这就是科缪恩上层部得出的结论。

    这样一来，拜克瑟尔帝国不接受停战使者也就说得通了。

    拜克瑟尔帝国之所以能够如此轻易地入侵，是因为有艾莉西亚和艾琳的存在，加上维克多的手腕，兵源和补给源源不断，而科缪恩对此一无所知。

    若是没有吸血鬼造成的混乱或许就能够得知拜克瑟尔帝国的内情了吧，但是人手不足也影响到谍报部，无法探清拜克瑟尔帝国的情报。

    因此，使用未知魔法在战争中扬名的魔导师和骑士，至今为止表现凡庸的维克多突然变得精明强干，一切的真相都被名为经验和常识的过滤器筛掉，帝国的行动怎么看怎么异常。

    不如说拜克瑟尔帝国与吸血鬼联手陷害科缪恩，一个唱红脸一个唱白脸，更能让科缪恩上层部接受。

    于是科缪恩上层部这么想道。拜克瑟尔帝国的真正目的是侵略科缪恩联合国，如果科缪恩联合国落入帝国手中的话，就算不会发生以百年为单位记得战争，想必被侵略的国家和国民不会有好下场吧。

    这对处于国家守护者的立场的人来说是不容允许的。

    「只能彻底抗战了」

    「就算要与拜克瑟尔帝国一战，我认为至少应该把罗莎琳公主殿下送往夏朗特，以待东山再起」

    「这不可能。拜克瑟尔帝国的入侵太快了，这样的话就算躲到夏朗特也只能拖延一时。岂可抱头鼠窜」

    「要是能与北东部的麦恩伯爵取得联络就好了」

    罗莎琳也不打算独自逃亡。吸血鬼那时候是为了寻求夏尔特鲁公爵的助力解放克莱蒙才会忍痛离开。这次绝对不行。

    唯一有出兵支援可能的卡斯塔尔王国又远在东边，而且现在东部的状况不甚明了。

    正因为如此，能够确保安全的夏朗特是逃亡首选，但是卡斯塔尔王国不一定会协助科缪恩，甚至有可能与拜克瑟尔帝国暗中协定。

    更重要的是，如今国王驾崩，王女若是不战而逃等于国家抛弃了国民。这样的话，即使破开这个难局对国家的经营也会造成障碍。

    「与拜克瑟尔帝国死战到底」

    罗莎琳作出决断。尽管想要避免开战，但是对手不肯的话，科缪恩也不能坐视领土被夺走。

    国民认可国王与军部的理由之一就是，国家保障国民的安全。要是背叛这个义务，国王与军部也就失去了存在意义。

    不久前还在考虑如何夺回克莱蒙，如今却要思考怎样抵挡他国的侵略。这不就跟吸血鬼的立场一样了吗，察觉到这一点的罗莎琳内心自嘲。

    ‘有可能战败’，罗莎琳的脑海中跳出失败的担忧。拜克瑟尔帝国直直朝克莱蒙而来，明显对攻占克莱蒙信心十足。要想胜过拜克瑟尔帝国，对现在的科缪恩士兵来说极其困难。

    只能固守城池了。只要坚守克莱蒙消耗拜克瑟尔帝国的兵力，自然而然会出现厌战心理，到时或许能够议和。

    如果不成的话，科缪恩联合国将会被拜克瑟尔帝国毁灭吧。

    决不能表现怯懦。没有国王会在拼命守护国民的勇士面前说出‘或许会输’的丧气话，怯懦是对那些从吸血鬼手中保护自己而死去的人、以及誓死保卫国家的人的侮辱。

    所以她命令臣下，牺牲小我，为祖国、为国民献出宝贵的生命。

    「克莱蒙啊，好久没来了呢」

    「陛下以前来过这里吗」

    「是啊，来过一次，那是在寡人的父王还健在的幼时。本以为克莱蒙会是非常遥远的地方，没想到意外的很近」

    站在克莱蒙之前，维克多发出了感慨。

    克莱蒙城门紧闭，城墙上人头攒动，明显是备战状态。即便大军压境克莱蒙依然保持沉默，应该是想对抗到底吧。

    维克多抿嘴一笑。要是那么轻易投降就太无趣了，只有亲手为科缪恩联合国画上休止符才有打倒的价值。

    「您为何发笑」

    「没什么，别在意」

    艾莉西亚的提问让维克多发现自己笑了的事，随即收回笑容。

    整齐排列的士兵们精神抖擞地等待维克多的号令，充满兴奋和热情。

    没有人对自己的行动感到迷茫。坚信着从吸血鬼手中拯救民众的大义，相信着自己接下来的行动是正义。

    「我国的勇士们啊！看，那就是克莱蒙！民众正备受吸血鬼的残虐支配。尔等扪心自问！尔等可以对吸血鬼的蛮行视而不见吗！」

    「不！不！不！」

    「寡人再问！无法对蛮行熟视无睹尔等又将如何？」

    「伸张正义！」

    「制裁吸血鬼！」

    「驱逐魔物！」

    「拯救民众！」

    众人高声呐喊。士兵们的话总结起来就是，驱逐吸血鬼、拯救民众。

    「是嘛，这才是我国的精锐。尔等的心愿，寡人确实听到了。那么，众军听令」

    大军一下子肃静。

    「我以皇帝威廉・维克多・冯・拜克瑟尔之名下令！解放科缪恩！从吸血鬼手中拯救同胞的科缪恩民众！」

    维克多发出命令的同时，士兵们高举剑和法杖高声欢呼。呐喊声也传到聚集在克莱蒙城墙上的士兵的耳中，有的士兵还被对手的高涨士气震撼。同时知道这是开战的信号。

    大军转眼间杀到克莱蒙城前。可是克莱蒙被护城河环绕，城墙没有那么简单就陷落。

    一般是依靠魔导师或者攻城兵器突破城墙，因此，熟悉破坏城墙的魔导师是必要的，而拜克瑟尔帝国这种魔导师多数是贵族。

    所以拜克瑟尔帝国的攻城方法与他国不同。没有将身份高贵的贵族配置到最前线，而是换成一般士兵也能够使用的攻城塔、破城槌、抛石机等攻城兵器。

    但是拜克瑟尔帝国的大军中配备攻城兵器的部队只有少数，而且还位于后方，貌似不打算依靠攻城兵器。从城墙上眺望的士兵觉得奇怪。

    就算派士兵冲锋，城门紧闭的情况下加上城墙阻挡根本无从进攻。只能成为从城墙上而来的魔法、投石和箭矢的活靶子。

    拜克瑟尔帝国是先进的魔法国家，为了防止跟上次夺回克莱蒙时一样使用转移魔法突入，传送门周围也配置了士兵。假使拜克瑟尔的士兵转移到传送门也能够及时应对。

    士兵们好奇地注视拜克瑟尔的动向，发现有一个集团先于大军接近城墙。

    所有人都持有法杖应该是魔导师。贵族的魔导师集团咏唱时居然没有士兵掩护，无法理解为何会先于大军靠近城墙。而且就算想用魔法破坏城墙这人数也不够。

    恐怕他们是真的这么打算的吧。士兵举弓瞄准，发现集团中有一个身着白色法袍的少女，看到比自己的女儿稍微年长的少女，士兵不禁松开了拉弓的手。

    这是战争，就算是孩童，一旦立于战场之上被夺去性命也不能抱怨什么。

    如是说服自己，士兵拉满弓、放出箭矢。

    箭矢笔直地朝着少女的额头飞去。但是下一瞬间，士兵震惊了。箭矢在少女的眼前急剧失速，如同小石头一般轻轻地碰到少女的额头。

    仔细一看，少女、集团的周围覆盖着白色的障壁。士兵认为这就是原因所在。

    少女轻轻地摸了摸额头之后咏唱起魔法，障壁的颜色发生变化。看来是这名少女在维持魔法。（小P：为何我总觉得摸额头这里会很萌，好想看实图啊！！！！）

    少女举起法杖，周围的全部魔导师也跟着一起咏唱。射程足以够到城墙。

    尽管士兵们全力攻击，却被障壁阻挡没有什么效果。唯一有效的只有魔法，可是人数不足以阻止集团。

    咏唱完毕，从各自的法杖释放的光弹撞上城墙引发爆炸。不似一般的爆发魔法造成的冲击，连城墙上的士兵也被震倒。

    硝烟散去之后城墙出现个大洞。魔导师集团打开缺口之后，后续的士兵紧跟着填平护城河。

    科缪恩士兵从城墙上释放箭矢阻挡填河的士兵，但是数量太多加上有魔导师集团的掩护，城墙转眼间就被攻陷，防御侧想在这里拖住敌人的预定全都乱套了。

    科缪恩士兵堵在拜克瑟尔帝国魔导师打开的缺口前，阻挡拜克瑟尔帝国军的入侵。

    护城河完全被填埋，拜克瑟尔帝国士兵争先恐后冲向缺口，科缪恩士兵也拼命应战。要是这里被突破，战火势必蔓延到城内，事态将难以收拾，无论如何都要将敌人拖在这里。正因为如此他们死命奋战，甚至连勇猛果敢的拜克瑟尔士兵也牢牢压制住。

    但是下一瞬间，前线的科缪恩士兵一齐倒下，紧接着血液喷涌而出。女骑士缓缓地现出身姿。看到敌兵被打倒，拜克瑟尔士兵士气大振，与此同时科缪恩士兵面临着死亡的恐惧。

    「怪物啊…….」

    幸免于难的科缪恩士兵嘀咕道。与吸血鬼截然不同，虽然吸血鬼的行动也非常迅速，但这女骑士毫无疑问是真正的怪物。比吸血鬼还快，无法捕捉身影的敌人要如何打倒啊。

    看着女骑士一步一步接近，科缪恩士兵害怕得想逃跑。但就算转身想跑，毫不留情的一击也会贯穿士兵的身体。

    赤发美女面对这光景依然面不改色，宣告着死亡的来临。

    哎，这就是「赤之死神」啊，察觉到的时候士兵的意识已经断绝了。

    「真是够了，为什么要进攻过来啊」

    「没办法，谁能料想到拜克瑟尔会进攻过来呢」

    哈柏克无奈地安抚黎亚姆。

    在普通市民看来，拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国的战争宛如晴天霹雳。

    数天前蔓延开来的紧张氛围他们也察觉到了，但没想到竟会发生战争。

    冒险者公会有义务在国家危难之时进行协助，不过这仅仅是针对魔物，国家之间的战争与其无关。但是冒险者个人可自愿参战，这是私下里默认的共识。

    冒险者公会在各国构筑据点，已然是一个独立的组织，但若是倒向某个特定的国家必然会给他国的冒险者公会带来灭顶之灾，必须保持中立。所以诡辩成冒险者个人自愿参战。

    「对不起，各位。把你们也卷进来，明明逃走就好了」

    好胜的柯涅丽雅居然老老实实地道歉。黎亚姆一副见鬼的表情，哈柏克则向她投去无奈地视线。

    科缪恩是柯涅丽雅的故乡，尽管现在生活在卡斯塔尔王国，但也不能放任战火蔓延到故乡的村落。既然拜克瑟尔帝国侵略故乡，她理所当然会自愿参战。

    但这是柯涅丽雅个人的问题，与卡斯塔尔王国出身的伙伴无关。她不愿将伙伴牵扯进来，所以提出了退队申请。

    却遭到伙伴们的反对，反而与柯涅丽雅一起参加战争。当然她也有反对过，无奈伙伴坚持到底。

    「别在意啦，小涅。黎亚姆只是傲娇了，并没有责备你的意思」

    「就是说。我们才不只是为你而战嘞，只是担心这战斗能不能赚个盆满钵满，不过反正要赚钱为伙伴而战倒也不错。你要是那么在意的话，战争结束之后请我们喝酒就行啦」

    「抱歉啊，我们只是有点小激动」

    柯涅丽雅回以淡淡的微笑。

    他们与数十名士兵一同在传送门前防备拜克瑟尔帝国的强袭。战争已经爆发，呐喊声与金属音交杂着的战斗特有的喧嚣声甚至传到了传送门这里。

    听到巨大的爆炸声时在场的人都非常担心，但还是坚守自己的岗位。

    「声音果然越来越近了吧」

    黎亚姆说的没错，声音越来越近。他们认为之前的爆炸声就是拜克瑟尔帝国突破城墙时发出的，状况愈加恶化，发展成市街战。

    「这样的话王宫不妙了。那些混蛋为了立功肯定会前往王宫」

    王宫有王女在，必然的有重兵把守，要想立功进攻那里是最好的选择。一方面传送门离市中心很远，既然已经入侵到城内那么这里也就失去了战略价值，哈柏克估计没有士兵会跑到这里。

    「拜克瑟尔帝国已经入侵到市内！准备放弃这里往王国移动！要守护好罗莎琳公主！」

    虽然由于状况混乱导致传令有些晚，但总算是来了。哈柏克他们也听从命令开始移动。

    王宫早已陷入混战，哈柏克他们突破拜克瑟尔帝国的士兵，进入王宫。

    伤兵络绎不绝地运往王宫内部，数量过多以致于法术师也忙不过来。

    「这边的伤兵有我负责！」

    艾米莉亚自荐治疗伤兵。哈柏克他们则守在伤兵周围。

    「敌人貌似还未入侵到王宫内，但也只是时间的问题」

    科缪恩侧处于劣势，时间拖得越久伤兵也越来越多。士兵们聚集在王宫才勉强抵挡敌人的入侵，一旦有个万一王宫一下子陷落也不奇怪。

    突然，出现了光柱。光柱放出的强光塞满了哈柏克他们的双眼。

    「唔哦，什么情况！？」

    顶着光柱造成的暴风，哈柏克看向光芒渐去的前方。

    所有士兵全部被打倒。一名少女站在士兵之中，尽管屹立于伤兵之中却丝毫没有胆怯，不似普通少女的反应。哈柏克明白她正是引起光柱的魔导师。

    「拜克瑟尔的魔导师！？吃我一记毕福剑！」

    柯涅丽雅直觉地感到少女是威胁，毫不犹豫地释放箭矢。箭矢被少女眼前的障壁挡住，失速落地。少女若无其事地捡起掉落在地的箭矢。

    「呵呵哒，最近的年轻魔导师尽是些才华横溢的家伙么」

    「那家伙也是，真让人嫉妒啊」

    哈柏克和柯涅丽雅虽然一副轻松的语气，但表情却是相反的僵硬。

    柯涅丽雅的弓箭技术作为新人冒险者来说相当了得，就连她的弓箭都无法贯穿的障壁想必很难打破。

    少女看也不看眼前的敌兵，转身就走。

    「艾琳，这里交给你了」

    「…….遵命」

    少女对不远处站着的赤发女骑士命令道。

    「别无视我们啊！」

    黎亚姆跳向少女并挥下剑，在剑尖触碰到障壁之前，黎亚姆的腹部被踹中。

    「咔哈！」

    「黎亚姆！」

    黎亚姆被踹飞到墙壁上。不知何时近身的名为艾琳的女骑士将他踹飞了。黎亚姆捂着遭受直击的腹部，嘴角垂着口水相当痛苦，但不至于完全失去战斗能力。（小P：我记得这妞以前一脚踹飞了犀牛的说）

    「不会让你们妨碍艾莉西亚大人」

    艾琳的冷淡视线贯穿了黎亚姆他们。

    「嘿，这种居高临下的视线……感觉会……讨厌你呢」（小P：我还以为会打开新世界的大门）

    「黎亚姆，不能蛮干哟。那个女人很强」

    「一个人是打不赢的，这里应该大家合作」

    柯涅丽雅跑向拭去口水、摇摇晃晃起身的黎亚姆。艾米莉亚也比起伤兵优先顾及同伴。

    那个叫艾莉西亚的少女无视这边的一切走向前方，哈柏克他们想追却被艾琳压制不能轻易出手。

    「没办法，先打倒这只妹纸再去追那个小姑娘吧」

    随着哈柏克的信号，黎亚姆他们分头行动。哈柏克与黎亚姆从左右同时夹击艾琳。

    由于哈柏克与黎亚姆的行动不同，艾琳先瞄准认为最危险的哈柏克。西洋剑如同要贯穿全身甲的缝隙般刺出。

    「上钩了！」

    「休想！『Mental Barrier』」

    贼笑的哈柏克与咏唱完毕的艾米莉亚。薄薄的盾牌出现在哈柏克面前，挡住西洋剑的突刺。

    『Mental Barrier』是法术师的魔法之一，能够做出完全遮断攻击的盾牌。不过盾牌很小只能护住一人，而且受到一定攻击就会破碎。

    哈柏克或者黎亚姆其中一个受到攻击的瞬间发动这个魔法就是艾米莉亚的目的。

    艾琳第一次表露惊愕。

    「得手了！」

    从另一侧进攻的黎亚姆喊道。他的剑到达艾琳头顶，时机绝妙不可能避开。

    但是，如果对手不是艾琳的话。

    艾琳继续往西洋剑注入力气，『Mental Barrier』出现裂痕。

    「开什么国际玩笑！」

    『Mental Barrier』承受攻击的上限根据法术师的力量变化，受到一定攻击就会失效。话虽如此，也不至于一击就能毁坏。

    但是艾琳的一击轻易就超过『Mental Barrier』的承受上限，击破盾牌的同时西洋剑气势不减地刺中哈柏克的手臂。

    如果他没有及时察觉并躲开的话，说不定就被刺中要害。

    于是艾琳没有追击哈柏克，转而迎击黎亚姆。

    顺着黎亚姆的攻击，错开一步使其挥空之后，将他拍到地上。

    「妈的，痛死老子了！咕！」

    艾琳踩住黎亚姆的头。

    「有些惊讶，真是不错的连携」

    「那能请您高抬贵脚么，我可没有这种兴趣呢」（小P：不不不，你怎么可以没有兴趣）

    黎亚姆对表示赞赏的艾琳回以贫嘴。艾琳再次加重脚下的力道。

    「这可不行，我不能输」

    「咕啊啊啊！」

    随着艾琳加重力道黎亚姆惨叫连连。

    就在这一瞬间，一只箭矢飞来。

    与艾莉西亚不同，艾琳没有障壁，那么箭矢就应该能够击中。也就是说他们的真正目的是柯涅丽雅的箭矢，一连串的连携还未结束。

    他们绝没有小瞧艾琳，反而正因为警戒着她才会故意做出分散艾琳注意力的行动。

    本来计划是黎亚姆与哈柏克拖住艾琳之后，由柯涅丽雅来收尾。

    然而黎亚姆失手被擒，作战也跟着泡汤。即使如此柯涅丽雅依然静待时机，制止计划崩溃的动摇以及想要救助惨叫的同伴的冲动，看准机会释放箭矢。这是柯涅丽雅与同伴们创造的全力一击。

    没错，他们没有轻敌。直到最后一击。

    艾琳移开踩着黎亚姆的脚，以目不能及的速度躲过箭矢。她察觉到箭矢并即刻做出应对，这反应超越了人类的极限。

    「原来如此，连携不是到那个男人为止，精灵也包括在内啊」

    柯涅丽雅咋舌。太强了，完全没有破绽。媲美魔物的敏捷身体能力与炉火纯青的本领完美结合。

    「你们貌似不是士兵呢。太习惯小集团的连携了，装备也各不相同，是冒险者吗」

    「是哟」

    「我认识的冒险者只有一个，冒险者都是这么难缠的吗？」

    「谁知道。至少我认识的冒险者只有少数几个是这样。我也从某个冒险者那里学到，视战斗方式而定也能够十足地战斗。……虽然现在跟他还有很大的差距，但我总有一天会变得跟他一样强」

    这就是柯涅丽雅藏在心底的真心话。

    柯涅丽雅与Chaos相遇时二人实力还旗鼓相当，她认为二人之间的差距是由战斗方式的意识和创意工夫造成的。正因为如此才感到不甘心，在工夫方面自己还能够变得更强如是鼓起干劲。

    然而Chaos却短时间内就成长到足以打倒邪神的下仆，对自己与他之间天渊之别的差距萌生了类似嫉妒的感情。

    如果是陌生人的活跃她或许就不会杠上了吧。

    但是，同为冒险者新人，与Chaos的实力差距却越拉越大，品尝到被抛下的不甘心。

    不止柯涅丽雅，黎亚姆也是如此。正因为如此，为了尽可能弥补这份差距他们奋起挣扎，在来克莱蒙的路上拼命磨砺自己的实力。

    「这样啊」

    艾琳露出带着些许苦涩而又深深感慨的表情。

    「我还有不得不做的事，不能被拖在这里。你们抵抗也没用」

    艾琳神情紧绷。

    「并不是没用哦，多亏如此才看穿了」

    黎亚姆捂着头贼笑。

    「是吗？那你看穿了什么呢？」

    「最初将我踹飞时以及躲避箭矢时展露的那份迅疾明显是异常的。但是好奇怪呢，为什么没有常时发动呢？只要常时发动很快就能干掉我们的吧」

    艾琳露出惊讶。

    「那个技能会消耗魔力，而且还不能连续发动。我看穿这技能冷却时间很长。只要趁着冷却时间你就躲不过箭矢了吧，我们还是有机会打倒你的！」

    「黎亚姆。你那连汇寄生活补贴都会算错金额的空壳脑袋竟然开窍了，我有点小感动哦。还有就是别暴露这边的作战啊白痴」

    「成长了呢……！还有就是再学点策略就完美了」

    「这不是退化了么，榉袱猡韦坤铩

    「我说，这是伙伴之间的秘密啦！呜哇，全抖出来了！」

    「你们其实不是冒险者而是小丑吧？」

    黎亚姆装逼不成反被草，陷入消沉中。艾琳看得无语，有些松懈。

    这时，哈柏克袭向艾琳。尽管有些松懈艾琳还是立刻躲过斧头的一击。

    「居然在对话时攻击，做法未免有些肮脏了吧？」

    「呵，老油条狡猾有什么不对！你不也是在拖延冷却时间！咱们彼此彼此！」

    貌似在对话时接受完艾米莉亚的治疗，手臂的伤基本不影响挥动斧头。

    纤细的西洋剑不可能接住钝重的斧头，艾琳选择回避。哈柏克虽然尽全力挥舞斧头，但还是艾琳更快。

    「你们判断错误了所以我订正一下」

    「住手！」

    但是战斗中艾琳不能因为一句话就住手。

    看穿斧头的动向，艾琳用西洋剑的剑柄撞开斧头。

    「你们貌似以为趁我无法使用技能时可以击败我，但这是错误的」

    本应代替哈柏克的黎亚姆，静待破绽的柯涅莉雅的箭矢以及艾米莉亚制作魔法盾牌的咏唱没能合上。

    西洋剑的锐利尖端被吸入哈柏克的身体。

    但在剑尖将要贯穿哈柏克的瞬间，西洋剑正好停住了。不自然的停止，但西洋剑寸步难进。

    就连艾琳和以为要被刺穿的哈柏克都睁大了眼睛，黎亚姆他们也傻眼地看着。

    艾琳从黎亚姆他们的表情中看出不是他们做的，环视周围。

    「Chaos！…….原来是你！」

    艾琳的视线前方黑发少年伫立着。

    ***

    上次注销的地方没有人在。从外面传来金属交碰的声音，与之前进攻克莱蒙时听到的声音相似。

    这不是战斗的声音吗。难道科缪恩与拜克瑟尔之间真的爆发了战争！？

    「我来晚了吗！」

    「不，战斗似乎还未结束。估计罗莎琳小姐还平安无事」

    「那要赶紧去救她才行。但是，她在哪里呢？」

    就算看地图也都是绿色标记。异世界人与玩家和NPC一样标识，跟对方属于拜克瑟尔帝国还是科缪恩联合国毫无关系。

    这样一来根本无从寻找罗莎琳，地图没有找人的便利机能。

    「王宫内人员聚集的地方分别是入口与另一处。罗莎琳小姐是国家要人，那么她的身旁一定有护卫跟随。在这两处地方的可能性较大」

    确实，罗莎琳肯定有众多护卫跟随着。很难想象王女会在敌人入侵的入口，那么按照消除法罗莎琳在另一处的可能更高。

    尽可能避开绿色的标记。无法辨别敌我，一旦遭遇有可能立即发生战斗。但是要去罗莎琳所在的房间，就不得不通过人员聚集的入口。

    为了不打退堂鼓，全力给自己打气。

    幸好没碰上任何人。地图上显示街角没有人却还是提心吊胆地偷偷摸摸移动，看起来相当狼狈吧。

    就快到入口广场了。传来明显有人在战斗的声音，我通过深呼吸强行按下紧张造成的心跳加速。

    好，走吧。

    鼓起勇气走出入口广场一看，熟悉的集团正在战斗着。

    是哈柏克他们。对战的对手是…….艾琳小姐！？

    与复数的对手平分秋色。这种情况下，哈柏克他们能够拖住转职好的艾琳小姐或许值得表扬。

    哈柏克他们的等级，我记得最高是13级的哈柏克和艾米莉亚。倒没有调查过所有人，在科缪恩一起组队的骑士们貌似是10~20级。也就是说，艾米莉亚她们有着跟骑士们同等的实力。

    哈柏克这种三十~四十岁的冒险者应该比我更熟悉与魔物战斗，当然如果他是最近才成为冒险者则另当别论，不过从陈旧的装备以及氛围看来是个老手。

    然而我仅仅数日等级就超过他，这也太不自然了。若是与我同样的升级节奏，就算封顶也不奇怪。如同以前的假设，这个世界的人普遍等级低下，也就是说等级的提升非常困难。

    原本只靠打倒魔物就能变强什么的，现实中是不可能的，强大没有等级这种明确的基准。

    但是这样一来又出现了疑问。那就是艾琳小姐和艾莉西亚大人提升到跟我一样的等级。而且等级越高她们也就越强，说明等级差的影响也适用于这个世界。

    还是之后再想吧。哈柏克他们勉强拖住艾琳小姐，估计他们的等级就算有所提升也不满20级。

    相对的艾琳小姐等级为50以上，而且还是转职好的狂战士。老实说完全没有胜算，现在能够拖住她简直可说是奇迹了。反而奇怪他们为何能够做到。

    「住手！」

    扯开嗓子大喊。尽管如此她还是没有听到。战斗依然没有停止。

    但要是在这里放弃的话，我将迷失自我。

    要阻止她才行！

    拉近与艾琳小姐的距离。

    现在正是使用那个的时候。

    从道具栏中取出氪金道具『技能还原证』。一枚纸张出现在眼前，将其撕开。

    「技能重置！」

    攻击特化的技能树全部重置，还原成技能点。技能点是分配技能的点数，这样一来就能随喜好再构筑技能树！

    换成不伤害对手，而是将其无力化的技能构成。不像艾莉西亚大人的技能构成，尽可能不点毒等DoT技能，而是点取5级的麻痹等封杀对手行动的技能构成。

    在艾琳小姐的攻击打中之前……完成了！

    「『Chain Bind』」

    技能分配完毕的瞬间咏唱，魔法的锁链束缚住艾琳小姐，她的行动完全停止。如果艾琳小姐再动一步的话，西洋剑就贯穿哈柏克了吧。

    「Chaos！…….原来是你！」

    「居然是Chaos！？」

    哈柏克他们朝我投来惊讶的视线，艾琳小姐的视线贯穿了我。

    「好久不见了，艾琳小姐」

    「你为什么会在这里」

    「说来话长，简洁来说就是来帮助熟人」

    「帮助？你在说什么傻话，为何要协助科缪恩？」

    艾琳小姐完全不打算隐藏敌忾心。虽然被熟人敌视令人心痛，但我要是不出手就阻止不了她。这是没办法的事。

    她没有抵抗。『Chain Bind』是一定时间内『麻痹』对象使其行动不能的魔法。只要锁链不消失就无法取得行动，艾莉西亚大人经常使用这个魔法，她会知道这个魔法的效果也是理所当然的。

    「艾琳小姐，别再做这种事了」

    「居然说‘这种事‘？」

    艾琳小姐的表情变得更加可怕。

    「开什么玩笑！你居然，你居然说‘这种事’。你有资格这么说吗！」

    艾琳大声一喝。

    「我是以什么心情，艾莉西亚大人是以什么觉悟来到这里的，你怎么可能明白！」

    「艾莉西亚大人也在这里吗？」

    我打断艾琳小姐责备的话语，环视周围，但只看到哈柏克他们没有发现艾莉西亚大人。她似乎去了别的地方，待会要去找她才行。

    「都是你的错」

    胸口一痛。一瞬间，想起了梦中的景象。

    「要是没有你，艾莉西亚大人就不会变成现在这样！」

    变成什么样了呢，会像艾琳小姐这样责备我吗。我害怕去听。

    「你走，别再来妨碍我。我不会让你见艾莉西亚大人的」

    明确拒绝的话语。被本人明确拒绝我差点就退却了。

    但是，这时要是沮丧地离开的话，我将迷失自我。

    「我不会离开」

    阻止艾莉西亚大人她们，救出罗莎琳她们。无论被怎样否认，无论被怎样拒绝，我都要贯彻自我。

    艾琳小姐缄默不言，我不知道她在想什么。

    魔法的锁链消失了。『麻痹』的效果无法永远持续，对话的期间效果持续时间结束。

    与此同时艾琳小姐行动了。表情比平时更加严肃，更加冷酷。

    右颊被打中。应该是注入了相当大的力气吧，在大理石般的地面上滚动，感受到地面的冰冷。

    虽然没有痛感所以没有晕过去，但是HP耗尽或许会死亡。慌忙确认HP。还好，攻击很大力削减却并不严重。

    纸防御的魔导师加上等级差却只有这点伤害，应该是艾琳小姐空手殴打才会这样吧。

    「站起来，我知道你不是这种程度就会被干掉的家伙，因为我们曾经是一同战斗的伙伴」

    被艾琳小姐威慑我身体畏缩。难道这就是所谓的杀气吗？平时都是对着魔物的，现在却毫不留情地面向我。对峙时才发现，不能跟这个人为敌。不是因为对方是熟人，而是单纯的恐惧。

    按照游戏的感觉打倒魔物的人，与一直进行生死相搏的人之间竟有着如此大的差距。

    真要命，我的等级在正式开放时重置了，远远低于艾琳小姐。要是按照以前的感觉战斗铁定被杀。

    说不定会死。这成为现实时，我的思考被恐惧占据了。害怕得想要立即注销逃走。

    「给我等下！」

    这时候有人插话进来。是黎亚姆。艾琳小姐锐利的目光也跟着朝向他。

    「我看你们是熟人才没有插手，看来不加入不行啊」

    「总觉得莫名其妙，只要阻止这个妹纸就行了吧」

    「我可没有自信以怪物女为对手还能在不杀了她的情况下制服她！稍微挨点痛什么的，就给我忍忍吧！」

    「受伤的话我之后会治疗的」

    「为什么……」

    将恐慌状态的我拉出泥潭的竟是这些话。

    我不懂。他们的等级跟我一样低，即使如此他们还是勇于战斗。锐利的目光中没有任何胆怯，与拥有压倒性实力的对手对抗。

    而且还顾及我、没打算杀了对手。

    为什么？你们不害怕吗，很可能会死哦。

    我好想问他们，为何能够一脸平静呢。

    「这是刚才救了哈柏克的回礼，是不是觉得我很帅」

    黎亚姆眨眨眼戏谑地说道。

    「老实说怕得要命，要是能跑我真想脚底抹油跑。毕竟对手面对四人小队都能够压制。但是，我们也有不能退让的理由。我们想要守护伙伴的故乡，所以不能退让。让我们久违地合作一次吧，Chaos」

    黎亚姆完全看不出在害怕，但他说的话感觉不像在说谎。大家都是为了守护自己的底线而战，尽管身陷恐惧，还勉励自己战斗。

    这一点我也一样。之所以会回到这个世界，是因为自己有无法退让的一线。

    难道自己就这样束手束脚，一事无成吗。

    双手注入力气起身。我不是孤独一人，如是激励被恐惧笼罩的心。

    在这个世界的玩家或许只有我一个。

    ――但是，我并不是一个人。

    与艾琳小姐对峙。对人战的第一个对手是艾琳小姐让我感到五味杂陈。

    要么想办法让她收手，亦或是使她无力化。必须制止她。

    我手头上能够无伤捉住她的魔法只有先前使用的附有『麻痹』的『Chain Bind』，以及诱发『睡眠』的『Sleep Cloud』。可是如果像刚才一样出其不意倒还好，艾琳小姐想必已经警戒着吧。

    「『Sleep Cloud』！」

    虽然试着发动魔法，但艾琳小姐在白雾出现的瞬间跳离原地，摆脱白雾。意料之中倒也没有气馁，再次认识到现状的棘手。

    『Another World』中有着命中率极高的魔法，却不存在必中的魔法。这一点状态异常魔法也一样。

    用魔法锁链麻痹对手的『Chain Bind』也是如此，一旦对手从魔法展开的地方脱离，也就无法捕捉对手了。

    与熟悉技能效果范围的对手进行对人战非常棘手。要想出其不意，就必须将对手诱导向魔法发动的地方。

    艾琳小姐与我的相性实在太糟糕了。

    理由之一是等级差。战士的第二职业狂战士与第一职业的魔导师之间本就有着差距，而且等级差超过20的话属性上的差距也非常大。这个世界应该无法进行确认属性的操作，但实际上等级越高艾琳小姐也跟着显著变强，所以不能忽视这个差距。

    第二个理由是职业的差别。高火力、纸防御的魔导师擅长应对复数的对手，但与敏捷系的战士相性非常糟糕。因为魔导师的高火力魔法打不中对手。

    艾琳小姐是敏捷系的狂战士，是避开敌人攻击并近身的类型。

    第三个理由是广范围魔法基本无法使用。魔导师与敏捷系的战士对战的情况下，基本是使用广范围攻击魔法阻止战士的近身。但是，现在基本没有攻击魔法，无法采取这种战术。

    综合以上理由，要想不杀了对手且将其无力化非常困难。正面一对一肯定打不过她。

    这边唯一的优势就是，这不是一对一、而是一对多的集团战。

    「别只顾着Chaos哟！」

    哈柏克袭向从白雾中脱离的艾琳小姐。她背靠白雾与哈柏克正面相对。她的敏捷再怎么快，没有回避空间的话便无法躲避。白雾还未散去，只要陷进去就会被催眠。艾琳小姐见势不利往左边逃走。

    「就等着你嘞！」

    从哈柏克背后飞跃出来的黎亚姆用剑背横扫。

    「喝！」

    「额什！？我去！」

    黎亚姆震惊了。艾琳小姐如同杂技演员般越过他的头顶。

    艾琳小姐笔直地朝我而来。好快，转眼间就缩短了距离。

    来了个膝撞。HP掉了一小截，比起整个血条还算少。艾琳小姐本想追击，但似乎察觉到什么，猛踩地迅速拉开距离。

    「哎呀，又没中，那个技能太棘手了！」

    利箭从眼前飞过。是柯涅丽雅的箭矢。艾琳小姐似乎是察觉到箭矢才放弃追击的。

    「那个技能的冷却时间比预想的还要短呢，这样一来，只有不间断攻击才能将她逼入绝境」

    「嘁，就算想不间断攻击人手也不够啊」

    那个技能…….？原来如此，哈柏克他们不知道那个技能啊。

    「那个是『Blitz Rush』」

    「『Blitz Rush』？」

    「是一种将魔力集中在脚部，从而获得爆发性推进力的突进系技能。本来是用以近身攻击……艾琳小姐，你终于会用了呢」

    「嗯，在你离开的期间坚持练习总算学会了」

    与我一同组队的时候，艾琳小姐还无法掌握这个技能。因为她不习惯『Blitz Rush』的急加速。

    我们三人一起组队时都是聚集敌人然后一口气打倒，没必要使用『Blitz Rush』。艾莉西亚大人习得新魔法时，艾琳小姐还对无法掌握『Blitz Rush』感到不甘心呢。

    应该是练习了很久吧。虽然很想祝贺她，但像这样被压着打实在是高兴不起来。

    「原来如此，黎亚姆似乎没看错。这是无法连续使用的技能吧？之所以不用于攻击而是彻底回避，是因为担心被抓到破绽而警戒着小涅的攻击吧。还有没有其它弱点呢？」

    「基本上只能一条直线移动，只要看穿移动方向就能够捕捉到。但是」

    老实说完全看不穿艾琳小姐的动向。如果是洞察力达到可以看穿瞬间动作的等级，或是动态视力非常好的人或许能够看穿，但是艾琳小姐的速度实在太快很难预测。

    「Chaos说得对，动作的瞬间也有可能加入了假动作。要想看穿并不容易」

    「所以很难瞄准啊。要想打中就必须集中精神，箭矢的数量也是有限的」

    ……强大的指标并不只是等级。我完全没察觉到假动作嘞，而黎亚姆他们貌似全都注意到了。

    「总之不搞定那个『Blitz Rush』就没戏，怎么办？」

    方法还是有的。不过要跟艾琳小姐的距离非常接近才行，因为这魔法射程很短加上我一次都没有使用过。

    但还是不够。就算能够阻止『Blitz Rush』，却无法将艾琳小姐无力化。

    缩短距离――物理防御低的魔导师接近敌人的话，HP归零的可能性非常高。由于没有痛觉，所以连怎么死的都不知道。

    深吸口气后向哈柏克他们提议。

    「『Blitz Rush』由我来搞定，所以请你们专心制服艾琳小姐」

    「……看来你心中有数呢。好吧，交给我们了。这边也会想办法的」

    「诶，这么耪娴目梢杂新稹

    「没问题，我还留着一手呢。只不过，要花些时间准备。Chaos，麻烦你争取时间了！」

    「商量完了没，这次由我进攻了哦！」

    艾琳小姐提起西洋剑转入攻击态势。

    黎亚姆挡住艾琳小姐的攻击。激烈的剑戟交战。黎亚姆一个人很难挡住艾琳小姐的猛攻，汗流不止，身上的裂痕也逐渐增加。下一瞬间就被艾琳小姐压制住了。

    这时哈柏克加入战斗。击倒黎亚姆之后艾琳小姐冷静地躲过哈柏克的攻击后将其踹飞。到这里一切都在艾琳小姐的意料之中。但是下一瞬间。

    「Chaos居然藏在这里！？」

    我躲在壮硕的哈柏克背后接近艾琳小姐。擅长远距离攻击的魔导师拉开距离战斗才是常识，艾琳小姐似乎对我主动接近感到惊讶。

    我跳到艾琳小姐面前，到这里就是我的魔法射程范围内了。

    「『Sealing Skill』！」

    朝艾琳小姐施放以前组队时从未使用过的魔法。艾琳小姐面对陌生的魔法应该也会不知所措。她双手交叉防御。

    咏唱魔法时漂浮在我周围的几何学纹样的细绳捆住艾琳小姐。但是，在绑住她的途中便消失了。

    「你做…….难道是，哑炮？」

    「你觉得呢」

    艾琳小姐看起来没有任何变化。这个魔法表面上没有任何变化，所以她或许不能立刻明白效果。我也对咏唱的魔法是否成功感到不安，尽管如此还是虚张声势。

    「哼，多说无益。Chaos，你那里我可是够得着哦」

    这我也十分明白。所以得咏唱下一个魔法才行。

    「给我躺下吧！」

    艾琳小姐殴打过来。

    「『Spider Net』！」

    「站住，别跑！」

    为了尽可能争取时间，拖住艾琳小姐。虽然我狼狈地逃离当场，但艾琳小姐还是紧追不舍。

    「Chaos，趴下！」

    柯涅丽雅放出箭矢。我趴下了，但艾琳小姐也听到声音。

    「『Blitz Rush』！…….没有发动！？」

    艾琳小姐对『Blitz Rush』没有发动感到惊愕。柯涅丽雅的利箭弹飞了她的西洋剑。

    艾琳小姐按着震伤的手腕，瞪着我。

    「『Blitz Rush』之所以没有发动，是因为刚才的魔法吗！」

    正确。『Sealing Skill』是一定时间内『封印』对手技能的魔法，虽然有射程范围狭窄这一大限制，但是能够封住任何技能，在对人战中是非常棘手的技能。与魔物战斗基本没有使用的机会，所以我至今为止一次都没有点过，艾琳小姐也应该没有见过。

    「不过只要时间一过这个魔法也会失效，在此之前取回剑这种事，我还是办得到的」

    「呵，不好说呢。这个魔法的效果可是很长哦，是一分钟呢，还是五分钟呢。在这期间，你觉得我们会傻站着不动吗？」

    虚张声势。

    要是有效果持续五分钟这种凶恶技能，玩家的调整要求铁定挤爆了运营商。实际上最多只有三十秒，这个魔法差不多失效了。

    但是艾琳小姐没有察觉到，她一脸严肃地沉默着。与艾莉西亚大人交流魔法话题时，艾琳小姐似乎完全没有兴趣，因此我判断她对魔法不甚熟悉，看来我猜对了。

    将『Blitz Rush』的冷却时间与『Sealing Skill』的效果时间混淆，装作确信艾琳小姐无法使用技能的样子。

    老实说内心拔凉拔凉的，但绝对不能表露出来。

    直到艾琳小姐认为『Blitz Rush』暂时不能用！

    「那就硬干到底！」

    尽管技能被封杀依然果敢进攻。

    上钩了――。但是安心还太早了，因为还没有制服艾琳小姐。

    总之我能做的只有诱导艾琳小姐。

    「『Chain Bind』」

    「你以为我还会中招吗！」

    举动被看穿，轻易就躲过。哈柏克他们的支援还没好吗。

    其它魔法呢，不行。距离太近了！

    艾琳小姐与犹豫的我撞在一起，她以骑乘位坐在我的身上。妙龄女性以这种体势坐在我的身上却没有感到羞涩的闲暇，有的只是焦急。

    手臂被艾琳小姐的大腿夹住，就算想逃也抽不出手。完全被逮住了。

    「这样就结束了！」

    艾琳小姐的拳头的破风声让我无论如何都理解了攻击的尖锐，已经不行了。我害怕得想要闭起眼睛。

    这时，艾琳小姐的背后出现了耀眼的闪光。

    艾琳小姐察觉到由于光芒变得浓厚的影子回头一看，露出焦急的表情。

    「『Saint Arrow』！」

    法术师为数不多的攻击魔法之一『Saint Arrow』，这是通过蓄力从而增强威力的魔法。法术师…….艾米莉亚吗！光箭贯穿了艾琳小姐，她发出悲鸣之后，倒在我身上。

    不会是死了吧如是感到担心，不过还有呼吸，也没有失去意识。但是脱力了。我挣开双手，反过来以骑乘位用法杖抵着她。

    「艾琳小姐，放弃抵抗吧」

    「咕…….这样啊。我输了啊」

    艾琳小姐一瞬间想要挣脱，但发现起身的黎亚姆和哈柏克在旁边之后，放弃了抵抗。

    赢了。虽然是险胜，即使如此还是制服了艾琳小姐。

    心中满怀复杂。虽然顺利阻止了她，但是这般相互伤害还是让我感到心痛。

    「为什么你要这么勉强自己呢」

    正因为如此我才忍不住问出口。

    艾琳小姐面带笑容，断断续续地说道。

    「…….真羡慕你还能跟以前一样，那个与同伴一同战斗的你一如既往。你的伙伴在不久之前还只有我跟艾莉西亚大人，不知道我们的事，对一直没有改变的你打从心底感到羡慕，仿佛我们的事完全无所谓般憎恨着你。我知道这是迁怒，并不是你的错，只是将艾莉西亚大人卷入的环境、枷锁不肯允许罢了」

    「枷锁？艾莉西亚大人发生什么事了吗？」

    「在布兰登要塞的战斗中活跃的艾莉西亚大人被当做圣女推崇为救国的英雄。可是家主却只将她当做便利的道具，而且受到皇帝的亲召，参加了这场战争。艾莉西亚大人说她身为贵族不能对民众见死不救，所以她紧闭了心灵」

    被推崇为英雄。那时候那种来自周围的压力，比我年幼的少女却将其背负起来。她的心究竟被无情地消磨到何种地步呢。

    我那时候逃走了，而艾莉西亚大人却没有。

    「你没有阻止她吗」

    「我劝过她了！但艾莉西亚大人就是不听，我的话她已经听不进去了。…….或许你说的她能够听进去」

    如果是艾莉西亚大人称呼为老师的对象，说不定听得进去。尽管是假设，但只要她肯听劝或许不用战斗就能和解。

    「我也有想问你的事，为何你会站在吸血鬼一边？」

    「什么？等一下，你是不是误会了什么。我可不是来帮吸血鬼的哦」

    站在吸血鬼一边？拜克瑟尔帝国果然认为科缪恩联合国已经被吸血鬼支配了呀。

    「我是来帮助这个国家的王女，以及阻止艾莉西亚大人和艾琳小姐参加无益的争斗」

    「无益的争斗？」

    「没错，这种战争是无益的。对了，艾莉西亚大人现在在哪？」

    「她去王宫里面了，应该在寻找这个国家的国王」

    寻找国王？好奇怪啊，这个国家的国王被变为吸血鬼，早已去世了。拜克瑟尔帝国不知道这件事吗？

    「科缪恩的国王已经去世了哦」

    「真的吗？可是讨伐完麦恩伯爵，在来克莱蒙的途中，有使者送来带有国王署名的亲书耶。内容相当无礼，而且使者还是吸血鬼」

    艾琳小姐看起来不像是说谎。只是偶然出了差错吗？不对，国王去世的时间比麦恩伯爵被讨伐的报告传到克莱蒙更早，这样一来时间对不上。

    「这不可能。我听说是拜克瑟尔帝国将科缪恩送去的停战使者斩首并送回首级哦，所以我认为拜克瑟尔帝国不是来讨伐吸血鬼，而是来侵略科缪恩的」

    「不可能。使者是吸血鬼所以确实将其斩首了，但我不记得有送到克莱蒙。原本就袭击布兰登要塞一事送来使者时被科缪恩杀害才是原因，这里不是被吸血鬼支配了么？我们的确是为讨伐吸血鬼而来」

    「其它地方我不知道，这里不久前才刚刚解放哦」

    黎亚姆他们提出反驳。果然双方的认识对不上。也就是说，这是――。

    「难道是被该死的吸血鬼欺骗了吗」

    艾琳小姐咬牙切齿。

    科缪恩侧与拜克瑟尔侧的认识存在着沟壑。虽然只是一知半解，但这背后毫无疑问是吸血鬼搞的鬼，为了让人类内斗。

    「但是，开战之前好好谈谈的话就能回避战争了吧。吸血鬼什么的只要调查一下就清楚了」

    「Chaos，这是不可能的。使者被斩对话也就无从谈起。更何况商人来往减少，拜克瑟尔占领的北部地域的情报无法传到这里。拜克瑟尔认为与魔物对话是不可能的，科缪恩则认为拜克瑟尔的目的是侵略。两者不可能建立对话」

    「科缪恩北部也有被吸血鬼领主所煽动的士兵，一般没有士兵会在战斗中听敌人说话。不得不战，因为不战斗自己就会被干掉。若不一度进行镇压，解除士兵的武装使其冷静下来，便无法顺利展开对吸血鬼的调查」

    结果战争导致死伤无数。如果有人发现的话或许就不会发生战争了，如是无法释然。

    「要终结这场战争才是」

    「被吸血鬼当猴耍真是醉了。但是，拜克瑟尔帝国那些家伙不收手的话又能咋办」

    「只要找战场的指挥官说明事情原委就行了吧，最好是影响力大的贵族」

    「那么，找艾莉西亚大人就可以了。她深得皇帝陛下的器重，只要跟她解释，让她说服皇帝陛下就能阻止战争了」

    或许可以阻止战争。窥见到一丝光明。

    「快走吧！要赶紧结束战争」

    「等，等一下啦！」

    看向外面的黎亚姆慌忙叫住我们。

    「拜克瑟尔帝国的士兵大量涌进城内了，要是被入侵到王宫，就很难寻找那个叫艾莉西亚大人的女孩吧！」

    不好。不明真相的拜克瑟尔士兵会将我们视为敌人，搞不好会发生战斗。

    「…….没办法，我留下吧。你们不受士兵的信任，由我来说服他们」

    艾琳小姐转过身去。

    「Chaos，觉得我厚颜无耻也好，嘲笑我自私自利也罢，但我求你了，你的话艾莉西亚大人肯定听得进去，求你阻止她」

    艾琳小姐低下头。她其实是想呆在艾莉西亚大人的身边，但她为了收拾事态不得不留在这里，而将艾莉西亚大人托付给我。

    我盯着艾琳小姐，重重点头。

    这次绝不是轻易许诺。

    是以自己的意志背负。

第三卷 第二十一章 魔导师与圣女兵戎相见

    罗莎琳在王宫内一室中观望着战况。自城门被突破克莱蒙渐渐被逼进劣势，已如风中残烛。王宫这里也不算安全了。

    「公主殿下，这里的陷落也只是时间问题，只有您也好请脱离这里。要是您有个万一，我等将愧对已故的夏尔特鲁公爵」

    「已经晚了。既已被入侵到城内，便无路可逃。就算用转移魔法也逃不出多远就会被捉住」

    听到身裹战装束*的罗莎琳的话，她的臣下潸然泪下，对科缪恩竟然毁在自己这一代极其懊悔。（小P：额，这个我也不知道如何说明，看插图是穿着披风，一般还会在头上绑布条，穿着护肩，属于一种战斗的装束，最好看的果然是巫女的战装束，诶嘿嘿）

    「你们弃械投降吧，只要我被捉住的话战争也会结束，你们没必要跟着送死」

    「恕难从命，帝国佬伪称我们是吸血鬼实为侵略，而我等是人类势必成为障碍，想来也难逃一死。而且我等的主君只有您一人，绝不会向卑劣的帝国佬低头。请允许我等追随您至最后」

    「…….唉，我是该为不听命令的臣下叹息，还是该为尽忠义直至最后的臣下感到欣慰呢」

    罗莎琳苦笑。她的臣下相视而笑。

    房间的大门被推开。笑声戛然而止，以为是传令兵一齐看向门口。身着白色法袍的少女打开房门，环视罗莎琳她们。

    「为何少女会在这…….等等，难道你就是玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什！？」

    「正是」

    敌人的指挥官竟堂堂正正深入敌阵。罗莎琳她们虽然感到惊讶，但随即露出紧张的神色。

    「王宫内有重兵把守，难道你全部打倒了」

    「稍微费了些时间，让他们睡一觉罢了」

    罗莎琳确信少女说的是真的。

    士兵不可能会放任敌人接近王女，如今士兵依然没有赶来，要是他们还安然无恙，早就冲进来了。

    从少女的模样看不出有孤身闯入敌阵的胆气以及实现这份无谋的实力。人不可貌相，罗莎琳她们紧张不已。

    「不能让她碰罗莎琳公主一根手指！打倒她！」

    对方拥有独闯敌阵的实力，罗莎琳的臣下们不敢掉以轻心。

    艾莉西亚轻轻叹了叹气。罗莎琳的臣下们认为这是对他们的侮辱。

    愤怒的骑士们率先冲锋，艾莉西亚立刻咏唱魔法。

    「『Wind Wall』」

    突然刮起的暴风将骑士们吹飞，就连穿着笨重铠甲的骑士都被暴风吹飞撞到墙上。被吹飞的骑士们晕了过去，再起不能。

    仅仅一招，就将强大的骑士打倒。

    （本以为他的熟人应该会是强大的魔导师，这简直超乎想象啊）

    罗莎琳流起了冷汗。

    艾莉西亚一脸理所应当的样子看起来游刃有余。就算群攻也不一定敌得过她，没想到居然如此压倒性的强大，有可能比自己认识中属于强者一类的Chaos还要强。

    说不定Chaos并不是害怕与熟人战斗，而是忌惮她的力量。

    「抵抗是无意义的，请别让我多费手脚」

    面对上位者的命令士兵们僵直了。面无表情的艾莉西亚并没有刻意这么做，只是先前骑士们被打倒的景象深刻烙印在他们的脑海中，士气低沉。

    「请问这个国家的国王在何处？我找遍了其他房间都没有发现，难道已经逃亡了吗？」

    「国王惨遭吸血鬼毒手已经去世了。现在的国君是我，罗莎琳・多・科缪恩」

    「…….原来是这样」

    艾莉西亚思索着罗莎琳的话，一副理解的样子。

    「罗莎琳公主，恕我无礼，请您投降然后随我一同参见皇帝陛下」

    「你丫，想让罗莎琳公主承受阶下囚之辱吗！？」

    「是的，要结束这场战争需要罗莎琳公主的协助。我以我的名誉保证她的安全」

    「胡说八道，卑劣的拜克瑟尔的走狗的话岂可相信！」

    罗莎琳的一个臣下义愤填膺。

    「那你是想浪费时间、浪费士兵的生命吗？你们也应该清楚战况，贵方士兵的抵抗已渐虚弱。不久拜克瑟尔帝国就会大军压境，在此之上的牺牲是无意义的。应在此之前终结战争」

    在事实面前，臣下们迟疑了。艾莉西亚说的没错。

    但是感情上无法接受。虽说是强大的魔导师，但被一名少女逼得无法反驳，不得不终结科缪恩的历史，他们内心对少女非常抵触。

    而如今只会合理思考的艾莉西亚，根本无法理解人的这种心理活动。

    「闭嘴！我等会护罗莎琳公主周全，直到报此一箭之仇！你们也不要被迷惑了！」

    「你们别再说了！」

    「愚蠢…….这是身居高位之人该做的事吗」

    臣下们无视主君的制止，任由感情驱使袭向艾莉西亚。就连面无表情的艾莉西亚都对他们的行为嗤之以鼻，话中带刺。

    「那我也就不手下留情了」

    艾莉西亚再次举起法杖接连打倒袭来的臣下。在场没有人能够匹敌她。

    虽然罗莎琳好几次阻止他们，但是没有人听从，战至最后一兵一卒。尽管如此还是没人能够伤到艾莉西亚。

    所有的臣下都被打倒在地，再没有人能够阻碍艾莉西亚，她一步一步地走近罗莎琳。没能制止臣下的罗莎琳垂泪跪坐在地。

    「罗莎琳公主，投降吧，难道您还想增加无谓的牺牲吗」

    用法杖抵着、不容分说地恫吓她。罗莎琳只能听从。

    ***

    「快点寻找罗莎琳和艾莉西亚大人吧，不然就来不及了」

    「Chaos，罗莎琳是这里的公主殿下吧。为何你称呼拜克瑟尔帝国的贵族却加上‘大人’呢，一般是反过来吧」

    「我听说你救过公主殿下，不过从本人口中听到，让人不禁想入非非呢」

    「我去，你们还不快够。人家正着急呢，别瞎添乱」

    柯涅丽雅与黎亚姆开始吵闹，哈柏克则无奈地责备她们。

    「人多的地方是那边，罗莎琳或许就在那里」

    「你还真清楚呢。我倒是完全不知道」

    「那是因为地图」

    「地图？」

    说漏嘴了。哈柏克他们是这边世界的居民，不可能使用游戏系统的地图。刚刚他们听到这词一脸迷惑，可不能让他们知道。要想办法蒙混过去。

    「…….感受到气息」

    「但我记得那个叫艾莉西亚的少女是往这边走的哟」

    「你确定吗？」

    艾米莉亚所指的方向与我认为罗莎琳所在的地方方向不同。

    这边世界的人不能使用地图，所以不知道罗莎琳的所在。也就是说，艾莉西亚大人无法确定罗莎琳的位置。

    这样一来艾莉西亚大人要找到罗莎琳会很花时间，虽然跟艾琳小姐的战斗耽搁了不少时间，说不定她还没有找到罗莎琳。

    「公主殿下不一定就在人多的地方，王宫内已经遭到敌人的入侵，她很有可能到安全的地方避难了」

    黎亚姆的指摘让我不禁犹豫了。

    我确实从人多的地方推测众多护卫跟随的要人、罗莎琳的位置，但这座王宫里有地下道，还有『Warp Portal』这种转移魔法。避难的手段数不胜数，罗莎琳很有可能已经离开这里了。

    「公主殿下的所在地无法确定，只能分头寻找了。Chaos你去人最多的地方，现状下公主殿下最有可能在那里，比起我们，你跟她关系亲近比较不会被警戒」

    「但是，你们有可能会遇到艾莉西亚大人，搞不好还会发生战斗」

    「我们自然会极力避免的，只要报出你的名号或许会听我们说话，你不用担心。还有啊，好歹多信任我们一些啦」

    哈柏克如同要消除我的不安般豪爽地笑着。合理来想，既然无法确定二人的位置，还是分开来找比较快。

    「好吧，拜托你们了！」

    与哈柏克他们分别，前去寻找罗莎琳。

    途中看到许多倒下的士兵。毫无疑问是艾莉西亚干的，她就在前面吗。那有可能已经找到罗莎琳了，要尽快！

    越靠近嘈杂声越响。来晚了，已经开始战斗了！

    抵达门口时战斗声戛然而止。

    「艾莉西亚！罗莎琳！」

    映入眼中的光景让我倒吸凉气。一个少女的周围躺着许多人，这光景使我想起那个噩梦。

    但是罗莎琳还活着。摇摇头挥去那个梦，我跑向她的身边。

    还能够、改变。

    ***

    「艾莉西亚！罗莎琳！」

    艾莉西亚立刻回头。她绝对不可能忘怀的人儿，本以为再也不会相见的人儿就在眼前。

    她甚至忘却帝国的公主以及这里是战场，放下法杖。睁大眼睛一直盯着Chaos。

    「老……师…….？」

    Chaos来到艾莉西亚触手可及的地方。明明想说的话堆积如山却一句都没能说出口，要说什么才好，他会说什么呢，无数的话语涌上心头又悄然而逝。

    结果，不知所措的艾莉西亚下意识伸出手。

    「啊…….」

    艾莉西亚伸出去的手横在虚空。因为Chaos直接无视她跑向罗莎琳。

    收回手，艾莉西亚傻傻地看着Chaos。

    「为什么…….」

    罗莎琳如同看到了难以置信的东西般惊愕了，本应逃走的少年出现在了这里。

    「你没事吧？」

    Chaos向罗莎琳伸出手，罗莎琳下意识地接过手。被拉起身之后在至近的距离下紧紧盯着他的脸瞧，总算确认是Chaos本人。

    罗莎琳感到不可思议，那般动摇的少年竟再次奔赴险地。

    「为什么跑回来啊！？你回到这里也会被卷进来的，说不定不得不同你的相识战斗！你为什么还要回到战场！？」

    罗莎琳故作冷淡地说道。眼前的对手是Chaos的熟人，不觉得他会同她战斗。那么无论如何都要让他远离这里。

    「我其实是很害怕，现在也想立刻逃走」

    「那你还不走！」

    「但我不能丢下你不管，我不想到头来才后悔」

    「…….你个笨蛋，真是个笨蛋」

    罗莎琳的双眸中落下泪水。Chaos的脸上布满羞涩。

    一方，艾莉西亚寂寞地一直眺望这景象。

    （老师就是这样的人呢）

    她的恩师不会对人见死不救，艾莉西亚虽然不知道是有怎样的经历他才会出现在这里，估计是知道熟人的罗莎琳的危机之后赶来的。

    怀念涌上心头，但她心中不只是怀念。

    （为什么在那里的不是我呢）

    为何陪伴在思念之人身边的不是自己，而是罗莎琳呢。

    疏远感、孤独感、虚无感、羡慕、以及嫉妒。

    无论多么思念Chaos，无论多么想要靠近Chaos，自己的手都绝无可能触碰到，这一点不管愿不愿意她都明白了。这将艾莉西亚的心染黑、撕碎。

    Chaos看向艾莉西亚，她也一直盯着Chaos。

    仅仅分别一个多月，所以Chaos的模样自然没有变化。

    引人注目的黑发，冷淡的表情，比一般男性还要纤细的身体。一切都跟以前一模一样。

    可是，艾莉西亚莫名地感到违和感。

    「艾莉西亚大人，好久不见」

    「久违了，老师」

    「没想到会是这样的再会」

    「……是啊，我也没想到会是这样」

    罗莎琳从二人的对话中总算知道他们是师徒关系。

    Chaos这么年轻就收了弟子，更何况一个是贵族一个是平民，所以没能猜想到二人的关系。罗莎琳对魔导师的事情不是很了解，单纯对比自己的受教育经历发现，根本不可能。

    另一个理由是二人的实力差。Chaos作为魔导师的实力确实很强，但就连门外汉的罗莎琳都能看得出来比不上艾莉西亚。二人之间的差距有着天壤之别。

    弟子成长得比师父还要强大的例子比比皆是，不过这般巨大的差距想来是没有的。

    「艾莉西亚大人，这场战争背后是吸血鬼在搞鬼，所以希望你能够停止」

    「老师，在此之前请您回答我一个问题」

    盖过Chaos的声音，艾莉西亚向他问道。

    「那把法杖您没有带着吗，就是那把以前跟我组队时使用的嵌有龙之魂的法杖」

    「法杖…….」

    罗莎琳感到惊讶。Chaos明显是欲言又止，说出法杖的所在需要欲言又止吗，一般来想是不可能的。

    龙之魂作为宝石非常贵重。嵌有这种宝石的法杖见过一次便不可能忘记，可是罗莎琳从未见过Chaos使用过。

    武器虽然替换不频繁但也是消耗品的一种。嵌有龙之魂的贵重法杖也会消磨，换成新品也不是不可能。

    但是换了新的也没什么，罗莎琳看得出Chaos对说出法杖的所在有些犹豫。

    「没了」

    Chaos就只回了这一句。艾莉西亚的表情极其认真，就连第三者的罗莎琳都能看出她倾注了非常深厚的感情。龙之魂是高级品，有可能是艾莉西亚买给Chaos的。

    同时罗莎琳也感到疑惑。如此重要的东西，是能说丢就丢的吗。

    艾莉西亚内心五味杂陈。与自己一样的法杖已经不在了，「没了」这句话，说明Chaos对法杖并不看重。

    艾莉西亚也觉得有可能是换了新的。她还记得与Chaos组队时他经常更换法杖。

    但是，回答却是「没了」。既不是「买了新的」也不是「扔了」，面对若无其事的「没了」这句话艾莉西亚怒上心头。

    作为冒险者活动的Chaos不可能丢失自己武器，特别是虽然不知道他将法杖藏在哪里，但他一直带着。除非他自己放手，不然不可能丢失。

    而且更可疑的是。

    「…….那么，您的瞳色为何两边都是黑色的呢。老师的瞳色应该是红蓝双色瞳」

    双黑的眼瞳。这就是对Chaos的违和感。

    艾莉西亚不可能搞错迷恋对象的相貌。与她在一起的时候，他的眼瞳是红蓝双色瞳。

    但是，眼前的Chaos却是双黑瞳。瞳色怎么可能从双色瞳变为黑瞳。

    「这…….」

    Chaos再次欲言又止，沉默了。貌似在编织话语。

    这一瞬间的犹豫让艾莉西亚的猜想变为确信。

    「你不是老师呢」

    「艾莉西亚大人？你这话是什么意思？」

    「我在问，你是人类吗」

    「…….你觉得我不是吗？」

    「那么为何瞳色会不一样！？」

    Chaos拼命解释，但明显找不到解释瞳色变化的理由，就连罗莎琳都觉得Chaos的狼狈样可疑。在艾莉西亚看来他这是在找借口。

    这里存在着吸血鬼，艾莉西亚从书中学到吸血鬼可以将人变为眷属。

    人类变成吸血鬼时身体会表现出特征，比如尖牙，若不张大嘴巴便无法发现。变为眷属一定会发生此类的变化。

    事实上，在抵达克莱蒙之前艾莉西亚就见过好几只这样的吸血鬼。

    如果其它魔物也会造成同样现象的话，例如变为眷属的人类瞳色会改变的话。

    ――眼前与老师相似的某种东西，不正是魔物吗。

    艾莉西亚觉得暗中活跃的不只是吸血鬼，袭击布兰登要塞的是狮鹫与未知的魔物，不能否定有其它魔物作帮凶的可能性。

    Chaos很强，但是以奸诈的吸血鬼为对手，只有单纯的强大并不够。有可能利用了他的善意，陷害他。

    如果这幅身体是老师本人的，而内在却被魔物侵占，那已经无法变回人类了。

    艾莉西亚的所有表情消失了。

    疏远感和嫉妒等将她的心撕裂的负面情感完全消失。

    不仅如此，对Chaos的思念也都化为虚无。

    「闭嘴」

    「艾莉西亚大人？」

    「我叫你闭嘴」

    埋着脸的艾莉西亚以不符合年幼少女的低沉怨恨的声音，大声一喝。Chaos发现她的变化忍不住叫她的名字，但看到她抬起头来的表情后大吃一惊。

    艾莉西亚在哭，不止如此，眼中还寄宿着强烈的憎恨。憎恨的视线笔直地贯穿Chaos。

    「不可饶恕」

    占据艾莉西亚内心空洞的是，悲伤、愤怒、憎恨。

    不可饶恕。顶着恩师的脸的魔物，对她来说是不可饶恕的大事。

    艾莉西亚举起法杖，朝着敬爱的恩师模样的敌人。

    「只有你绝对不可饶恕！我要以全力打倒你！」

    ***

    为何会这样。

    继艾琳小姐之后，就连艾莉西亚大人也做出临战态势。

    「有话好好说！我不想跟你战斗！」

    「闭嘴！不许用这声音说话！别想以这模样迷惑我！」

    完全没有回旋的余地，到底为何会变成这样。

    果然是刚才的回答不行吗，但我又该如何回答好呢。

    与艾莉西亚大人她们组队时使用的法杖在公测结束后连同其它道具一起被删除了，无法再次得到。又不能跟艾莉西亚大人这样说明。

    瞳色也是如此。公测时捣鼓角色后没有更换瞳色就开始玩游戏，现在改成跟现实中一样的双黑瞳。

    我其实不想欺骗艾莉西亚大人，可是，隐瞒真相似乎让她误解了。

    「『Chain Bind』」

    她发动魔法的同时我跳离原地，失去目标的魔法锁链暂时漂浮在空中之后消失了。

    「快停手！」

    「少说废话！『Mana Bolt』！」

    「罗莎琳，你离远一点！缇弥丝，罗莎琳就交给你了！」

    「好的！Chaos先生！」

    将罗莎琳交给缇弥丝。紫电擦过脸颊，不过我错身勉强躲过。

    不行，再怎么劝艾莉西亚大人都不肯息怒。

    幸好她貌似无意攻击缇弥丝和罗莎琳，只能让她冷静一下了。

    「连缇弥丝也……。你们到底想将人心践踏到何种地步」

    「『Chain Bind』！」

    魔法锁链没能拴住艾莉西亚大人。与慌慌张张跳开的我不同，她仅仅优雅地往前数步躲过。

    艾莉西亚大人从以前就将这个魔法运用自如，对魔法的效果范围和发动时机非常清楚。我看过艾莉西亚大人的魔法的使用方式，跟着有样学样勉强掌握这个魔法，但还是有实践的艾莉西亚大人更胜一筹。

    单发搞不定。现在没有哈柏克他们的支援，只能跟下将棋一样自己安排魔法的使用顺序，给予决定性一击，不然这场战斗就无法结束。

    「你果然不是老师」

    艾莉西亚大人如是低语。

    「你有什么根据这么说」

    「老师使用的魔法基本都是攻击魔法，由于能够习得的魔法有限所以没有习得『Chain Bind』这种状态异常魔法。因此我用状态异常魔法困住敌人，由老师来打倒魔物是组队时的常道。但是，你使用的是状态异常魔法，老师他不可能会用这种魔法！」

    艾莉西亚大人知道我的技能构成，因为组队时她有问过我。

    那时候我没有习得『Chain Bind』之类的状态异常魔法，这是为了不伤害对手而初次点取的魔法。

    而且，当时并不存在初始化技能的氪金道具，一旦点取技能就无法更改。能够习得的魔法有限所以必须慎重选择，我这么跟她说了。

    更改了技能构成的话，由于技能点分配的缘故基本不能使用攻击魔法，只能走状态异常魔法这条路。现在没有『技能还原证』，便无法换回以前的技能构成。

    原本朝她使用攻击魔法伤害她什么的绝对不可能。

    「『Mana Volt』！」

    「攻击魔法！看来你露出狐狸尾巴了呢！」

    连射『Mana Volt』的同时，冲向艾莉西亚大人。说着不想伤害艾莉西亚大人却使用攻击魔法的矛盾行动。

    「你在瞄准哪里！连魔法都不能控制吗！？」

    所有攻击都避开了艾莉西亚大人。手头上能够配合我的计划的只有这个威力最低、连射性高的魔法。连射的同时接近，限制艾莉西亚大人的行动。

    「『Sleep Cloud』！」

    艾莉西亚大人与我之间的空间出现了白雾。并不是用于本来效果的催眠。朦朦胧胧的白雾遮住了视野，我停下脚步。雾气非常浓厚，只能看到对方的轮廓。这样一来无论做什么都用担心被对方察觉。

    「『Delay Spell』、『Sealing Skill』」

    在艾莉西亚大人袭来之前咏唱好魔法，一旦雾气散去她肯定会攻击过来。

    『Delay Spell』是延迟魔法发动的魔法。这个魔法仅仅是延迟发动，发动的时机不是任意的而是自动。延时也不长，相对的延时期间可以咏唱其它魔法。还可以用于强力魔法的叠加释放。

    虽然看起来很便利，但是自行发动这一点很难掌控。与艾琳小姐战斗时之所以没用这个魔法，是因为面对敏捷系的艾琳小姐很有可能错过发动时机。

    要说我为何选择这种做法。

    原因非常单纯。艾莉西亚大人对魔法很熟悉，连『Serling Skill』都知道。一开始就咏唱的话极有可能被近身，因此通过『Delay Spell』事先咏唱好『Sealing Skill』。

    这样一来就延迟了『Sealing Skill』的发动，接近艾莉西亚大人之后用其它魔法牵制，直到『Sealing Skill』发动将她拖入无法使用魔法的状态。在此之前得想办法困住艾莉西亚大人或者夺过法杖。

    只要夺走法杖她应该就用不了魔法。我没有法杖便无法发动魔法，也没见过艾莉西亚大人没了法杖还能使用魔法。

    之后就只等『Sleep Cloud』的雾气散去冲向艾莉西亚大人。

    「『Wind Wall』！」

    雾气被吹散。艾莉西亚大人似乎等不及雾气散去。什么时候学会的『Wind Wall』呢。这是强制吹飞玩家的魔法，要是在身旁使用可是很危险的。

    总觉得有不好的预感，不过『Delay Spell』还要再等等，逐渐接近艾莉西亚大人并用『Mana Volt』牵制。

    进入『Sealing Skill』的射程圈内。要先封住艾莉西亚大人的退路。朝艾莉西亚大人的周围连射『Mana Volt』，要确保『Sealing Skill』命中。

    还有5、4、3、2、1――。艾莉西亚大人开始咏唱。但这么近的话就算受到攻击『Sealing Skill』也会确实地命中她。

    「Chaos！」

    是罗莎琳的叫声。我撞到了墙壁上。到时发动的『Sealing Skill』找不到目标四散而去。到底发生…….？

    发现从与艾莉西亚大人战斗的前方飞回到后方之后，明白了自己被做了什么。

    「居然是『Wind Wall』…….！？可是怎么做到的」

    艾莉西亚大人才刚用完『Wind Wall』。本来的话用过一次的技能不可能立即使用，再次使用技能需要等待一定时间。

    是『Delay Spell』吗？不对，被吹飞的瞬间我看到她咏唱了。如果是『Delay Spell』，咏唱早就完成了。

    「『Double Spell』吗！」

    『Double Spell』不只有古代魔导师会用，贤者也可以。

    雾气出现的期间发动了『Double Spell』，让我以为吹飞雾气的『Wind Wall』已经无法再次使用。

    「没错，因为我看穿你想要用『Sealing Skill』封住我的魔法」

    「诶？」

    「你用了『Chain Bind』。习得魔法是有先后顺序的，不可能一上来就只学了『Chain Bind』。因此，一同习得『Chain Bind』和『Sealing Skill』比其它攻击魔法要来得容易」

    技能的取得类似树形图。要想习得『Chain Bind』就不得不先点取下位技能，因此，能够点取的魔法某种程度上被限制了。

    这样一想，按照技能点取顺序习得『Chain Bind』的下位技能派生的『Sealing Skill』比起习得其它魔法，无需消耗技能点就能搞定，合乎道理。

    「从你没有使用更加实用的第二职业的魔法看来，你还没有转职。而且魔导师打接近战，使用的魔法非常有限。还有，从你的『Mana Volt』的大小还可以看出你的『智力』相当高，所以采取远距离战斗更有利。然而你却故意接近，说明使用的魔法必须拉近距离。因此，我料想你要使用的魔法是『Sealing Skill』」

    仅仅通过那些行动就看穿了我的意图。（小P：教好徒弟饿死师傅）

    「我的魔法是老师教的，绝不会忘了老师的教诲。如果是老师的话一定能够看穿我的意图并做出应对吧」

    你太高抬我啦，打从心底这么觉得。

    公测时跟艾莉西亚大人讨论『Another World』的设定和技能的话题，谈得非常愉快。跟她交谈时，在魔法知识上我们之间并无多大差距。

    但是仔细观察分析对手的行动，设想对手的技能并组织战术还是艾莉西亚大人更擅长。

    以及『Wind Wall』和『Double Spell』。跟艾莉西亚大人组队时，她还不会这些魔法。这个世界的人升级极其困难，而她似乎是例外。

    艾莉西亚大人比那时候更强，一切都是她的努力吧。

    熟知魔法，能够预料这边的行动。艾琳小姐是不熟悉魔法才能找到可趁之机，但艾莉西亚大人毫无破绽，与属性或职业相性不好在不同意义上非常棘手。

    「『Mana Volt』」

    这次换艾莉西亚大人进攻。比我释放的『Mana Volt』威力低了几分。

    「『Poison Mist』」

    她在我躲避的前方展开了明显对身体有害的毒雾。虽然不至于立刻行动不能，但逃进雾中的话中毒DoT挺麻烦的。

    我瞬间作出判断，选择承受『Mana Volt』。要从中毒状态恢复需要使用解毒剂，艾莉西亚大人不可能会放过这个破绽。

    「精神」型的艾莉西亚大人的『Mana Volt』威力较低，而且魔导师和法术师的魔法防御力非常高，就算被打中几下也没多大伤害。但是真被打中还是蛮害怕的，要是连射就更蛋疼了。

    艾莉西亚大人看准时机咏唱。

    「『Flame Jail』」

    火焰的围栏包围了我。一旦接近就会被灼伤，渐渐被逼近死胡同了。

    艾莉西亚大人是第二职业的贤者，等级也很高，所以她习得的魔法数量与我不可同日而语。我不得不等待为数不多的技能的冷却时间，她却能够用其它魔法战斗。存在实力差也是无可奈何。

    「可恶」

    没法只好选择从火圈中逃出。要是继续呆在里面只会被逼入绝境，跟说‘快来打我啊’没差。我滚出火圈后拉开距离，但是HP的削减量还是让我忍不住想咋舌。

    不能再承受伤害了，取出药剂进行恢复。眼睛不敢离开准备追击的艾莉西亚大人，她已经开始咏唱了。

    虽然试着用『Sleep Cloud』进行妨碍，但她没有放松对我的警惕，轻易就躲过并发动魔法。

    「『Slow Move』」

    不好，居然是Debuff！被从艾莉西亚大人的法杖释放的带有粘着性的水缠上，这个魔法我是第一次看到，范围比预想的还要大，死缠着我不放。

    贤者除了能够习得增幅同伴能力的支援魔法，还能够习得降低敌人能力的支援魔法。

    『Slow Move』正如其名，是附加减速的『钝足』的状态异常魔法。与『Spider Net』以自身为中心的范围效果不同，可远距离阻碍对手。粘着性强的水如同铅一般沉重，行动变得极其缓慢。

    现在想跑速度却只有步行那么慢，这个Debuff的时效比『Spider Net』还长。

    这下成了活靶子。为了阻止艾莉西亚大人发动攻击魔法，用魔法连续攻击她。但她专心躲避，完全打不中。

    于是――。就算挥动法杖魔法也没有发动。

    「MP不足，无法使用技能」

    想要使用魔法的瞬间，眼前却出现了显示窗口。MP用尽了。慌忙取出魔力药剂恢复MP。

    「休想！」

    艾莉西亚大人立刻用『Mana Volt』狙击魔力药剂。紫电贯穿了药瓶。

    在我想拿出新的药剂时，这次却出现了魔法锁链。‘钝足’的我就算想跳开都做不到，轻而易举就被捉到。

    「看来你无计可施了」

    似乎认为我无法抵抗了，艾莉西亚大人接近我。被『麻痹』的我动弹不得。技能等级貌似也很高，锁链有好几重且时效很长。

    MP已经用尽。只靠MP的自然恢复是不够的，这样就算从『麻痹』中恢复也无法逆转局势。

    是确信我无计可施，艾莉西亚大人才会靠近我吧。真的万事休矣了。

    「Chaos―――！」

    「罗莎琳小姐，不能去！」

    插进我和艾莉西亚大人之间，罗莎琳架起剑与艾莉西亚大人对峙。看来她挣脱了缇弥丝的制止。

    「快住手，罗莎琳！你打不过的！」

    罗莎琳是敌不过艾莉西亚大人的，她也应该看过至今为止的战斗，即使如此依然毫不畏惧地站在艾莉西亚大人面前。

    我动弹不得，缇弥丝又赶不上，只能眼睁睁地看着。

    艾莉西亚大人露出厌烦的表情之后，瞬间展开『Mental Shield』封杀剑的势头，接着用法杖格开剑。

    「罗莎琳公主，恕我无礼。但是，请您不要妨碍我」

    她用『Sleep Cloud』催眠了罗莎琳。意识朦胧地罗莎琳当场倒下。

    我紧咬下唇，只能对自己的无能为力哀叹。

    「让你久等了」

    『Chain Bind』的效果还未过去，尽管知道白费力气依然全力挣扎，但还是一动不动。

    「别白费力气了，你应该知道这个魔法的效果吧？被『麻痹』的身体是无法动弹的，直到魔法解开还有时间，在此之前我会打倒你」

    艾莉西亚大人面向我，举起法杖。如此拉近距离，估计她要使用的魔法是『Mental Burst』。

    吃下「精神」型的艾莉西亚大人的『Mental Burst』的话，毫无疑问HP会耗尽。然后只有死路一条。

    她开始咏唱。

    无论等级，还是魔法知识都比不过她。

    我已经没有反抗的手段了。

    解开『Chain Bind』，防御艾莉西亚大人的『Mental Burst』的方法。

    面对艾莉西亚大人，动弹不得的我的胜点。

    不行，想不到。伊斯托比亚居民的艾莉西亚大人习惯了战斗，区区一介玩家的我怎么可能打得过。

    「Chaos先生！请回想起来！道具栏的紧急」

    「给我闭嘴」

    「咔呀！」

    缇弥丝喊道。但是，艾莉西亚大人用魔法攻击打断了她的话。

    …….道具栏？紧急？

    ――对了，仅仅一点。

    没时间了，快上车。

    瞬间，我从所有束缚中解放。魔法的锁链消失，我立刻行动。

    「什！？」

    艾莉西亚大人对我从『Chain Bind』的束缚中强制解放感到吃惊。

    无法使用魔法，但是与艾莉西亚大人的距离很近。尽管『Slow Move』拖慢了速度，不过二人的距离很近，动摇的艾莉西亚大人与目的明确的我反应出现时差。所以，我就这样扑向艾莉西亚大人。

    「咕，放手！」

    中断咏唱，艾莉西亚大人进行抵抗。她的法杖被互相拉扯着不放手，就这样缠在一起倒下。

    从倒地的二人身旁一根法杖滚了出去。二人分开，决出了胜者与败者。

    我将法杖对着艾莉西亚大人。滚出去的是她的法杖。

    「居然……。为什么『Chain Bind』会」

    艾莉西亚大人呆然地问出口。

    『Chain Bind』被强制解除的理由。

    这是因为我使用了在克莱蒙与药剂一同购入的麻痹恢复药，解除了『麻痹』状态。

    『Chain Bind』的魔法锁链看起来是物理的，但在属性上却是『麻痹』状态。也就是说解除『麻痹』状态的话，魔法自然失效。

    不能动又是如何使用道具的。

    是依靠道具栏的紧急使用。道具的紧急使用不受『麻痹』限制，如果事先用过的话会由于冷却时间无法打出这一手，幸好这场战斗一次都没用过。

    艾莉西亚大人不是玩家。

    无论实力有多强，还是魔法知识有多么丰富，与身为玩家的我不同，不至于能够使用游戏系统。

    如同无法用地图搜索罗莎琳一样，她也不知道道具栏的紧急使用。所以才被打了个措手不及。

    老实说运气真好，如果艾莉西亚大人不自己接近、没有缇弥丝的助言、艾莉西亚大人的法杖没有掉落的话，若不是这几个要因刚好重合输的就是我了。

    可是，我赌赢了。

    「杀了我」

    艾莉西亚大人尽管害怕依然这么说。我对她的轻生感到愤怒。

    但是，看到她的模样之后怒气又迅速消退。

    看着小巧纤细的她。我回想起在钟乳洞庇护她时、以及差点被犀牛撞死时的模样，她其实还只是个应该受到呵护的年幼少女。

    为何会变成这样呢，原本完全没必要如此死命战斗。

    ――我在问，你是人类吗。

    是不是人类，我才想问嘞。既没有痛觉，又不会疲劳的虚拟形象的身体，怎么想都不是人类吧。

    话虽如此，她的话其实不是这个意思。

    不是人类…….是被当做了魔物吗？嗯，原来如此。与艾琳小姐那时不同，不是认为我站在吸血鬼一边，而是以为我是吸血鬼啊！

    我回想起吸血鬼国王的话。他被人变成了吸血鬼，这是由人往吸血鬼的转变。

    吸血鬼吸食人的生血，而被害者会变成吸血鬼。这一点与游戏外众所周知的吸血鬼特征相符合。但是『Another World』中不存在吸血鬼将玩家变成吸血鬼的特殊系统，也没有怕光的弱点。

    总结来说，艾莉西亚大人误会我是吸血鬼。

    原来如此，以为我是魔物她才会拼命抵抗。那就没有战斗的必要了。

    我丢开法杖。这个已经不需要了。

    面对我突然的怪行，艾莉西亚大人惊讶地看着我。

    蹲下与艾莉西亚大人四目相对。她带着些许胆怯，其实是在要强。

    于是我慢慢地抱住了她。

    「你，你想做什么！别碰我！除了那个人我不想让任何人触碰！与其苟且偷生我还不如求死！」

    「对不起」

    突然被男人抱住，对着半狂乱挣扎的艾莉西亚大人，只有道歉。

    「瞳色是因为各种缘故改变的，法杖也是一样。但是，我就是我。既不是吸血鬼，也不是魔物哟。自与艾莉西亚大人组队以来只有这一点永远不会变」

    「骗人！」

    「我说的是真的。很抱歉我不能说出理由，但我不想再跟你战斗了」

    我已经不想与朋友战斗了，丢开法杖便是如此示意。

    可是只扔开法杖艾莉西亚大人或许还会再次抵抗，这样一来就无法对话了。所以我紧紧地抱住她。

    「我都记得，跟你一起度过的时光」

    从那时起，一直没有忘怀。

    「艾琳小姐在冒险者公会寻找伙伴，那时候我自报姓名才第一次跟你们组成队伍」

    最初还以为是可怕的女性。以鼓起勇气搭话为契机，与艾莉西亚大人她们的交往便开始了。

    「那时候艾莉西亚大人无法独自打倒『Blood Rabbit』感到困扰时，我将状态异常魔法教给了你。你、一个人能够打倒魔物时可是非常的开心呢。从那之后有好好磨砺自己吧，让我费了不少力气哟」

    真的变强了。对战斗一无所知的少女竟成长到这般强大，真是苦了她了。

    「还记得一起吃过午饭哦。要是有机会大家再一起吃就好了」

    虽然闹了不少笑话，但非常的快乐。

    「转职后在钟乳洞试验魔法时让大家糟了大殃时，我可是被艾琳小姐臭骂了一顿，你那时候却不帮我，好过分呢，艾莉西亚大人」

    你还笑着叫我反省哦。这我可没忘，还想着找机会报复嘞。

    「你在布兰登要塞倒下的时候，我好怕你真的会死去。幸好你还活着」

    那时候的丧失感是货真价实的，是真的感到恐惧。现在一想那是正确的，所以知道你没事时真的打从心底感到安心。

    好怀念啊。边回想起一个月之前的回忆边诉说。

    仅仅一个多月，就与艾莉西亚大人构筑了如此多的独一无二的回忆。

    不知是不是我的心理作用，艾莉西亚大人的抵抗似乎减弱了。

    「全部，全部都记得。我没有骗你，这些都是我与你一起度过一同拥有的回忆。我怎么可能会伤害一起构筑回忆的对象、伤害艾莉西亚大人呢。虽然我无法证明，但只有这一点希望你能相信我」

    「你真的，真的是老师吗？」

    艾莉西亚大人小声颤抖地询问。

    「嗯，是我。尽管瞳色变了，一起制作的法杖丢失了，我还是那个我。货真价实的」

    「老师…….，老师！」

    看来终于相信我了。想着已经没事了准备分开，但艾莉西亚大人紧抱回来。

    重新一想这状况有着各种伦理上的问题呢，不过这时候就忘了吧。

    要是把号泣的艾莉西亚大人推开总觉得忒不是人了，将羞涩打落心底，尽可能让她感到安心地安慰她。

    「那我不是对老师作出很过分的事了吗，还伤害了老师和缇弥丝」

    师徒是很相似的吗。总觉得很像不久前烦恼着的我，不禁露出苦笑。

    「老师？」

    艾莉西亚大人感到不可思议地抬起头。也是啊，她是认真在后悔，苦笑也太不知趣了。

    「原谅你了，艾莉西亚大人。你说是吧缇弥丝」

    「嗯，那是自然」

    她本人或许不肯原谅自己，但是，我觉得她无需自责，缇弥丝也是这么想的。虽然发生的事很悲伤，但也只能祈祷不要再次发生了。

    「这只是误会，你并没有错。才不会责骂你哦，而且啊」

    看着艾莉西亚大人的眼睛，为了消去她的不安温柔地说道。

    「我是艾莉西亚大人的老师吧，学生走错路的话将其纠正不是理所当然的吗」

第三卷 终章

    抱着艾莉西亚大人过了一会儿。

    似乎冷静下来了，她已经停止哭泣。但她还是不肯撒手，只是不哭了，或许内心还未完全平静下来。困扰着看向缇弥丝却被回以苦笑。

    也不能一直这样，这可如何是好呢。

    「打扰一下可以不」

    哈柏克歉意地搭话道。不只有他，黎亚姆他们也在，就连艾琳小姐也来了。艾琳小姐看来说服了拜克瑟尔士兵，他们也在场。他们是现在刚到吗？

    「大家都来了啊」

    「是老师的相识吗？」

    「嗯，在跟你们组队之前我与他们组过队」

    艾莉西亚大人保持抱着的姿势抬起头，稍微扭动身体看向哈柏克他们后与我四目相对。

    「那啥，这么说是有些不识趣，不过你们差不多别放闪光弹了吧」

    「看得我们都不好意思了」

    「这边认真在寻找，你倒是挺会享受哈」

    「年轻真好啊」

    「说什么年轻啊你，整一副臭老头子的发言…….等下，被挥舞钝器啊！」

    如同坏掉的铁皮玩具般‘嘎嘎嘎’地缓缓回头看向他们，他的表情挂满了‘和善’的微笑。

    艾琳小姐她们反应各不相同。她虽然在笑，但那是勉强挤出来的笑容反而像是发怒，是会让人恶寒疾走的类型。尽可能不想看到。

    「怎么会，圣女居然败北了」

    艾琳小姐带来的士兵们目瞪口呆，是观看了战斗的一部分始终吗？

    「你们从什么时候在那里的？」

    「是在你用法杖指着那边的小姑娘的时候，你突然就抱上去所有人都吓了一大跳，只好默默地看着」

    「我是艾莉西亚大人的老师吧，学生走错路的话将其纠正不是理所当然的吗――。这是何等的帅气」

    「唔诶，太耀眼了啦，连我都快被闪瞎眼了」

    「不过身为女孩子还是想听到至少一次这种帅气的台词呢」

    「不对吧，你已经不是可以称为女孩的年……我，我错了！所以求你别咏唱啦，这可不好玩！」

    艾米莉亚小姐，请别客气狠狠地揍哈柏克吧，如是内心想道。被黎亚姆和柯涅丽雅取笑得脸颊发烫。自己也知道说出了非常华丽的台词，但是看到他人模仿更加羞涩了。

    唉，这下子想要葬送的黑历史又增加了一页。（小P：注孤生）

    「紧，紧紧…….抱住…….」

    艾莉西亚大人的脸也红得快要冒火。是被他们取笑后冷静下来，客观把握了情况吧。冰清玉洁、身为淑女的她和男性抱在一起的样子被他人看到，除了害羞再无其它。

    艾莉西亚大人迅速离开我的怀里且捂住脸颊。

    「我，我和老师抱在一起的样子被人看到了――――！」

    陷入混乱的艾莉西亚大人发出难以言喻的尖叫。

    「抱歉，我有些乱了方寸」

    艾莉西亚大人有些沮丧地道歉。其他人也很严肃，说话不利索。

    「那个，是指刚才的事吗。对您的诸多无礼恳请您原谅」

    「没什么，我并没有在意。只是，还请别再提起这件事了」

    哈柏克使用着明显不习惯的敬语，艾莉西亚大人边假咳边说道。

    「能不能也跟我说明一下状况呢」

    艾莉西亚大人陷入混乱的期间罗莎琳也苏醒过来。这是由『Sleep Cloud』造成的催眠，时间一过自然会醒来。

    正因为睡着了，看到那般乱闹的艾莉西亚大人没有战斗，而是混乱地摇头的模样，感到迷惑也是无可奈何。

    「罗莎琳，我听说了艾莉西亚大人的侍女艾琳小姐以及哈柏克他们的话后发现，这场战争似乎是吸血鬼在搞鬼」

    「什么？」

    从罗莎琳与艾莉西亚大人站在两国的立场看法的不一致推断出有可能是吸血鬼在搞鬼。

    听完我的讲述，罗莎琳勃然大怒。

    「原来是这样！真是可憎的家伙！」

    相对的艾莉西亚大人却非常冷静。

    「果然如此」

    「艾莉西亚大人察觉到了吗？」

    「不是，我也直到刚才才发现真相。原本就觉得科缪恩的动向有些可疑，直到与罗莎琳公主相遇我才发现的」

    「那你为什么还要跟罗莎琳的臣下战斗呢？」

    「那是因为他们袭击过来我才迎击的。…….现在一想或许我说得不够明白，不过我没有夺取他们的性命，由于觉得可疑，所以我严命艾琳尽可能不杀生」

    罗莎琳的臣下都只是晕过去而已并没有死。

    看到艾琳小姐与哈柏克他们相持不下也就说得通了。她遵从着艾莉西亚大人的命令，极力手下留情了。

    说起来沿路的士兵也没有死。艾莉西亚大人周围躺着众多人还以为都死了，但她没有杀害任何一人。

    「那么，艾莉西亚大人是想阻止战争是吧」

    「没错。若被魔物支配自不必说，人类不该同室操戈。我想将老师教导的魔法用在自己的信念上，绝不敢玷污老师的名誉」

    这样啊，艾莉西亚大人果然还是跟以前一样。

    我原以为自己在这个世界相关的事全都往坏的方向发展，但其实并非如此。

    这想法或许非常自负傲慢。艾莉西亚大人沿着自己的信念行动，为了阻止这场战争。

    或许即使我不来战争也会终结。说不定不需要我，但艾莉西亚大人没有杀人真是太好了。

    「送来科缪恩使者首级的拜克瑟尔士兵吗。我有些眉目，大约一个月前魔物袭击了布兰登要塞，由于魔物是从科缪恩过来的，拜克瑟尔为了责问科缪恩派出了使者。可是使者被科缪恩士兵袭击全灭，护卫的士兵也没有返回。若这是吸血鬼的阴谋，那么那时候的使者有可能被变为眷属了」

    「也就是说吸血鬼打从一开始目的就不在于夺取国家，而是诱使科缪恩与拜克瑟尔开战。如此一来，之所以在国内乱闹也是为了掩人耳目遮断来自国外的情报以便于入侵，与履侣巢爵无法取得联络也是因为吸血鬼从中作梗」

    「考虑到吸血鬼国王在生前写下亲书的话，时间就对得上了。想来是详细调查了拜克瑟尔帝国的进攻，这计划看似拐弯抹角，不过目的在于崩坏人类团结的话倒不失为良策」

    人类的团结吗。也就是说吸血鬼混进了人类之中，要是没有地图的敌我识别功能，外表被吸血鬼占据的话，我也很难分辨出来。

    「如今虽然保持着平衡，但拜克瑟尔帝国与卡斯塔尔王国都是依靠战争扩大领土的大国。在魔物肆虐的这个世界，安全地带是极其珍贵的。人类之所以终结战争，不外乎避免大国冲突造成的利益损失。由于科缪恩的存在才得以保持平衡，一旦科缪恩落入拜克瑟尔之手，两大国之间就会出现国力差。就算不会立刻开战，人类的内战也是不可避免的。这样一来，拜克瑟尔帝国和卡斯塔尔王国都会被吸血鬼找到可趁之机」

    我从未想过会演变成如此可怕的大型战争，对于这个世界的历史也只知道设定上明朗的部分，并不清楚这个世界的居民的价值观和两国的关系。

    但是，此次的战争也是吸血鬼的阴谋。若是到时依然有吸血鬼在搞鬼，保不定会演变成大型战争。

    卡斯塔尔王国与拜克瑟尔帝国一旦起争戈，究竟会出现多大的牺牲呢。想想就觉得害怕。

    「总之要赶紧终结战争，不能再由于误解而增加无谓的牺牲。罗莎琳公主，我再次恳请您与我一同拜见皇帝陛下，能否请您直接与皇帝陛下直接交谈呢」

    「好的。…….Chaos，你能不能跟我一起同行呢。再怎么信任艾莉西亚殿下我也不能不带护卫孤身前往吧」

    「我？为什么是我？」

    「不如说你就好。我希望自己信赖的人能够陪在身边。…….不行吗？」

    罗莎琳一脸不安。就算知道艾莉西亚大人并无害人之心，但孤身前往敌阵会害怕也是理所当然。她的臣下都晕过去了，又不能独自前去，我也跟劳尔先生定下了约定。

    「好吧，我或许帮不上忙，也跟着去吧」

    我不知道自己能做什么。尽管如此在她身边的话总能帮上什么忙吧。

    ****

    维克多侧耳倾听，看向克莱蒙。传到城墙外的声音渐渐沉寂。

    接到报告说先行的士兵已经到达王宫。他认为国王已经捉住，科缪恩士兵的镇压也完成了。

    不久传令兵便来报告前线的战况。

    「报~！艾莉西亚大人正保护着罗莎琳王女殿下前往本阵」

    「保护王女？不是国王而是王女吗」

    「是的」

    接到传令兵的报告，维克多静静思考。

    （艾莉西亚保护着王女也就是说王女并不是吸血鬼，那么那个吸血鬼使者果然是为了陷害两国的阴谋。怀疑使者的艾莉西亚似乎独断行动了。虽然下令攻击城门之后镇压市街、专心救助民众，但想将克莱蒙收入囊中还是太异想天开了吗）

    本想将锅全甩给吸血鬼、灭亡科缪恩王族，到头来只是奢望，维克多如是自嘲。

    「通令全军停战，罗莎琳王女殿下」

    「是，还有…….」

    传令兵欲言又止。

    「无妨，说吧」

    「确保王女时，艾莉西亚大人与敌方魔导师交战了。然后，据说败北了」

    「什么？情报是否属实？艾莉西亚可安好？」

    「安然无恙，不过艾莉西亚大人败北的消息走漏，使得一部分士兵发生混乱」

    维克多一脸懵逼。

    艾莉西亚擅于掌兵，不过个人的实力也是相当的强悍。而且她身边还跟着帝国最强的骑士艾琳，要想打倒她们可不容易。事实上，在来克莱蒙的途中她战胜了所有敌人，作为常胜的存在成为军中的精神支柱。

    因此知晓艾莉西亚败北的士兵们陷入混乱了吧。能够打败艾莉西亚的存在，就连维克多都没料到。

    「安然无恙就好。对了，打败艾莉西亚的魔导师叫什么名字？」

    「详细的属下并不清楚，不过名字的话，我记得是叫Chaos」

    「Chaos。嚯，Chaos啊」

    维克多听过这名字。

    Chaos。

    操纵半兽人袭击卡斯塔尔王国的邪神下仆上古树精，将其打倒的年轻魔导师。烟消云散般行踪不明。

    一时期连冒险者公会都全力搜索他，不过搜索未能长久，由于接连冒出假冒者导致中断。因此拜克瑟尔帝国只有少数一部分人知道Chaos的名字。

    据说最上级药水的制法以及被称为灵药的秘药其推广都是他的功劳。

    而他现在就在这里。若有传闻中的实力，那么打败艾莉西亚也不奇怪。

    「封锁艾莉西亚败北的消息，向全军传达艾莉西亚平安无事。士兵都分散在市街各处，不能再造成混乱了」

    「遵命」

    瞥了瞥传令兵离去的身影，维克多低语道。

    「麻烦了啊」

    圣女的败北，这败北可是意义重大。

    艾莉西亚之所以被称为圣女，是由于目击到她接受神启的圣职者的报告且由教会认定的。

    也就是说，尽管打倒了邪神的下仆，要是被知道区区一介魔导师打败接受神启的特别存在的圣女，神与圣女自身的正当性就会遭到质疑，甚至会损坏教会的权威。

    原本维克多自身也不相信子虚乌有的神，但是教会的权威以及圣女还有利用价值。

    幸好圣女的败北只有一部分士兵知道，无论如何都要隐瞒下来。

    维克多边等待着科缪恩联合国王女罗莎琳的到达，边独自思考着战后处理。

    「真~是~的，好不容易进行得这么顺利」

    看着水晶中映照的克莱蒙，卡蜜拉叹了叹气。

    虽然看着由吸血鬼一手导演的同类相残很是痛快，但战斗没有按预想的发展就结束了，变成这种兴致恹恹的结果。卡蜜拉非常不满。

    「花费时间与劳力却是这幅鬼样子，虽说有成果，不过这是失败呢。唉，该如何与主人说明好呢」

    这是卡蜜拉独自主导的作战，却以失败告终让她非常不爽。想到如何向主人报告时，便觉沮丧。

    原本主人就没怎么在意吧。主人有自己的计划布置，只要不出现障碍便不会责怪部下的擅自行动，正是给予了部下如此的裁量。宽宏大量也是卡蜜拉心醉于主人的原因之一。

    「反正玩得挺开心的，就算了吧」

    卡蜜拉回想起来露出微笑。

    那非常的愉快。践踏蹂躏求饶的人类、毁灭城镇和村落取乐、将领主变成眷属给领民施加苛税、不从者便拷问并套上罪名杀死。

    说不定由于太开心而沉溺在狩猎人类中了。卡蜜拉俏皮地吐了吐小舌头。

    水晶中映照的四人吸引了卡蜜拉的眼球。少女三人与一名少年。卡蜜拉的表情变得阴沉。

    「圣女吗，如果没有她说不定会更加顺利」

    拜克瑟尔帝国的入侵速度与军队的精强、以及圣女的棘手超乎卡蜜拉的料想。

    卡蜜拉也通过水晶球看了圣女在布兰登要塞的活跃，不过一旦参战她的强化魔法比预想的还要碍事。拜克瑟尔帝国的异常进军速度主要是她的影响。

    原本目的就是促使拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国发生冲突消耗彼此的国力，某种程度上算是完成目的了吧。不过拜克瑟尔帝国的损失比预想的还要低。

    「这一切的一切，恐怕都要归咎于这个孩子吧」

    用手指描绘水晶中少年的脸廓。

    这个世界的异常，『那边世界』的来访者。知晓除了主人还有其他『那边世界』的来访者时，卡蜜拉欢欣雀跃。说不定他跟主人一样也是拯救魔物的存在。

    但是事与愿违。他在这个世界的影响波及深远，妨碍了魔物崛起的计划和作战。

    拜克瑟尔一事，以及此次一事。若他没有与圣女扯上关系的话或许事情会进展得更顺利。

    调查之后发现，在卡斯塔尔王国打倒上古树精的也是他。

    偶然――无法如此断言。被阻止三次的话，怎么都明白他是在阻碍自己的计划。也就是说他还有可能会妨碍到主人的计划。

    用尖爪挠了挠水晶中的少年。

    「果然，只能请你消失了呢。与主人一样的来自『那边世界』的来访者」

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：terrorHunt 、祈日之魂        

    翻译：prince大爱初音、祈日之魂

    「历史上的英雄？」

    妈妈突然兴奋地大叫。

    「嗯，说到历史上的英雄都有谁呢」

    「真是奇怪的问题呐，是学校的课题吗」

    「这个，差不多吧」

    作出暧昧的回答之后妈妈沉思道。

    「嗯~，说到日本历史首先想到的应该是织田信长吧」

    织田信长。是战国时代的大名，与统一天下的丰臣秀吉，开辟江户幕府的德川家康齐名的三英杰之一。在日本可谓是家喻户晓的历史名人。

    因火烧比鄙奖怀莆‘天魔’，虽然有自称‘第六天魔王’这种无情}人的传闻，给人以深刻的残酷印象，不过他既是推进天下一统的伟人，还经常在话剧中被当做主角。‘英雄’的称谓他当之无愧。

    「还有就是源xU，跟楠木正成吧」

    平安时代末期活跃的武将源xU，镰仓时代末期到南北朝时代活跃的武将楠木正成。这两位留下众多传说的武将也符合英雄这一称谓。

    「人选偏向武将呢」

    「英雄说白了就是达成普通人无法做到的惊人功绩或者伟业。历史书和军记物等记载的留下功绩的武将不是很容易被评为英雄吗，就算在海外这种人也数之不尽。例如凯撒大帝、亚历山大大王、拿破仑等等」

    我一副原来如此的样子附和。

    原本英雄指的就是拥有异于常人的才能，并成就超人的伟业之人。

    打倒敌人等战功非常简单明了，有名的战役如今也口口相传。正因为辉煌的功绩残留在人们的记忆中，所以他们才会是英雄，功绩才会永留青史。

    「做出轰轰烈烈的伟业之人似乎就会被称为英雄呢，还有的共同点就是多数都迎来悲剧性的结局」

    「悲剧性的结局…….是吗」

    织田信长由于家臣明智光秀谋反导致天下统一大业半途而废。源xU与其兄源m朝不和且逃亡奥洲，最终被逼到自尽。楠木正成在後醍醐天皇与足利尊氏对立时，由于天皇势力败北自尽。凯撒大帝被暗杀，亚历山大在远征前病故、其后国家分裂，拿破仑则是政权垮台最终病逝。

    像这样总结各个英雄的生涯，可以看出在辉煌功绩的阴影下迎来悲剧性的结局。让人不禁觉得这是得到凡人触不可及的荣光的代价。

    「仿佛迎来不幸结局是预定调和*」（注：预定调和，这个单词原本是哲学用语。简单来说，就是即使是本人认为无用的邂逅，从全能者的视点来看也是取得了必然的调和。可以视为一种既定命运的存在。）

    「作为得到华丽人生的代价，相对的晚年却不得善终，令人为之哀叹。如同没有完美的人类，也不存在完美的英雄。无论是何等优秀的英雄，不幸的意外都会平等地降临，而且无能为力」

    尽管创造了超人辉煌的伟业，我却觉得欠缺了什么。例如源xU，如果他多注意m朝和周围的人，说不定能够迎来不一样的结局。不过这也只是结果论，或许是有其它要因吧。

    但是，正因为人无完人。所以人们对英雄不只是畏惧和憧憬，还有共鸣与同情。

    「怎样，帮到你的忙了吗？」

    「…….嗯，谢谢您」

    虽然与想知道的事情有些偏差，但我觉得能重新认识英雄这一存在是件好事。

    我在调查英雄究竟是为何物。尽管想着调查历史英雄的行动或许能够找到些借鉴，但却只能得到这种模糊暧昧的回答。

    不过，越是调查我就越是感到，他们的辉煌人生自己是模仿不来的。自己与童话中描绘的果敢英雄形象相差十万八千里。

    我之所以调查这些是有原因的。因为我正好遇到头疼的事。

    那就是――。

    在异世界伊斯托比亚自称Chaos，且被异世界人推崇为英雄这种荒唐无稽之事。

    VRMMORPG『Another World』。

    通过登录这个游戏我能从现实世界转移到伊斯托比亚，貌似从封测时便一直这样了。就连科缪恩解放战结束之后也是如此。

    与打倒最终BOSS游戏便攻略完成不同，就算战争结束了这种现象依然存在。恐怕还会一直持续下去吧。

    我不知为何可以转移到这个世界。游戏出现Bug时突然就被送回现实世界，说明只有玩游戏时才能够前往那个世界。

    还有就是没发现其他玩家转移到伊斯托比亚。

    有可能与我一样没有向他人吐露，至少网路上玩家的话题纯粹是游戏相关的，大多数玩家应该没有到异世界而是在游戏世界『Another World』中玩游戏。

    「Chaos，快到了哦」

    粗犷的声音将我拉回现实。我掀开戴着的兜风帽，从马车中往外一看，广阔的田地前方可窥见村落。村落后方似乎是巨大的森林，看来是依林而居。

    「我听说是在森林附近，没想到意外的很宽阔呢」

    「你那是偏见哟。就算精灵是生活在森林中，也不至于住在深山老林中吧。大半的居民都住在这附近，日常粮食的获取离不开农田。在森林中能够开垦的区域也是有限的」

    「精灵是少数种族，在人类居住的城镇可是很难遇到的，我在离乡之前也没见过。这里感觉非常闲适恬静，让我不禁想起故乡了啊」

    「黎亚姆的故乡也是这种感觉吗」

    「差不多吧，不过比这里要小。村子周遭有魔物徘徊，无法扩张得更大。因此工作也非常少，没能继承家业的年轻人大多都外出拼搏了」

    眼前的年轻冒险者黎亚姆，以怀着思想情绪的视线看向村落。他之所以选择冒险者这种危险职业也是因为在家乡找不到工作吧。

    「我的故乡倒无这般美丽，因此年轻人都很无聊，出来拼搏的多半是为了寻求刺激。到达玛兀托时真是让我大开眼界了，看着超大的城门欢呼‘碉堡了’」

    听完精灵的柯涅丽雅表示无奈。驾车的中年战士哈柏克以及法术师艾米莉亚笑声昂扬。

    「好，到了哦」

    从马车上下来一看，貌似在这里旅人非常少见，周围的视线都集中在这边。特别是小孩子，肆无忌惮。

    「哇，那个人的头发完全是黑色的耶」

    「好奇怪呢」

    精灵少年与少女指着我的头说道。不好，忘了兜风帽还掀开着。

    这个世界中黑发人似乎非常稀少。至今为止也确实没遇到黑发的人。

    非要说的话，这个世界酷似RPG中惯例的中世纪欧洲的世界观，这里的居民发色也不仅限于金色，多种多样，不过身体特征不像日本人而是与西洋人相似。而我的外貌看起来就很引人注目了。

    我之所以慌忙戴上兜风帽，并不是因为外貌引人注目。

    「你的传闻还不至于传到这里的」

    「虽说有与人交流，不过喜欢来这里的人很少，最多也只是商人来往。所以你别担心克莱蒙的事会传到这里，而且就算传到这里来，村子的人数也不算多，不至于演变成骚动啦」

    精灵们的视线不只是集中在我身上，也有看向黎亚姆他们。应该只是对旅人的好奇吧，要是在克莱蒙铁定会引发骚动的，如是放下心。

    吸血鬼谋夺科缪恩联合国的阴谋。

    察觉到吸血鬼的阴谋，王女罗莎琳・多・科缪恩逃出王宫，向夏尔特鲁公爵寻求协助，为了从吸血鬼手中夺回克莱蒙而举兵。

    但是，吸血鬼阴魂不散。向拜克瑟尔帝国挑衅，诱使拜克瑟尔帝国侵略科缪恩联合国。也就是说，诱发人类的内战。

    在这件事上，我牵连甚深。

    协助罗莎琳，将她送到夏尔特鲁公爵治理的夏朗特，还参加了克莱蒙夺还战。以及，介入拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国的战争，促使双方停战。

    也就是说，克莱蒙的民众将我当作是救助王女、拯救国家的英雄。

    我本人并无这种想法，当时还不敢相信这里是异世界，帮助罗莎琳也不过是以为她是玩家才出力的，没想到竟会变成这种大事。

    阻止战争的也不是我，而是以前一起组过队、拜克瑟尔帝国的贵族小姐、被称为「拜克瑟尔的圣女」的艾莉西亚大人。

    她也发现了吸血鬼的阴谋，并将真相告知拜克瑟尔帝国的皇帝，从而结束了战争。

    但是，我的事是秘密，一般人只知道我是救国英雄。

    夺回克莱蒙时，协助王女的我的名字便在民众之间流传开来，许多人都是听说了我的名字才聚集而来的。

    因此，这下子连样貌都被知道了。要是去道具屋立马就被民众认出来，变成大混乱这种让人笑不出来的状况。

    「那时候真是太可怕了，我还以为会被挤扁呢」

    黎亚姆干笑道。如果不是他的帮助，我说不定就被人潮淹没了。事后知晓的罗莎琳只好将商人召进王宫。

    顺便一提，商人说黑色风衣和玩具法杖卖得很火。…….异世界也有周边啊，我不知该说神马好了。

    所以在人前都是穿着风衣防止暴露。

    「姐姐！你回来了啊！」

    「西莉亚！」

    在围观的精灵群中，一名着装朴素的少女冲了出来。柯涅丽雅也以无垢的笑容迎接少女，少女也笑颜以对。

    对比二人的相貌，少女比柯涅丽雅年幼，大概与艾莉西亚大人同龄亦或年长些，脸上残留着稚嫩。

    嗯？奇怪？

    「我问你，黎亚姆。那个女孩难道是」

    「看来没错」

    真的假的――不禁内心反问。

    虽然以前从柯涅丽雅口中听说过，但是见到真人还是受不住冲击。历史上也有过这样的时代，不过在居住于现代日本的我的常识中是不可能的。

    没想到这女孩竟然是新娘。

    「Chaos，这在你居住的地方或许很少见，不过这周边的国家年轻女性结婚很常见哦。特别是精灵的寿命比人类漫长，年轻的时期很长呢，外貌甚至有可能与年龄相反」

    迟些下车的哈柏克指摘道。听他这么一说，周围的精灵确实年轻人居多。

    还有就是，精灵的样貌并不只有常识中的纤细美型，也有很多肥胖和魁梧健壮的人。感觉更像是人类戴上精灵耳，说到耳朵，年轻人的耳朵都偏短。柯涅丽雅则是典型的常识精灵，因为她身材苗条非常漂亮才产生了误解，看来精灵与人类一样也有个体差异。

    「诶，那么柯涅丽雅也是吗？」

    「打听女性年龄可不绅士哦。小涅比黎亚姆小一岁哟，就算是精灵，成人前与人类的成长是相同的。只是衰老比较缓慢。…….在女性看来可是令人羡慕不已的种族呢」

    艾米莉亚紧紧盯着精灵瞧。虽然有想要快点长大的人，不过应该没有人会想快点衰老，年轻时期很长任谁都会羡慕吧。…….就此作罢。

    「姐姐，今天要在我们家住宿吗？」

    「…….不了，我打算到别的地方借宿，要是见到那家伙我不知道会说出什么话来」

    「姐姐…….」

    西莉亚一脸悲伤。

    「没事啦，结婚式上我会老老实实的。你都说了我不来你就不举行结婚式，我不就只能祝福你了吗。大不了，我暴走时大家会阻止我的」

    柯涅丽雅苦笑着答道。西莉亚看向我们这边。

    「在这件事上我很同情小涅呢」

    黎亚姆以西莉亚听不到的声音低语道。

    正因为无论如何都会站在柯涅丽雅的角度看待，所以果然无法坦率地表示祝福。哈柏克与艾米莉亚比较中立，而黎亚姆则完全倒向柯涅丽雅。

    说白了，我来到柯涅丽雅的故乡，比起祝贺说是柯涅丽雅暴走时的抑制力更为准确。

    西莉亚是柯涅丽雅的青梅竹马，听说将她当做妹妹疼爱。所以，妹妹的结婚式本应是值得祝福的庆事。

    但是，问题就出在于她的结婚对象。

    西莉亚的结婚对象、是――柯涅丽雅的父亲。

    虽然这个世界的结婚年龄比较低也没问题，但是这种情况感情方面还是无法接受。比自己年幼的义母本就让人心生疙瘩，而几乎等同家人的妹妹变成义母更是柯涅丽雅无法退让的底线。

    看来柯涅丽雅与她父亲感情不和，知晓二人将要结婚时愤而出走了吧。

    尽管她总算妥协并回到故乡，怒火也不可能一下子就消失。

    果然来得不是时候啊、我。柯涅丽雅与西莉亚的尴尬关系和好如初看来还要花些时间。

    虽然有事不能呆在克莱蒙、随波逐流来到这里，果然不应该来吧，如是内心后悔。

    我为何会造访这座村子呢。这就要追溯到科缪恩与拜克瑟尔的战争结束之后了。

第四卷 第二十二章 会谈

    科缪恩联合国、首都克莱蒙。

    与拜克瑟尔帝国停战不久，城门依然是被破坏的样子还未修复。

    拜克瑟尔帝国的皇帝接到艾莉西亚大人的报告之后，立即提出停战。而后拜克瑟尔帝国在克莱蒙远处驻军，重新申请会谈，罗莎琳也接受了其请求。在克莱蒙王宫招待拜克瑟尔帝国的皇帝。

    迎接皇帝的房间里只有寥寥数人，房间也没有朝堂那般宽阔。会谈仅仅聚集了两国代表，人数有限。

    说明正是如此高机密性的会谈吧。场面非常的紧张，所有人都一动不动，没有人发出任何声响。

    尽管对自己为何要参加这种会议感到不明所以，不过被罗莎琳拜托的话也就没办法了。

    她静坐着表情凛凛、极具王女风范，我很难向她搭话，只好站在她的身旁。

    「拜克瑟尔帝国皇帝威廉・维克多・冯・拜克瑟尔陛下驾到！」

    罗莎琳的一名臣下神情紧张地宣告。气氛一下子凝固了。

    迟些跟随罗莎琳臣下入室的是、灰褐色长发的青年，数名壮汉以及艾莉西亚大人跟随其后。

    我与青年在停战时曾见过一面。

    他就是拜克瑟尔帝国的皇帝。他脸上充满自信与霸气，给人一种威严感。

    再次一看气场果然与一般人不同，他独自一人便能够威慑周围的人。

    这就是所谓的领袖魅力吧。

    「衷心欢迎您的到来，维克多皇帝陛下」

    「感谢您的欢迎，罗莎琳王女殿下」

    罗莎琳用与平时语气不同的叮咛语调向皇帝表示欢迎。相对的皇帝则笑着回答。

    但是下一瞬间，皇帝立刻低下头。突然的行动让罗莎琳的臣下、以及皇帝的臣下都动摇了。

    「陛下！」

    「对不起」

    在罗莎琳的惊愕之下，皇帝作出了道歉。

    「此次战争，我国以为贵国被吸血鬼侵占，以至于给贵国造成巨大的破坏。这一切都是我的审查不明，再次向贵国谢罪」

    似乎是打从心底感到后悔，皇帝的表情阴沉沉的。刚刚还充满霸气，与现在的表情落差巨大。他深感后悔的心情得到周围的人的理解。

    虽说是吸血鬼的暗跃以及各种各样的要因，对方可是打到自国首都来了，罗莎琳的臣下也对拜克瑟尔帝国非常不满。凝固的空气不仅是因为造访他国重镇的紧张，或许还有对前不久刀锋相向的敌国的愤怒。

    明明在他国的王族以及臣下面前谢罪有损自身的威严，尽管如此他依然没有丝毫的不情愿。虽然身份高贵，这个人却意外的敢作敢当。

    「陛下，请抬起头来。虽然与贵国的战争是件令人悲伤的事故，但是一切都源于两国的误解，应该追究引起这一系列事件的吸血鬼，我无意一昧指责贵国」

    「…….喔喔，感谢殿下的慈悲。我国定当全力支援贵国的复兴」

    两国的――特别是科缪恩侧的疙瘩不可能轻易解消，不过在场两国和解应该能够成为改善两国关系的良好例子吧。

    仿佛在证明这是正确的一般，原本紧迫的气氛变得相当的和缓了。

    「首先是支援的一环，寡人想协助贵国打倒残留的吸血鬼。具体行动就是向贵国派遣一部分军队」

    「一部分军队，是吗」

    「嗯。吸血鬼能够增加眷属，不仅危害到贵国还有可能波及周边的国家，必须尽快扫除吸血鬼。因此科缪恩与拜克瑟尔应该进行紧密的情报共享，若不这样，或许又会被吸血鬼找到可趁之机」

    原来如此。

    吸血鬼能够通过吸食人血从而将其变为眷属，可以保持人类的形态混入人群之中。所以等到察觉时为时已晚，科缪恩的王宫已经被占据了。虽然这次的骚动发生在科缪恩，但难不保会波及周边各国。必须尽早通知周边各国。

    若是两国的情报有差，或许又会演变成战争。

    与拜克瑟尔帝国共享情报或许就能防止此类的悲剧，而且，战胜科缪恩北西部吸血鬼的拜克瑟尔军的协助让人心里有底。

    「您的意思我明白了。我国也想尽早根除吸血鬼，拜克瑟尔帝国的支援自是求之不得。我接受贵国的支援」

    似乎考虑了一下，罗莎琳顿了一拍之后回答。

    毕竟这个提案听起来不错，如她这般爱民的公主竟会踌躇我感到有些奇怪。啊啊，对了。王女不能只顾眼前的利益，借助他国力量还需考虑到政治方面的问题。

    「还有就是科缪恩北西部的领土」

    皇帝困扰地欲言又止。

    我听说科缪恩北西部被拜克瑟尔帝国占领了，就算一时被吸血鬼支配，原本那里就是科缪恩的领土。如今科缪恩政府依然健在，而拜克瑟尔帝国却依旧赖着不走令人觉得别有居心。

    但是，拜克瑟尔是拼命将其从吸血鬼手中夺回的，不可能轻易就交出来。

    领土问题。在现实世界的各国之间也是敏感问题，由于找不到解决方法很容易争执不下。不过也不能置之不理，根据拜克瑟尔帝国的态度，好不容易的和解有可能化为白纸。

    「正打算归还贵国。只是，我军从科缪恩北西部撤兵还需费些时日，还请您宽限几日」

    出人意料的是皇帝轻易就宣言返还了。我还以为他会要求分割一部分领土，这对拜克瑟尔帝国是一场利益交涉，看来是我想错了。那么皇帝是担心什么而欲言又止的呢。

    「不过在决定之前我想请王女殿下听听一件事。请问您知道科缪恩北西部的实情吗？」

    「实情是吗？您指什么呢？」

    「由于吸血鬼造成的破坏」

    罗莎琳吓得一颤。

    「我有想引荐给王女殿下的人。能否传唤他进来呢」

    罗莎琳默默地点头首肯。她的身体僵硬得很不自然。

    不久一名中年男子进入室内。罗莎琳似乎对他有印象，睁大了眼睛。

    「久违了，罗莎琳王女殿下」

    「你是…….侍奉麦恩公爵的」

    「您还记得我啊。我正是常年侍奉麦恩伯爵的执事」

    麦恩公爵。这名字我也听说过，是被拜克瑟尔帝国讨伐了的贵族。

    「公爵他，果然已经」

    「公爵被吸血鬼变成眷属，而后被拜克瑟尔帝国军讨伐了。但这或许是最好的，不能让公爵背负污名」

    那名从者一脸苦涩，罗莎琳微微地紧咬嘴唇。

    「不仅如此，麦恩家一族有的被变成眷属有的被赶尽杀绝，就连佣人也遭受吸血鬼的残酷迫害，不知是为了让我负责杂物，还是吸血鬼的一时兴起，只有我活了下来。可我本应侍奉的公爵家已经不复存在了」

    边诉说边回想起当时的情景，执事的脸色变得苍白。

    「而且吸血鬼还欺瞒民众，不明真相的民众向近邻的贵族以及克莱蒙求救，可是所有请求都被驳回」

    我看向罗莎琳。看她双眼充血的惊讶反应，想来是完全不知道吧。

    「碰壁折返的民众遭受到酷刑，因此民众连同麦恩公爵与科缪恩政府也一同恨上了」

    「可是这！」

    罗莎琳的臣下忍不住插嘴。

    根据我的推测，应该是吸血鬼驳回了民众吧。如此一来怨恨科缪恩政府便是池鱼林木了。

    「是的，我知道。克莱蒙由于一时被吸血鬼支配致使国家机器不能运作，可是，就算知晓真相在受灾的民众看来情况依然没变。感情上无法原谅，如果政府能够看穿吸血鬼们的阴谋，尽早派遣军队的话或许会有所不同…….」

    这不可能。

    不久前这里还处于吸血鬼的支配之下，为了夺回克莱蒙而奋斗着。夺回之后立刻又碰上拜克瑟尔帝国的入侵，实在无暇顾及科缪恩北西部。

    「拜克瑟尔帝国军进攻过来时，民众都欢欣雀跃。对他们来说拜克瑟尔帝国是驱逐吸血鬼的正义一方，皇帝陛下是解放者。相对的科缪恩却…….恕我直言，王家被当做是放任吸血鬼蹂躏的无能统治者」

    一瞬间脑中掀起了激愤。

    如果罗莎琳怠慢、舍弃民众的话，我理解他们的心情。

    但她拼尽了全力。从吸血鬼手中夺回国家，夺回之后又夜以继日地投进复兴的政务之中。我在她的身旁看着这一切，所以否定她的努力、侮辱她的言语令我非常恼火。

    相反罗莎琳则缄默不言。身为领导人她仅仅是甘之如饴。

    就算痛苦辛酸，身为领导人她不能逃避。即使是被冤枉的，无法亲眼看到她的努力，民众也只能从事实判断。

    在克莱蒙居民眼中的救国王女，在麦恩公爵领地的居民看来也不过是舍弃自己的叛徒，因为结果上他们并没有得救。

    正因为理解了这一点她才缄默不言。我不能忽视她的心情，任由感情驱使。

    「民众被持续榨取。我也失去了家人，所以我才能够明白他们的愤怒。愤怒矛头的对象已经死去，于是自然会转嫁到科缪恩政府头上。正是如此苛烈的惨事。民众被愤怒冲昏了头脑，恐怕会任由感情驱使发生暴动。目前多亏了拜克瑟尔帝国的治理才勉强维持着治安，就算派遣新的领主也没有人会顺从吧」

    执事发言之后，室内暂时陷入了沉默。

    没完没了。

    就算打倒吸血鬼还是没能完全解决。伤痕已经刻印在受害者的心灵上。

    「不只是麦恩公爵的领地，科缪恩北西部有力贵族治理的领地基本如此。为此将领土归还科缪恩不知道会发生什么事情，正因为如此，我才想询问陛下能否延迟归还。本来询问这种事是极其无礼的，但是，如果在讨伐吸血鬼的途中民众发生暴走的话就不得了了。士兵们将生命交予我手上，身为一国之主我无法放置这危机不管。所以虽心有苦楚，我想将事实完完全全告之于殿下」

    「不，若无陛下的关怀我估计依然没能理解陷入危机的民众的心情吧。陛下的慧眼着实令人佩服」

    皇帝欲言又止的理由我现在明白了。

    因为这是怀疑科缪恩的统治能力的发言。如果没有当地人的执事的事前诉说，就会被当做是对罗莎琳以及科缪恩的侮辱了吧。原本两国的关系就很敏感，这无疑是火上浇油。

    ‘可是这样就麻烦了’。貌似理解了状况，罗莎琳与她的臣下齐齐说道。

    即使归还领土，由科缪恩统治也会发生问题。话虽如此，也不能一直将领土交由拜克瑟尔帝国管理。拜克瑟尔没有义务驻留在科缪恩的领土。

    但是将领土交给拜克瑟尔也令人不安。

    艾莉西亚大人说过。

    以前拜克瑟尔帝国是通过战争扩张领土的。如果领土的平衡被打破，拜克瑟尔帝国的国力增强的话，将来或许会发生争夺领土的内战。

    说不定皇帝正是有此打算，在返还科缪恩领土之前才会如此忠告。

    但也不能简单就作出结论。罗莎琳从刚才开始就陷入了沉思，她的臣下也惊慌失措。没法提出具体的方案，毕竟不好在拜克瑟尔的皇帝面前大张旗鼓地讨论国内要事。

    貌似读懂了气氛，皇帝先开口了。

    「我认为这问题需要慎重考虑。我国向各领地派兵的行程也需要与贵国协商，关于讨伐吸血鬼的军队连携和支援范围的调整协议也是必要的。届时再一并商讨这些问题吧」

    罗莎琳点点头。

    「那么详细改日再谈吧」

    皇帝环视在场的罗莎琳她们之后，目光停留在我身上。

    「王女殿下，我能否与这名从者谈一谈呢？」

    听到皇帝的话罗莎琳一脸纳闷。对方突然提出要与随从交谈肯定会觉得可疑吧。

    「那个，没什么特别的理由啦。虽然我也想换个地方，不过如今对两国来说是重要时期，可没什么闲暇放松呢。如此一来有可能暂时见不到了，殿下也非常的忙碌吧」

    皇帝苦笑着说明理由。貌似有些接受这说法，罗莎琳偷偷地瞥向我，轻轻点头。

    「你就是Chaos吧」

    「…….是的」

    由于紧张，心跳的鸣动异常的大声。不知有没有被周围的人听到呢。

    「我从艾莉西亚那里听说了，多亏你揭发吸血鬼的阴谋，两国才避免了最糟糕的情况。在此表示感谢」

    不，其实并不是我的功劳。我只是在跟艾莉西亚大人的女仆艾琳小姐以及哈柏克他们交谈时偶然察觉到的。

    所以这应该是艾琳小姐的与哈柏克他们的功劳，我不能独占。

    在我解释之前皇帝继续说道。

    「话说你的黑发在这国家很少见呢。是在这里出生的吗？」

    「不，不是」

    「那么你是何处出身的呢」

    一瞬间心脏停止了跳动。

    没有人知道我是异世界人。至今为止都没有被追问所以不成问题。

    但是，我是异世界人这件事能否公开呢。

    这里不可能有VRMMORPG，只是偶入游戏故事的世界。就算是存在魔法的世界，这种超常的事情估计没有人会相信吧。

    要是在两国首脑面前说出这种妄想，肯定会被当做傻子吧。将这种人唤来会谈的罗莎琳的立场也会岌岌可危，果然不可能明说啊。

    「…….我不出身于这片大陆的任何一个国家」

    苦思冥想之后得到的答案是，避开明确回答的搪塞。既然不出身于这个世界，那么说是不出身于这片大陆也没什么不对。…….我非常清楚这是诡辩，连罗莎琳也欺骗让我很是心痛。

    听到这回答，皇帝的臣下窃窃私语。皇帝则可疑地笑着。

    「嚯，海外出身的啊。我没怎么出国，就连看到克莱蒙的市街都觉得非常新鲜。隔着大海简直无法想象啊」

    仅看反应，应该是觉得不知底细的人参加重要会谈很奇怪吧。所以本来觉得会被追问，看来皇帝的兴趣在别的方面。

    「那你来这里有何贵干呢？异国的客人啊」

    这又是一个难以回答的提问。

    并没什么特别的目的。非要说的话，就是测试时在卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国冒险过，想着到未知的国家溜达，而且还有科缪恩联合国举行活动的公告。

    但也不能傻傻地全抖出来。看刚才的反应，在这里不能随便回答。

    如此一来只能给出无害的回答。

    「在世界各地冒险」

    游戏『Another World』中，探索各种各样的区域、搜集稀有道具、与强敌战斗等在世界各地冒险都是游戏的醍醐味之一。

    所以某种意义上这回答并没有错。周围的人也没有怀疑，与先前想必反应更加薄弱。

    但是下一瞬间，皇帝丢出无厘头的话。

    「是嘛，那你是冒险者吧。殿下，Chaos是受贵国雇佣的吗？」

    「…….不，并没有」

    「那么你有意到我国就职吗？啊啊，当然到事态平息之后也没关系。我听说Chaos是有才能的魔导师，如果契约到期他有意的话，请务必接受我国的招聘。我允诺会给予符合英雄的地位」

    听完罗莎琳面色铁青，艾莉西亚大人则有些欣喜。

    符合英雄的地位是怎样的地位啊。恐怕是想让我担任相当重要的职位吧。

    开什么玩笑。

    老实说被当做英雄就够我受的了，要是再加上这地位谁受得了啊。想想就觉得要胃穿孔了。

    「那个…….谢谢您的高度评价，俺――我并不适合这种地位」

    虽然拒绝皇帝的劝诱或许很失礼，但我决不能退让。

    皇帝似乎是以被拒绝为前提，并无那么在意。

    罗莎琳跟我一样松了口气。嗯，这选择并没有错。相反，艾莉西亚大人则有些神情复杂。

    「这样啊。不过你什么时候改变想法的话尽可来我国，如今魔物的活发动向已然不可忽视，有能的魔导师可是欢迎至极」

    原来如此。劝诱大概是皇帝的客套话。幸好拒绝了，没有引起他的不悦。

    本来只是避免这种问题的话不来这个世界就好了，但是战死的劳尔先生将侄女罗莎琳托付于我，我自身也很担心在这个世界的朋友罗莎琳和艾莉西亚大人她们。

    所以，至少在科缪恩联合国的事态平息之前我都会留下。

    「对于恩公我也只能回以此种报答」

    皇帝歉意地低下头。我觉得没有必要道谢，不过他这么郑重我也不好意思拒绝。

    「你在克莱蒙的活跃，其中一部分真实不得不隐瞒」

    「这是何故，陛下！？您想掩盖老师的…….Chaos、殿的功绩吗！？」

    声音的主人并非罗莎琳，而是拜克瑟尔帝国侧的艾莉西亚大人。

    「艾莉西亚，你自重。就算你被称为圣女，也没资格插嘴」

    皇帝呵斥艾莉西亚大人。她不情愿地闭上嘴巴。

    「陛下，请您说明一下理由。我国决不能忽视这发言」

    「是教会哟，王女殿下」

    教会？我从这单词想到的是，在『Another World』的游戏中用于「转职」的设施。但是又怎么会跟教会扯上关系？

    「Chaos，你是异国旅人可能不清楚，在这大陆信仰着创世的五柱神明的其中三柱。因此守护神明的教诲，将教义传播给民众，教导世人的组织被称为『正统教会』，俗称教会」

    是这个世界的宗教团体啊。现实世界中也有相似的组织，这个世界也存在作为设施的教会，那么有这种组织也不奇怪。

    「而且不只是布教和司掌礼仪，还负责伤病者的治疗等医疗活动。教会的圣职者多数是法术师」

    法术师能够使用恢复对象HP的魔法，也就是说能够治愈外伤。

    这个世界虽然也有即效性的魔法药剂，不过无需任何材料，只消耗通过休息就能恢复的魔力来治疗外伤，这个世界的医疗活动才发展起来了吧。

    「教会在所有国家展开活动。不过也有教区的差别，可说是近似于独立组织。但表面上是一个组织，贯彻教义不干涉国家间的战争。但要说教会禁止所有争斗那就错了，反而是积极地鼓励同魔物的战斗，就像这次一样」

    「也就是说隐瞒是因为教会咯？」

    皇帝表示肯定。

    「此次战争的目的是解放被魔物夺取的科缪恩。为此教会还派遣了骑士团参战，但是，事实却并非如此」

    如皇帝所说，若科缪恩被吸血鬼夺取的话确实没问题。

    「事实上是被吸血鬼欺骗引起的人类内战。这违反了不干涉国家间战争的教义，有损教会的权威。以教会的权威降低为契机，教会与拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国的关系也会恶化。极端来说甚至有可能与国家对立，对今后对付吸血鬼影响甚大」

    这样啊。教会若是与科缪恩和拜克瑟尔对立，很有可能就得不到来自教会的支援了。这确实是极端的说法，不过十分有可能与吸血鬼事件一样被狡猾的魔物造成不和。确实会有很大的影响。

    「可是，争斗的事实并没改变。就算想要隐瞒，克莱蒙的民众都目击到了，又如何隐瞒呢」

    罗莎琳提出反对。

    「确实，拜克瑟尔与科缪恩的冲突无法隐瞒。所以关于这一点必须强调事实，仅仅是由于吸血鬼的挑拨造成的两军交战。如此一来便能最大限度抑制权威的下降」

    原来如此。虽然结果没变，但是把矛头指向吸血鬼便能够维持教会的正当性。吸血鬼挑拨人类内战也是事实，可说是自作自受。

    咦？但是这样一来别说是隐瞒事实了，不是反而将真相公诸于世了吗？

    「没错，不能再让教会颜面扫地。其实在战争开始之前，我国的布兰登要塞遭到魔物的入侵，这次入侵可说是此次战争的契机。因为魔物是从科缪恩联合国而来，恐怕是吸血鬼指使的吧。由于魔物数量众多本以为布兰登要塞会失守，而为防守做出巨大贡献的正是，玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什。我想殿下也知道，她是我国的贵族」

    布兰登要塞。我想起巨犀牛袭来的情景，艾莉西亚大人被巨犀牛撞飞的瞬间，眉头紧皱。

    「艾莉西亚自那以来便被成为拜克瑟尔的圣女。这不是俗称，而是作为赐予神之恩宠的圣女，得到教会的正式认可」

    政治宣传吗。不可否认对此感到厌恶，因此少女才会被卷入战争更是令人唏嘘。

    「教会认定的得到神力的圣女，却败在了区区一介魔导师手中。要是传了出去民众会作何感想？」

    这――原来如此。

    「我听说艾莉西亚败给了你。这要是流传开来，首先艾莉西亚的正当性就会受到质疑，如此一来教会也将颜面扫地」

    教会将艾莉西亚认定为圣女。尽管布兰登要塞一事广为人知，可要说如何证明便非常困难了。那么，只好隐瞒圣女败北的事实。

    不过，教会为何会毫无根据地将艾莉西亚认定为圣女呢。而且还说赐予了神力？

    …….难道是那个吗？脑海中涌现出「转职」那件事。

    『Another World』中达到一定等级便可以进行第二职业的「转职」。「转职」时在教会的祭坛献上特定的道具时就会被光芒笼罩，发生神秘的演出。

    艾莉西亚大人便进行了转职。说起来，她「转职」时貌似有几个神官装扮的人目击到后震惊了。我本以为那也是演出的一环，现在想想那应该是真的感到惊讶吧。

    「转职」在这个世界基本是不可能的，可是，那艾莉西亚大人她们又是为何能够「转职」的呢？

    算了，之后再想吧。

    但是，艾莉西亚大人被认定为圣女原因果然在我。她并不知道「转职」，如果不是我多事根本没必要「转职」。

    至今为止的行动竟然以此种形态反馈回来。

    「因此，我觉得这件事有必要隐瞒」

    沉重的沉默蔓延着。

    艾莉西亚大人明显不满。

    从刚才的发言来想，她应该是对歪曲真相感到不服吧。罗莎琳也陷入沉思，无人回答。

    「我觉得隐瞒就好了」

    我的发言让所有人的视线集中在我身上。

    「嚯，能否说下你的考量呢」

    「算不上考量。只是如今吸血鬼的威胁还残留着，两国的关系也由于战争变得敏感。我觉得这种状况下还是尽量避免新的矛盾为好」

    原想好好传达，不过只要说明重点就好了。

    而且在我看来，打赢艾莉西亚大人这种年幼的少年可不是什么值得夸耀的事，反而应该感到羞耻。我可不想让这件事流传开来。

    「Chaos，你真的觉得这样好吗」

    罗莎琳问道。

    「是的」

    「这样啊，那么这件事就禁止外传。陛下，这样就可以了吧」

    「嗯。感谢殿下与贵公的英断。我以威廉・维克多・冯・拜克瑟尔之名起誓，隐瞒的只有这件事，绝不会玷污Chaos的名誉」

    皇帝与罗莎琳相视而笑。

    「那么两国的紧急会议差不多该结束了。虽然想为两国的友好多加交流，遗憾的是本国还留着一大堆政务要处理。很抱歉，我就此告辞了」

    「陛下，感谢您今日参加会谈。为了巩固两国的友好关系，让我们维持协力关系吧」

    「这是自然，王女殿下。改日再见吧」

    说完皇帝转身返回。看来会谈顺利结束了。离开原地，从重压之下解放让我心情大好。

    目送皇帝的离去时，与艾莉西亚大人四目相对。

    「艾莉西亚大人……」

    看到她依依不舍地一直看向这边，我不禁开口。

    发现艾莉西亚大人迟迟不走，皇帝停下脚步转身看向艾莉西亚大人。

    「艾莉西亚哟，你要不要暂时留在克莱蒙？」

    「…….可以吗！？」

    艾莉西亚大人怯怯地看向皇帝。似乎觉得这反应很是奇怪，皇帝露出苦笑。

    「今后需要与科缪恩同心协力与吸血鬼战斗，为此需要磨合两国意思的使者。艾莉西亚，你与王女殿下相识且得到其信赖，比起陌生的新使者更能够顺利圆滑地办事，至少在决定后续人选之前。您意下如何，王女殿下」

    「我可是很欢迎艾莉西亚殿哦」

    「那么，艾莉西亚哟。我任命你为驻克莱蒙使者，听从王女殿下指示，将状况详细报告与我」

    「谨遵圣命」

    艾莉西亚大人恭恭敬敬地低下头。

    ***

    率兵返回的路上，维克多的亲信向他搭话。

    「还真是不堪入目啊」

    「是啊，对手太嫩老实说很无聊」

    会谈中对手非但没有掌握主导权甚至几无发言，因此事情进展得极其顺利，虽然没有表露出来但维克多自身觉得很无趣。

    「你有看到在场的面孔吗，尽是些年轻的家臣。估计老练的家臣都被吸血鬼除掉了」

    「年轻的王女以及年轻的家臣。作为陛下的对手实力不足啊」

    「没办法，根据事前得到的情报，王女这个人比较感情用事，家臣也不但没有参加过会谈而且都是些只有文书工作经验的家伙。外交中才能是必要的，不过最重要的还是经验。就算突然委以重任也不可能立刻胜任，或许人才的丧失才是吸血鬼造成的最大危害吧」

    维克多在会谈前便调查了克莱蒙，可实际一看问题比情报中显示的还要严重。

    「若是先王口中的夏尔特鲁公爵尚在的话情况或许就不同了」

    「死了真是可惜啊。虽然想跟他较量一番，不过，现在这状况对我来说再好不过了」

    科缪恩上层部毁灭的如今，担当科缪恩政治核心的都是些新手。外交以及内政方面没有向导，只能一路摸索，如同在没有地图的迷宫中行走一般。被短期内的问题逼得手忙脚乱，目光短浅无法看到长期的发展，加上剧烈的组织内体制变化造成的混乱，这混乱会波及多个方面，想必会演变成弊病。

    也就是说科缪恩一旦发生问题，势必陷入被动。反过来说，科缪恩的行动很容易预料。拜克瑟尔帝国只要预设其动向并行动就可以了。

    维克多个人是希望与夏尔特鲁公爵一较高下的，不过考虑到拜克瑟尔帝国的利益，现在的状况才是求之不得。

    「可是要返还领土吗？」

    「返还吧。不过按照预定拖延期限，视情况而定或许会取消」

    维克多抿嘴一笑。

    「王女殿下作出了错误的选择。领土的返还应该是最优先的，即使民众会发生暴动，只要获取情报也就能采取相应的对策。不过得要科缪恩能打出这一手才行」

    执事的话是事实。所以才能够打动科缪恩的参加者的心，慎重考虑不能说是错的。

    但是仅限这次是坏招儿。因为任由感情驱使的民众只会认为被国家舍弃，随意拉开距离便是最好的证明。

    当然维克多不觉得科缪恩会忽视这一点，只是无法选择而已。

    维克多占领的领土约等于科缪恩领土的三分之一，区域内所有城池都由于吸血鬼和战争遭到破坏，丧失了领主以及士兵等人才和物资。

    那么科缪恩再次接手领土的统治的话，便不得不进行领土的复兴。必须派遣缺位的人才以及输送物资。

    但是吸血鬼造成的破坏不只是科缪恩北西部。科缪恩全域都遭受了或多或少的损坏，人才与物资没有剩余。也就是说科缪恩没有余裕兼顾北西部的人才与支援物资。

    相对的拜克瑟尔的布兰登要塞尽管被魔物入侵，但破坏相比于全国算是轻微的。国力雄厚，足以向他国派遣人才、输送支援物资。

    也有这样的内情，就算吸血鬼事件平息下来科缪恩依然不得不向拜克瑟尔求助。

    「此次出兵有些贵族是为了扩张领地，他们的不满要如何处置呢」

    「无法从占领的领土中获得领地确实会产生不满，那就赏赐给他们足够的奖赏吧，不然分割一部分直辖地给他们也行。此次出兵不是为了侵略，而是解放科缪恩。就算师出有名也应该没有哪个笨蛋贵族会暴露不满吧，而且占领地的破坏比预想的还要严重，又有谁会想要这样的领地呢」

    贵族们也不是傻子。发现这次出兵不是为了正义而战的人还是有的，尽管如此依然缄默不言，不过是考虑到国家利益或是自身利益罢了。

    战争的结果虽说不够满足他们，但是，就算是交易要地未来收益客观，考虑到复兴所需的费用和时间，擅于牟利的贵族应该没有人会出手。更何况维克多已经宣言归还领土，就算想出手也师出无名。

    「以占领地的支援为最优先，而且还有可能被吸血鬼袭击，编成相应的补给部队」

    「如此便需要大规模的部队啊」

    「无妨，国家间的贸易被吸血鬼切断了，若不保障市街的安全商人也会跑光。从长远看来这不利于我国的经济发展，而且在外国看来，大规模的支援可以增加对我国的好感，特别是占领地的居民，在他们眼中我们可是正义哟」

    越是致力支援占领地的民众对拜克瑟尔就越是信赖，对科缪恩的憎恨也就越来越深。就算归还领土，什么时候发生叛乱也不奇怪。即使这是拜克瑟尔的阴谋所煽动造成的。

    维克多是位年轻的皇帝。

    他的在位期间可长达数十年。就算现在不夺取占领地，十年后、二十年后发生战争时，占领地的民众想必会喜出望外地欢迎拜克瑟尔军吧。

    为此才不断地侵蚀，直到毒素蔓延到整个科缪恩。

    「守株待兔到头来可是什么也得不到。这次的选择错误可是很严重哦，罗莎琳王女殿下」

    「话说回来，艾莉西亚大人的表现很是反常啊」

    听到亲信的话，维克多表情变得不耐烦。

    「寡人本以为她会更加理性，看来圣女也只是个小姑娘」

    会谈中艾莉西亚的行动打破了维克多的预想。顶撞皇帝、执着于一个男人、感情用事，与维克多对她的认知截然相反。

    「那种反应太反常了。之所以看起来冷兀或许是因为那个男人不在身边吧」

    以前的艾莉西亚是毫无感情、遵从皇帝的命令冷淡行事的少女，可是自从克莱蒙之战以来，她的感情开始萌芽了。

    （难道是，萌生了恋情吗？……不可能）

    维克多甩甩头，挥去荒诞无稽的想象。

    第一次听说艾莉西亚跟那个男人相识。从她称呼其为老师可以看出关系非常亲密，应该是从前就对其寄予了思念。也就是说并不是萌生感情，而是取回了感情。说起来她在克莱蒙的独断专行，说不定是因为知道那个男人在克莱蒙。

    「任命她为使者是否妥当呢」

    「不如说现状下任用艾莉西亚让我不安啊，现在的艾莉西亚有可能会违背命令、亲近科缪恩，不对是偏重那个男人。将其留在科缪恩反而更好吧」

    虽说是个半吊子圣女，不过她拥有的向心力让维克多难以放手。那么与其刺激她反叛，不如为了更好地利用她而进行诱导。

    「对了，帮我拒绝一直烦着我将圣女收为妃子的萨瓦利什家主。就算是政治婚姻的对象，迷恋其他男人擅自行动的女子我可不要」

    维克多考虑过将才貌双全、身为圣女拥有向心力的艾莉西亚作为政治婚姻的候补人之一。虽然他不追求与政治婚姻的对象相亲相爱，但是没打算将做出愚昧行动的女人迎娶为妻子。

    受够了一直像只苍蝇一样嗡嗡叫的萨瓦利什家主，正好趁机疏远他。

    「那个传闻中Chaos，看起来很是平庸呢」

    「我也同感。会谈中可看出得到王女的信赖，不过也仅仅如此。尽管有魔法的才能，却没有政治的才能。但是」

    让异国人的Chaos参加与他国的会谈通常是不可能的。想来罗莎琳对他极其信任，但他在会谈中只是傻站着没有自主行动。说到底只是普通人，就算精通魔法也不一定就精通政治。不过他处于异国人的立场确实不能擅自行动。

    然后是样貌，与卡斯塔尔王国探听到的Chaos一致，判断为同一人。

    （为何归于科缪恩的王女帐下？）

    如果是接近王家，奉承权力者这种显而易见的野心倒还能理解。

    但若是如此，讨好卡斯塔尔王国不是更好吗。他已经有恩于卡斯塔尔王国，只要他想便能得到相应的待遇。更何况卡斯塔尔的国力在科缪恩之上，要巴结的话考虑到将来卡斯塔尔绝对是更好的选择。难道是认为在大国无法担任重要职位吗。

    Chaos貌似对名誉不太上心，轻易就赞同隐瞒拯救一座城镇、打败圣女艾莉西亚的名声。恐怕他完全没有在意名誉吧，亦或是与艾莉西亚相识才会如此。

    就算维克多以地位诱惑，他却淡然拒绝正说明了这一点。

    那么归于王女帐下应该是偶然吧，可是，他又为何停留在科缪恩呢。行动实在过于无欲，太过于利他性了。

    关于Chaos的情报少之又少，维克多无法理解他的行动目的。

    根据维克多掌握的情报，只知道他三、四个月之前出现在卡斯塔尔的某座小村庄。尽管卡斯塔尔王国一直调查他的行踪却丝毫找不到踪迹，就连他是何时造访这片大陆的都不清楚。黑发少年在这大陆非常的稀少，他究竟是如何到达那座村庄的，在此之前也没有任何目击证言。

    不过此次的会谈中与他对话，又得到了新的情报。

    （艾莉西亚称呼Chaos为老师，说明她与Chaos熟识，而且是师徒关系这种一朝一夕的相处才能培养的深厚羁绊。也就是说Chaos也在拜克瑟尔长时间滞留过）

    维克多没有听漏艾莉西亚的失言。

    至今为止维克多都认为Chaos是以陆路从卡斯塔尔旅行到科缪恩的。如果他使用龙便的话那么只要调查空港便能找到记录，卡斯塔尔王国不可能没有最先搜索空港。

    那么Chaos应该是利用马车亦或是徒步旅行。考虑到从卡斯塔尔到科缪恩的移动距离与时间，应该是利用马车。

    而且从目击证言的时间顺序排列看来，第一次确认Chaos的存在是在卡斯塔尔的某一地方。所以让维克多误以为他初次来到这片大陆首先造访的国家是卡斯塔尔、还未来到拜克瑟尔。

    但是，如果前提条件错误的话，例如Chaos在更早之前便来到这片大陆，初次造访的国家是拜克瑟尔，接着是卡斯塔尔、科缪恩这样的顺序。

    「调查艾莉西亚成为圣女之前的行动。她跟Chaos是熟人，那就应该有接触点。估计是在入学魔法学园之后」

    名门贵族的大小姐与区区冒险者的接触机会近乎没有。

    若是与艾莉西亚同等的魔导师，或许有可能被萨瓦利什家主招为教师，不过维克多认为这可能性很小。首先这样的人不可能默默无名，而且就算萨瓦利什家主的权利欲再怎么强，怎么说也是作为名门贵族挣扎的人物，如果知道Chaos的实力不可能不收入自己帐下。

    那么最有可能接触的时间点就只有艾莉西亚入学魔法学园的期间。艾莉西亚被称为圣女之前，在魔法学园被称为吊车尾的时期便是重中之重。

    维克多无法理解没有野心的Chaos为何会归于科缪恩王家帐下。

    罗莎琳自不必说，听闻亡故的夏尔特鲁公爵在讨伐吸血鬼时重用了Chaos。这应该是知道Chaos是拥有与艾莉西亚同等实力的魔导师。

    如果公爵也发现Chaos的特异性，说不定Chaos并非自愿归于科缪恩王家帐下，而是公爵将他束缚在了科缪恩。

    （如此看来公爵也是相当狡猾的人啊）

    有可能是抓住Chaos的某些把柄并将其强留在科缪恩，这就是维克多的判断。

    （若艾莉西亚习得的未知魔法也是出自Chaos的教导――呵，什么狗屁神力）

    维克多内心对教会嗤之以鼻。

    艾莉西亚在拜克瑟尔的魔法学园被称为吊车尾。如果维克多想的没错，将她培养到足以称为圣女的强大魔导师的人是Chaos的话。

    与神明这种暧昧的赐予特定人物的恩宠和加护不同，而是将魔导的智慧授予他人。

    而且，艾莉西亚在魔法学园的在籍期间很短。估计与冒险者的接触也不满一年。

    ――换句话说，经过Chaos的指导，匹敌艾莉西亚的强大魔导师短时间内就能量产――。

    「哈哈哈」

    维克多忍不住大笑。仅靠艾莉西亚一人便能在此次战争中占尽优势，更何况是复数。

    如果推广Chaos对艾莉西亚施加的指导，量产强大魔导师的话，拥有众多魔导师的拜克瑟尔帝国的军事力量与他国相比必然处于优势。创造出不仅科缪恩就连卡斯塔尔也无法撼动的无敌魔导师军团指日可待。

    究竟接受了Chaos怎样的教导，只要直接询问艾莉西亚就行了。但是Chaos的价值被他国知道就不好了，就算无法隐匿他的存在，也要尽量避免他国知晓艾莉西亚与Chaos的关系。无论如何都要留住Chaos。

    现在与Chaos关系较好的是科缪恩。如果Chaos真的如维克多所想，一旦他归属于科缪恩，那么维克多的野心便会出现变数。

    罗莎琳是察觉到Chaos是足以打破国家间军事平衡的存在才将其置于身边的吧。不对，维克多认为这可能性很小。如果她发现了的话，在维克多劝诱Chaos时应该会立刻阻碍。估计只是将他当做与艾莉西亚同等实力的魔导师了吧。

    那就十分有机可趁了。Chaos明显还未归属于科缪恩，这一点罗莎琳也没有否定。如此一来维克多就有机会招聘他。

    只要得到了Chaos，迷恋他的艾莉西亚也能驾驭住。如此一来，就连称霸全大陆也不是梦想。

    维克多后悔没有认真劝诱了。

    不过，要如何笼络没有野心的男人呢。Chaos是年轻男子，可以色诱他。要用艾莉西亚吗？可是现时下艾莉西亚自不必说，完全看不出Chaos对艾莉西亚是否有意。

    维克多想到这里，回顾自身的想法、怀疑自己脑子是不是秀逗了。

    以科缪恩为对手毫不费力结束会谈的自己，居然为一个男人烦恼如斯，正因为乐在其中才会如此吧。

    ***

    咕噜咕噜地往杯子里注入红茶。

    仅仅如此，却不知为何漂浮着紧张感。就连眨眼都不被允许，气氛相当紧张。

    艾莉西亚大人一脸严肃认真地倒茶，艾琳小姐则犹豫着要不要帮忙。

    罗莎琳也一动不动，应该是习惯这种氛围了吧。

    「请喝茶，老师」

    仿佛拼尽全身力气完成一件事后般憔悴的艾莉西亚大人将杯子递给我。

    准备道谢之后饮下，可是艾莉西亚大人的视线让我非常在意，她一直盯着杯子瞧。她伫立在我的身旁，被艾莉西亚大人那种祈祷一般盯着杯子的模样压得喝都不敢喝了。

    「艾莉西亚小姐，你一直盯着Chaos先生可不敢喝哦」

    缇弥丝提醒了艾莉西亚大人。她吃惊地微微拉开距离。

    艾莉西亚大人她不习惯泡红茶吧，毕竟是贵族大小姐，生活起居或许都由艾琳小姐照顾。

    饮下她全心全意泡制的一杯红茶。

    「味道如何？」

    艾莉西亚大人间不容发地询问我。我不懂品尝红茶，不过挺好喝的。

    「很好喝哦。谢谢款待，艾莉西亚大人」

    是得到期望的回答了吗，艾莉西亚大人开心地微笑。

    「艾琳小姐要不要也来一杯？」

    「不，我就算了。…….暂时不太想喝红茶」

    她应该是不敢喝主人泡制的红茶吧。这种程度艾莉西亚大人是不会生气的啦，而且她一副疲惫的样子、明明不用如此客气的。也罢，或许是视场合而定，作为艾莉西亚大人的侍女应有的自重吧。

    「贵族大小姐给我倒茶了耶……。请问，上流阶级的茶会是这样紧迫的吗？如果真是如此，真庆幸自己是平民」

    「仅限这次而已，话说太好懂了啦…….」

    黎亚姆与哈柏克他们说悄悄话时，听到的罗莎琳深深叹息道。

    「真的是同一个人吗，跟初印象相差太远了吧，完全看不到圣女的影子啊」

    「不，与Chaos再会之后就一直这样了」

    「是啊，自从那次打情骂俏之后呢。确实如此」

    与艾莉西亚大人战斗之后抱住她时，柯涅丽雅她们正好赶到。在她们看来是打情骂俏啊。

    「才不是打情骂俏！打，打，打情骂俏是恋人才会做的事吧……」

    「艾莉西亚大人，你红着脸这样说可没人信哦！」

    牛头不对马嘴，对着双手捂住脸颊害羞的艾莉西亚大人，艾琳小姐忠告道。

    「呜哇，这孩子太好懂了。头脑聪明却好可爱，真是天然呢。让我不禁想起故乡的那孩子」

    「我们队伍的出气筒竟然戏弄别人，可真让我吃惊」

    「看来明天要下冰雹了」

    「烦死个人啦，你们这些家伙！看我待会不揍飞你们！」

    哈柏克他们一如既往的吵闹嬉戏。不过，回过神来又慌慌张张的。看来把王女同席这件事抛之脑后了。

    「话说回来，俺们，我们参加这个茶会真的好吗」

    「别在意。此次骚动也给你们添麻烦了，我个人想直接跟你们道谢，放宽心好了，这里只有你们在，无需如此拘谨」

    与感到歉意的哈柏克他们相对，罗莎琳则是表达谢意。虽然谢意传达到了，不过直接接受一国之主的道谢，也只会不知所措。

    就算说这里是私人场所无需拘谨也太过于勉强人了，反而因为意识到之后变得更加僵硬。

    我个人比起外出被民众包围，还不如跟罗莎琳聊天来得欢乐。她是真正的公主殿下，这种接触方式本来是不行的，不过她本人都说了在私人场所像以前一样就好，也只能听从了。

    现在，我们被罗莎琳招待到王宫的一室开茶会。由于仅仅是私人茶会，受到招待的只有我跟缇弥丝和艾莉西亚大人与艾琳小姐、哈柏克他们。

    于是待到茶会开始时，艾莉西亚大人便提出由她亲手泡茶，因此变成了现在这样。

    像这样与大家一起喝茶实在是太平稳了，很难想象不久前还被吸血鬼占领支配加之战争不断。

    然而这一切都是实际发生的，破坏也很严重，因此我才认识到这个世界并不是游戏。

    「Chaos，多亏你救了众多的士兵和民众，所以你没必要烦恼」

    果真如此吗。我再次回到这个世界是为了阻止战争，但结果却是白忙一场。

    当然我并没有后悔回来。战争能够结束也是可喜可贺。

    不过我之所以回来，仅仅是为了帮助罗莎琳和艾莉西亚大人，阻止二人的争斗。根本没有阻止战争的对策。

    所以战争的终结都是多亏了艾莉西亚大人，老实说完全不是我的功劳。

    「北部的情报总算传来了，吸血鬼们的骚乱也渐渐平息」

    「北部？北东部的情况是否也明了呢？」

    自从夺回克莱蒙之后便与北部联络不上。虽然北西部是由于西边的强国拜克瑟尔帝国的入侵造成失联，但是北东部则原因不明。恐怕是吸血鬼封锁了消息。

    「是的，总算联系上了。果然与吸血鬼有关，虽然不知道吸血鬼是如何得知这边的动向的，貌似与拜克瑟尔帝国停战之后便解除了封锁，估计是认为继续战斗也没意义吧。一下子就取得了联络。不过疑是黑幕的少女还未捕获，不知道接下来会发生什么，所以也不能说一切都解决了」

    这是喜报。虽然担心逃走的吸血鬼，不过更重要的是与各地取得了联络。

    「根据履侣彻爵的报告，北东部也被吸血鬼袭击了。履侣彻爵抵抗不住，一度脱离了领地并向克莱蒙发出联络，可是发现联络不上只好暂时逃亡国外」

    「国外？科缪恩北东部附近的国家只有卡斯塔尔王国吧？」

    说到位于科缪恩联合国东部的国家便是卡斯塔尔王国。

    「是的。无法与中央取得联络的履侣彻爵转而向卡斯塔尔王国求救且得到支援，现在正倾力围剿吸血鬼的残党。民众的伤害也不严重，看来那里的吸血鬼数量比北西部要少，战况是这边处于优势。卡斯塔尔王国也出了很大力气」

    罗莎琳说着抿嘴一笑。

    虽说事急从权，但我觉得一个贵族不请示王女的许可便向他国借兵并不妥。不过对罗莎琳来说民众的安危是第一要位，因此没有比国民得到救赎更能让她高兴了吧。

    正因为如此，前些天的事情才让她痛苦不已。

    不仅是国民受吸血鬼迫害，就连她的双亲和伯父劳尔・多・夏尔特鲁公爵、以及众多的家臣都故去了。甚至还被一部分国民非难。

    尽管如此罗莎琳依然活泼如往。她有可能是在强自振作，但我从她的表情中丝毫看不出来有在勉强自己。

    「那么，要派遣援军吗」

    「嗯，克莱蒙虽然缺乏防御的战力但不至于无法派兵支援。艾莉西亚殿，希望拜克瑟尔帝国也能够协助清剿，能否请你代为向皇帝陛下请示呢」

    「遵命，王女殿下」

    「罗莎琳、你也要去履侣彻爵那里吗？」

    「有这打算」

    罗莎琳要赶赴战场。说不定会重蹈麦恩公爵的覆辙，那么我也跟去吧。

    可我能够与人形的吸血鬼战斗吗。

    自从认识到这个世界是异世界以来，我未曾与魔物战斗过，这让我有些担心。

    「Chaos，我有事想拜托你」

    罗莎琳温顺地说道。果然是想要我同行吧。

    「你能不能暂时离开克莱蒙呢？」

    「这是让我跟着去的意思吗？」

    「不是，我是想让你暂时远离克莱蒙」

    「我不在比较好吗？」

    「殿下，您是说老师很碍事吗？」

    「你们误会了。我个人希望Chaos留下，但是，现在Chaos要是留在克莱蒙会出问题的」

    罗莎琳烦恼地叹息。

    「Chaos，你有意成为科缪恩的贵族吗？」

    罗莎琳突然这么说。我呆呆地反刍她的话。成为贵族？开什么玩笑？我摇头否定。

    「我想也是，你不可能会想当贵族」

    我不知道自己是不是当贵族的料，成为贵族又会产生怎样的义务和权利，如果身边最近的贵族罗莎琳平时处理的政务便是所谓贵族的义务，那我是不可能胜任的。

    「难道是有人主张让老师成为贵族吗？」

    「没错，正是如此。有人主张让Chaos成为贵族，而且还是叙爵」

    「叙爵！？是说可以分配到领地吗？」

    「不可能一上来就得到领地吧！」

    安静听罗莎琳讲话的哈柏克与黎亚姆插话道。看来叙爵很有冲击力。

    对着不明所以的我，艾米莉亚补充说道。

    「异国人的Chaos君和与这个国家关系浅薄的小涅或许不熟悉这个国家的政体，简单来说，这个国家的贵族分为有爵位的贵族与没有爵位的贵族。本来成为贵族之后还要积累功勋才能得到爵位，因此若非建立巨大的功勋不可能一下子就获得爵位」

    按照现代人的看法就是一下子从普通职员升到社长吧。这确实是异常的。

    「啊，巨大的功勋这一点Chaos算是符合吧」

    「太好了、老师，恭喜您」

    惊讶的黎亚姆冷静下来接受了，艾莉西亚大人喜色满面地祝贺我。

    「巨大的功勋也太夸张了啦」

    「也只有你会这么想了。拯救一国的公主、协助制伏吸血鬼、为两国的和解尽力，这不叫功绩叫什么？恐怕这一连串骚乱中没有人的功绩能与你相匹敌哦」

    罗莎琳无奈地反驳。

    「只是这才是问题所在。众多贵族协助了克莱蒙的夺还与防守，其中异国人的Chaos功劳最大，而他却没得到任何褒奖又会如何？其他人想必会受到人们的非难，无法安心接受奖赏吧。如此一来便无法做到赏罚分明」

    「作为奖赏便是授予老师爵位是吧」

    「正是如此。但是，Chaos本人却不希望叙爵。而且突然得到领地也只会让领主和领民都陷入不幸」

    「您这是在怀疑老师治理领地的器量吗」

    艾莉西亚大人的声音中混杂着怒气。

    「没错，因为授予Chaos的领地需要优先复兴」

    「难道是被吸血鬼袭击的地方」

    罗莎琳点点头。

    「候补领地中也包括科缪恩北西部的一地域，那里的领民对科缪恩政府怨恨颇深。因此让异国人的Chaos担任领主民众的怨恨或多或少会减轻」

    一吐为快般，罗莎琳表情苦涩地说道。看她这样子，这个提案应该不是她想出来的。但是她直接问我要不要成为贵族，说明她尽管反对这个提案，却也觉得有一试的价值。

    「Chaos缺乏治理领地的经验」

    「那么配置通晓内政的人辅佐就行了吧」

    「这也要有人才行。假使Chaos有治理领地的能力，但治理领地仅靠一个人是不够的，需要更多的人手。虽说可以从当地雇佣不过那种荒芜领地我不觉得有这种人才，而且Chaos是异国平民吧？不像其他贵族有家臣，也没有贵族当后盾。你觉得Chaos会有帮手吗？」

    现实中也是孤单一人，在这个世界的朋友也只有在场的这几个。怎么可能找得到帮手。

    「说来惭愧，我也没有介绍适任者的余裕」

    克莱蒙没有手头空闲的人，被罗莎琳派到新兴贵族身边辅佐等同于贬职。

    「所以我不希望Chaos成为贵族，代替的以授受勋章的形式。但他要是再增加功绩便无法压制人们的请愿了，因此我才想让Chaos暂时远离克莱蒙、远离我」

    她说的对，我并不想成为贵族，看来在人们的热情冷却下来之前还是离开克莱蒙为好。

    不，吸血鬼的问题已渐平息，我或许该离开这个世界了。

    「不过，这只是我的建议。如果你不愿意离开这里我也不会阻拦，毕竟你不是我的家臣」

    罗莎琳泫然欲泣。看到她这模样我想起了那时候、她那悲痛而又寂寞的背影。

    我也不能一直呆在罗莎琳身边，但是。

    「我明白了，暂时会离开克莱蒙的」

    按她说的暂时隐匿身迹，因为我觉得她仍然需要我的支持。

    「这样啊……谢谢你」

    罗莎琳露出微笑。

    「呒~~」

    响起了呜呜声。是艾莉西亚大人发出的，她双颊鼓鼓，眉间紧皱，表情有些小孩子气。

    「你怎么了，艾莉西亚大人」

    「没什么！」

    艾莉西亚大人闹别扭地转向一边，看来惹她不高兴了。

    由于不得不离开克莱蒙，还是暂时不登录了吧。

    「那个，殿下。恕我僭越了」

    哈柏克说道。

    「无妨，说吧。是什么事呢？」

    「既然Chaos暂时要离开克莱蒙，仅仅是暂时的话不如别走太远为好」

    「只需在进行基础调整工作期间离开就行。Chaos他会转移魔法，只要在国内立刻就能返回」

    「那么，我有个提议。我说，小涅，让Chaos与我们同行怎样」

    「是要让他住在我的故乡吗。虽然那里离克莱蒙较远，不过毕竟是很少与人交流的精灵村落，作为藏身之地确实不错。我倒是无所谓，Chaos的话我可是很欢迎呢」

    说起来，以前听说过柯涅丽雅的故乡在科缪恩呢。

    「Chaos，你意下如何，要不要跟我们一起走？」

    「好吧，反正要离开不如跟你们一起走」

    …….这或许不错。虽然与魔物战斗很可怕，但我想了解这个世界。

    「那就这么愉快地决定了，接下来请多指教哦」

    说完，哈柏克哈哈一笑。

    ***

    茶会结束，Chaos他们为了准备旅行离去之后，留下罗莎琳和艾莉西亚、以及艾琳在场。

    将罗莎琳叫住的正是艾莉西亚。与先前不同，完全没有和谐的氛围。

    「殿下，我能问你一个问题吗」

    艾莉西亚的表情非常认真，说是请求却有一种不容拒绝的言外压力。

    「…….什么事呢，艾莉西亚殿？」

    「为何要让老师远离您。就算为老师叙爵会造成不利影响，但不足以成为让他离开克莱蒙的理由。不能再立功绩的话只要不让老师赶赴战场就行了，可您又是为何让老师离开克莱蒙呢？」

    艾莉西亚觉得罗莎琳在茶会上的说明有些不足。她的老师或许察觉到却故意不问，但艾莉西亚可不会坐视不理。

    Chao现在的立场尚未确定。在科缪恩联合国虽然持有次于罗莎琳的知名度，但他仅仅是一介异国平民。

    所以有可能会出现居心叵测之人。就像自己的父亲想将优秀的魔导师Chaos收入麾下一样。

    建立功绩成为贵族着实令人欣喜，但艾莉西亚决不会忽视那些不怀好意接近Chaos的小人。

    「被你发现了啊。我在茶会上确实有所隐瞒，不过非要说的话，并不是因为Chaos而是顾及到艾莉西亚殿」

    「不能向他国贵族明说是吗」

    「不，仅仅是艾莉西亚殿个人的事情」

    听到罗莎琳的话，艾莉西亚脑中浮现出疑问号。

    「你也知道Chaos的立场尚未确定吧，因此贵族们自然会想将他拉入派阀。而问题便是其手段」

    果然是这样啊，可是，即使如此依然不明白为何避开自己的理由。她的疑问依旧没有解开。

    「招揽的手段数不胜数。你觉得其中最常使用的是什么呢？」

    艾莉西亚没能立刻得出答案，而为她解惑的便是她的侍从艾琳。

    「可是婚姻？」

    「什！？」

    听到侍从出人意料的答案，艾莉西亚大感意外。但是，仔细一想贵族为了加深关系确实经常利用政治联姻。更何况Chaos年轻且独身，没理由不用这一手。

    罗莎琳点头赞同。

    「但，但是，老师可是平民哦，再怎么说也有身份差」

    「所以才会为Chaos叙爵。就算是新兴贵族，持有爵位的话勉强算是门当户对。而且，联姻的对象并非一定要自家一族的人，让同派阀的地位相近的人去联姻即可」

    艾莉西亚没能反驳，哑口无言。贵族的关系网很广，符合条件的妙龄少女立刻就能找到。

    「老师他，老师他…….对了！就算想联姻，老师他平时就一脸冷淡，一定会被婚约者讨厌的！绝不可能结婚！」

    「仅仅是政治联姻，互相的相性是次要的，而且说不定意外能碰到合得来的女性哦。不过，说他因为一脸冷淡就被讨厌还真是过分啊，本人要是听到的话可是会哭的哟」

    「…….您说的是」

    听到罗莎琳苦笑的话语，艾莉西亚发现自己由于找不到言辞反驳变得胡言乱语，瞬间无地自容。

    「因此在我离开克莱蒙的期间，冒失的贵族有可能会与Chaos接触。王家不好对婚姻插嘴，因为一旦插嘴事情就会变得很棘手，只能尽量避免Chaos与贵族的接触」

    自吸血鬼事件以来，罗莎琳一直将Chaos留在身边，在贵族看来这是受到重用的表现，有的贵族甚至仇视Chaos。

    一旦Chaos成为贵族，将来毫无疑问会是担当国家中枢的重要存在。就算当不成贵族，巴结得到王女信赖的人物也绝不是坏事。

    尽管如此贵族还未对Chaos出手，这是因为Chaos的情报很少无法看透他这个人、防备其他派阀、Chaos既是罗莎琳的恩人也是王女的客人、以及最重要的是因为有罗莎琳在。罗莎琳一走，想必贵族们立刻就会与Chaos接触吧。

    「Chaos生性冷淡也有笨拙的一面，我不觉得他能够经得起老练狡诈的贵族的诱惑。说不定一个不走心就掉入了圈套」

    这一点艾莉西亚也深有同感。

    「别看他生性冷淡实际上很迟钝的，要是与那些贵族交谈时不小心应承的话就不好了」

    说起来，以前被女性亲近时Chaos也露出了色色的表情――在艾莉西亚看来。虽然那时候拒绝了，但要是再被色诱的话指不定就沦陷了。

    想想就觉得心刺刺的痛。

    「怎么说呢，他不了解女人心，是不是有时候很让人着急呢？」

    「是啊，确实如此！」

    刚才也是这样。Chaos跟罗莎琳聊得很开心，艾莉西亚对此非常不满，虽说是自己的单相思但还是希望他能够察觉到自己的心意。

    「但是，他并不是只有缺点哦。连我这种看起来就很麻烦的人都能伸出援手，是非常非常温柔的家伙哟」

    「没错，就是这样！」

    这个人很了解Chaos，艾莉西亚想道。第一次与别人谈论Chaos的事情，所以她入神了，说白了就是很高兴。

    正因为如此――。

    「你就是被他这种地方吸引了吧？」

    「是的！…….诶！？」

    自己随着气氛说了什么，在艾莉西亚察觉时已经迟了。侍从的艾琳深深叹气。

    艾莉西亚嘴巴一张一合地呆呆看着罗莎琳，但她只是默默地露出笑容。脑中变得一片空白，艾莉西亚的脸却变得红彤彤的。

    「说中了啊。…….嗯？难道你以为我没有发现么」

    罗莎琳露出作为王女来说不文雅的笑颜。艾莉西亚左右摇头。

    「……是的，我确实是这么想的。难道艾琳也发现了！？」

    「我在很久之前便知道了。话虽如此，您知道Chaos要参加茶会之后，昨天半天都在练习泡茶，对待普通朋友一般没必要做到这种地步吧」

    被拉去当做试喝对象接连喝了半天，已经到了看到红茶就想吐的程度，侍从趁机报复。艾莉西亚越发绝望，侍从却毫不留情地给予主人新的绝望。

    「顺便说一下，在场的哈柏克他们也知道哟」

    「在大家面前一直关注Chaos，除非相当迟钝都会发现的吧」

    「讨厌，我没脸见人了啦」

    艾莉西亚害羞地低下头，泪目着呢喃细语。

    「放心吧，Chaos毫无疑问很迟钝」

    「…….这也让我很是心情复杂呢」

    艾莉西亚微微抬头答道。

    自己的思念被人发现非常令人害羞，幸好没有被恋慕之人发现。尽管如此，都作出连周围的人也能发现的显而易见的行动了，对方却丝毫没有察觉，老实说无法坦率地高兴。不禁怀疑是不是不关心自己。

    「我觉得你应该明白，这份思念的前方可是荆棘之路哦」

    异国平民的Chao与名门贵族的艾莉西亚门不当户不对。与相遇时不同，少女成为了圣女，少年则成为了英雄，到了如今这份关系也基本没怎么改变。

    就算Chaos在科缪恩当了贵族，拜克瑟尔帝国也不可能会放手圣女艾莉西亚。假如Chaos成为拜克瑟尔帝国的贵族，新兴贵族与名门贵族的大小姐也门不当户不对。

    而且本人并不愿意当贵族，两人的结合只能是场梦。

    「我曾经因为身份差放弃过」

    被父亲说自己不能自由恋爱时绝望了，想到再也见不到自己的老师便泣不成声。

    既然无缘陪在他的身边，至少要让他旅行的国家回归和平，因此才参加了这次的战争。

    于是，再次相见了。

    然后她发现了自己的思念，不对，应该说回想起来才对。

    「但我果然是喜欢着老师的」

    艾莉西亚不好意思地微笑。

    本以为再也不会喜欢上任何人而紧闭心灵，但被抱住的瞬间，思念喷涌而出。

    如果思念是那么容易切断的话，自己岂会饱受相思折磨。罗莎琳说的没错，对他的思念是条荆棘之路，很可能得不到回应。

    但是，尽管如此。

    没有绝望时那般痛苦，反而感到幸福。

    「我绝不会放弃的」

    即使与他天各一方，只要一步一步走总有一天会到达他的身边。比起放弃一切紧闭心灵的时候，现在充满了希望，光是想想艾莉西亚就倍感幸福。

    「这样啊，那个……怎么说呢。是我多管闲事了啊」

    感受到艾莉西亚对Chaos的深厚思念，罗莎琳脸颊微微泛红。

    「没，我自己也是很笨拙的」

    二人苦笑。

    「前途多难啊。关键的老师的心意又不清楚，老师他难道对我没有任何想法吗」

    艾莉西亚说出恋爱少女常有的烦恼。

    「这我可以断言不是哦」

    罗莎琳立刻否定了。

    「拜克瑟尔入侵而来的报告中也出现了艾莉西亚殿的名字。那时候，Chaos可是非常的慌乱，一段时间都没看到他。直到振作起来很花时间呢」

    「怎么会，老师他竟」

    「说明Chaos非常重视你哦，太好了呢」

    艾莉西亚双颊染上红霞。

    「但是，反过来说他的心是如此的易折、纤细」

    Chaos绝对不可能见死不救。这一点从他没有舍弃罗莎琳与艾莉西亚，介入他国战争可以看得出来。

    他要是继续像这样背负起一切，罗莎琳担心他有一天会被压垮。

    「他才不是人们所说的勇敢英雄，才不是完美的英雄」

    Chaos如今的功绩极其引人注目，真实姿态被人们的崇拜掩盖，承受着压力。但是，已经无法挽回了。

    「如果你坚持对他的爱意且不惧这荆棘之路，希望你能够扶持他」

    罗莎琳也想帮助恩人的Chaos，不过她的立场不允许，能做的事非常有限。所以只有一个人也好，Chaos他需要理解者。

    如果是了解Chaos，恋慕着他的艾莉西亚，虽说是他国的贵族但罗莎琳还是期待着她能够成为Chaos的支柱。

    「殿下，请您放心，我永远都是老师同伴」

    「那我就放心了」

    听到艾莉西亚真诚的回答，罗莎琳安心地松了口气。

    「殿下对老师很是上心呢」

    「自从离开克莱蒙之后一直受到Chaos的照顾，如果没有他我或许就不在这里了。所以我想尽我所能报答他」

    「其实我还感到不安过，因为殿下和老师那个、相当的亲密。恕我不敬，我当时甚至感到嫉妒，很羡慕殿下」

    罗莎琳听了艾莉西亚的话一瞬间呆住了，接着破颜一笑。

    「是嘛，艾莉西亚殿是这么想的啊！毕竟我亲近的同龄男性只有他了，你会这么想也是理所当然的」

    接着，罗莎琳貌似想到了什么，露出不怀好意的微笑。

    「你无需感到不安，我跟Chaos并不是那种关系，毕竟条件比艾莉西亚殿还要苛刻呢。非要说的话，你更应该担心缇弥丝吧，她一直陪在Chaos身边。虽然二人看起来没有恋爱感情像是主从关系，但要是优哉游哉的话毫无疑问会擦出爱情的火花哟」

    罗莎琳如是说着取笑艾莉西亚。她愉悦地看着惊慌失措的艾莉西亚。二人的姿态正是沉浸在恋爱话题之中的少女本身。

    「羡慕…….吗。但是，我――」

    如艾莉西亚担心的那般，Chaos在科缪恩的立场很不稳定。罗莎琳透露的只是其中一部分。

    Chaos的叙爵。这并不仅仅是贵族们为了将Chaos拉入派阀从而强化派阀才提出的。

    科缪恩联合国与拜克瑟尔帝国的关系谈不上友好。就算协助围剿吸血鬼，也不可能完全解除对一度兵戎相见的对手的警戒。

    如果两国再起战火，艾莉西亚的存在便是巨大的威胁。只身突入王女罗莎琳的所在地，拥有撂倒护卫的实力，她的身姿已经深深刻在守卫王宫的士兵们的脑海中。就算被称为圣女说到底还是拜克瑟尔帝国的贵族，指不定什么时候就变成敌对状态。

    虽然罗莎琳信任她，但那是直接与艾莉西亚对话的罗莎琳才敢这么说，仅仅是个人的看法。

    敌对的情况下，科缪恩没有足以对抗艾莉西亚的战力。但唯一能够击退艾莉西亚的存在正好在科缪恩，他就是异国人的Chaos。他可说是对付拜克瑟尔帝国的杀手锏。

    但会谈上维克多劝诱Chaos让事态急转直下。他停留在科缪恩只是一时的，不可能一直留在科缪恩这件事让其他人知道了。

    因此一部分贵族无论如何都想把Chaos拴在科缪恩，策划着固定他的归属。如同给猛兽套上项圈一般。

    罗莎琳虽然感到恼火，但他们的行动从国家利益来看并没有错。而且自己也赞成他们的意见的其中一部分。

    罗莎琳不信任拜克瑟尔帝国，不，是不信任皇帝维克多。这并没有明确的根据，仅仅是她的直觉。

    最初的谢罪以及领土的归还等改善两国关系的姿态，看起来是真诚对待科缪恩。但是，她总觉得维克多不怀好意。

    不能放松警惕，也不能放手Chaos，至少在拜克瑟尔帝国的目的明朗之前。

    不过罗莎琳认为这状况必须纠正。

    不能让自国国民全依靠一个人。

    将他视为英雄的人居多所以不显眼，疏远他仇视他的人也会出现吧。他在科缪恩的影响力越是增加，仇视他的势力也就越是增加。

    虽然届时妥善解决就行了，但是万一势力的强硬派铤而走险意图迫害Chaos的话，可就后悔莫及了。这样一来完全将艾莉西亚推到了敌对面。

    艾莉西亚的影响力超乎想象，处理不当有可能变成与她的祖国拜克瑟尔帝国的全面战争。如此一来只会重蹈那时候的悲剧。

    罗莎琳的本意是徐徐摆脱对Chaos的依存，重振国家，最终将Chaos从国家中解放。

    这种事不敢跟他解释。夹在国家与友人之间，选择利用友人的自己真是卑劣。

    与卑劣的自己相比，艾莉西亚则非常单纯。自己也能向她一样思慕着某个人吗。单纯的艾莉西亚在罗莎琳看来是那么的耀眼。

    「我才羡慕你啊，艾莉西亚」

    饮下冷却的红茶，罗莎琳自言自语道。

第四卷 第二十三章 老龙与精灵少年

    森林中响起‘沙沙’的声音。黑色体毛手臂修长、长着獠牙的猿猴在树上飞跃。

    「别让它跑了！小涅！Chaos！」

    接到哈柏克的指示我立刻咏唱魔法。但是，柯涅丽雅比我更快，她释放的箭矢准确地贯穿猿猴的手。猿猴发出悲鸣从树上掉落。

    虽然看不到躲在树丛里的猿猴，但听到嘭的一声之后传来尖叫我皱起眉头。

    「辛苦了」

    黎亚姆提着沾满鲜血的剑返回。将遇袭后开始逃窜的猿猴逼入绝境，他立刻冲上去给予了最后一击。这样一来周围的敌人就都打倒了。

    「话说，这周围真的也有魔物啊」

    「毕竟这里没有专任的冒险者，只能由村落的居民来驱逐魔物。但是必须兼顾日常生活无法一直陪魔物闹腾，还有生命危险。加上只能取得毛皮这种东西，靠这个可无法维持生计哦。可要是放置不管农作物就要遭殃了」

    「这种事在哪里都一样啊」

    打倒的魔物都是杂鱼。这种强度以我的等级就算被包围也能够独自打倒，尽管如此在一般人看来却是威胁生活的害兽，与之战斗还有生命危险。

    「因此大家能来帮忙除害真是帮大忙了」

    「人家请我们吃了美食，忙个忙是应该的」

    「俗话说的好，不劳者不得食」

    我们在这森林中消灭魔物是为了报答居民的恩惠。

    到达柯涅丽雅的故乡之后，我们没有住在她家，而是在村落里无人的房屋借宿。居民们知道我们是柯涅丽雅带来的客人后举村盛情款待了我们，为了报答这份恩惠哈柏克提议驱逐村落周边的魔物，大家也都赞成。

    可是，我完全不顶用。魔物基本是哈柏克他们打倒的，我只能帮忙支援。而且只用了『Chain Bind』这种封锁敌人行动的魔法，根本没有使用直接攻击的魔法。

    游戏中队伍打倒魔物的话，队伍全员都能分配到经验。所以在队伍中就算不够活跃，极端来说就算一动不动也能得到经验值。

    这规则在这异世界也通用。哈柏克他们打倒魔物我也能够分配到经验值，即使我没有进行任何攻击。

    在战斗中没有贡献却一昧接受经验值恩惠的人在游戏中被嫌称为寄生虫，现在的我便与寄生虫相差无几。不对，这是事关他们身家性命的工作，比寄生虫还要恶劣。

    尽管如此我还是抗拒直接攻击魔物，所以在来到这里之前都是极力驱赶马车避免战斗。

    若是状态异常这种阻碍魔法我就可以不用顾忌，可是，终究无法打倒敌人。实际上玷污双手的是哈柏克他们，我不过是将脏活推给别人罢了。

    那个时候在克莱蒙，如果碰上拜克瑟尔的士兵我也打算用状态异常魔法挡住他们。但是，那个时候正处于战争中，动弹不得的士兵等同于活靶子。要是与拜克瑟尔的士兵遭遇时科缪恩的士兵也在场的话，一定会杀了他们吧。

    自己是何等的考虑不周，那时候脑袋塞得满满的视野也变得狭窄。要是其中一个齿轮脱轨的话，我现在或许就不会在这里了。

    不行，越是思考负面想法便止不住地涌现。要转换心情才行。

    「那个混蛋父亲，到底跑哪去了」

    在回去的路上，柯涅丽雅打从心底感到厌恶地破口大骂。

    她的父亲、结婚式的新郎如今正外出旅行。为何偏偏在结婚式前外出旅行呢，原本貌似打算在柯涅丽雅回来后举行结婚典礼，由于不知道他什么时候回来，我们来得也不是时候。

    「小涅的父亲是族长来着吧，独自离开村子没问题吗？」

    「还有长老们在，没错没错，就算族长不在村子的运作也不会出现故障。那家伙以前就经常离开村子，大家都习以为常了」

    「真是自由奔放的父亲啊」

    听到哈柏克吃惊的话语，柯涅丽雅应和。

    「奔放！？想多了，那个混蛋父亲太放纵了。整日行踪飘忽不定，指不定又勾搭上了哪里的女人！偶尔也会有陌生的女人来到村子！在我不知道的期间有妹妹或弟弟出生了也不奇怪！你知道我有多害怕看到发色或眼神与那个混蛋父亲相像的小孩子吗！」

    按她说的，还真是典型的游手好闲的废柴父亲啊。

    「换个话题吧，精灵与人类生的孩子果然会长出像精灵一样的长耳吗？」

    将忽然冒出的疑问说出口。也有想尽量转移话题的意思。

    「人类与精灵生的孩子不一定会长着长耳，直到出生为止不可能知道身体特征是偏向人类，还是偏向精灵。因此无法辨别是不是半精灵，半精灵也有些被误认为人类的呢，不过寿命一般比人类要长哟」

    「那么、半精灵还是有的吧」

    「是啊。村子也有迁移来的人类，不过年长的多数是纯血精灵。听说以前可是禁止人类与精灵的结合哦，但孩子是无辜的。比起这些，四处勾搭女人，甚至对女儿当做妹妹疼爱的少女出手的家伙才是脑子有病的」

    啊，搬起石头砸自己的脚了。

    「黎亚姆你也明白的吧。自己百般疼爱视为掌上明珠的妹妹竟然嫁给好女色的废柴男什么的，而且对方还是姐姐的父亲」

    「我懂的，那家伙决不能原谅」

    有实妹的黎亚姆完全站在柯涅丽雅一边。仅听她说的，那位父亲确实没有值得同情的余地。

    二人应该不至于在结婚典礼上暴走，不过这噼里啪啦的紧张气氛让我胃疼。

    我总算明白为何不是柯涅丽雅而是哈柏克邀请我来这里了。朝他投去恨恨的视线，结果他吹着没有声音的口哨插科打诨。这混蛋。

    「他是你妹妹自己选择的对象，要好好表示祝福才行哟」

    不愧是队伍的医师艾米莉亚，安抚了她们的怒气。股票直线下降中的哈柏克就无视吧。

    「但是，就算暂时安分下来，说不定什么时候轻浮的毛病又会发作」

    柯涅丽雅勉强接受了这场婚姻，但还是感到不安。艾米莉亚想了想说道。

    「嗯~，说的也是。要是他让那孩子伤心」

    「伤心？」

    「就让我来捣碎吧」

    她的目光自然地落到平时使用的钉锤上。艾米莉亚小姐，您是想用什么又想将什么捣碎啊。可又不敢问她，抬起头时与哈柏克和黎亚姆四目相对，他们的脸上一阵抽搐，我的表情一定也是这样吧。

    突然掀起了强风，所有人看向上空。

    「额？那是…….」

    透过树荫可看到巨体飞过。

    「龙？」

    「是啊。比普通的龙要大，龙便的龙不可能飞到这里，大概是野生的龙」

    「它貌似没有飞往村子的方向」

    确认了地图，龙并没有飞向村子。冷静下来时，发现了某个事实。

    这条龙的标记是绿色的。原本地图上的绿色标记是表示NPC或玩家等友好存在，通常的魔物一般是红色的。

    如此说来那条龙不是敌人，毕竟也有艾丽莎白这种友好的幽灵。

    「小涅，那条龙之前就栖息在这里的吗？」

    黎亚姆的带着恳请的提问被打碎。

    「不是，我还是第一次听说这里有龙。它要是栖息在这周围就麻烦了，希望是友好的龙吧」

    柯涅丽雅的脸色转眼间变得苍白。

    龙是非常强大的魔物。游戏中也有低阶龙，如果是高阶龙以我现在的等级毫无疑问会被瞬杀，至少疲于对付猿猴的村民无法与之抗衡。

    高阶龙栖息在村子附近，这只能说是天灾了。无法判断它是否友好。

    因为通过地图事先得知对方有可能是友好存在的情报，我还算冷静，不过哈柏克他们表情非常严肃。

    我无法断言那条龙是不是友好的存在。要是被质问为何知道它是友好的魔物我也不知道该怎么回答，更重要的是地图显示友好但不一定不会攻击。

    之前在克莱蒙发生的人类战争。虽然是拜克瑟尔与科缪恩的交战，但其中艾莉西亚大人以及其他拜克瑟尔士兵在地图上都被识别为友好的存在。当然科缪恩的士兵也显示为绿色，因此无法依靠地图辨别敌我。

    也就是说，地图识别为友好存在的基准非常暧昧。如果是以我为基准，不一定不会对哈柏克他们持有恶意，无法确定对方是否无害。

    「总之，先回村子吧。村民有可能目击到龙，我们要想想对策才行」

    听从艾米莉亚的提案，大家一齐赶回村子。

    总觉得一直被卷入这种大事件啊，如果属性栏上有运气参数的话肯定很低吧。边自责自己逃避现实，边跟在大家后面。

    村民们嘈杂不安。他们似乎也看到了森林上空飞过的龙，领头的村民聚集起来商讨对策。当然，由于僵持不下，会议迟迟没有进展。

    「现在应该立刻调查龙的巢穴。如果龙是友好的话便可以进行交涉，至少得确认龙是不是无害的」

    柯涅丽雅的怒号回响着。以年轻精灵为中心表示赞同。

    相反年长的精灵们反应迟钝，消极对待。

    「龙有可能没有察觉到村子。不小心刺激到它反而会暴露村子的存在，甚至被敌视哦？这样一来龙一定会袭击村子，到时候谁来阻止它，我们这些老家伙可挡不住，那么就只能舍弃村子了。而且龙的出现或许只是一时的，只要暂时消掩声息就不会被龙发现。没必要以卵击石、自取灭亡」

    年长的精灵立刻反驳。消极对待的精灵也赞成他的意见，如此一来意见便分为两派。

    「但是长老，又有谁知道这只是一时呢！难道要担心龙的袭击，提心吊胆度日吗？我觉得至少应该搞清楚龙是否打算在这森林栖息」

    柯涅丽雅毫不退让。

    「你是失败了也能逃到外面才敢这么说，我们岂能舍弃先祖代代居住的这片土地。族长又抛下村子不管自顾旅行，果真有其父必有其子」

    「…….你说什么」

    对着着实踩中地雷的年长精灵，柯涅丽雅锐利的目光贯穿了他们。

    「给我订正，别把我与那种家伙相提并论」

    面对气势汹汹的柯涅丽雅，长老也不肯妥协。

    「是吗？在我们看来可是一模一样哦。真是有其父必有其子」

    我貌似听到理性断裂的声音。

    「呵，还真有胆说啊。你的这份胆气我倒是佩服，但是，对着小姑娘凶什么凶，有种去挑衅龙啊，胆小鬼！」

    「随你说去！」

    「光说不练假把式！」

    接着发展成与理性相去甚远的激烈争论，甚至蔓延到双方的支持者。完全变成了对喷，会议的影子丝毫不见踪影。大打出手也只是时间问题，老实说，不堪入目。

    「我还以为精灵是更加冷静的理性存在，小涅这种感情用事的类型是例外的，看来不是啊」

    处于旁观者立场的黎亚姆忍不住叹息。

    「这或许原本就是村子根深蒂固的问题」

    「你的意思是？」

    「你看长老的支持者跟小涅的支持者，完全分成年轻人与老人两派」

    这么一说，确实长老侧的村民多是老人，相反柯涅丽雅这边则包含壮年在内的年轻人居多。

    「不单单是意见不合，也有年轻人与老年人的对立」

    长老的意见稍显保守但还是有一定道理的。不清楚飞过森林的龙会不会降落，无法保证龙是不是友好的。比起冒险接触不如静待风波过去。

    不过柯涅丽雅的意见也有正确的地方。不可能举村藏到森林中，既然周围出现了龙，说不定附近还会有龙飞来。而且很难做到时时刻刻警惕龙，不知何时是个头。就算禁止村民进入森林，短期间内多少有些不便但长此以往村民的生活也会出现故障。

    结果在头脑发热的村民陷入混乱前，会议便由于僵持不下而中断了。会议姑且决定禁止让村民进入森林，等同于采用了长老们的意见。

    意见没被采用的柯涅丽雅自然一脸不满。

    「唉，那些长老太顽固了啊！」

    在回家的路上也一直抱怨。可又绝不敢让她反省一下自己，噗噗发怒的柯涅丽雅跟龙一样，还是别轻易刺激她为妙。

    「可是啊，小涅。我们这些外人不好插嘴，不过我觉得长老们是在担心居民们哟。如果大家都能够战斗倒还好，村民中还有老人和小孩，必须要保护好他们。所以不能乱来，任何人都会想慎重处理。长老或许是考虑到这一点才反对吧」

    「这我也知道…….」

    听艾米莉亚一说柯涅丽雅总算冷静了些。与龙接触明显风险太高，这一点柯涅丽雅也十分清楚。

    「那么，在与龙接触时让村民暂时到附近的村子避难如何？长老也是以村子的安全为最优先，那么只要保障好村民的安全长老也就不会反对了吧」

    气氛一改善哈柏克立刻提案道。估计是看到柯涅丽雅头脑发热说什么也不会听而见机行事。

    「…….说的也是。我再跟大家商量一下」

    「我也跟着去。刚才差点就打起来，总得有一个能够控场的人吧。你们先回去吧」

    于是柯涅丽雅与哈柏克走向其他村民那里。

    「呼，帮大忙啦，艾米莉亚」

    我轻轻叹气。看到我这样子艾米莉亚跟黎亚姆轻轻一笑。

    「就算我不插嘴。小涅冷静下来之后也会发现的。毕竟这里是她的故乡，会头脑发热也是没办法的事」

    「希望能谈得来吧」

    我附和道。只能祈祷他们谈得顺利。

    「话说龙啊，那种玩意儿要是从空中袭来又有谁能够挡得住呢。与其战斗剑又够不着，只能靠Chaos跟小涅了啊」

    「是啊，尽可能不想跟龙战斗」

    无论是等级上还是心情上，都不想与龙敌对。

    「别担心啦。如果是高智能的龙，只要不敌对还是有可能互相交流的。应该不会积极攻击我们的啦，大概吧」

    「艾米莉亚，别挑起我们的不安啊。不过，今后外出要小心才行」

    自从目击到龙村子便失去了活力，看不到有人在外面游荡。可是，视野中看到有什么东西晃动。

    「小孩子…….吗？」

    只看到背影，貌似是金发少年。后背与西莉亚相仿，应该是同龄的少年。咦，可是那孩子。

    「那孩子是这个村的吗？前面没有人居住，究竟是打算去哪里呢？」

    艾米莉亚发出疑问。虽然停留在这村子的时间不长，不过我也对少年前进的方向有印象。那里正是――。

    「不太妙啊，那边深处可是森林来着。难道还有村民不知道龙的存在吗」

    黎亚姆紧张地说道。没错，前方正是森林。就算没遇到龙，也有其它魔物。小孩子独自进入森林太危险了。

    「喂~，那边很危险！快点回来！」

    黎亚姆大声喊道，可是少年貌似没有听到一直往前走。

    「不好，快点追上去！」

    已经完全看不到少年的影子。再不追上去别说找到了连地图都会无法识别。

    「艾米莉亚你去通知村民！说不定还有人不慎跑进森林，要警告他们千万别进森林！」

    「好的，你们也要小心！」

    要尽快保护他。如是想着与黎亚姆赶忙追上去。

    我因为虚拟形象的影响不会感到疲劳速度也很快，黎亚姆的脚程貌似也不错。这样的话应该追得上，如是天真地想着。

    少年似乎习惯在森林行走，速度比预想的还要快。为什么小孩子都这么灵活呢。偶尔只能看到背影，别说追上了光是不跟丢就费尽全力。

    「哒啊啊啊，一个小屁孩竟然跑这么快！」

    黎亚姆小声嘟哝。虽然内心焦急，但要避免大声呼喊引来魔物。

    少年的速度确实出人意料的快，要是没有地图估计就跟丢了。之所以追不上应该是因为我们不熟悉森林，很容易迷失方向吧。

    「看来跑进很深的地方了啊」

    「是啊，可居然还是完全追不上。他一直在跑，应该是有目的地吧」

    「不会是在寻找龙吧。你想，小时候其他孩子不是经常为了吹嘘而做出胡来的事情吗。也就是英勇事迹。珍稀的野生龙可不是特大的八卦嘛」

    「兴趣为主是吗？怎么、可能」

    无法否定，这种事经常听说。虽然愚蠢无比，但就连有些成人也会这样乱来。就算是大人，只要找到恐怖的珍稀魔物确实可以感到骄傲。少年或许就是这么想的。

    可是少年如果是为了寻找龙的话，完全没有停下来查看也是挺奇怪的。仿佛有别的目的般毫不迷茫地行动。

    对少年的行动感到奇怪时，他总算放慢了速度。看来终于停下来了。

    「Chaos，他停下了」

    看向小声提醒我的黎亚姆，他的表情变成犯下严重失败的深刻表情。

    「这下子可要命了，你看少年的前面。那周围，树木都被强大的力量压扁」

    树木折断的样子一看就知道不是砍倒的，可也不是自然折断的，似乎是被什么东西压扁。

    我明白黎亚姆的意思，龙有可能在这里降落过。地图的索敌范围没有任何显示，或许已经飞走了，也有可能还呆在这附近。

    虽然很害怕，但我更担心少年的安全。不能傻站在这里。

    「走吧」

    黎亚姆默默地点头。慢慢地小心地接近少年，他完全停下脚步，从背包中取出某种东西。

    接着深深吸了口气，吹响笛子。

    「笛子？」

    大口吹声音却意外的小。但是高音导致耳鸣，全身涌起了不快感，鸡皮疙瘩直冒。

    「我去，你这小破孩在搞毛啊！？赶紧回去了！」

    黎亚姆捉住了少年，立刻呵斥他。长耳的精灵少年完全被吓呆了，笛子从手中滑落。

    总之少年平安无事。稍微放下心了。

    ――但，已经晚了。

    地图上显示绿色标记在急速接近。很难想象是人类能够达到的速度。

    确信地看向上空。没错，正是那时候目击到的龙。

    「来了，来了，来了啊啊啊！快逃啊！」

    「等一下！」

    无视捡起笛子的少年的话，黎亚姆操起少年就跑，我也跟在旁边。

    不知是不是临危爆发，我们的速度比来时还快。尽管如此还是不能安心，因为飞翔的龙速度比起人类压倒性的快。

    逃进树木较多的地方视野又不好，但也无暇回头察看龙。一阵狂风吹得树木剧烈摇晃，头上明显有东西飞过。

    不行，这样下去药丸。虽然急忙改变方向，但是树木发出吱吱嘎嘎的声响被压扁，如同撕开森林一般巨躯滑翔压倒树木的姿态，只能以‘卧槽’一词形容。

    四脚着地肤色漆黑的龙用深红色的眼瞳俯视着我们，接着张开遮天大翼熊熊咆哮。它的咆哮使得周围的树木剧烈摇晃，我跟黎亚姆吓得跌坐在地。

    「冷静点，这样子可无法交流」

    由于黎亚姆跌坐在地，得以自由行动的少年向龙搭话。威吓我们的龙听到少年的话收起双翼，温顺地低下头。

    「什么嘛，他们不是要将你拐跑吗？」

    发出与体格不相符合的高音。

    「怎么可能，是大哥哥们弄错了啦，薇薇尔也是明知故问吧」

    看着相视而笑的少年与龙的友好交流，我和黎亚姆不禁面面相觑。

    「什么，也就是说你跟龙是朋友吗」

    「是啊。第一次见到时我也跟大哥哥们一样吓了一大跳，不过对话之后发现是很有趣的龙呢。完全意气相投」

    「毕竟人类看到妾身就会害怕呢，不过，这也是正常反应。龙中也有讨厌人类的龙，烧毁整个国家的事情并不久远，经历过的人应该有流传下来吧。妾身无意与人争斗，为了避免麻烦平时都是生活在深山老林之中，远离人烟。但是，这他经常跑到妾身这里玩耍，自然而然就变成了朋友」

    少年与自称薇薇尔的龙理所当然地说道。

    「居然说并不久远，都已经是陈年往事了好不……。现在村子可是因为目击到龙而惶惶不安，真是醉了」

    黎亚姆似乎头疼，揉着太阳穴。

    「这样啊，他没有跟村里人说吗。那还真是抱歉了。那啥，就是最近北部有些吵闹，我正打算移居到这里，所以才在上空寻找筑巢的最佳地点」

    漫不经心的一人一龙，真是够了。

    「也就是说你在很早之前就知道龙来到这里了。真是的，回去之后肯定让你父母教训你！」

    黎亚姆敲了少年的脑袋。

    「疼，好久没被敲了啊」

    捂着被敲的部位，少年自言自语道。

    「别太责备他了，他只是来看望我而已」

    「刚才你说北部有些吵闹，那里发生什么事了吗？难道是吸血鬼在惹事」

    「妾身居住于夹在人类的住地与北部大地中间的森林。大群魔物从北部大地袭来，他们与妾身敌对，一旦遭遇势必发生战斗。虽然妾身不可能输，不过敌人数量太多太烦人了，无奈只好逃到南方来」

    「北部大地我记得是与邪神决战的地方吧」

    「没错。但是不太想去回忆呢，妾身也曾经处于决战的战场，魔物应该都认识妾身吧」

    「等，你难道是神话时代的幸存者！？」

    黎亚姆对将不能忽视的事一言带过的薇薇尔感到震惊。

    「你没听说过妾身吗。当时妾身还年轻貌美――不对，现在也是青春靓丽的马猴烧酒哦。嗯，当时妾身可是全力与魔物奋战，因此被魔物们所畏惧着。明明敌人的魔物没有忘记妾身，身为同伴的人类却将妾身忘了个精光还真是讽刺啊。但这也是没办法的事，与邪神的战斗结束之后人类立刻开始争夺土地，爆发了战争。龙比人类强悍，因此也有人想要利用妾身们，于是厌烦战斗的龙选择疏远人类并断绝交流」

    「居然想要利用龙，感觉人类才是邪恶的一方呢」

    「这种人只是一小部分而已，不能仅以他们的恶行来衡量所有人类。曾经携手对抗邪神与魔物的战友的身影如今依然历历在目，他们为了生存拼命并不可耻，反而是让妾身觉得与他们共同奋战是种自豪的勇敢战友。正因为知道这一点妾身们才对人类恨不起来，对人类不抱持敌意的龙之所以那么多大概也是因为这份敬意吧。可遗憾的是，有个别的龙厌恶人类」

    我看不懂薇薇尔的表情，她究竟怀持着怎样的心境呢。不过声音听起来是那么的温柔、以及悲伤。

    「咦？你、有些奇怪呢」

    薇薇尔低下头靠近我的脸，张大鼻孔哼哼地嗅着。

    「奇怪？有什么地方不对劲吗？」

    我看向自己的身体并嗅起自己的味道，难道我很臭吗。虽然可以闻出别人的体味，但不可能闻出自己的体味。

    「人类是由神创造的，当然妾身等龙也是如此。这个世界的森罗万象都是由神创造出来的」

    真是梦幻一般的传说呢。不过实际上与神明战斗过的薇薇尔的豪语可信度很高，进化论在这个世界貌似不通用。

    「可是，你的身体与神明创造的有些不同。如同制作得惟妙惟肖的人偶」

    宛如晴天霹雳。

    这个世界存在名为魔像的魔物。由于是邪神用泥土或岩石创造的人形魔物，只有破坏人偶内部的宝石才能够打倒它，是有些奇特的魔物。

    而将我的身体评论为与人偶相似，难道薇薇尔察觉到这幅虚拟形象的违和感？

    她的疑问无疑是正确的。外表看起来与现实一模一样，但是奔跑也不会疲惫、能够使用游戏设定的技能，现实中的身体绝不可能做到。比喻成自动人偶也没错。

    「不过灵魂与人类一样，而且你的灵魂总觉得好怀念，可妾身又与你素不相识，哎呀呀，究竟是怎么回事呢」

    「人偶？你还真会开玩笑，这怎么看都是人类吧？」

    「妾身不是依靠外表判断的，非要说的话，就是作为器的肉体以及器中的灵魂释放出的味道。妾身可以通过这些味道来分辨。虽然有个体差异，但种族上味道是相似的。如同野兽与人类不同嗅觉敏锐，妾身与人类的感官也是不同的。龙在神创造的种族中被赐予了极其强大的力量，人类大概没有这种感官，亦或是非常迟钝。总之，灵魂的味道因人而异」

    「灵魂也有味道的啊」

    薇薇尔抬起头。

    「也罢。虽然有些在意，不过这关系到你的出生，你不知道也是理所当然的。而且妾身已经很久没有与人交流，说不定感觉也变得迟钝了」

    虽然努力不表露出来，但内心却掀起了惊涛骇浪。

    将我是异世界人这件事告诉大家或许就不用那么烦恼了，但我不知道会造成什么后果，所以摇摆不定，最终还是没能下定决心。这让我很是内疚。

    「差不多该回去了，村子现在一定很慌张。要赶紧将他带回去」

    「说的也是。薇薇尔，很抱歉我们该回去了，大家都在担心我们」

    「虽然妾身可以送你们一程，不过貌似只会让村民更害怕。能否请你们将事情原委向村民们解释呢，只要村民不加害于妾身，妾身是不会伤害他们的」

    「好的，我答应你。不过我们并非村子的居民，只能问过村民之后才能答复你」

    「无妨。呼唤妾身时只要使用他的角笛就行了。要尽可能远离村子，在妾身能够降落的广阔场所吹响笛子哦」

    原来如此，少年唤来薇薇尔时用的角笛啊。

    说完薇薇尔便飞走了。我刚刚跟龙说话了，边感慨这里是幻想世界边返回村子。

    「哎呀，是比想象的还要理性的龙真是太好了」

    「就是说啊，被威吓时我还以为完蛋了呢」

    「啊哈哈，大哥哥们都吓得腰软了。薇薇尔只是在吓唬你们而已啦」

    被少年取笑黎亚姆立刻不高兴了。幸好只是一笑了之，不过羞耻的心情还是掩盖不住。

    「真是的，说到底还不是因为你没有将龙的事情告知大家」

    「嗯，对不起没有跟你们说。话说回来，大哥哥们是从哪来的呢？看起来也不是村子的居民，是旅人吗？」

    「你不知道吗？明明在村子里穿得沸沸扬扬的，我们是柯涅丽雅的同伴哦」

    虽然不知道村民的名字但是面孔姑且还是认得的，特别是村里的小孩子屈指可数，更是如此。

    少年的容颜非常出众，但果然没见过。说不定只是碰巧没遇到而已。不过村民们一直好奇地看着我们，我还以为在村里传开了呢，难道是我自我意识过剩了？

    「诶？柯涅丽雅回来了吗？」

    「不久前刚回来，村子的人都认识我们，你真的是村里的孩子吗？」

    「不，我正好不在村子，所以不知道她回来」

    「是嘛，原来是这样」

    是跟着父母去行商吗。小孩子应该不可能在这危险的世界独自旅行。

    「我说Chaos，你不觉得他很像某个人吗？」

    「你也这么觉得吗？」

    就是说啊。我在意的正是这一点，我与这名少年素不相识，却总觉得在哪里见过。百思不得其解，总是摸不着头绪。

    黎亚姆盯着笑嘻嘻的少年瞧后拍了下手。

    「对了，跟小涅很像啊」

    气质不同，不过五官跟柯涅丽雅非常相似。少了柯涅丽雅的严肃好胜，多了些柔和与臭屁。

    「难道是小涅的亲戚？」

    「算是有血缘关系吧」

    话说柯涅丽雅从未提到过她的亲戚，或许是因为不在村子里才没有介绍给我们。

    想着这种事时，少年突然抛出重磅炸弹。

    「我说，难道大哥哥们有一个是柯涅丽雅的男朋友吗？」

    惊讶地看着少年。他原本天真烂漫的笑颜变成了带有些许恶意的小恶魔笑容。

    「不是哦」

    「不是！你在说什么蠢话！」

    虽然黎亚姆也一起否定，但我觉得少年的笑容反而变得更加可怕。

    「是嘛，这样啊」

    「没错。我从未听说过小涅有喜欢的人，应该没有男朋友吧。可不要开大人玩笑哦」

    外表看起来是小孩子，会不会是装的呢，总觉得他在戏弄我们。我算是明白外貌与精神年龄不一致是怎么一回事了。

    我记得哈柏克说过，精灵的寿命比人类漫长，年轻的时期也很长，外貌有可能与年龄相反。艾米莉亚也说过，精灵在成人之前成长与人类一样，还说衰老非常缓慢。他看起来明显只有十三四岁，应该不会比外貌要年长吧。最多跟西莉亚同岁。

    那么这男孩有可能是单纯的精神早熟，毕竟西莉亚年纪轻轻就要结婚了。

    「对了、你叫什么？」

    「还没有问过你的名字呢」

    追赶少年时没能说上话，遇到薇薇尔时由于冲击太大导致忘记问他了。

    「我叫提密欧。大哥哥跟黎亚姆，请你们多多指教」

    「等下，为什么叫Chaos大哥哥却直接叫我名字啊！？」

    「啊哈哈哈，我就这么叫，你咬我啊」

    边进行这种孩子气的吵闹边返回村子，到达村子时提密欧藏在了我们身后。大概是害怕被村民叱责吧。

    「你还是死心吧，毕竟大家都很担心你」

    「活该被骂吧」

    黎亚姆窃笑道，看来是想报复啊。

    「嗯，还请手下留情」

    咦，提密欧意外的完全没有害怕。看来是已经做好觉悟了。

    「喂，Chaos，黎亚姆，你们没事吧！？」

    是哈柏克的声音。看到我们之后跑了过来，柯涅丽雅和艾米莉亚也来了。

    「太好了，你们平安回来」

    「让你挂心了，不过你看并没有受伤哦」

    「别闹，笨蛋。不要让我们担心啊」

    艾米莉亚紧皱的眉头松开了，柯涅丽雅尽管板着个脸终于还是露出微笑。虽然事急从权没得选择，但是看到她们担心还是让我们感到愧疚。

    「最后还是没遇到龙吗？」

    「不，这个，对吧」

    刚见面就一顿恶作剧，与小孩子朋友相呼的友好的龙什么的，谁又能想到呢。我与黎亚姆面面相觑。

    「龙倒是遇到了，不过是非常友好的龙哦。只要我们不加害她，对方也不会伤害我们。详细情况需要与村民们商量一下」

    「这样啊，看来不用担心了。但是」

    哈柏克一脸严肃。

    「你们到底跑去找谁了？」

    「你这是什么意思？」

    「我接到艾米莉亚的联络，说让我调查一下村里的小孩子有谁跑进了森林。可我全问过了，一个不差。所以我才问你们看到的孩子到底是谁」

    惊讶得睁大眼睛。我们确实遇到了提密欧。

    「不是吧，这不可能，他还说他是小涅的亲戚」

    「你看，不就藏在我们后面吗」

    为了让一脸惊讶的柯涅丽雅信服，黎亚姆将藏在身后的提密欧推了出来。

    「哟，好久不见」

    提密欧笑嘻嘻地挥挥手。看到他的瞬间，柯涅丽雅皱起了眉头。

    「…….原来是你，你怎么会在这里」

    「我刚回来」

    「真是的，别一回来就给人添麻烦」

    两人站在一起看起来就像姐弟，二人之间却感受不到亲情，柯涅丽雅单方面摆出拒人门外的姿态，而提密欧却优哉游哉地应付。与妹妹西莉亚那时候不同，柯涅丽雅为何对提密欧摆出尖酸刻薄的态度呢。

    「我说，那个男孩究竟是谁啊？跟小涅很像总不至于毫无关系吧」

    柯涅丽雅瞪了提密欧之后，叹息着回答。

    「他就是这里的村长。…….也就是我的父亲」

    惊讶得下颚脱臼。大家来回对比柯涅丽雅和提密欧。

    「等下！这怎么看都比柯涅丽雅还要年幼吧！我听说你父亲可是五十岁了哦？」

    「就是说，这也太夸张了吧」

    「不是吧，喂」

    大家齐声否定。这是理所当然的，就算外表看起来年轻也总有个度吧！

    提密欧怎么看都只是十多岁的小孩子。看不出比柯涅丽雅还大，绝无可能是她的父亲。无论问谁都只会得到二人是姐弟的回答。

    「我也希望是假的，但这是事实。这个混蛋父亲看起来比其他精灵还要年轻」

    「真过分呢，柯涅丽雅」

    面露苦涩回答的柯涅丽雅看起来不像在说谎，看来真的是父女。

    「等下，小涅说过她的父亲个性轻浮四处勾搭女人吧。诶？诶诶？」

    虽然样貌端正，但比起帅气啊有男子汉气概啊更像是小孩子，而且还是清纯系的。所以很难想象是轻浮的人，对这种小正太出手的女人也是可以的。

    「就是说啊。外表看起来只是个小孩子，我完全不知道他哪来的魅力，也不想知道。但是，他就是受欢迎啊」

    「为什么，上天如此的不公平…….」

    一副凶神恶煞的表情盯着提密欧的脸瞧之后，艾米莉亚由于莫大的打击跪了ORZ。

    「年过五十还有孩子……。肌肤光泽却相差这么大，宛如孩童般细腻。明明我还单身……。呜呜」

    「你在意的是这里啊！」

    哈柏克吐槽道。重点不在这里。

    「姐姐」

    提密欧朝受挫的艾米莉亚伸出手。

    「才没有这回事哟，姐姐的肌肤也非常的漂亮」

    「从你口中说出来只有满满的讽刺吧」

    艾米莉亚呜咽地抬起头。提密欧用食指抹去她脸上的泪水。

    「你想多了。刚刚碰到我才发现，姐姐的肌肤也非常柔滑细腻。姐姐是冒险者来着吧？明明做着这种很容易受伤的职业却完全没有留下任何痕迹，如果没有好好保养是不可能保持这么亮丽的肌肤的。所以稍微有些可惜呢，泣颜的姐姐看起来很可爱，不过比起哭泣的姐姐我更想看到姐姐笑。你笑起来一定很可爱很漂亮」

    说完，提密欧甜甜一笑。笑容纯真而又爽朗，艾米莉亚看得入神。

    但是给我等下，我的理性如是发出警报。

    这些话出自年过五十且拥有孩子的男性之口，而且很对女性口味。听到实际年龄与外貌相反的男性这样的发言，女性不可能不心动。

    这一切都源于提密欧孩童般的外表以及天真的笑容。最大限度利用孩童般的外表，这一连串很难看出是耍小聪明的行动可称为计算周密的艺术了吧。不过说是艺术也只能冠以「不正经」一词了。

    太厉害*了，太厉害了啊。提密欧先生。（注：这里原文是あざとい，也有耍小聪明的意思）

    「原来如此，这就是撩妹大法啊」

    「艾米莉亚，快醒醒，别被他骗了」

    黎亚姆无奈地抓住提密欧的后领将他从艾米莉亚身边拉开。精神恍惚的艾米莉亚貌似清醒过来，惊讶地眨眨眼。

    我说艾米莉亚小姐，你也太单纯了吧。要是遇上坏男人保准立刻被勾走。

    「你这混蛋，不要以为西莉亚不在就随便勾引我的同伴啊！」

    柯涅丽雅怒发冲冠。考虑到来这村子的理由，她会生气也是理所当然的。

    「哈，习惯性就」

    「天然啊你」

    跟呼吸一样自然而然地撩妹。这样一来我也明白柯涅丽雅为何对她父亲没啥好印象了。

    「各位好，我就是柯涅丽雅的父亲提密欧。希望大家能够跟柯涅丽雅好好相处」

    提密欧低下头。虽然看起来像小孩子，但这发言很有父亲的样子。

    不过啊，被黎亚姆提着后领加上眼前柯涅丽雅怒气冲天，在这种情况下这么说也只会给人一种不听教训的熊孩子的印象。

第四卷 第二十四章 说谎的二人

    村民们再次聚集起来已经是夕阳时分，提密欧详细说明了薇薇尔的事情。

    「那我问你，提密欧，是你将那条龙唤到这里的吗」

    「没错是我。我跟薇薇尔很早以前就认识，在旅行时偶然再会。听说她正在寻找不受打扰的栖息地，烦恼着找不到合适的地方。这里只有精灵居住应该不成问题，所以我就介绍她过来了」

    「已经出现问题了好吗！要是早点告诉我们就不至于如此惊慌失措了！」

    面对长老们的怒吼提密欧淡淡地耸耸肩答道。

    「这是我的过失我道歉。我当时有事无法跟薇薇尔一起回来，所以让薇薇尔先到村子附近的森林等我。原本是打算在薇薇尔到达之前回来的，可是碰上战争不得不绕远路所以回来晚了。结果回来一看明明是白天却没有人在农田耕作，我担心薇薇尔比我先到村子引起误会，便急忙赶往森林深处」

    正好被我们看到，接着追了上去。

    虽说时机不好，实际上大家正烦恼着如何应对薇薇尔，他刚好回来并解释事情原委可说是不幸中的万幸。

    …….虽然追根究底是他的错就是了。

    「那么，长老们是怎么想的呢？能否接受薇薇尔呢？」

    「我明白它是友好的龙了，可是北部大地追赶它的魔物或许会跟过来，如此一来，有可能会给村子招来灾祸」

    「北部的森林地带距离村子很遥远，如果一大群魔物跑过来国家也不会坐视不理。而且魔物并非是盯上薇薇尔，非要说的话，似乎是想通过森林地带袭击邻国。这事柯涅丽雅你们也知道吧？这个国家发生了什么事，你们应该有从他们那里听说吧？」

    「来到这里时大致跟村民说了，吸血鬼意图夺取科缪恩以及，挑拨与邻国拜克瑟尔帝国的关系诱导人类争斗」

    在克莱蒙发生的事已经向村民说明了，只是我们将自己参战的事瞒下了。

    「也就是说这个国家陷入了危机，村子也不能置身事外。一旦被吸血鬼袭击政府不一定能够立刻出兵，这种小村庄很有可能被舍弃哦」

    我觉得罗莎琳不可能放弃这里，可是科缪恩军部的疲敝也是事实。如果现在吸血鬼袭来的话，村子一定抵挡不住。

    明白了村子的状况，村民们吵吵嚷嚷。

    他们果然一无所知啊。

    说起克莱蒙发生的事时，大家只是兴趣盎然地听，可是他们却像听着外国事故的新闻般毫无紧张，并没有重视。

    村民估计是觉得村子离克莱蒙很远，吸血鬼不可能袭击这种穷乡僻壤的小村子，有些侥幸心理缺乏危机意识。

    「但如果有薇薇尔在就可以借助她的力量哦。她跟魔物是敌对的，一定会全力排除魔物。长老们应该也知道龙的强大如今依然口口相传吧」

    听完提密欧的思量，长老们迟疑了。

    让他们认为可以利用薇薇尔来保卫村子，同时薇薇尔不希望新住所周围被破坏的话也不会有什么怨言。

    恐怕提密欧之所以将她叫来这里，一开始就是这么打算的吧。

    「加深与薇薇尔的友好关系从而得到她的帮助，抵挡魔物的威胁，我认为这对村子来说是最好的选择」

    最后提密欧微笑着环视村民们。

    「……好吧，我赞成」

    顽固的长老终于答应提密欧的提案。其他村民也没有发对，与之前的小田原评定*不同，顺利谈拢。（注："小田原评定"，本来这种每月两回的重臣评定，是北条氏独创的先进会议制度，然而这一名词，后世却成为"久拖不决的会议"之代名词。）

    「柯涅丽雅的父亲当族长真有一手」

    「确实，这么简单就说服了村民」

    「嘛，与之前不同他们能够同等地对话。更何况龙已经来到这里了，你试试当场大声反对，铁定被龙记恨哦，一般人肯定受不住那种恐惧。而且不仅如此，他在不刺激村民自尊心的情况下提出让他们妥协的方案，所以才不会被坚决反对。软硬兼施」

    原来如此，恐吓村民说惹怒了薇薇尔有可能被报复。

    包括长老在内的村民不会想说去刺激薇薇尔，龙栖息在自己的生活圈内确实会反感。他看出与村民商量一定会遭到反对，所以才来硬的吧。

    但是这种强硬的手段只会引起村民的反感。

    不仅是提密欧，连不在场的薇薇尔都会被记恨。因此将吸血鬼的存在告知村民，激起他们的危机感，让他们意识到薇薇尔的有利之处。

    我从薇薇尔那里听说人类曾想利用她，所以对这方案不太赞成，可是这对村民有实利我也不好反对。就是这样才说服了村民吧。

    「外表是孩童所以就算被人们轻视也不奇怪，而且，听说他经常外出旅行。所以我才觉得奇怪，他或许不适合担任族长。但是亲眼目睹之后发现，非常的可靠，村民对他也非常信赖。以貌取人可是会吃大亏的呢」

    会议结束之后，村民们围着提密欧听他讲述旅途的见闻，他夸张地扭动身体挥舞双手讲述的模样逗得村民哈哈大笑。

    柯涅丽雅一直盯着他看。一副不合群的复杂表情，她对提密欧果然还是心存芥蒂。

    她这样下去真的好吗。提密欧跟西莉亚的结婚典礼能顺利举行吗？

    到了第二天柯涅丽雅还是闷闷不乐的样子。

    这让氛围良好的队伍也变得紧张起来。黎亚姆好几次上前搭话她都不听，有些心不在焉。哈柏克与艾米莉亚则静观其变，没有主动搭话。估计他们虽然担心柯涅丽雅，但还是想让她一个人静静吧。

    「那么，为什么Chaos先生会独自一人呢」

    缇弥丝疑惑的视线贯穿了我。那啥，

    「我在现实世界没有朋友，所以呢，不知道队伍的氛围不好时要怎么做才好」

    「所以您就逃走了呢」

    缇弥丝果断地定论。

    实际上我受不了队伍的异常氛围，只好装作四处看风景，所以无法反驳。

    缇弥丝的毫不留情地视线扎在我的后背上，边在没人的地方走着。唉，就没法解决柯涅丽雅的烦恼吗。

    「啊」

    是柯涅丽雅。不知道她有没有看到我，现在要是碰面就不妙了。

    赶紧溜回去吧。在我转身时缇弥丝突然闯入视野，嗯，吓我一跳。

    「Chaos先生，这可是好机会啊！跟柯涅丽雅小姐谈一谈如何？」

    「算了吧，我不知道该说什么好」

    「那么，只听她说如何？只是听她诉说也能够得到宣泄哦」

    好像有道理？我心情不好时跟妈妈诉说之后，轻松了不少。

    「我知道了啦」

    「请努力吧！」

    说完缇弥丝消去了身影。被留下的我深深吸气之后，再次转向柯涅丽雅这边。她靠在栅栏上远望。

    「柯涅丽雅」

    她毫无反应，是不是没听到我的声音呢。

    「不介意我坐你旁边吧？」

    大胆地向前搭话。一时间沉默流淌着，果然不行吗。

    「……随你」

    柯涅丽雅突然低语道。我在栅栏的旁边坐下。

    那么接下来要怎么听她诉说呢。直接问她父亲的事吗？咦，这难度比预想的还要高吧？

    边想着怎么跟她搭话边看着她。柯涅丽雅似乎对我毫无兴趣，一直远望着。

    到底在看什么呢。

    好奇地循着她的视线看去。可以看到大人们挥舞锄头耕作的姿态以及孩童们玩耍的身影，她的视线并没有移动，看来并不是在看着某个特定的人。

    虽然景色没什么特别之处，但看着居民们的生活景象意外的挺有趣的

    「说吧，找我什么事？」

    不小心看入神，柯涅丽雅不知何时看向我这边，反过来被她搭话了。

    「啊，没。本来想着要说什么好，可你一直在看着什么，好奇地跟着看去，结果全忘光了」

    「我说你啊，这种事在坐下来之前就该想好吧」

    柯涅丽雅一脸无奈。但是，多少肯开口了。

    「你意外的有些脱线呢，这才是你的本质吗？」

    「算是吧」

    话说柯涅丽雅到底是怎么看待我的啊？

    「我还以为你是来说教的」

    「怎么可能，我只是来跟你谈谈的。大家都在担心你哦」

    「刚刚伤到黎亚姆了啊。他明明是在关心我，我却无视了他。待会要好好跟他道歉才行」

    「是啊，是该道歉。你父亲看起来也非常担心你」

    「是嘛」

    柯涅丽雅冷淡地扭向一边。

    「以前可不是这样子的。那个混蛋父亲受到大家的尊敬，作为族长非常有才能，因为外表是孩童还得到年长者的疼爱呢。我觉得他正是有着吸引大家的魅力，所以妈妈跟西莉亚才会被他吸引」

    但是――，柯涅丽雅紧咬嘴唇。

    「我不明白」

    柯涅丽雅回过头来，她的眼中含着泪水。

    「本以为是外出办事结果却是四处勾搭女人游手好闲，妈妈非常的寂寞。这种家伙我才不会喜欢」

    公私清廉洁白的人估计没有吧。提密欧拥有极端的两面性，身为女儿的柯涅丽雅一直看到他的里的那面。

    「妈妈死后他总算安分了点，没有以前那般朝三暮四。而且西莉亚看起来是那么的幸福，我也想尽可能地祝福她。可是，我果然还是不愿意认可他当西莉亚的丈夫」

    一直无法忘记幼时对父亲的印象，没能整理好自己的情绪。但是周围的人都认可了，仿佛只有她格格不入一般，这也是她的烦恼之一吧。

    「我问你，Chaos。难道我错了吗？」

    我被她那与平时不同的柔弱模样吓了一跳。她明明正在烦恼，我挥去自己的胡思乱想。

    「光听你说的，我很理解你的心情」

    只是听的话不觉得是个好人，但是。

    「但是同时也很奇怪。就算是族长，将西莉亚嫁给这种好色之徒难道没有人反对吗？」

    村民们似乎都很欢迎提密欧与西莉亚的结婚。如果是好色之徒村民不可能毫不反对，至少西莉亚的父母会犹豫的吧。貌似在很早之前就决定结婚了，提密欧跟西莉亚应该已经说服大伙了。

    关于提密欧我只知道从柯涅丽雅那里听说的事情。我知道的太少了，无论是提密欧还是这个村子。

    「别着急下定论，还是先仔细调查一下提密欧的事情吧。不过到时你还不肯接受我也没办法」

    「还真是模棱两可的回答呢，完全将问题推迟」

    「说的也是，这我承认」

    「不过你说的有道理，我会考虑的」

    她眼中的动摇貌似平稳了些。

    「对了，我很早之前就挺在意的」

    微微皱眉，柯涅丽雅用食指指着我说道。

    「就是称谓啦，称谓。叫我小涅就好了，亲戚都是这么叫的。明明是伙伴，却只有你一个人那么见外」

    「好啦好啦，我知道了。小涅」

    「嗯，这才乖嘛」

    说着小涅露出微笑。我假装在意小孩子们的欢笑声错开视线。

    那些孩子们到底在玩什么呢。是因为人数不够吗，男女混合着，年龄也参差不齐。看他们四处追逐奔跑，貌似在玩捉迷藏。就算跨越了世界，却有相似的游戏呢。

    啊，逃跑的少年撞到老人，被呵斥了。老人扛着镐形锄头，应该是在耕作吧，相当年长。听说日本的农民偏向老龄化，不过应该不只是日本。

    「你看得兴致盎然的，很有趣吗？我倒是觉得没什么特别的」

    「跟我居住的地方比起来有些新鲜的发现，也是挺有趣的哟」

    现实世界与伊斯托比亚。虽然现代与中世纪幻想世界的习俗很多地方不同，但也有共同点，偶尔看一看日常的风景也是挺惬意的。

    「真是美丽的村子啊。虽然不比城镇热闹，但是处处祥和，大家看起来非常幸福。经历了与吸血鬼和拜克瑟尔帝国的战争更让我这么觉得。一直窝在王宫里很少出来走动，大家都在忙着克莱蒙的复兴。仿佛这里是异世界般，总觉得很惬意。我很喜欢哦，这种氛围」

    在克莱蒙时一直被陌生人注目，压力似乎比我想象的还要大。现在坐在不稳定的栅栏上所以办不到，要是在广阔的地方真想躺下滚来滚去。不过现实中是处于玩游戏的状态，某种意义上算是睡着了吧。

    「身为这里的居民我听了很高兴呢，大家听了也会很开心吧」

    小涅微微羞红了脸。

    「我很喜欢哦，小涅也喜欢吧？」

    我喜欢这种平稳惬意的氛围。在这里出生的小涅听到对故乡的赞辞之后害羞了，无疑是喜欢这里的。

    不太坦率的小涅脸颊越发赤红，几度躲着我的目光之后，小声说道。

    「嗯，我也喜欢」

    只是说喜欢故乡而已不用这么害羞的啦，虽然想取笑一下她，但还是极力忍住。不过貌似保持沉默反而被她看穿了，恨恨地看向我。

    好像听到了‘啪沙’有东西落在草地上的声音。咕噜咕噜滚着的是新鲜的蔬菜，接着看向野菜的持有者，与某两个人对视。

    其中一人是喜色满面双手捂住脸颊的西莉亚，另一个人是目瞪口呆的黎亚姆。

    「哎呀哎呀哎呀哎呀！」

    西莉亚如同有什么重大发现般兴奋地大叫。到底是看到了什么呢。

    「姐姐！」

    「什么事？西莉亚」

    被妹妹西莉亚的兴奋劲压倒，小涅有些狼狈。她紧紧包住小涅的双手。

    「恭喜您！」

    突如其来的祝贺让小涅摸不着头脑。

    「我都不知道，毕竟完全看不出来。没想到姐姐跟Chaos先生居然是恋人！」

    什么？小涅跟我是恋人？

    「什么？」

    听到之后大脑却拒绝理解，不禁立刻反问西莉亚。而且正好跟小涅的声音重合了。

    「两人异口同声，好心有灵犀呢！说起来姐姐也有不坦率的地方，沉默寡言的Chaos先生一定能够耐下心来与姐姐交往。您就是迷上了他这一点吧！？」

    「抱歉，西莉亚。我完全不明白你在说什么」

    为什么会变成这样。西莉亚哎呀哎呀一个人在那里尖叫，应该说是暴走，真是醉了。为什么会造成这种误会啊？

    「冷静点，西莉亚。你这误会大了」

    「说的也是。对不起，我太兴奋了。毕竟我还是第一次看到别人告白的瞬间，不小心就」

    诶，告白？我什么时候告白了？

    我不记得有过类似的对话…….不对，等一下。难道是刚才吗？我问小涅是不是喜欢村子那个？

    尽可能鲜明地回想起当时的状况。

    ――我很喜欢哦，小涅也喜欢吧――

    ――嗯，我也喜欢――

    简直就是老套的告白台词啊！而且我还是那种确信对方喜欢自己的自我意识过剩的自恋中二！

    更何况当时小涅羞红着脸完全凑齐了让人误会的要素。

    她不擅长表达自己的感情，不可能坦率说出自己的想法。光是说说喜欢这个词她就害羞得脸红。虽然事实是这样，但被当做由于告白感到害羞也没什么不对劲。

    而且小涅好几次错开视线，那是害羞不敢与我对视，还是不敢坦率说出对故乡的喜欢，亦或是羞于爱的告白只有她本人知道。可是视角不同，也有可能被当做是在认真烦恼着告白。

    加上因为提密欧的事情眼瞳中含着泪水。要说是由于告白的感动，十有八九有人信。

    不妙，非常不妙。

    小涅似乎也想到一起了，脸色铁青。

    「我说，西莉亚。你误会了，Chaos指的是喜欢村子的氛围，绝不是我哦」

    「姐姐…….」

    这下子应该明白了吧。

    西莉亚紧紧抓住小涅的肩膀。

    「不可以这样哦，姐姐！就算姐姐羞于启齿，Chaos先生了解姐姐的性格，要是说出这种显而易见的谎话，Chaos可是会伤心的」

    「求你了，好好听我说话！」

    不行了，完全听不进去。

    「这孩子为什么这么固执啊！」

    「西莉亚打小就喜欢这种恋爱话题！但是村子里很少有恋爱的话题，加上没有同龄的女孩可以一起交流，所以才会这么兴奋」

    咕，这下麻烦了。

    越是不理性地否定就越会被误会成由于害羞想要混弄过去的情侣。

    像这样与小涅商量时西莉亚的妄想已经突破了天际。看来是通过片段的情报在脑中描绘出非常非常甜蜜的爱情故事。

    「对了，说起来Chaos先生对姐姐的称谓换了呢。那么你们的关系是在来村子之后进展的吧，到底是什么时候变得这么亲密的呢，是不是也有像今天一样二人单独幽会呢。不对，也有可能是在来村子之前就好上了，是打算在我的结婚典礼上宣布吗」

    西莉亚一口气说完。妄想系的女孩子简直碉堡了，当恋爱小说家肯定火。

    无论跟她说什么都只会火上浇油，但要是不解释就解不开误会。这矛盾让我头疼。

    不能感情用事，要更加冷静地解释。

    「西莉亚，小涅说的没错，我们并不是那种关系」

    「说的也是，毕竟你们才刚开始交往」

    「不不不，你又误会了。没什么开不开始的也没这个打算」

    「Chaos先生不用这么害羞啦」

    「我才没有害羞，只是与事实不符才否定而已」

    「姐姐她平时很要强容易触怒别人，其实是非常容易感到寂寞的性格。所以有可能给Chaos先生添麻烦，还请您好好照顾姐姐」

    「小涅，我可以选择放弃治疗么？」（真・台词：小涅，我可以放弃解释吗？）

    「不行该吃药了！别丢下我一个人！你死了我怎能独活！」（真・台词：不行！别把事情全丢给我啊！这种状况你要我怎么处理！）

    该说是白费力气，还是左耳进右耳出，西莉亚只听到利于妄想的部分关键的地方却完全听不进去。

    在网络游戏中与他人实时交流时，游戏有着屏蔽特定人物的发言的黑名单机能以及过滤掉猥亵单词等不宜单词的设定。她的耳朵跟这个差不多，说不定还装有将对妄想有利之外的话屏蔽的机能。

    「对不起，好不容易二人独处却被我打扰了。我只是采采野菜就回去的，接下来你们随意，Chaos先生，姐姐就拜托你了」

    「别走，西莉亚！不要一副‘我懂的’慈爱表情一去不回啊！喂，听到了没！」

    西莉亚匆忙离去。小涅追了上去，而我则一副生无可恋的表情。

    咦，仔细想想貌似还有一个人在的样子。对了，是黎亚姆啊。他好像一句话都没说，我还记得他一副目瞪口呆的样子。

    看来他还保持着那副样子。

    「黎亚姆？你没事吧？」

    跟他搭话之后总算回过神来。张大的嘴巴缓缓合上。

    「没，啊哈哈哈。什么嘛，你们太见外了啦」

    黎亚姆发出近似于捧读的笑声。果然脑子还没修好。

    「黎亚姆？」

    「我都不知道你跟小涅原来是那种关系」

    你也来这一套！？

    「不是，你误会了」

    「你们两个很般配哟」

    看来黎亚姆似乎也装载了过滤机能。我简直受够了，放过我吧。可惜这个世界有可能实际存在的神明却没听到我的祈祷。

    「那我有事先走了，你们两个记得在吃晚饭前回来哦」

    说什么‘你们两个’，小涅都已经走了。黎亚姆，你不仅是听力连视力也出问题了哦。他已经变得跟西莉亚一样不听人说话了。

    我呆然地目送着黎亚姆摇摇晃晃地离去。我现在没有力气去管他了。

    村子由于农田看起来很广阔，不过人口果然比在这个世界看到的城镇要少。

    人口本应不多的。村里的长者们团团围住我和柯涅丽雅，我们完全没有退路。让我想起了克莱蒙的人潮，倒也不是因为在克莱蒙的事暴露了。

    「你就是小涅的良人吗？」

    「小涅跟她的母亲简直就是一个模子刻出来的，可爱迷人，在城里估计找不到像她这么好的女孩子。所以我们不放心年轻男子接近她呢」

    「瞧瞧这小身板，能扛得起锄头吗。我劝你还是多吃点，长些力气」

    「那要吃我们家采的野菜吗？小涅以前可是很中意呢」

    诶，锄头？已经被当做女婿了吗？

    自从来到这个村子，就因为是小涅的同伴而受到村民们的盛情接待。但是，现在却是那时候无法相比的一股自家人感觉一个接一个来搭话。在众人评价一般的视线中，感觉很不舒服。

    我向小涅告白的事整村的人都知道了。昨天才发生的事今天就传的沸沸扬扬，于是一部分感兴趣的村民便来叨扰。

    「为什么会变成这样啊」

    「这也传得太快了吧。村子的人口很少，大家都是一家人，我们的事肯定所有人都知道了」

    虽然网络的传播速度很快，但是乡村这种最喜八卦的团体之间传得更是异常的快。

    「我跟他并不是恋人」

    柯涅丽雅拼命解释，村民们却笑着敷衍。被这么拼命否定的话可是会让我丧失身为男人的自信哦。

    「萌萌哒，倔强这一点也跟你母亲好像，让我想起了年轻的时候」

    「提密欧当年被你母亲甩了好几次依然坚持告白，才总算将你母亲追到手。明明其实已经迷上了提密欧。你如果想跟小涅组成家庭可要振作点哦，要是这么傻乎乎的，小涅可就要被别的男人拐走了哟」

    「大家都把我当什么人了啊！」

    脸颊赤红地怒吼。还带着些许羞涩，是有自觉吗？

    就连与她相处时间不长的我都觉得按照她的性格真的有可能，他们有可能真的没说错。虽然在传闻的真伪上完全弄错了。

    话说，他们连小涅的父母开始交往的事情都知道。那么直接向他们打听提密欧的事情不就能够解惑了吗。

    「那个，我能跟你们打听一下吗」

    「你想问什么呢？」

    「既然把我当自家人，那能不能把提密欧的事情告诉我呢」

    「Chaos，你在说什么啊！？」

    「我从小涅那里听说了，提密欧以前是好色之徒，却没有人反对他跟西莉亚的婚姻。这是为什么？」

    我知道自己问了很失礼的事，这一点从人群的反应就可以看出来。村民的表情明显变得严肃，不过更多的是尴尬。他们偷偷地瞥了瞥小涅。

    「…….提密欧与西莉亚是真心相爱，我们也不好说三道四。只是呢，你跟小涅都误会提密欧了，他真的是位了不起的族长。这一点我希望你们能够明白」

    一个老婆婆晓谕般说道。看起来完全不担心提密欧与西莉亚的婚姻，以及他们为何如此信任提密欧，关键的部分还未提到。

    但是如此一来我就确信了，村民们在隐瞒着什么。那或许就是小涅与村民对提密欧认识不同的原因吧。

    「那您倒是说」

    「哟，大哥哥，你跟小涅交往了啊。这么见外，一开始就跟我说不就好了嘛」

    在我想要追问时正好被人打断。是提密欧，出现的太不是时候了，难道是故意的。特别是从他的笑容中看不出任何东西。

    「你来干什么」

    就连小涅冷淡的视线他都随意搪塞。

    「当然是来看我的未来女婿啦」

    「我说啊，你误会了，而且Chaos他」

    突然顿住，小涅一副差点说漏嘴的表情。瞥了我一眼之后，放心地松了口气。到底是怎么回事。

    「对了！难得柯涅丽雅回来，这不是正好么」

    提密欧一副要给人惊喜般的兴奋劲说道。

    「我跟西莉亚准备举行结婚典礼，干脆大哥哥你们也一起举行？」

    「不，我没这打算」

    「诶诶~，难道大哥哥跟柯涅丽雅只是玩玩而已烦了就丢开吗？何等薄情的人啊。呜呜，柯涅丽雅好可怜。然后就变得不信任男人孤独一生」

    提密欧明显在捧读和装哭。怎么看都是演技，周围的人却开始窃窃私语。牛逼的不行。

    「你有资格这么说吗！至少Chaos不会像你一样掉节操！」

    「也是，大哥哥很晚熟，似乎没必要担心。太好了呢，柯涅丽雅，大哥哥一定会好好负起责任的！」

    「都说了我们并不是那种关系！」

    「可是你莫名地很积极否定，难道不是因为喜欢大哥哥吗？看起来也不像是有其他喜欢的人」

    「这个，那个」

    激昂的情绪突然急转直下。

    咦？话题貌似突然转变了，我对小涅突然沉默感到疑惑。

    诶？不会是真的喜欢我吧？

    小涅拼命否定我还以为是讨厌被误会跟我的关系，可是大家都说她非常的不坦率，甚至被揶揄继承自她的母亲。

    孤单的人是无法圆滑构筑人际关系的人种。因此有必要避免扩大与他们的代沟，必然的不得不观察人的感情变化、也就是看人脸色。从而培养出观察眼。

    顺便一提我本以为有了观察眼就能够圆滑处理人际关系，实际上却并非如此。因为就算有了察言观色的观察眼，如何正确判断情报且有效利用又是另一个问题，要是能做到我早就脱单了。

    我觉得自己就有这样的观察眼。可若不坦率的小涅隐藏起真心，而我又完全没察觉到的话。

    那啥。

    好羞于启齿。

    如果小涅真的喜欢我。

    要怎么办啊…….！

    不不不，别得意忘形。我跟小涅相处时间不长，不记得有做过吸引她的事。

    可是小涅极度害羞的模样扰乱了我的心神，搞不好、说不定真的有这个可能。

    「额~，结婚还太早了吗？也罢，你们两个好好商量一下吧。接下来就让年轻人自己好好谈谈吧」

    说完提密欧带着剩下的人离去，只留下小涅跟我害羞地默默站着。互相感到尴尬迟迟没能开口。

    但是这样下去什么都解决不了，总之得跟小涅聊聊。

    「那啥，好，好困扰呢，大家都误会了我们的关系」

    「就，就是说啊。大家也真是的」

    「但是这样一来我就确信了，村民们有事瞒着我们。提密欧闯入进来很有可能是想在我们触碰到问题核心之前妨碍」

    由于羞涩变得发烫的脑袋也由于话题转变而徐徐冷静下来，小涅似乎也一样。

    「怎么会，大家竟然有事瞒着我」

    常年如同一家人般生活的人有可能有事瞒着自己，这让小涅很受打击。

    就算是家人也总有一两个秘密，可是只有自己被排除在外也是挺不好受的。

    「虽然不知道大家在隐瞒什么，但我觉得大家一起瞒着你肯定是有理由的。即使如此你还是想知道吗？」

    先不说小涅的父亲提密欧，我不认为村民们会主动向小涅透露，而且应该不是抱持恶意隐瞒。这样一来，说明事情一定不好让小涅知道，没有将真实身份告诉大家的我深有同感。

    继续追究真相对小涅来说是不是正确的选择呢。正因为如此，我才交由她自己决定。

    稍稍踌躇之后，她的眼瞳中不带任何迷茫。

    「或许是这样，过后我或许会后悔知道」

    但是，她继续说道。

    「而且会不会后悔也不好说，比起为含糊的臆测烦恼还不如打破砂锅问到底。至少现在的我不想被蒙在鼓里，我想在知道真相后重新审视那个人」

    虽然这或许是由她的耿直得出的回答，但我觉得比起被当做英雄却逃避的伪物好多了。

    「但要怎么调查呢，村里的大伙之所以隐瞒有可能是那个人封口了，我不觉得会轻易告诉我们」

    小涅消沉地垂下肩膀。

    村民们确实在隐瞒，就算拜托他们也不会轻易透露。或许逼进核心有可能会松口，不过完全摸不着头绪。

    只能直接去问提密欧了，但估计又会被岔开话题。

    熟悉提密欧又了解他的事情的人。真的会有这样的人吗。

    ――啊，对了。

    似乎发现我想到了什么，小涅好奇地眨眨眼看向我。

    刚好有一个人。和提密欧以「朋友」相呼关系亲密，有可能会告诉我们的人。说不定她能成为解开秘密的突破口。

    「嚯，所以才来问妾身啊」

    老龙薇薇尔。她是提密欧的友人有可能知道些什么，或许可以在她这里找到答案。如是想着跟她解释。幸好这里离村子很远，等提密欧发现也晚了。

    最麻烦的是唤来薇薇尔的角笛在提密欧手上。如果没得到他本人的许可，就只能在森林中四处搜索薇薇尔。

    不过难题却轻易地解决了。提密欧将角笛放在家里，找准他不在的时候，由小涅进家里取出来。

    「妾身也没有什么头绪，不一定能帮上忙哦。倒也不是被封口，只是背着友人将秘密泄露给他人让妾身过意不去」

    一上来就碰壁。不过薇薇尔说的也有道理。

    「求您了，请把您知道的都告诉我。无论什么微不足道的事情都好，我想尽可能了解那个人」

    第一次见到薇薇尔时感到畏缩的小涅鼓起勇气恳求她。说明她也是很努力啊。

    「你是提密欧的女儿啊。虽然无意告诉外人，但若是她的女儿的请求也不好拒绝」

    「谢谢」

    「妾身只能说出自己知道的事情，但是，别太期待为好哦。毕竟妾身也不知道村民在隐瞒什么」

    在不知道秘密关系到哪方面的情况下，只能打听提密欧的一切。薇薇尔也有可能忽略了。

    「请问，您跟那个人在一起的时候他说了什么呢？」

    「多半是闲聊。最近主要说了近年大陆的情势，妾身不太想与人类有所牵连，很容易就疏于世事。所以提密欧总是特意跑来给我讲述」

    「原来是这样。那个人经常外出旅行所以很清楚呢，我倒是没问过他去过哪些地方」

    「我想想啊。他基本上是访问各个村庄，连精灵的村落也会去露露脸。在远离人类生活之前这周边也有精灵的国家，貌似与人类发生战争，很早之前就毁灭了」

    这里也有过精灵的国家啊。这方面的历史在官网和攻略论坛上没有太多相关的记载，毕竟游戏需要的是现存国家的情报，对攻略不必要的情报没有详细公开。

    虽然向薇薇尔刨根问底，但如她说的那般没有任何有用的情报。

    「抱歉啊，妾身知道的就这些了。没能帮上忙」

    「哪的话，谢谢您的帮助。可是要怎么办才好，什么都没有弄明白。大家真的有事瞒着我吗」

    这么努力打听还是找不到任何头绪，不禁怀疑是不是真的有秘密了。难道其实只是我想多了，

    亦或是有秘密却在薇薇尔这里找不到答案，提密欧为了让我们觉得调查也是白费力气故意将角笛落在家里。

    「抱歉，妾身也有心无力。那个秘密究竟是什么呢，连亲生女儿都要隐瞒。那个满不在乎的提密欧竟然想要隐瞒，看来这个秘密相当重要啊」

    「听你这么一说，提密欧连好女色这一坏癖都不怕女儿知道。假设隐瞒的秘密是自身的污点之类的，那他如今又为何在意起自己的恶评堵住村民的嘴呢。而且只是因为这种事我不觉得村民会帮他」

    「若是如此，那么这个秘密应该不是关于提密欧自身，而是他人的、关系亲密的人的秘密，例如提密欧的亲属？」

    「也就是说要么是小涅的母亲，要么就是小涅自己」

    这么一想村民只瞒着小涅一人也就说得通了。

    但是，我瞄了一下小涅，她只是一脸惊讶。看来是没有头绪吧。

    「提密欧的女儿貌似不知道呢，那就应该是她母亲了。也有可能是身世秘密，只不过年幼没有印象，不过这跟提密欧的女儿是半精灵应该没什么关系吧」

    「是嘛，小涅原来是半精灵啊」

    咦，小涅原来不是纯粹的精灵啊。说起来小涅之前好像说过来着，半精灵的身体特征是偏向人类还是精灵并不是特定的，所以也有长着人类一样的短小耳朵的难以辨认的半精灵。

    反过来说，或许也有分辨不出是不是精灵的半精灵。

    小涅的身体特征与村里的精灵没什么不同，也就是说她的身体特征偏向精灵一方。

    咦？小涅的样子好奇怪。瞳孔收缩一动不动。

    「等，等一下。薇薇尔，您能不能再说一遍！？」

    「‘也有可能是身世秘密，不过这跟提密欧的女儿是半精灵应该没什么关系吧’，是这句吗」

    「没错，就是这一句！我并不是半精灵，因为那个人跟妈妈都是精灵！你说的是真的吗？」

    「真的。虽然他在第一次相遇时就跟我说了，但是妾身能够通过灵魂释放的味道分辨，种族的差别也可以通过这个判断。你的灵魂中除了精灵的味道还混杂着人类的味道，毫无疑问是半精灵」

    「怎，怎么可能…….」

    小涅她不知道自己是半精灵吗？那么提密欧和村民隐瞒的事就是这个？

    诶？难道说。

    她的脸色迅速失去血气。如果这是真的，确实是不能随意触碰的震撼的事实。

    「难道说，我不是那个人和妈妈的亲生女儿……？」

    小涅脱力地跪坐在地，毕竟自己坚信不疑的事情被突然否定了。就算做好知道真相的觉悟，她会震惊也是理所当然的。

    「不，至少你确实是提密欧的亲生女儿，灵魂的味道与他的很像。提密欧是纯粹的精灵，可是你的母亲已经去世了，我也不太清楚更多的事情。你的母亲有可能不是纯血精灵，不过从灵魂味道的浓度看来应该是你祖父母有一方是人类，她应该是半精灵」

    薇薇尔立刻否定，让小涅多少振作起来。

    「小涅的母亲真的是精灵吗？有没有母方的祖父或亲戚在呢？」

    「我也…….不确定。村里的亲戚都是父方的，我听说妈妈的亲人都在我出生之前去世了。仔细一想，是那个人说妈妈是精灵的，很有可能是他在说谎」

    小涅边痛苦地拼命回想，边努力说服自己。

    「不过，假设你的母亲是半精灵，村民们又为什么要将这个当做秘密呢？虽然以前精灵与人类不和，但我从提密欧那里听说现在可不是那样」

    「我记得小涅也说过，以前忌讳着精灵与人类的结合，可是对方是半精灵的话应该没必要隐瞒吧」

    这么一想小涅的母亲很有可能另有他人。

    「假设小涅的母亲另有他人也很奇怪哦，小涅的母亲会是怎样的人呢？」

    假设小涅的生母是提密欧的情人。村民们同情提密欧情人的女儿以及养育小涅的母亲才隐瞒了真相，可是这样一来又与称赞提密欧是了不起的族长相悖。

    「剩下的只能直接去问提密欧或是村民了」

    生母是谁，真相又是什么，只能直接询问当事人了。

    「说的也是，只能去问那个人了。我受够了被蒙在鼓里」

    小涅依旧面色苍白，即使如此依然坚强地想要查明真相。完全没有想要回头。

    来到提密欧家门前，将要与提密欧面对面时小涅在玄关前站住。但也只是一小会儿，她随即用力地推开大门。

    「咦，你们怎么来了？找我有事吗？」

    提密欧依旧看起来是个笑容常在的少年。他的表情背后究竟隐藏着怎样的真心呢？

    「我有事想问你」

    「柯涅丽雅有事拜托我还真是少见呢。说吧，你想问什么？还有你那不坦率的性格就不能改改吗？」

    「别装傻，认真回答我」

    听取了不容许说谎的言外之意，提密欧耸了耸肩。

    「我问你，我真的是半精灵吗？」

    「…….额，为什么会这么想？」

    仅仅一瞬间，提密欧的表情变了。第一次看到他本性的一鳞半爪。

    小涅在回答之前将角笛摆在提密欧面前。

    「原来如此，是薇薇尔啊。我说怎么找不到角笛，还真是大意了啊。我第一次见到她时就听说她可以通过灵魂的味道分辨，没想到嗅觉这么灵敏」

    「那，这是真的对吧」

    「是哦。你的母亲是半精灵。也就是说，你的外祖母跟人类的外祖父结合生下了你的母亲」

    「你没骗我吧」

    「那是当然。我不相信我说的话可以去问问村里的大伙，得到的回答肯定是一样的」

    看来她的生母就是一直称呼为‘妈妈’的母亲。小涅的表情没有变化，不过内心应该安心了吧。

    「那为什么瞒着我？」

    「因为啊，对半精灵的迫害可是很恐怖的呢」

    这跟从小涅那里听到的不同。看到我们的疑惑，提密欧接着说明。

    「这个村子看起来很难想象，但是其他精灵村落对半精灵的迫害至今依然残留着。柯涅丽雅的曾爷爷，也就是我的祖父正是持有此种思想的人。柯涅丽雅也见过他好几次，不过跟她母亲差不多同时期去世的，大概是柯涅丽雅五岁的时候。应该没什么印象了吧」

    小涅左右摇头。看来她不记得自己曾祖父的事情。

    说起来我听说这村子年老的多数是纯粹的精灵。既然存在对半精灵的迫害以及忌讳与人类的结合，那么这些年长者便是老一代忌讳精灵与人类结合的旁证。

    「当时既是族长也是长老的祖父在村里是绝对的存在，直到他去世为止都是如此。我的父母由于流行病去世，尽管我资历尚浅也没有人反对我当下任族长，毕竟厌恶半精灵的祖父将半精灵全部从村里赶了出去」

    「那不是无法跟妈妈结婚吗」

    「是啊。要是族长的妻子不是纯粹的精灵肯定不被认可，不过这也是一般来说」

    ‘所以啊’，提密欧抿嘴一笑。

    「我将你母亲是半精灵这件事瞒着你曾祖父并结婚了。你母亲跟你一样从外表分辨不出来是不是半精灵。真是滑稽啊，明明极其厌恶半精灵却完全没发现你母亲是半精灵，说到底只是偏见」

    提密欧的言辞中带着些许轻蔑。

    「你母亲跟我都是精灵，不可能生出半精灵的女儿。要是暴露的话铁定是修罗场呢，所以我才一直瞒着你。你母亲跟我都没有后悔结婚，但若是自己的亲生女儿受到迫害就不同了。你母亲很担心你的将来，所以跟我商量好在你成人之前不会跟你说」

    貌似想起了亡妻，提密欧一副回忆往事的神情。

    「村里的大伙都知道这件事，所以才在我跟你说之前保持沉默。在我想着差不多该告诉你的时候，你却突然离开村子，不过被薇薇尔看穿确实出乎我的意料」

    提密欧露出干笑。

    要是没有薇薇尔的帮助毫无疑问触碰不到真相。

    但是查明了真相小涅却神色复杂。

    「瞒着我的事真的只有这些吗？」

    「这些应该足够解开你的疑惑了吧，难道还有什么想知道的吗？」

    「为什么，为什么不惜欺骗家人还要跟妈妈结婚，为什么这么爱着妈妈却不好好珍惜她！」

    说完小涅冲出了家门。

    直到查明真相一切都还能接受，就算知道自己是半精灵也觉得比蒙在鼓里好。

    但是，她所期望的只有解开村民们隐瞒的秘密。正确来说目的并不是解开秘密，而是通过解开秘密，从而了解受村民们敬爱的提密欧的真正姿态。

    一句话总结就是，她想重新审视提密欧。

    若是打从心底憎恨自己的父亲，她便不可能回到故乡，就算发现自己是半精灵、有可能不是提密欧与妈妈亲生的也不会那么绝望。

    她之所以能够从绝望中振作起来，是因为发现自己有可能是母亲亲生的，更重要的是薇薇尔还断言了提密欧是她的生父。

    小涅的母亲死后提密欧依然遵守她的遗嘱，对亡妻的深爱以及担心女儿将来的亲情。

    但即使知道真相，她内心对提密欧的评价并未彻底改观。提密欧的负面恶行在小涅心中挥之不去。

    反而因为知道提密欧尽管爱着母亲却还对其他女人出手，对提密欧的憎恨或许再次加深了。

    「咦，大哥哥。你不去追柯涅丽雅吗？」

    提密欧歪着脑袋。

    不过，我与小涅不同，完全不憎恨提密欧，正因为如此。

    「为什么要说谎呢？」

    才会这么觉得。

    「哪有？」

    「大部分都是真的，但我觉得你还瞒着什么」

    「你真会说笑，那你倒是说说我哪里说谎了」

    我将从提密欧的话中感到的疑惑说出口。

    「你刚才说隐瞒了小涅母亲是半精灵这件事才得以结婚，以及小涅的外祖父是人类。小涅的曾祖父排斥半精灵，那么想当然小涅的母亲不是这个村子的原居民。小涅的曾祖父会允许你与这种来历不明的人结婚吗」

    族长的妻子只能是纯粹的精灵。就算外表与精灵无异，不能否定其实是半精灵的可能性。拘泥于血缘的曾祖父不可能轻易认可这种人与提密欧结婚。

    「小涅的曾祖父为什么只与她见过几次面？村子里人数并不算多，更何况是自己的曾孙，直到小涅长到五岁就见过几次面不觉得奇怪吗。小涅的曾祖父可是完全没有发现小涅和她母亲时半精灵哦？」

    五岁的话就算依稀记得曾祖父也不奇怪，而小涅却完全没有印象，相反同时期去世的母亲的事情却记得一清二楚。因此，几乎没怎么见面这一点提密欧说的没错。

    有可能是在小涅出生前后便病卧在床，不过既然直到去世前都掌握着村里的大权，那么应该是一直作为长老活动着。

    如此一来，自己的曾孙出生后也才见过几次面，除非是极其薄情的人，不然非常可疑。

    「根据就只有这个吗？仅靠这些就怀疑也太让人无语了吧」

    提密欧无奈地回答。

    非常缺乏依据，所以没能在小涅面前指摘出来。

    「还是说、是直觉呢。我看起来有那么像在说谎吗？或者是，――大哥哥本身就在说谎所以才会发现我在说谎呢？」

    提密欧的锐利视线仿佛能够看透我。我只能逃避般错开视线。

    「说的也是，虽然只是直觉但我也不能装傻充愣。看来我猜对了呢」

    难道提密欧知晓一切真相，所以才逼问我在说谎。这种不安缠绕在心头。

    「也罢，你看起来很烦恼」

    提密欧干脆地说道。看着惊愕的我，提密欧露出如同恶作剧成功的少年般的笑容。

    「我不知道大哥哥的秘密哦。不过看来对我和柯涅丽雅无害，我也就不多追问了。当然你要是背叛柯涅丽雅的话我可不会饶了你哦」

    说是威胁语气未免过于柔和，无法判断他的本意。但是，我有预感他估计会以笑容‘报复’吧。

    「那么，回到原题。对了对了，就是关于我有事瞒着柯涅丽雅。大哥哥，你猜对了哦，我确实有事瞒着她」

    「为什么不告诉她呢？」

    「因为这些事对柯涅丽雅影响不好，所以在她面前我不想说。希望大哥哥也能不说出去。大哥哥看来是那种不打破砂锅问到底不罢休的性格呢，毕竟想要从村里的人中打听出来。我也不会过问大哥哥的秘密的，拜托了」

    被他这么一说真蛋疼。

    「好吧，如果真的是为了小涅好我就答应你」

    「嗯，那我就放心了。我想想怎么说啊，首先是回答大哥哥的疑问吧。柯涅丽雅的曾祖父为何会允许来历不明的她母亲，也就是我的妻子和我结婚。那是因为，之前说过的导致我的双亲死亡的流行病」

    结婚和流行病？这之间怎么看都没什么关联。

    「与妻子结婚前，流行病导致村里人口大幅减少。我的双亲便是在那时候去世的，不过受害最严重的还属年轻女性精灵，所以村子为了传承准备从外部迎入年轻女性精灵。但是不可能正好有人愿意嫁过来，结果只好选择既不是人类也不是精灵的半精灵。虽然柯涅丽雅的曾祖父依旧讨厌半精灵，不过幸好他没有离开过村子，我和外出行商的精灵合伙瞒着他才没有暴露」

    「那么这里之所以有半精灵是因为」

    「嗯，不仅那时候，我当上族长后也一直从各地将失去居身之所的精灵和半精灵迎接到村子。你没发现这里与其他人类的村落不同吗？这里超过一半是年老的精灵。要是继续这样村子将会自然消亡」

    经他这么一说，村民确实多半是老人，年轻世代的小孩子屈指可数。相对的黎亚姆故乡的年轻人却不得不离乡，尽管事出有因，但这是因为即使年轻人离开村子也有足够的余裕。

    少子化与高龄化。这如同。

    「限界集落吗」

    我在电视上有看到过。日本虽有由于少子高龄化发展导致人口减少，但是其中也有因为过度高龄化导致难以维持村落的限界集落。这状况与之相似。

    「哦呀，大哥哥那里也有相似的情况吗。言辞辛辣却也相符合。若是不采取措施挽救村子就会毁灭。已经到极限了，不只是这里，整个精灵种族都面临这个危机」

    「怎么回事？」

    「精灵寿命很长，相对的比起人类更难怀孕。因此一旦居民死得太多，要想恢复到原本的人口数量比人类要花时间。虽然和平时期不会有太大影响，可若是流行病或者战争导致出现大量死者，视村子的规模而定有可能是生死存亡的问题。实际上面临这种危机的精灵村落比预想还要严重」

    「咦？」

    「怎么了？大哥哥？」

    「不，没什么」

    有些微微的响动，不过提密欧貌似没有察觉。我故意不说。

    「那么，还剩下一个疑问。柯涅丽雅的曾祖父为何几乎不与她见面。其实，她的曾祖父发现了我的妻子和柯涅丽雅是半精灵」

    「那、小涅之所以不记得曾祖父的模样」

    「因为她是半精灵所以不愿意靠近」

    竟是这种无聊的理由。对待亲曾孙只是这种程度就会讨厌的吗。

    「我以为柯涅丽雅的曾祖父讨厌半精灵是因为本人的无知，一起生活的话、亦或是有了曾孙想法或许就会有所改变。妻子性情温顺，事实上讨厌半精灵的居民也解开了对她的隔阂，跟曾祖父的关系也良好。大伙知道她是半精灵时大半的人都庇护着她」

    尽管关系良好，却仅仅因为是半精灵便导致关系破裂。

    「但是我想得太天真了。在妻子妊娠的时候疏忽大意，被曾祖父发现她是半精灵，因此妻子被赶出了村子」

    「妊娠？也就是说那时候小涅还在腹中」

    提密欧点点头。在最不当的时候被发现了。

    「我现在依然这么想，或许早点跟柯涅丽雅的曾祖父解释比较好，但说到底只是假设而已」

    提密欧后悔地无力说道。

    「将十月怀胎的妻子赶出村子，无疑是让她去死。我不能允许这种事，所以无数次地说服柯涅丽雅的曾祖父。最后，代替不赶出村子被塞了条件」

    「条件？」

    「迎娶别的正妻。也就是说妻子不想离开也行，但她只能做妾」

    这就是双方妥协的条件吗。听到这条件的时候，提密欧、小涅的母亲是怎么想的呢。

    「所以我在国内的精灵部落四处寻找新娘候补，但要是能找到原本哪需要聚集半精灵呢。真是胡来呢。其他精灵部落的年轻精灵也很少，没有任何条件就将年轻女性嫁出去，根本不可能。所以退一步，既然不能嫁过来那么若是对方有了第二个孩子便将其迎入村子。这种条件的话其他部落想必也会答应，反而多到吓人一跳呢，甚至将好几个女性推到我们村子。似乎相当渴望外部的纯粹精灵的血呢」

    「那么好女色也是因为这个吗」

    正好被小涅看见了吧。这就是提密欧换了一个又一个女性的真正原因。

    但是，提密欧苦笑着否定了。

    「不，这倒是没说错。若是打从心底厌恶早就反抗柯涅丽雅的曾祖父了，毫无疑问是我自己接受的。不过你别误会，尽管是这种特殊缘故，但我是真心爱着那些女性的。可惜总不能如愿得子，原本就很难怀孕，说当然也是理所当然吧」（小P：……）

    虽然提密欧这么说了，但视知不知道实情而定印象将会大大不同。现在总算知道村民为何尊敬提密欧了，至少我没理由责备提密欧。

    我认为提密欧与小涅的母亲是互相深爱着的。作为小涅的母亲留在村子的条件，提密欧必须一度与其他女性发生关系，但心底果然是抵触的吧。

    虽然听完真相觉得错在小涅的曾祖父，但总不能去指责已故之人。提密欧或许是真心爱着那些女性的，尽管如此还是不能允许让妻子伤心。

    「已经无暇顾忌是半精灵还是精灵、为了种族这种无聊的事争吵，不然精灵这一种族将会荡然无存。不能只顾村子的平稳、事不关己，村里的居民都知道自己面临的状况。我四处造访各地的精灵部落渐渐引起他们的重视，有的正在商讨部落的合并以及接受人类和半精灵等事宜。接下来的时代，精灵的生活将不再封闭，必须改革」

    提密欧之所以不在村里是为了向各地传达种族的危机，打算建立共同应对危机的体制啊。

    「我不希望柯涅丽雅怀着偏见生活在即将到来的时代。让妻子伤心毫无疑问是我个人的责任，我不想她将憎恨转向其他人，柯涅丽雅她们这一世代必须与人类和半精灵共存。就算她离开村子，我也不希望她因为自己是半精灵而感到自卑，亦或是憎恨精灵。要恨就只恨我一个人好了」

    如我所料，提密欧行动的基础是对自己的妻子和女儿被迫害的愤怒。通过改革开放整个精灵族，对半精灵的、进而对女儿的迫害也会消失。

    所以提密欧才瞒着柯涅丽雅。无论被亲生女儿如何憎恨终究只是对个人记恨，不希望她被恨意冲昏头脑。如果变成了对自己的出生以及种族的憎恨，小涅一定会痛苦不堪的。

    我认为他这是‘善意的谎言’。看似自私实则是担忧女儿的将来，就算被女儿记恨依旧不后悔。

    「你真的很珍惜小涅呢」

    「那当然，她可是我和妻子的掌上明珠。当然爱着她哟」

    提密欧理所当然地回答。

    只是与害怕异世界人这件事暴露、自私的我不同，是‘善意的谎言’。

    我很羡慕他能受人尊敬。

    所以说谎的我打算将瞒着提密欧的事说出来。

    「他这么说了哦，小涅」

    以屋外能听到的音量大声说道。

    大门被打开，小涅与扶着她的西莉亚走了进来。一直没见到西莉亚原来是外出了啊。提密欧惊讶地睁大眼睛。

    西莉亚扶着哭泣的小涅缓缓进入屋内。

    「大哥哥，你真是坏心眼呢。最初就打算这么做了吗？」

    提密欧尴尬地指责我。

    「不，说到一半时我发现有人回来了」

    听到声响时我发现有人回来了。不过对方貌似无意进入屋内而是打算偷听，那么就只能想到一个人了。连西莉亚也一起倒是出乎我的意料。

    「原来如此，是那时候啊。聊得太入神了没发现，真是马虎」

    提密欧敲了敲自己的脑袋。

    小涅缄默不言，西莉亚也不打算开口，提密欧则烦恼着说什么好陷入了沉吟中，

    「刚才的话，能当做没听到吗？」

    如是插科打诨。西莉亚将小涅交给我之后给提密欧的脑袋来了一拳。

    「提密欧，这种时候请不要开玩笑！」

    节哀顺变。但这是理所当然的吧，就算想要逃避现实，也已经不可挽回了。

    刚才那副爱女心切的帅气跑哪去了。看到这种符合孩童外表的反应，我只能表示无语。

    「刚才的话都是真的吧」

    小涅询问提密欧。提密欧一时视线游移之后，似乎明白了逃不掉，认命地点头。

    「我希望你能够告诉我真相，难道你就那么不相信我吗」

    提密欧只是低着头保持沉默。

    「我不是说了吗，提密欧，应该将真相告诉姐姐。姐姐也不是真心讨厌你的，俩父女真是不坦率啊。姐姐的不坦率一定不只是承自奶奶，还有提密欧的」

    「是啊，真是说不过你」

    提密欧无奈地叹了叹气。

    「姐姐，提密欧一直都很痛苦。担忧女儿的幸福却被女儿讨厌真的很伤心的，所以请你原谅他吧」

    「我不可能这么轻易就原谅他」

    虽说是为了家人，但看来不足以动摇小涅。看到小涅超乎想象的顽固态度，我不知道该怎么圆场。

    ‘但是’，小涅继续说道。

    「…….如果你真的后悔的话，就连同妈妈的份让西莉亚幸福。这样的话，我就原谅爸爸至今为止都瞒着我。你要是敢让西莉亚伤心，我绝对不会饶了你！」

    小涅边错开视线边‘恶狠狠’地说道。

    提密欧和西莉亚与我面面相觑之后，扑哧一笑。真是不坦率啊。

    看到我们发笑生气的小涅与露出真心笑容的提密欧。

    于是他们终于作为父女踏出一步。

    提密欧与西莉亚的结婚典礼顺利举行。参加完典礼之后，我们启程返回克莱蒙。这附近有传送门所以任何时候都能回来。

    「经历这次的事情，我想用自己的眼睛去看看大千世界，将来回到村子一定会有用的」

    这就是小涅的原话。她似乎打算将来回来继承族长之位，她肯定能和提密欧一起将村子发扬光大吧。

    「啊，找到了。大哥哥！」

    与村民们打完招呼，提密欧向我搭话。

    「大哥哥，谢谢你。多亏了你、总算和小涅和解了」

    「举手之劳无须挂齿。比起这个能别煽动我跟小涅的关系又撂挑子吗，不然她又要发脾气了」

    那时候真是场灾难啊。幸好最后解开了与小涅是恋人的误会，差点就为跟小涅举行结婚典礼吵起来。

    提密欧看来只是在开玩笑，不过西莉亚似乎是真的相信了。不只是那个告白，仅仅是伙伴关系却一头扎进人家的家庭纠纷，从而加速了误解，可以说是自作自受吧。

    「啊哈哈，抱歉啊。不过我个人可是很支持大哥哥的哦，如果是大哥哥的话我便可以放心将小涅交给你」

    我内心求饶。

    「可是大哥哥看起来没有这个意思，我很期待今后哦。我之所以煽动小涅也是想让她多关注一下恋爱，纯粹是出于父爱」

    「这还真是令人头疼的父爱啊！」

    「但是啊，大哥哥。我姑且给你个忠告，大哥哥要是有了喜欢的人，一定要好好传达自己的心意哦。这一次是大哥哥完全没有那个意思、小涅也似乎没有才能够解开误会，不过要是以为事不关己总有一天会后悔的，更何况大哥哥原本就是爱管闲事的性格呢」

    提密欧如是忠告。……姑且记在心里吧。

    我最后还有一件事想问提密欧。

    「我问你，为何叫我大哥哥却直接叫黎亚姆的名字，真正的理由是什么呢？」

    我这么一问，提密欧愣了一下之后立刻笑着回答。

    「那是因为我是小涅的父亲，怎么可能称呼黎亚姆这种可以当我儿子的人为大哥哥嘞」

    「黎亚姆确实只有这岁数，不过他可是比我还大哦」

    「啊哈哈，别在意啦。只是我的一时兴起罢了，那么再见啦，大哥哥」

    说完提密欧扬长而去。

    总觉得无法释然，与哈柏克他们汇合。

    「你怎么迟到了，有事吗」

    「嗯，最后跟提密欧聊了一下」

    「是嘛，聊了什么呢？」

    被小涅询问，我想起刚才的对话。

    咦？提密欧刚才的话说法貌似有些不对劲。

    不是说像儿子的年轻人，而是‘可以当儿子’的年轻人？所以才称呼我大哥哥，直接叫黎亚姆的名字，若是如此。

    我与没得到回答感到奇怪的小涅和、同样神情的黎亚姆视线相合。

    难道说，我被当做探路石了。（小P：这里原文是当てR，意思就是主角被当做试探黎亚姆跟小涅有没有可能的FFF团炮灰，我只能想到这个词形容了，有更好的请告诉我）

第四卷 第二十五章 教会的英雄

    在精灵集落里度过的期间里暑假宣告着结束，第二学期已经开始了。暑假作业总算是设法解决了，但是暑期结束后的考试却是成绩稍微下降了一些。

    嘛，这也是没有办法的事。这个夏季冲击性的事情实在是太多了，因为一直待在那边的世界，学习什么的完全忘记了。在旁人看来就是一直玩游戏，沉迷与玩乐之中一样吧，但事实并不是这样。我们从精灵集落回到克莱蒙时，罗莎琳已经返回到克莱蒙了。就是说寇谬恩东北部的平定已经结束了。

    潜伏在努马尔公爵领地以及寇缪恩东北部领土的吸血鬼们已经被接受努马尔公爵请求的卡斯塔尔王国军和寇谬恩联合国以及拜克瑟珥帝国的联合军一起驱逐了，终于，寇谬恩夺回了太平。

    能够这么快就收拾完残局好像是因为吸血鬼在没有认真地活动，还有三国联手之下压倒性兵力碾压起到了功效的样子。

    平定后的剩余工作交给了努马尔公爵，罗莎琳连喘息的时间也没有直接回到了克莱蒙。

    对于国内形势稳定下来的现在而言，国主不在这样不安定的状况也就意味着国政也积压了下来，罗莎琳为了成为正式的国主，也就是成为王女而即将举行加冕式。

    而且听说同时一起举行这次战胜吸血鬼的典礼。届时似乎是要授予英雄勋章给战斗中特别活跃的人物。这不单仅限于是寇谬恩联合国，只要是在吸血鬼讨伐中协力的人物，不问国籍都有可能成为受勋对象。

    比较困窘的地方是，在克莱蒙夺还战中立下功劳的我似乎是不得不参加典礼。

    虽说还要再次谒见像拜克瑟珥帝国皇帝同等的国家要人真是让人心情沉重，但比授予贵族身份要好多了。还有就是唯一让我感觉得救的大概也就只剩有熟人也要参与典礼罢了。

    艾莉西亚大人也被授予勋章这是当然的。不过她因为是拜克瑟珥帝国的参列者所以没有在我身边。

    对于克莱蒙的住民来说，只是一味进攻克莱蒙的拜克瑟珥的人被授予代表荣誉的勋章，心境难免有些复杂。

    也有包含政治意义的因素在内吧，艾莉西亚大人有着被赐予勋章的资格。那是因为她在寇谬恩西北部和吸血鬼的战争中作出了贡献，同样似乎也在寇谬恩东北部战争中作出了贡献的样子。

    看来在那个茶会之后艾莉西亚大人好像也和罗莎琳一起赶赴寇谬恩东北部，率领拜克瑟珥帝国军活跃了一番。

    哈柏克他们虽然没法被授予勋章，但相对的似乎是获得了褒奖。我也觉得自己只要那样程度的奖励就足够了。

    加冕式顺利地进行着。寇谬恩联合国的大臣全体，拜克瑟珥帝国和卡斯塔尔王国的要人在场之下，教会的大司教奉上神的祝福，罗莎琳宣誓之后从大司教手中接下王冠。这个瞬间。罗莎琳名正言顺地成为了这个国家女王。

    目击了就在最近还是作为同伴一起行动的她在眼前即位成为女王的瞬间，越发感觉身份的差距。除了从远处守望她以外什么都做不了的自己感到稍微不太耐烦。

    寇谬恩因为吸血鬼被驱逐而变得和平，成为了王女的罗莎琳也在这里。虽然很在意逃走了的吸血鬼背后的黑幕，但是在得到了拜克瑟珥帝国援助之下，应该没有那么简单就被干掉吧。劳尔先生的约定也算是告一段落了。

    所以已经没有我什么事了。

    暂且来说作为目的的东西应该是没有了。

    就算想要查明【Another World】与异世界相连的真相也因没有线索而无法开展调查。

    啊咧，眼下真的没有目的了么？

    当察觉到自己因为没有其他目的而变得空虚，我对自己的愚蠢程度感到头痛

    这之后要怎么办啊。之后和缇弥丝商量一下吧。

    就在我埋没在思考的时候，加冕式已经结束而转向授予勋章的环节。

    加冕式之后，热情也冷了下来。

    [此次与吸血鬼的战争我国面临了建国以来从所未有的危机，但是在拜克瑟珥帝国以及卡斯塔尔王国的强力支援下，我国振作起来与两国携手作战，成功击溃了吸血鬼的魔爪。在此由衷感谢两国的支援]

    罗莎琳的演说传到了回归平静的群众耳边。

    [所以对于在此次战争中对尽最大努力拯救我国的人，必须授予符合他们功绩的名誉。在此将授予与他们功绩相称，象征的名誉的英雄勋章。]

    罗莎琳从身旁陪侍着的臣下接过勋章。

    [拜克瑟珥帝国贵族，玛丽・艾莉克希亚・冯・札巴利修殿下]

    在罗莎琳的臣下催促之下，艾莉西亚大人走到了罗莎琳面前。罗莎琳在致意完后，把从臣下手中接过的勋章交给艾莉西亚大人。

    艾莉西亚大人因为习惯这种交接的仪式而顺利地进行着。要是在这里失败的话就会十分显眼，丢大脸了。

    接下来到我了。不好，紧张起来了。

    [正统教会卡斯塔尔神殿骑士，奥利弗殿下]

    与预想相反并不是我是谁啊？一次都没有听说过这个名字。

    教会的参列者中一个胖墩墩穿着华丽的男人走了前去。果然是没有见过的人物。既然是神殿骑士的话，也就是说他是骑士吧，体型与骑士相当不相称啊。

    由于罗莎琳的致辞和对艾莉西亚大人的基本没有什么变化，奥利弗先生到底是怎样和吸血鬼战斗联系上的，如果是我不知道的话那应该就是在寇谬恩东北部或者西北部战争中活跃的了。

    但是怎么看也不像是在战争最前线战斗的人。教会所属的话也有是法术师的可能性，说不定是给友军治疗而活跃的人呢。

    [chaos殿下]

    迷之英雄奥利弗先生的登场使我完全脱离了紧张。由于被注目着，流程也还记得。姑且在事前让罗莎琳预演过。多亏了这样成功的结束了流程。

    勋章果然是豪华得适合授予一国代表，与我那重视机能性的朴素的服饰十分不相衬。嗯，不愧是戴在身上的东西呢。如果当作物品来对待就是装备品，虽说穿戴效果没有隐藏补正的话就是没什么大不了的东西。果然还是戴在身上比较好么。

    [虽说确实是没有必要一直戴在身上，但这是可是象征权威的勋章，可不要弄丢了哦]

    看到拿着徽章不知所措的我，罗莎琳嘱咐道。典礼也结束，现在她在王宫中的某一室里。艾莉西亚大人也在一起。

    忽地一看艾莉西亚大人，她也没有戴着勋章。

    [虽说在正规场合或许是应该戴在身上没错，但平时不戴会比较好哦。因为在其他人眼里会被理解成显摆勋章。老师讨厌炫耀功绩的行为吧。]

    这样的看法啊。看起来会引起不必要的嫉妒，反正戴着这个也很羞耻，趁着还没引起麻烦事之前把它放进了背包里面。

    [这么说起来艾莉西亚大人要回国了么？吸血鬼时间也算是告一段落了。]

    [还没有，我还会在克莱蒙滞留几天，预定前往寇谬恩西北部。老师也一起来怎么样？]

    [寇谬恩西北部啊。]

    [老师或许还不知道，皇帝陛下的指示之下，军队开始是全力进行支援活动了。我想要到那边去帮忙。皇帝陛下也对我说过像这样的话。]

    寇谬恩各地也向着复兴而行动起来。在政治上而言对邻国进行支援或许是有意义的，只要确确实实做到言出必行的话就会博得好感和信赖。

    但是，就这样跟着艾莉西亚大人去真的好么。我不觉得我的力量能帮得上复兴。

    如果我的职业不是魔导师而是炼金术师的话就能制作能够治疗伤患的药水这样方便的道具了。

    但是遗憾的是在决定好角色的时候所选择的一阶职业是没有办法改变的。也就说没办法从魔导师更变成炼金术师，即使氪金道具能让技能和属性初始化也没办法更变职业。

    如果要成为炼金术师需要创建新的角色，要制作高品质的道具就必须升到比现在还要高的等级。最短也要花上一个月以上吧。

    这样看来能做的事情十分有限呢。就比如除了打到周边的魔兽之外没有其他贡献方法了。

    [但是呢，把Chaos带到寇谬恩西北部或许会很糟糕哦。Chaos在这里是英雄。寇谬恩西北部对政府不抱持好感，或许有些不讲理，住民之中可能会有认为为什么不来拯救他们反而怨恨Chaos的人在哦]

    罗莎琳面露几分不满。对此艾莉西亚大人反论到。

    [请容许我僭言陛下，当地正在全力进行复兴我认为老师的传闻还没传到那里去。如果像寇谬恩的士兵那样明显的服饰的话就另当别论，和我一起行动的话，凭老师的装束应该不会被察觉到的。无论如何老师不是寇谬恩的臣下，而是异国的冒险者。老师到此为止的协助也只是和陛下的个人交情。寇谬恩应该没有限制老师行动的权利才对。这个从事实上来说是像是在幽禁老师一样。只要还留在克莱蒙，或许还会掀起让老师当贵族的热议。不如让老师远离这里不是应该更为妥当么。]

    罗莎琳陷入了沉默。

    主张着让我成为贵族的家伙们似乎还没死心。是不是在精灵部落里待久一点比较好啊。

    [我明白了，艾莉西亚殿下。交由Chaos自己决定吧。但是，不能在那边待太长时间比价好哦。皇帝陛下对你抱有兴趣的样子，可能还会劝诱你当臣下。]

    [陛下有着好用能之人抱的实力主义的一面呢。老师的实力即使在拜克瑟珥帝国也是屈指可数的。被陛下看上也是当然的事。但是只要老师没有意愿的话，应该是不会勉强进行劝诱的。]

    艾莉西亚，那可是过度评价了。在挺起胸膛（吐槽：怎么挺都是平的啦）的艾莉西亚大人面前，我回想起了会谈时候的事情。那个时候拜克瑟珥帝国的皇帝说了赐予我与英雄相称的地位之类的话呢。

    那个劝诱我把它看作就像是单纯的客套话一样，如果是真的话那该怎么办啊。

    那才是下次要是随意拒绝就会变成难以想象的事态。

    但是成为贵族也不是能够忍受的事。这样的话跟着艾莉西亚大人走会比较好吧，

    [艾莉西亚大人，我也一起去吧]

    [真的么！？这样的话就按照这样去安排了。]

    对了，趁这时试着向两人打听奥利弗先生的事情吧。

    [这么说起来，被授予英雄勋章勋章的奥利弗先生是个怎样的人啊？虽说从拿到英雄勋章能看出来应该是在与吸血鬼的战斗中活跃的人物。]

    我的提问让罗兹莉露和艾莉西亚大人眨起了眼睛。

    [这样啊，都忘记了呢。Chaos还不认识奥利弗殿下呢。因为他是在西北部与吸血鬼的战斗中活跃着，不知道也是当然的。奥利弗殿下所属于教会的卡斯塔尔神殿骑士团。虽说平时似乎在卡斯塔尔王国支援布教活动，但一听到和吸血鬼的战争，就作为卡斯塔尔王国的援军参战了。在与卡斯塔尔王国军汇合之后，有共同战斗过。是个相当的实力者]

    [卡斯塔尔神殿骑士团？教会里也有骑士团啊。骑士团里果然是只有骑士的么。]

    现实世界的历史中存在着以保护巡礼者为目的，教会公认设立的骑士修道会。这个世界的骑士团也和那个是一样的么。

    但是他和我抱有对骑士的印象不一样。因为从在卡斯塔尔王国的时候起我见过几个在这个世界真正的骑士，虽说很对不起奥利弗先生，但是果然怎么也浮现不出他作为骑士的想象。

    [教会的骑士团基本是致力于保护教会人员的保护和魔物讨伐。虽说是骑士团所以有骑士，但并不限定全员都是骑士。因为是教会相关人员所属的所以法术师占多数哦。虽说奥利弗殿下大体上是个法术师]

    罗莎琳停下了说明，看向艾莉西亚大人。

    [确实是呢。虽说是法术师，和一般法术师的战斗方法相当不同。某种意义上，可能和我是一样的呢。]

    [有这么大差别么？]

    [那个，他不只和一般的法术师一样能进行治疗，还能直接殴打魔物]（吐槽：神tm力法）

    艾莉西亚大人可爱地嗡嗡挥动着手臂。

    但是这个回答对于我来说不是意料之外的事。

    确实法术师基本是支援队友型占大多数，主要以回复队友和加强能力来完成重要的职责。

    虽说如此，也不是不和魔物直接战斗的。一个人战斗的情况也是存在的。在这时就会使用占极少数的攻击系技能。用狼牙棒这种钝重但高威力的武器来补正物理攻击力是战斗的基本。作为法术师的艾米莉亚就正正是这种典型的战斗型。

    但是法术师除了这种典型的战斗型还有其他的类型存在。艾莉西亚大人所说的直接殴打魔物的，换而言之就是被成为[近战法师]（殴り法g）的存在。

    法术师基本是以依据[精神]参数而威力浮动的技能占多数。但是这之中也有依据[力量]参数的技能存在。

    要活用这些技能的话就意味着要分配点数到[力量]参数上，使本来应该很低的物理攻击力变高。为了发挥这份攻击力而带上笼手这种武器，有着近距离欧倒敌人这样的战斗风格。也就是可以说成是攻击力特化的风格，

    殴打这种动作只有在近距离的接近战中能发挥强大的威力，虽然容易被击中是个劣势，但相反的能快速连击是一个优势。

    在游戏里这是总所周知的事，正式开服之后氪金道具能使属性初始化的现在来说，虽然很少见但绝不是完全没有的程度。

    但是从艾莉西亚大人和罗莎琳的眼里却是异常的。这到底是为什么呢。

    在[精神]上分配点数的法术师，也就是说[精神]型法术师相比回复能力上要低一个等级。要说为什么的话，回复魔法的回复量基础是以依据[精神]数据而浮动的。

    真正开花结果的是二阶职业的转职之后。要是能转职的话，就能成为拥有兼顾回复和攻击技能的二阶职业。

    但是，问题是这个世界还没有认知到二阶职业的转职这件事。

    因为艾莉西亚大人已经转职成为魔导师二阶职业的贤者，这个世界的住民应该是可以转职成为二阶职业的。

    但是就连勤勉的艾莉西亚大人也不知道转职系统，至少转职和二阶职业并不是总所周知的事吧。而且这个世界的一般士兵达到能够可以转职二阶职业的等级的可能性很低。

    搞不好是因为不知道二阶职业，对于这样的战斗风格才会使人感觉到一样吗？

    但是和缺乏攻击手段的贤者不同，因为拥有战斗手段[近战法师]应该是很强势的。嘛，徒手与猛兽战斗这样的事在现实世界会令人惊讶，或许在异世界也给人相似的感觉吧。

    尽管这样为什么作为游戏的【Another World】明明和异世界这么相似，但是转职和二阶职业却不被人知晓，有着这样微妙的差异呢？

    虽然没有玩过真正的游戏只是经由攻略网站获得情报看来，转职和二阶职业都不是玩家偶然发现的，而似乎是直接从NPC口中收集情报。

    也就说如果是以游戏为基础制作出来的异世界的话，在游戏中被广泛认知的转职和二阶职业的情报这个世界人却不知道，这也未免太不自然了。

    反过来说，如果是以这个异世界为蓝本制作出游戏的话，要怎样调查这个世界一般不被认知的情报呢。

    该不会是仅仅是凑巧相似而完全没有联系的世界吧？无论怎么说也是不可能的吧。游戏里的任务情报和相同的任务触发，连国名之类都相同这样的相似性实在是无法无视。

    从游戏和异世界之间的相似性和差异考察的话，无论是哪个假说都会产生疑问。

    [Chaos，有在听么？]

    看来似乎是被卷入了思考的漩涡中。稍微提高了音量的罗莎琳皱起了眉头。

    [啊，抱歉。稍微思考了一下别的事。]

    [哈啊，算了。对了，Chaos，在典礼上出席的卡斯塔尔王国的代表想要和你见面，怎么样？]

    [诶？] 

    什么鬼啊，第一次听说啊。

    [似乎是想说和邪神的下仆有关的事情。]

    [这么说起来，哈柏克他们也说过呢。老师在卡斯塔尔王国也十分活跃的样子。]

    想说的多半是还待在卡斯塔尔王国时和我相关的事，应该就是打倒作为boss的上古树精这件事了吧。因为我从哈柏克他们那里听说卡斯塔尔王国在寻找我，所以知道。

    [似乎是无论如何都想和Chaos会面，相当地坚持呢。看起来像是就算拒绝了，直到会面之止都不会归国的样子。]

    [也就是说实际上只有一个选择不是么。]

    这样不就是根本没法拒绝么。

    [嘛，放心吧。会面时我也预定同席]

    [哇啊，这真是让人放心啊。]

    [完全没有融入感情呢。]

    虽然以棒读回应了罗莎琳，但是确实比一个人去会面要安心。因为不知道对方是抱着怎样的希望会面的，对话之中会出现什么内容完全没法预测。

    罗莎琳也同席的话就可以帮我圆场了。希望不要变成奇怪的情况就好了。

    与卡斯塔尔王国的代表进行了会面。

    进入贵宾室后发现有一位骑士在里面。这么看来他就是代表了。与其说是强硬不如说是一本正经类型的人。这个代表的脸让我产生了既视感。总感觉在哪里见过这个人。

    稍微盯着这个人的脸看了一会之后突然回想起来了。卡斯塔尔王国与上古树精作战时指挥骑士集团的骑士团团长！

    [罗莎琳女王陛下，感谢您这次从中搭桥让我和他见面。]

    [请不要在意。因为收到卡斯塔尔王国对吸血鬼战斗的支援，这种程度的事情并没有什么大不了的]

    然后骑士团长目不转睛地打量着我。

    [只是远远地看到有些不太确定，果然是你啊。好久不见了呢。还记得我吗。]

    [那个，是的。好久不见了。]

    原来如此。如果是为了和我见面而来，选择知道我相貌的人才符合情理。

    [恩，这样就好说话了。啊，抱歉，虽然我知道你的名字，但是你还不知道我名字。那个时候因为当时的情况而没机会报上名字呢。我叫拉斐尔・里卢巴恩，是这次吸血鬼讨伐和树人讨伐担当指挥官的人，树人讨伐中遭到邪神下仆的上古树精的奇袭，我军陷入了困境之中。但是多亏了你讨伐了上古树精，被害没有继续扩大。那个时候，因为你立刻失去踪影所以来不及说，作为统率士兵的指挥官我想向你道谢。Chaos殿下，在你的活跃之下我的部下得救了。万分感谢]

    随即拉斐尔先生便低下了头。

    [我也想要听听Chaos在卡斯塔尔活跃的事迹，他到底是作出了怎样的活跃呢？]

    [那已经是应该被称为英雄般的活跃了，女王陛下。听说他在寇谬恩这里被授予英雄勋章的时候，就想到如果是拯救我们的他确实是有充分的资格而完全没有抱着质疑的念头。就在不久之前邪神的下仆上古树精驱使树人群体袭击侵犯我国的领土。虽然王国军尝试讨伐树人，但是却中了在背后操纵的上古树精的狡猾的圈套，军队陷入了困境之中。挽回了事态的正是他。]

    虽然还记得有大量的树人在，但没想到这背后有这样的原因啊。我从地图上选择回避树人的路线，只是想挑战一下身为boss的上古树精有多么强大。

    [他十分勇敢。即使被上古树精殴打了也不畏惧，反将其击破了。失去了上古树精的树人和眷属没法得到统率纷纷被讨伐，因此夺回和平。很惭愧的说我也因为被上古树精擒住几乎要丧命之时，被他救助了。他在打倒上古树精之后就那样失去了踪影，因此我们一直在寻找着他。真是没想到他会和寇谬恩的吸血鬼战争扯上了关系]

    在拉斐尔先生被上古树精擒住之时，我还以为周围的人肯定是我一样的玩家集团，因此完全没想到那是危险状态。

    因为那些人在寻求帮助所以想去加势，为了不被因从别人手里横抢猎物而暴揍一顿，一开始我是没有要出手的意思。要是没有救援请求，就算是拉斐尔先生死了我也不会去加势的。

    所以被相当地过分评价后感到十分羞愧。

    [因为知道他在寇谬恩的活跃，所以觉得只要不是相当程度的事情我是不会感到惊讶地，但在听完之后还是禁不住惊讶了一番。]

    和罗莎琳不同方向上，我也禁不住惊讶起来。虽说是偶然重叠之下的结果，还好当时去加势了。如果没有去帮忙而卡斯塔尔军败阵下来，因为有相当多的树量的树人在，要是贸然行事或许会给卡斯塔尔王国的住民造成巨大的损害。

    拉斐尔先生的过分评价也包含了这一点在内，但即使是判明了理由，感情面上我还是接受不了。

    [但是邪神的下仆并不安稳呢，难道是邪神要再次苏醒了么？]

    [关于这件事王国正在竭尽全力进行调查，但遗憾的是现在还处于没抓到任何头绪的状态。但是不只是我国，就连拜克瑟珥帝国也遭受到魔物群的侵略的时间还有这次吸血鬼一事。总有一天至今为止总是意图不明的魔物的动向也会明确下来吧。同时期在各地发生了此等异变，要说这之间没有任何关联性实在是不太合理。而且上古树精是被封印着的它本人也这样说道。如果这是事实的话，也就是说有着能解除封印的存在。虽然不知道那到底是不是邪神，就算说幕后有人穿针引线也并不奇怪。]

    幕后穿针引线的人么。如果一连串的事件联系在一起的话。有这样的人物存在也不奇怪。但是怎么说呢，总感觉有违和感。

    [被认为是吸血鬼骚动主谋的吸血鬼少女，结果还是没有办法掌握到她的所在地。说不定那个少女就是这一切的黑幕。]

    [吸血鬼少女么。我们这边也试着去搜素一下吧。可能还潜伏在某处，又或者是可能逃亡到别的国家也说不定。这么说，要是那个少女就是元凶的话，果然是为了毁灭人类创建的国家么。无论是哪边都是防患于未然较好。]

    也对呢。虽说出现了受害，都无论是哪边都没有演变成最糟糕的情况。就在变成最糟糕的结果之前制止了应该是运气比较好吧。吸血鬼一事真的是刚刚好在到临界边缘上了。假设不只是拜克瑟珥帝国连卡斯塔尔王国也被吸血鬼煽动的话，那就会产生更大的灾祸了。

    啊，原来如此。是这样的呢。

    [怎么了吗，Chaos？]

    [没什么，只是产生一个疑问，如果是那个少女在穿针引线的话，为什么不同时进攻过来呢。]

    [同时进攻？]

    [就比如说袭击卡斯塔尔王国和拜克瑟珥帝国的魔物联手侵犯同一个国家的话那不就会造成更大的损害了吗。我觉得如果背后有谁在引线要毁灭国家的话，让战力集中起来运用不是更加把握么。为什么不采用这样的战术而是把战力分散开来呢。即使没办法集中战力，同时袭击各个国家应该就能把战争延长了吧。]

    两人似乎是理解了我的想法。

    [这难道不是魔物为了颠覆国家而作出的判断么？在这种情况下，魔物就需要把握国家的重要机密了。]

    [上古树精在地底深处扎根，似乎是在搜刮卡斯塔尔王国的情报。吸血鬼也潜伏在人群之中的话，即使要入手情报比较困难也并不是不可能的事情。]

    [而且对于拜克瑟珥帝国是采取挑起人类之间的斗争的谋略。至少他们之间没有联手吧。]

    啊，也是呢。这样考虑的话确实是说不通。有人在引线的说法更加合理。

    拉斐尔先生双手抱臂思索着。

    [或许是魔物的命令系统出现了问题了呢。]

    [命令系统？]

    [用军队作比方简单来说就像是下命令的头和执行命令的手足之间的关系一样，指挥官拟定作战转达给士兵实行。要让这个步骤平滑进行需要的是阶级，也就是有明确的上下关系是必然的。要是各人按照自己的想法去行动的话，团体行动就是不可能的了。魔物的眷属应该也有明确的上下关系才对。但是，那只是对自己的主人而言的，魔物之间可能不存在明确的阶级关系。可能多少会进行一些协助，但行动本身是交由自身判断的。]

    [也就说魔物之间可能并不是坚如磐石般紧密联系的这样么。]

    [对的。如果这个假说是正确的话对于人类来说是有利的。要是像至今为止一样魔物的战力不集中到一起，只要像这次一样三国共同战斗的话，胜算应该是很高的。]

    虽说不知道三国是否能一直维持联合关系，但要是联合起来的话那是最理想的。本来就是人类不得不携手作战的情况了，没有比联合作战更好的办法了。

    [以前，我国曾经递交过关于三国曾经缔结过对抗魔物的军事同盟的亲书，请问知道这件事吗？]

    [抱歉，很遗憾应该是让吸血鬼把结盟的事扼杀在摇篮里了。]

    [这么说来，这边还没有给回复呢。那个时候没想到国王被吸血鬼给代替了。虽说国王对结盟的消极让人稍微有点费解，看来是吸血鬼不想让三国结成同盟呢。看来有必要再次推进同盟一事的话题啊。]

    人为被害严重的寇谬恩能组成联盟的话，国防上的不安也能消除了。人类之间的战争算是也受够了，要是能相互合作自然是好，但那得由他们自身决定。

    而且听过拉斐尔先生的话之后发现我的所到之处似乎都发生了大事件的样子，那真的只是偶然么。

    [要是有意结盟的话对于我国来说也是求之不得。我国会再次派遣交涉使者的要说的话基本就是这些了。回到这次的主题吧。Chaos殿下，卡斯塔尔王国想要回报你的恩情，希望能招致你到我国。]

    额，这番话总感觉在哪里听过，难道说。

    [也就说卡斯塔尔王国想要招聘Chaos作为国家魔导师么。]

    [关于这个我也不太清楚，陛下。虽说我个人而言是赞成招聘他的，但国王是希望和Chaos殿下对话。大概也包含了奖赏讨伐上古树精一事在内吧，不过我无法断言那个场合下不会出现以上的劝诱。]

    到底是想要进行怎样的对话呢。虽说不知道有什么意图，如果要去的话还是小心为妙。

    [我预定快要回国了，就这样带着Chaos殿下同行的话就帮了大忙了，但这确实是事出突然。]

    我左右摇头拒绝到。

    [现在能确认你的所在地也就可以了。你暂时还要留在克莱蒙么？]

    [这之后要前往寇谬恩西北部，会暂时离开克莱蒙。]

    瞬间回想起和艾莉西亚大人的约定来当作借口，如果可以的话想就这样逃离这里。

    [这样啊，我会向国王传达这件事的。请务必再次来访。我国一直欢迎你的到来。]

    看起来没有要放跑我的意思呢。啊，这该怎么办啊。一想到今后的事就胃痛起来。

    [呀，这不是罗莎琳陛下么。]

    就在和拉斐尔先生的会面结束后移动到其他房间期间，正后方传来了这样的话，想着到底谁而回头一看，在那里的是之前所说的奥利弗先生。

    [奥利弗殿下，请问有何贵干？]

    [没什么，只是为了完成作为日常课题的向神奉上祈祷而移步到教会途中而已。不愧是克莱蒙的御圣堂，和卡斯塔尔王国的有着不一样的趣味呢。]

    曾经造访过拜克瑟珥的城镇里的教会一次，这个世界的教会确实值得一看。虽说还想再次造访，或许会造成大骚动果然还是应该留在王国比较好吧。

    [哦呀，他。该不会就是Chaos氏吧。]

    [哎哎，我正是。]

    [果然是这样啊！呀，想着同样是被授予英雄勋章的人所以想要说上一次话呢。小生叫做奥利弗。Chaos氏的活跃已经传到我的耳边了呢。]

    奥利弗先生满脸笑容地说道。判断不了这是否是单纯的社交辞令。

    [虽说是很想好好交谈一下。无奈之后接下来要事要办。真是遗憾，日后有机会再好好地交流一下吧！]

    这样说着的奥利弗先生就径直离开了。那个人还想要再来会面的意思啊。虽说再过几天就要前往寇谬恩西北部而不在克莱蒙了。奥利弗先生知道这件事么。

    我这种担心最终是杞人忧天了。要说为什么的话，那就是奥利弗先生也和我们一起前往寇谬恩西北部了。

    寇谬恩西北部，这里是被袭击寇谬恩的吸血鬼肆意蹂躏造成损害最大的地区。

    [这里住民比传闻所说要理性多了。]

    黎亚姆低语到。吸血鬼造成的损害和怀着对寇谬恩的怨恨，还想这里会更加杀气腾腾一点，但完全没有这回事。

    [从吸血鬼手中解放也经过了挺长的一段时间，而且看起来复兴比什么都要优先的样子。只是单存地没有功夫去想其他的事了吧。]

    妮露这样说到。黎亚姆他们一行人也和我同行到这里。他们是罗莎琳雇用来当我的护卫的。

    不过就如传闻一般，能感受到这里的人们对寇谬恩的怨恨和愤怒，准确来说是为什么连拜克瑟珥帝国也来复兴支援而寇谬恩军却没有来，这样的郁闷。

    这个镇子的损害十分严重。房子，城墙壁都被破坏了现在在修复中，作业者中也有挺多绑着绷带身姿的人，以及陷入昏迷状态的人也有不少。

    就在结束复兴的协助进入休息之时，因为看到一个熟悉的身影而追了上去。

    [叔叔，我的脚能治好么？]

    躺在床上脚受伤的少年不安地寻问到。

    [这是当然的啊！小生给你打包票！你的脚绝对给你治好，而且还能到处乱窜的。]

    抚摸过少年的头后，奥利弗先生便进行治疗。

    似水般柔和的光洒落到少年的足部之后伤口缓缓的愈合了起来。

    少年露出像是忍耐瘙痒的表情，不久光芒逝去伤口也紧跟着完全愈合。少年战战兢兢地几番抚摸原来伤口的位置，确认了疼痛已经消失之后便慢慢地尝试着站起来。

    奥利弗先生则搀扶着他。少年小心翼翼地站了起来。少年渐渐地泛起泪水。

    [谢谢你，叔叔！]

    奥利弗先生以笑容回应他。

    奥利弗先生的回复魔法也很厉害呢。还想着肯定是特化[力量]的法术师没跑了。

    对脚受伤而没法行动的孩子伸出援手的他的身影就真如圣职者一般。

    [哦呀，Chaos氏。在这里见面还真是奇遇呢。]

    [啊，只是刚好到了休息时间来看看这边的状况。]

    途中也有交流过好几次，所以能够开怀畅谈。虽说是比我年纪要大很多的人，却是个温厚的好人。

    [这样啊，那么小生也稍微休息一下吧。]

    说完奥利弗先生从患者们身边离开。

    [虽然听闻教会那边发来了支援邀请就赶到这个地方，但没想到这里真的有很多不得不救治的人啊。]

    奥利弗先生露出了苦涩的神情。他来这里是因为在寇谬恩西北部活动的教会损伤惨重，教会的相关人员中也出现了死者。所以他作为紧急救援而赶来这里。

    其他也还有很多接受请求的法术师奔走于各地。

    要复兴所有受到损害的城镇和村庄需要花上一定时间。虽说拜克瑟珥帝国也倾尽全力，不过也只能优先复兴人口较多的城镇和村庄。要把支援物资运到寇谬恩西北部各个地方还需要花上一定一段时间。

    而且治疗也并不充分。虽说游戏里只要持续回复直到HP槽满上就没有问题了，依据受伤的程度，也有还要接受进一步治疗的人在。

    一个人能做得事是有限的。奥利弗先生的内心恐怕被这种无力感折磨着吧。

    [被英雄什么的给冲昏头脑，小生或许也自负了起来呢。实际上能做的事情，只有帮助一小部分人而已。]

    [但是也有因此获救了的人啊。那些人不是被其他人正是被奥利弗先生你所救的。]

    自从到访这个村子以来，奥利弗先生就治愈了众多人的伤。因为疼痛而无法入眠的人们现在也能安然入睡了。刚才的孩子也是这样的。要是没有他就只能一直躺在床上忍耐到伤口自然愈合为止。

    救治了他们和是不是英雄没有关系。对于他们来说，治疗了自己的伤拯救了自己的奥利弗先生是必要的。

    所以没有必要无意义地贬低自己，也包含这样的言外之意在内。

    [对，所言甚是。不行啊，身为法术师还在需要帮助的人面前说这样的丧气话。明明还有堆积如山的事情要做真是修行不足啊。希望Chaos氏把能把这件事保密。]

    奥利弗先生稍微振作了一点。

    [说起来，Chaos氏那边也还顺利吗？]

    [我只是担当艾莉西亚大人的护卫和帮忙搬运资源物资所以可以说是顺利吧。]

    [艾莉西亚大人也是很受欢迎呢。小生也曾记过几次，完全没想到会有得到那样多民众支持的人存在呢。]

    艾莉西亚大人奔走于镇子之间进行慰问。在这里艾莉西亚大人的人气高的吓人。在将民众从吸血鬼的手中解放了的拜克瑟珥帝国军中知名度很高，即使没有这一点，毕竟是可爱的少女前来慰问，总之就是给人一种围绕着偶像而兴奋起来的狂热粉丝的气氛。

    嘛，嗯。艾莉西亚大人确实很可爱。如果我站在他们的立场也会绝对会兴奋起来没错。虽说和她搭上话就变得色眯眯的男性的心情也不是不能理解，不过还是会感到嫉妒呢。

    和艾莉西亚大人相反，我完全没有被注目。取而代之的是在护卫艾莉西亚大人期间总是陷入沐浴在年轻男性的嫉妒视线的窘境之中。嘛，要说和在克莱蒙的对待方式哪种好的话，也有值得商榷的地方。

    但是，虽说在艾莉西亚大人身边的时候是空着手的。但平常还是以搬运支援物资为主要工作。这种时候不会疲劳的身体就派上用场了。

    [而且啊，大家都很感谢拜克瑟珥帝国的士兵把支援物质分发给民众呢。这之间也有着Chaos氏的活跃在内吧。]

    从寇谬恩西北部位于中央的镇子拿到支援物资，再把它们搬运到这里来。

    果然要搬运一个镇子的救援物资就是一个相当可观的量了呢。

    而且不仅是把物资带到镇子上去，还需要高效地把这些物资分配给住民。这可是相当的重劳动呢。不知道得花上几天来完成。

    在这里闪亮登场就是背包仓库了。

    虽然有着个数限制和重量限制，但只要是道具基本上无论多大都能带着运走，因此用木箱之类的容纳支援物资就能大量地收容进背包仓库里搬运了。

    用背包仓库收容支援物资的时候，虽说搬运支援物资的人们都惊讶地眼睛都睁圆了，总算使用魔法的应用蒙混过去了，他们就奇妙地以不愧是魔法的先进国这样的想法接受了。虽然让拜克瑟珥帝国产生了奇怪的传闻。不过还是应该以送达支援物资优先，就对此视而不见了。

    就因为这样感觉应该是对支援物资的搬运工作起到贡献了。比起在我不经意间采取的行动而被当做英雄对待，搬运支援物资而被人们直接感觉让我感到更加高兴。也就是更加有帮助到别人的实感呢。

    所以在这里的活动让我感到十分充实。

    [差不多要回去工作了。]

    [也对呢，一起加油吧！]

    就在我们打算结束休息时间的时候，察觉到外面变得骚乱起来。

    [哦呀，到底发生了什么呢？]

    奥利弗先生侧耳倾听的同时，外面便传来慌慌张张的声音。

    [魔物闯进来了！]

    魔物！？怎么可能啊。

    不对，这个镇子的城墙壁还在修复中，有一部分仍是崩塌的状态，所以能轻易地入侵。没想到，难道就没想过会从那里入侵么？

    [Chaos氏！]

    我和奥利弗先生一起想着传去声音的方向跑去。

    逆着人们逃窜的方向前进的同时，狼型的魔物正在袭击着人类。因为只有一只，应该是走散了的魔物。

    [【锁链束缚】(Chain Bind)！]

    袭击而来的狼被魔法锁链束缚住了。但是，不打倒狼的话无法根本性地解决问题。这时又没有哈柏克他们和其他的士兵在。

    只能靠我自己上了。把杖对准狼，要说能够对魔物进行攻击的魔法就只有低威力的【魔力弹】(Mana Bolt)了。但这也总比什么都不干要好。

    但是，就在我攻击之前在场的某个人先发动了攻击。

    [干得好，Chaos氏。接下来就交给我吧！]

    奥利弗先生脱掉衣服，所露出的肉体没有一丝赘肉，而是隆起的发达肌肉。原来看起来胖的地方全是肌肉啊。

    就在方才那温厚的表情已经消失，保持着愤怒的神色挺着胸作出像是将空气吸入一般的吸气动作后，向着魔物冲去。

    用掌底将魔物打到空中，间不容发地打出一套连打。就如听说的一样，奥利弗先生是个近战法师，在近距离格斗方面应该很优秀吧。

    但是，那个技能是。

    通过连打把魔物就这样打到漂浮在空中，奥利弗先生也同时跳了起来，双手紧握。那双手开始泛起红光的同时就像锤子一样把魔物砸了下来。

    被敲落到地面的魔物沉默着一动也不动。HP槽已经见红了。如果那个技能是我和记忆中的技能一样的话，说白了对杂鱼魔物用就是大材小用了。

    [呼，没有受伤吧？]

    被魔物袭击的人们虽然被温厚的奥利弗先生那宛如恶鬼一般的神色吓得说不出话来，但看来似乎是没有受伤。这比什么都好。

    但是我也在不同意义上震惊了。

    [老师，您没事吧？]

    [Chaos，没事吧？]

    艾莉西亚大人和艾琳小姐跑了过来。

    [啊，我没事。]

    [太好了，因为老师的脸色看起来不太好，还担心着出了什么事。]

    [难道说因为第一次看见奥利弗大人的战斗方法被震惊到了么？]

    艾琳，不是这样的。我惊讶的是别的。

    [缇弥丝，那个，那个技能难道是]

    身为我的辅助AI的她即使隐藏起身姿也一直在守望着我的行动。那副光景，目击到奥利弗先生所放出技能，然后这个世界不是游戏而是异世界这一点当然是知道。所以才会和我有一样的想法，能够理解我所说的话。

    [不会有错的。那个并不是一阶职业的法术师的技能。]

    [那，果然是]

    【法术拳士】――作为法术师的二阶职业中的一种是【近战法术师】到达极致，以近距离格斗为主体同时还能使用回复手段的职业。

    要变为二阶职业就必须要转职才对，没有转职的话就当然是没法学会那个技能的。因为本来就不是法术师的技能。

    [也就说奥利弗先生是【法术拳士】？]

    假设奥利弗先生是二阶职业的【法术拳士】的话，吸血鬼战役中活跃的事和获得英雄勋章的事也就可以理解了。转职的条件是等级达到50级以上，一般士兵的等级也就10-20级，在这个世界可以自夸破格般的强大了。

    说起来，在得知是和艾莉西亚大人同等的时候就应该想到对方可能是二阶职业的可能性才对。

    但是，为什么呢？这世界的住民不是应该不知道转职这件事才对么？难道说只是不被广泛知晓，而是只有特定的人才知道吧。

    但是至今为止组过队的所有人之中没有一个是会二阶职业的技能的啊。那么，那个技能到底是怎样学会的呢？

    这个世界的住民也能进行转职。但是转职这件事还没有被认知，要怎么样才能知道呢。

    要知道这件事就不得不知道游戏。这么推理下来奥利弗先生并不是异世界的住民而是玩家吧。

    那种各样的疑问在脑内回旋着。而且同时至今为止都是认为是个好人的奥利弗先生的形象变成了不确定了。

    奥利弗先生，你到底是何方神圣？

第四卷 第二十六章 岩人偶

    奥利弗先生的事情在意得实在不行。一边内心起着疙瘩一边工作着。也没法想其他人坦白说出一切而只能跟缇弥丝商谈了。

    [哈啊，奥利弗先生到底是何方神圣啊。]

    [【替身人偶】并没有起效，所以游戏的手段也并不是全部都正确的，反过来说就比如艾莉西亚桑所使用的技能和游戏里的效果是相同的，技能的习得顺序也没有改变。怎么说这里也是异世界吧。虽说或许也有单纯的意外也说不定，但是我们还不知道游戏常识到底能通用到什么地步这一点比较郁闷呢。]

    技能是树状构成的，以没有学会特定的下位技能就没法习得上位技能这样的结构组成。

    但在此之前，二阶职业的技能和一阶职业的技能不是在同一个技能树上的，极端地来说，即使完全没有学过一阶职业的技能也能够习得二阶职业的技能。但是，这也终究只是转职之后成为二阶职业的事情。

    虽说或许直接问本人会比较好，但就在还不清楚奥利弗先生的底细的情况下，也不可能就傻傻地直接去问他。

    [关于奥利弗先生的真面目，能想到的有两种情况。一种是异世界人。另一种则是玩家。单单是异世界或是玩家这样的问题还没什么。为什么能使用二阶职业的技能，相对的又或者是到底有没有察觉到这里是异世界，这样的疑问还残留着。]

    [但是，要是如果是知晓穿越到异世界的真相的人的话那就另当别论了。]

    姑且在我来到异世界不是偶然产物这样的前提下，奥利弗先生要是这个世界的异世界人，又或者是玩家的话还没什么问题。

    但是，如果知道我穿越到异世界的的真相，又或者就是其元凶的话那就另当别论了。

    如果他就是元凶的话，那就只能想到是抱有某种意图而接近我了。在不清楚那到底是什么目的的现在来说，如果对方佯装什么都不知道接近我的话，也就说对方还没有发现我们这边已经有所察觉了。

    不过我觉得奥利弗先生是元凶的可能性很低。虽然能够判断他是异世界人和玩家的材料也太少而无法断言，但要是想要不露出马脚地接近的话，根本没有必要做出使用二阶职业技能这种显眼的事。

    虽说可疑很小但确实存在，如果可以的话希望能解明一切。

    [要怎样调查呢。]

    [果然只能从熟人口中询问了。比方说不是应该调查关于奥利弗先生过去的事情么？如果是玩家的话，因为最近游戏才刚运行，所以应该没有再之前的经历才对。]

    [原来如此，缇弥丝真是机智呢。]

    去找那些应该知道他过去的人询问吧。虽然和奥利弗先生一起前来的教会相关人员应该是知道的，但都不是熟人。

    这里就先问问艾莉西亚大人和艾琳小姐吧。因为她们和罗莎琳一起到寇谬恩东北部共同战斗，应该是比我要更加清楚奥利弗先生的才对。

    艾莉西亚大人这时似乎手头上也空着，在借宿休息。赶紧去拜访她吧。

    [艾莉西亚大人，稍微想问点事，方便么？]

    [可以，请进来吧。]

    进入房间中，艾莉西亚大人和艾琳小姐都在。还有

    [Chaos氏找艾莉西亚大人也有什么事情么？]

    偏偏在现在遇到最不想遭遇的人。为什么奥利弗先生会在这里呢？

    [请不要在意小生，先解决Chaos氏的要件吧。]

    看来是不由自主地向他投以怀疑的视线了呢。在感到羞耻的同时，与艾莉西亚大人的视线重合。

    [艾莉西亚大人，稍微想打听一些事情。很抱歉，希望能让其他人遣退一下。]

    [遣退一下？为什么呢？]

    [要说一些稍微有点在外人面前难以启齿的事。]

    我把视线从倾着头的艾莉西亚大人的移开，看向奥利弗先生。

    艾琳小姐把我倒给我的茶给打翻了。奥利弗先生则低声一言。

    [我明白了。奥利弗大人，很抱歉能稍微离开一下吗？]

    [这样啊。小生也不打扰你们就此退散了。]

    和奥利弗先生一起，艾琳小姐也准备从房间里出去。但是被我给留住了。

    [啊，也有一些想向艾琳小姐请教，也请留下来。]

    [我，我也要么！？]

    [要是艾琳小姐不在的话会很困扰的。]

    艾琳小姐垂头丧气地陪侍在艾莉西亚大人身后。只是身子有点蜷缩露出不太舒服的糟糕表情。

    虽说对艾琳小姐的反应感到奇怪，总之还是以提问优先吧。确认了奥利弗先生已经从房间里出去了之后，慢慢地向她们径直走去。

    [想向艾莉西亚大人打听的事是关于奥利弗先生的事情。]

    露骨地表现出失望的艾琳小姐斜视着艾莉西亚大人。

    [奥利弗大人的事么？但是我记得之前已经跟老师说过才对的。]

    [不，我想了解奥利弗先生的过去经历。虽然知道是所属于教会的骑士团，从什么时候所属之类的，想深入了解一下。]

    [抱歉，关于这些我也不太清楚。艾琳又听说过什么？]

    [我也并不太了解奥利弗大人。因为很少听说卡斯塔尔王国的事情。但是，曾经听说过奥利弗大人变得有名起来是大概一年前左右开始的。]

    一年前啊。

    【AnotherWorld】的封闭β测试开始是在约半年前的四月份。玩家能够登陆游戏就是从那时候开始的，也就说奥利弗大人是一般玩家这种可能性已经消失了。

    但是想要完全否定还太早了。一年前【Another World】的情报已经公诸于世了。因为我从【Another World】的发表以来就一直焦急地等待着开发完成，所以不可能记错的。

    即使不是玩家，如果奥利弗先生是游戏的开发者的话，初期开发阶段在社内进行的测试，换而言之就是进行α测试，假定从那个时期开始就能够穿越到这个世界的话，他已经在这个世界活动了一年以上也不并不奇怪。

    不如说我穿越到这个世界是和游戏开发者有关更为自然。

    虽然说对于技术层面上的事情我是一窍不通，如果要说为了能够穿越到异世界需要装载什么的话，要么就是在游戏的程序里直接动手脚，又或者是在游戏的必需机械的假想空间体感装置Vargas上动手脚了。

    游戏的程序也就只有开发的相关人员能够触及，我所使用的Vargas是在封闭β测试中被选为测试者时，游戏的运营公司送给我的。那样的话是运营公司或者开发公司从中作梗的可能性十分大。当然开发Vargas的公司的可能性也没法否定。

    [对了，然后还有就是，谣言，虽然不太想说奥利弗大人的坏话。]

    艾琳小姐欲言又止，我用视线催促她继续说下去。

    [那个，有些好事之人好像诽谤奥利弗大人是个奇怪的人，行为诡异的人。]

    何等难以启齿的谣言啊。

    [那是指奥利巴大人那稀奇的战斗方法么。]

    [不，很抱歉，怎么说也只是经过偶尔传入耳中这样程度的东西而已，并不知道是否属实。]

    [这么说起来还真是过分的人呢。那位大人明明是个为了人民奋力活动的优秀之人，居然被这样恶意中伤。]

    艾莉西亚大人愤怒到了极点。

    在治疗少年的时候和从魔物手中保护住民的时候的奥利弗先生毫无疑问就是个优秀的人物。如果没有对他抱有的疑惑的话，我可能也和艾莉西亚大人一样认为他是个人品高尚的人。

    [这么说起来，奥利弗先生的要事是什么呢？]

    [没什么，并不是什么大事。只是在请教我的使用的魔法和老师的事情而已。]

    突然一股被不明正体的什么东西偷偷靠近背后般的恐惧袭来。奥利弗先生也在调查的事？

    [额，说了我的事啊。]

    [对的，奥利弗大人似乎是很清楚老师活跃的事情，但是想了解更多老师平常的详细情况，所以我向他讲了我和老师相遇时候的事情难道是我多嘴了吗？]

    虽说想佯装平静地问她，但似乎是不由自主地就变成责备语气了。艾莉西亚大人在位似乎说了不该说的话而困扰着。

    [没有，没有关系哦。抱歉，吓到你了。没有要责备你的意思。]

    我当场道歉了。要是再晚一点，可能就会被艾莉西亚大人背后散发着危险气息的艾琳小姐给我在物理层面上吃上苦头。

    奥利弗先生在调查我的事情。是为了调查我才接近我的么？但是到底要调查些什么呢？

    名字，住所这些个人情报的话在β测试测试者征集之时是必须的，如果奥利弗先生是运营的相关人员，那么即使不在这个世界调查，只要在运营公司管理的使用者个人情报中查找就能知道才对。

    这么推理的话就是要调查游戏里的事情，又或者是调查必需直接见面才能知道的事。

    从艾莉西亚大人的话看来，似乎是在调查着我在这个世界为人所知的事情，我对这个世界造成了什么样的影响，又或者是在调查我是否是个危险人物也说不定。

    难不成我来到这个世界对于奥利弗先生来说是意料之外的事情么。会不会在得知寇谬恩出名的我之后，想要来看清这个作出异常行动的人呢。

    这个可能性或许可以有呢。但是这并不是作为玩家，异世界人又或者是元凶，而是是出于教会的相关人员而进行调查。

    啊啊，不行啊。越是思考就越是浮出更多疑念，别说要看穿奥利弗先生的正体了，反而是自己的头脑先混乱了起来。

    [老师？]

    艾莉西亚大人用不可思议的眼神望着我。完全把她忘在一边陷入长思考中了。

    [抱歉，艾莉西亚大人。还有谢谢，艾琳小姐。托你的福稍微了解了一点奥利弗先生了。]

    我就此结束了对话，从房间里出来。

    没有任何根据的推测至此果然已经到极限了。各种疑问开始浮上心头，反而被想象而产生的虚像所困扰了。

    总而言之奥利弗先生似乎是在调查我。在不知底细的情况下我们这边也同样细致观察对方的行动从而了解他的目的了。在他面前就警戒控制自己别做出什么不谨慎的发言吧。

    自从艾莉西亚到达小镇后就一直过着忙碌的日子。虽说是忙碌但也没有到达让人痛苦的程度。但是要说她有什么不满的话，那也就仅仅是能和Chaos见面的时间很短这一点。Chaos本人似乎也很忙，到了好几次看见工作到根本停不下来的程度。但也只能一边想着真是可惜而一边投入到工作中去。

    然后今天早上。就如往常一样艾琳为她梳着头发的时候，她察觉到了镜子中的映照出艾琳与往常不同的表情。她露出一副迷茫着想说什么，该说什么的复杂表情，艾莉西亚禁不住好奇心问到。

    [艾琳？有什么想说的事情么？]

    [没有，那个]

    面对闪烁其词的从者的身姿，艾莉西亚转过头来催促到。

    [怎么了？是如此难以启齿之事么？]

    就算被主人问到了，由于十分不想讲出来，即使话就要冲喉而出，也还是咽了下去。但还是被艾莉西亚无垢的眼神给打败了，开始说明。

    [ 前段时间，Chaos向艾莉西亚大人打听奥利弗大人的详细情报，请问还记得吗？]

    [嗯嗯，当然还记得。]

    Chaos表示出对奥利弗有兴趣，艾莉西亚对此很在因此还留有印象。

    [那之后我也很在意这件事，所以调查了一下奥利弗大人。然后又发现了不好的流言。]

    [不好的流言?那个时候说奥利弗大人是个怪人的传闻么？]

    因为艾莉西亚清楚奥利弗的工作状态，所以那个时候只认为是些无关紧要的流言。

    [这次和之前的不一样。不对，某种意义上或许是一样的。]

    艾莉西亚没能理解到艾琳所说的话的含义，浮现出疑惑的表情。

    [某种意义上一样？那到底是怎么回事？]

    [那个流言和Chaos也有关。]

    [嘛啊，和老师有关？艾琳，别卖关子了快告诉我。]

    [Chaos多半还问了我们以外的人关于奥利弗大人的事情。还不仅仅是这样，奥利弗大人在工作时，Chaos似乎还躲在暗处偷窥过他的情况。]

    虽说知道Chaos对奥利弗抱有兴趣，没想到他本人还从远处眺望什么的。

    如果流言是事实的话，大概想以同为英雄的视点来看清被得到民众支持的奥利弗先生到底是怎么样的人吧。

    但是，就算是老师这对于对方来说也太失礼了。作为学生的自己不得不提醒Chaos注意一点才行，艾莉西亚的心中燃起了这样的使命感。

    [虽然不知道流言的真伪，周围的人是这样认为的也是事实。应该要提醒一下老师比较好呢。]

    [也对呢。不能让奇怪的谣言再这样扩散下去了。]

    [但是，这和奥利弗大人是个奇怪的人的谣言相同是要怎么联系起来啊？要说是哪一边的话，那也是老师那边引起的谣言啊。]

    面对想要结束话题的艾琳，艾莉西亚提出了疑问。艾琳露出了大事不好的表情。从者的这个反应让艾莉西亚确实那个传言还有着后续。

    [呐，艾琳。把话说清楚。流言的内容可是关乎老师和奥利弗先生的名誉啊。就算是要想要纠正老师的行动，但我也不想提出方向不一样的东西。我想要知道流言的详情。]

    [好的，我明白了。那么请做好心理准备再听。]

    艾琳红着脸“嗯哼”地咳嗽了一下。

    [在此之上，从Chaos还曾在远处向奥利弗送去热烈的视线上推测实际上Chaos会不会是想和奥利弗大人，那个，变得特别的友好呢这样。]

    [特别地友好？这不是件好事么。]

    作为致力于复兴的同伴两人之间关系变好并不是什么坏事呀。艾莉西亚不觉得能和不好的流言联系在一起。

    另一边，艾琳红透耳朵烦恼着该怎样说明。

    看来艾莉西亚完全没有弄懂艾琳的言下之意的样子。看来不从头说起是不行了，这使得艾琳的双颊羞耻得发烫。

    本来直到艾莉西亚在Chaos引导之下作为魔导师的才能开花结果之前，都是在拜克瑟珥帝国的魔法学院被称为吊车尾的少女。但是在学术方面很优秀而被嫉妒，所以没有同世代的朋友。

    因次明明在魔法和历史方面很博识，但却却对同世代热门的话题没有兴趣而专注于知识方面。虽说最近也开始表现出对从自身的经历到恋爱方面的兴趣，但还是只能说是很纯粹。

    艾琳自身虽说是比艾莉西亚要年长，但也是芳龄少女。即使只是传闻，在这个世界要谈及特殊的恋爱实在是难以开口。要把这样的事告诉纯洁无垢的艾莉西亚，背德感在苛责着她。

    但是，作为主人的艾莉西亚这样期望到了，这里就没有办法只能做好觉悟了。

    [也就是说啊。Chaos他啊！对奥利弗大人！可能抱有恋情吧！周围的人都这样觉得！]

    艾琳自暴自弃地大声说出的话出入了艾莉西亚耳中，转眼之间艾莉西亚变成了惊愕的表情。

    [老师陷入了爱河？]

    [是的。]

    [对象是奥利弗大人?]

    [对，就是如你所说。向别人打听喜欢的人的事情，在那个对象工作时以热烈的视线一直远眺着。那就像是坠入爱河的少女一般，这件事传的沸沸扬扬的，因为两者同为英雄就更是如此了。]

    [但是，奥利弗大人是男性啊。老师也是男性。那两个人恋爱什么的不是很奇怪么]

    艾莉西亚想用她拥有的常识反驳。她所知道的恋爱是异性之间的事情。恋人两方一男一女，绝不会是两方都是同性的。但是，艾琳摇了摇头。

    [艾莉西亚大人，很可惜恋爱的世界是很宽泛的。同性之间的恋爱虽然只占极少数但也还是存在的。]

    这种的话题在之前也有听说过，但是还没在自己身边发生过，所以没有接触的机会，艾琳这样想到。

    即使这里的住民不知道，搬运支援物资的相关人员们都知道Chaos是英雄，而且还与寇谬恩的女王和艾莉西亚有着密切的关系。因此就是工作上有着联系，果然还是不敢轻易接近他。

    所以，周围的人从Chaos的行动肆意妄想以至于膨胀至此。

    没想到主人喜欢的人会传出这样的流言。虽说总归仅仅只是流言，这会让别人看待Chaos的眼光产生变化。不得不向主人报告这种事情，即使在梦里艾琳也没想过。

    [这怎么可能。]

    艾莉西亚陷入了绝望。少女知晓了世界上的又一个深渊。

    [在这里回到主题吧，不是有奥利弗大人是个怪人的传闻么。或许奥利弗先生同意对Chaos抱有兴趣也说不定，流传着这样的流言。就像在印证这一点一样，奥利弗大人也在到处向人打听Chaos的事情。]

    艾莉西亚的心中落下了闪电。

    [那不就是两情相悦了么！？]

    艾琳沉重地点头肯定。艾莉西亚震惊地双手伏地（orz）。

    Chaos到底是什么时候开始对奥利弗萌生恋情的，艾莉西亚如此自问自答到。至少从克莱蒙到这里的路上，是和Chaos见过几次面，但还没有发展到这种地步。

    但是到了这里之后，也没有完全把握两人所有的行动。艾莉西亚很忙碌，又因为Chaos同样也忙碌，只有在做自己护卫期间才能够在一起。

    也就是说在艾莉西亚不知道期间，Chaos和奥利弗之间关系发展到了彼此之间相互意识的程度了。

    不等等，我。就快要变成抢跑的思考被她的冷静的理性给拉了回来。

    现在艾琳说的终归是谣言，是不是事实还不知道。就算这是事实，也只是Chaos向别人打听奥利弗的情报，观察奥利弗的情况，以及奥利弗向别人打听Chaos的情况而已。

    英雄之间的大丑闻。对于喜欢流言蜚语的人来说是再好不过的猎物。肯定是毫无根据的诽谤者在背后添油加醋。

    [艾琳，待会请老师过来。流传着对老师不好的谣言不能视而不见。一定是有哪里出错了才对。]

    [遵命。]

    不仅作为倾慕的对象，而且作为尊敬的老师被这样没有由来地中伤，怎么可能忍受呢。连艾莉西亚都知道谣言到这种程度，可不能坐视不理。艾琳率直地接受了她的命令。

    夕阳西下，艾琳把刚好手头没有工作的Chaos叫了过来。他进入了房间之后艾莉西亚自然地露出微笑。

    [老师，在你百忙之中把你叫过来真是抱歉。]

    [没事，不必在意。那么，艾莉西亚大人。今天找我是有什么事么？]

    首先一开始就对Chaos说教这样不太好。这样思考到的艾莉西亚打算先确认谣言的真伪。

    [之前，老师似乎是调查着奥利弗大人，现在还在调查着么。就比如向别人打听情报之类的。]

    [啊啊，试着问过好几个人。但是，他们知道的情报也和艾莉西亚大人所知道的差不多吧。因为在这里的也就只有拜克瑟珥帝国的相关人员和这里的住民而已，似乎是没有比较了解他的人在吧。]

    Chaos向别人到处打听奥利弗的事情看来是事实。似乎不是毫无根据的谣言呢。

    在Chaos打听的人中，说不定有知道Chaos和奥利弗的谣言的人在也说不定，但怎么说也不会当着本人面揭穿丑闻。所以，Chaos完全不知道流传起了这样的传闻。

    [那，那么老师有在奥利弗大人工作的时候一直远眺着他么？]

    Chaos表情崩溃了并一动不动地陷入了思考。和罗莎琳谈话以来，艾莉西亚时常观察着他的表情和举止。虽说一直眺望着他，但是Chaos谈不上是个表情丰富的人。想知道陷入沉默的他到底在思考着什么。

    然后艾莉西亚知道的是，他的表情并不太变化，并不是完全没有变化，而是变化细微到会让人看漏。虽说第一次见面的话只会觉得是个冷淡的人而因此会给初次见面的人留下不好的印象也说不定，但是只要注意表情细微的变化和行动，一定程度上是可以观察出来的。

    而已经获得经验的的艾莉西亚的感想是，Chaos似乎是在听了艾莉西亚的话之后而感到困惑了。

    [完全没有意识到呢。艾莉西亚大人提醒之后我就回想起来了，或许是在无意识之间藏起来观察奥利弗先生了。]

    这么看来Chaos困惑的原因似乎是回顾自己过去无意识之间的的做出那样的事情到现在才察觉到。似乎并不是根据本人意识而行动的，这看起来也是事实。这大概是刚好被某人给目击到了吧。

    然后这里开始进入正题。艾莉西亚深深地吸了口气。

    [还有就是呢。老师为什么要调查，和藏起来远眺奥利弗先生啊？即使是老师到处打听别人的传闻和监视别人的行动可不是值得褒奖的行为哦。]

    [那是]

    Chaos结结巴巴的。他是也因为被指责到才理解到这样不好吧。

    但是也不能老实地说明真实情况。虽说要瞒着艾莉西亚也令人心痛，但毕竟是关乎触及自身秘密的事。

    [也对呢，抱歉。我对奥利弗先生的事情在意得不行。]

    所以Chaos隐瞒了真相回答艾莉西亚。

    Chaos的这个判断，在这个场合下可以说刚好是最致命的选择。本来艾莉西亚就听说了奇怪的传闻了。话语传入艾莉西亚的耳中当然是以意思被曲解地传达作为结果。

    [在意得不行！？]

    艾莉西亚惊讶地大声说到，流传着的谣言有一半是事实，Chaos也承认了这点。Chaos的行动被某人目击到了所以才传出了谣言，这是事情的真相的可能性十分大，这些都在艾莉西亚的预想范围内。

    但是，Chaos对奥利弗抱有好感这一点还没从他本人口中证实，所以她认为这仅仅是第三者从Chaos的行动胡乱推理臆测过度罢了。但是Chaos居然肯定，没想到谣言居然成真了。

    对于艾莉西亚来说这个不是能放着不管事态。要是Chaos喜欢奥利弗到了对他在意得不行的程度，是否应该祝福他呢。

    她没有向Chaos问过他的恋爱观。直接从本人口中问这对于艾莉西亚来说件非常害羞的事。

    但是当然，自己是否符合Chaos的口味艾莉西亚也并不知道。因为没有传达自己的思慕，所以也做好了自己没有被他选上，而选择了其他女性的觉悟了。

    但是他的对象是奥利弗的话那就另当别论了。因为就在前不久艾琳告诉了她那种形式的爱，心情还没整理好。

    真正的爱是怎么样的暂且不谈，艾琳在讲这件事的踌躇不决。在周围的人看来那也是异端吧。

    果然即使会被Chaos讨厌也要阻止他。如果他不顾自己的阻止，不惧怕旁人的谈论的话，那自己只能含泪守望他了。艾莉西亚做出了如此悲壮的决意。

    [老师，那是不行的！喜欢上奥利弗大人什么的！反正要恋爱的话至少要选择女性才对啊！]

    [艾莉西亚大人你在说什么啊？]

    至此Chaos终于意识到艾莉西亚似乎是误解了些什么。

    [老师，很抱歉误解你了。]

    [不，已经，恩。我也有不对。]

    总算是解开了艾莉西亚大人的误会了。老实说被艾莉西亚大人这样误会到是最受打击的。我看起来像是那样吗。难道说现实世界叫不到朋友也是因为这个原因？如果真的是这样的话真是让人讨厌呢。

    [总而言之老师和奥利弗大人之间有着奇怪的传闻。请尽量不要令周围的人造成误解慎重地行动。]

    [好的]

    对于我无意识的监视奥利弗先生的事情周围的人传出了谣言，被艾莉西亚大人中搞到行动的时候要小心谨慎。

    因为离开克莱蒙而居民的注目变少了所以没有在意，看来我似乎被瞩目到会传出谣言的程度了。果然成名的影响即使目不能及，还是很大的。

    不谨慎的行动的话就会传出有损名誉的传闻。嘛虽说这次我也有不对的地方，但是还是想对传出谣言那些人大吼再怎么说也不会带这样传谣的。

    而且在无意识之间因为太过警戒奥利弗先生导致监视了他。连我都对自己居然如此露骨感到愕然。明注意着不让对方轻易察觉，但周围的人却很快就注意到一下子就暴露了行动。

    但是对于我那与平常不同的露骨行动，奥利弗先生应该还没有察觉到。嘛，和奥利弗先生认识的日子尚浅，或许是因为和他的友谊并不那么深厚所以才没注意到也说不定。

    奥利弗先生的行动没有变化过。那之后就没有和他直接接触过。工作内容依旧是精神饱满的治疗伤员。老实说，不正是正人君子么。也有是个怪人这样的传闻，肯定和这次的传闻一样有什么地方弄错了才对。觉得对他起疑的自己是个笨蛋的同时终于放松了绷紧的神经。

    [你能理解比什么都好。但是在这里的活动也快要告一段落了。没有任何根据的谣言也会随之烟消云散吧。]

    [是这样么？]

    [对的，支援物资也基本递交完毕了，我们在这个镇子的任务到这里就结束了。我们在复兴途中离开或许显得薄情无义，但是在这样协助下去就意味这要协助真正的复兴工作了，这会消耗大量的时间。而且还有支援物资还没送达的地区在，现状是搬运物资的人手远远不足。要说我们能做出的最大贡献的话，那就是把资源物资递交给受害的城镇和村庄。这之后的复兴就交给这里的住民和常驻士兵了。]

    有着积极参与过复兴支援，虽然很想再观望一下这里复兴的情况，但如果是那样的话，那也没办法了。

    [什么时候离开这个镇子啊。]

    [明天就启程。奥利弗先生是受教会之命前来活动的，先前向奥利弗确定过，似乎治疗工作也算是告一段落了，打算和我们一起回去。]

    受拜克瑟珥帝国命令而行动的艾莉西亚大人和受教会之命而活动的奥利弗先生，虽说复兴支援上有着密切的关系，但终归只是协力关系而已。所以，要不是艾莉西亚大人提出邀请，也有就此和奥利弗先生告别的可能性。

    奥利弗先生要留在这个镇子可能单存只是我想多了，要跟着来也无法断定。要是能没事就好了。

    但是就在出发前艾莉西亚大人那边有拜克瑟珥帝国的使者来访。看起来是有紧急联络要通知艾莉西亚大人。与拜克瑟珥帝国无关的我站在旁边也实在是不太好，黎亚姆他们和艾莉西亚大人一起回来之前只能等着了而闲的无聊。

    [Chaos氏，艾莉西亚大人在吗？出大事了。]

    奥利弗先生就像算准艾莉西亚大人不在的时机一样前来拜访。虽说稍微有些警戒了起来，但也很在意他所说的出大事。拜克瑟珥帝国的使者也慌慌张张的，说不定也和那个有所关联呢。

    [现在艾莉西亚大人不在。出大事了是指发生了什么啊？]

    [实际上小生这边来了教会的使者。似乎是邻近的镇子和村庄被魔物群袭击。是相当强势的魔物，小生也准备前去讨伐它们。艾莉西亚大人恐怕现在也被告知了这件事情吧。]

    [那又是吸血鬼来袭么。]

    奥利弗摇头否定到。

    [不对，听说是岩石做成的人偶般的魔物。因为是岩石组成的所以是相当坚硬的魔物。]

    岩石人偶？具有那样特征的魔物，能想到的魔物十分有限。那个难道是。

    [那就是魔像么，那个？我觉得大概是魔像吧。]

    [魔像。原来如此。似乎和传闻的特征很想呢。但是，如果是这样的话就麻烦了。如果这是真的的话，邪神复活这一传闻的可信度的就越来越高了。]

    [我说，石像鬼是怎样的魔物呢？虽然是知道外形和名字在传承着的传说里出现过。和邪神有着什么关系啊？]

    哈柏克小声地问道。在这个世界和游戏不一样，魔像是接近架空魔物的存在，其正体不怎么为人所知。但是，奥利弗先生开始对魔像作出详细的说明。

    [魔像是邪神创造出来的魔物。虽然和吸血鬼一样留有传说，现在是无法确认其存在的魔物。因为由岩石和泥土做成的自动人形魔物，和普通魔物不一样，无法繁殖。也就说和其他魔物不一样，是不可能自然增长的。魔像是由某人制作的，根据传说看来的话就是由邪神制作的了。当然也像魔的制造方法被传承下来而由其他人制作出来的可能性也没法否定。]

    要是在游戏里，即使魔物被打倒了只要经过一定时间就会复活，但那也仅限于在游戏之中。只要不能像动物一样进行生殖魔物就没法增加。那么作为被制作出来的人偶而没有生殖机能的魔像会自然产生是不可能的事。

    虽说和薇布露一样是在邪神时代被制作出来的魔像在暴乱着这样的可能性也没法否定。

    就算是偶然为什么偏偏在现在暴乱也是个迷。这么一来某人新造出了魔像这样的说法更能让人接受。

    虽然不知道造出魔像的主谋是不是邪神，最有可疑的是吸血鬼骚动的中的主谋了。

    但是就如之前考虑过的一样，在吸血鬼暴乱期间还有拜克瑟珥和寇谬恩开战期间让魔像袭击过来的话就能应该能让两国都元气大伤吧。难道还有着什么其他的目的呢。

    不对，比起这个不要不快点打到魔像，好不容易大家这么拼命的准备着复兴，这样无论过多久都没法完成复兴的。

    [老师！奥利弗大人也在啊！那正好。]

    艾莉西亚大人回来了。就仅从艾莉西亚大人的表情看来，使者大概也告知了她相同的事情。

    [艾莉西亚大人也听说了么，魔像在各地袭击的事情。]

    [是的，似乎是有相当大的规模。陛下下达了和军队会合讨伐魔物的命令。]

    [小生所属的神殿骑士团也下令和拜克瑟珥帝国携手讨伐魔物。艾莉西亚大人，和之前一样共同战斗吧。]

    [有教会各位的力量在真是让人放心了。老师你要怎么办呢？]

    虽说只是短暂的一段时间，但也参与帮助这个镇子的复兴了。在这里相遇的的人的脸庞在脑海中闪过。

    如果受到魔像的袭击的话，即使能平安逃离，镇子也会因此受损，住民会变得流落街头的。复兴中的这一带，应该是没有能够收容避难民的这样余裕的城镇在了。明明还在复兴中，这样的话就什么都化为泡影了。

    [我要战斗，艾莉西亚大人。]

    意外的轻易说出了答案。连自己都吓了一跳，就像刚刚发言的不是自己一样的感觉。

    难不成在心底里已经接受了被称为英雄，意识着要作出有英雄样的行动么？即使这样自问自答也没法得出答案。

    黎亚姆他们会怎么决定呢。因为作为我的护卫而被雇用所以应该会跟着我去吧。因为是要特意到危险的地方去，必须得阻止他们才行。

    [大家就这样回去也没关系。就算是从罗莎琳手上接下护卫委托，这样也超过个委托范畴了不是么？]

    [不用在意啦。我们并不是单纯以护卫的名义和Chaos在一起的。对吧，大家。]

    [对呢，我和父亲都欠你一个人情，不在这里回报你的话就没面目见人了。]

    黎亚姆他们似乎是要我和一起来呢。总觉得莫名的高兴呢。

    [能看到Chaos氏的活跃啊，那还真是让我感趣甚深呢。不，明明是这样的事态却作出如此不慎的发言，一想到能和著名的Chaos并肩作战就让我激动不已。]

    [很久和老师一起战斗了。让我们一起治退魔物把住民从危机中拯救出来吧。]

    奥利弗先生和艾莉西亚大人看起来很有干劲呢。奥利弗先生先不，有已经是二阶职业的艾莉西亚大人在就相当令人放心了。

    也还有奥利弗先生的事在，尽早解决魔像的问题比较好。

    从镇子里出来之后很快就和军队会合了，北上前往受魔像侵害的的地域。看来遭受到损害的地方是位处于比寇谬恩西北部还要靠北的城镇和村子。

    顺带一提，我和黎亚姆他们是在马车里面，艾莉西亚大人和艾琳小姐所骑的马并排而行。我们和艾莉西亚大人她们保持在能够对话的距离之间。

    奥利弗先生在率领着教会的骑士团所以不在这里。

    [又是北边啊。]

    [也是呢。吸血鬼事件的要究其根本就是从寇谬恩西北部开始的，会有什么在那里呢。]

    不经意之间说出了声，还被艾莉西亚大人听到了。

    吸血鬼也是从寇谬恩西北部开始蔓延的，据说拜克瑟珥也是栖息在北部大陆的魔物南下。

    [果然在北部大地发生了什么吧]

    [北部大地。穿过北部深林地带和山脉之后就是和邪神决战之地。在那里率领着魔物的邪神在和人类与神的战斗中落败被封印了起来。]

    游戏的设定也是这样的。这么说起来我好像记得跟艾莉西亚大人说过这样的事情。

    设定是邪神的灵魂和肉体被分离开来，为了不让他的灵魂再次干涉这个世界而把它封印在了异世界，肉体则被封印在北部大地的一个神殿里。

    [可是之前据老师所说的话，邪神的灵魂被封印在了异世界。只有在北部大地神殿里被封印的肉体是没法复活的，如果邪神伺机复活的话，那个灵魂是不是再次回到这个世界呢。]

    额，艾莉西亚大人的疑问让我汗流不止。因为这终究是游戏的设定。要说是不是真实的还是相当不可信的。啊啊，把别人当作玩家的那段黑历史真想做些什么把它消除掉。

    但要是这个世界的历史和游戏的设定一致的话，邪神到底要怎样复活呢。应该是要让灵魂再次回到这个世界吧。为了让它不再干涉这个世界而把灵魂封印在了异世界这样设定到，很难想象可以这么简单就回到原来的世界。被封印的灵魂变得怎么样了。只有灵魂也能行动么？

    啊咧，等等。身为玩家的我穿越到这个世界来，也和暂时被封印到异世界的状态很相似。那这样说来邪神复活的原因和我穿越到这个世界的原因有着什么样的关系吗？

    这是说不定是相当重要的事情。

    [话说，亏你知道那种事情呢。虽然邪神的传说是很有名没错，但从没听过封印的详细内容。大多都是以邪神被封印了可喜可贺这样结束故事呢。灵魂穿越到异世界去了这是第一次听说哦。]

    [北部森林地带尽是魔物，熟知北部大地的人也是一个也没有呢。北方大陆上有着什么大家应该都不知道吧。]

    [森林地带不能骑龙飞过去么。]

    [听说是不行呢。因为也有在天空飞行的魔物生息在那里，普通的龙根本没法和它们较量。]

    黎亚姆他们似乎也知道邪神的传说，这个世界一般人所知道的邪神的传说和我所知道的设定有一部分情报相异。这么一来说明游戏世界观的设定和道具的说明文最好还是不要说出来了。视情报而言也可能包含这边不知道的事情。

    顺带一提也有着尝试踏足北部大地的玩家在。那周边似乎聚集强敌，那里似乎除了传说里的神殿以外什么都没有。大概现在这个时间点还没有实装事件进去所以邪神什么的哪都不存在吧。今后会不会在那个神殿实装的新事件这样传言在玩家之间流传着。

    正式开服之后立即实施的事件的名称是[邪神的进攻]，直接暗示了邪神的存在，事到如今虽说很难想象邪神不会出现，不过邪神到底是个怎么样的家伙呢。

    一直往北前进在北方的森林地带也渐入了视野中。森林的上空被雾覆盖着，偶尔能看岩石表面一样的东西显露出来。似乎是因为有着相当高的山耸立着，所以无法捕捉到全景。越过那座山的话就能去到北部大地了。如果邪神就在那里，要是起因就是邪神的话我该怎么办才好呢。果然那里也要调查一下。

    不管怎么说也好要单独一个人接连踏足北部大地以及森林地带实在是不可能。在北部大地也有着魔物，没有实力根本无法展开调查。最少也得转职成二阶职业，如果不是像公会组队这样的多数人行动的话也没法越过那里。而且有着跟在游戏里一样徒劳而反的可能性，在能确信之前，先保留到北部大地展开调查的事项吧。

    [话说回来，明明已经来到很北边了，完全没有看到呢，魔像。]

    [但是，差不多要到报告中遭受到袭击的镇子了。]

    [艾莉西亚大人！前方发现城镇，同时确认有成群魔像将镇子包围了起来，请下达指示！]

    就如艾莉西亚大人所说看到了城镇，但看来还有魔像在。传令兵在向艾莉西亚大人请求指示。

    [让全军出击夺还城镇。不破坏魔像体内的核心就没法打到它们。通知各部队首先破坏魔像的身体让其露出核心再加以破坏。立即开始攻击。]

    响应着艾莉西亚大人爽快地作出的指示，士兵们利索地开始行动起来。

    [好，到了我们干活的时候了。]

    享受着马车的轻便和柔软的同时，哈柏克说到。

    [艾莉西亚大人，我们该怎么做呢？]

    艾莉西亚大人对我所说的话感到踌躇。

    [有岩石组成的石魔像恐怕是相当坚固的。就算说要让核心显露出来，士兵们的攻击威力可能还是不足的。虽说要麻烦老师让我很过意不去，能否请你先行从远距离进行魔法攻击，让核心显露出来呢]

    [我明白了，那我先走了。艾莉西亚大人也要小心点。]

    [也祝老师武运兴隆!]

    离开艾莉西亚大人后，马车的速度加快了。朝着先锋部队进发，魔像的身影总算是映入眼中。

    对比起人来说大概要大上一圈。魔像的外形各有特色。

    勉勉强强有着四肢的人形人偶，并不是由一块巨大的岩石所构成的，而是包含身体在内，由多块岩石拼凑，有着长满青苔和形状扁瘪的岩石构成的。岩石之间的连接当作关节一样使用，与人的关节位置有所不同，所以可以做出意料之外的动作。

    既有想撒娇的孩子一样咕噜咕噜地旋转手臂进行攻击的魔像，也有用身体的连接处进行回转使出套索式踢击的魔像。

    看起来像是令认发笑的动作但实际上却是让人感到恐惧的攻击。毕竟是以高速撞过来的岩石。因个体而异，不规则运动的岩石堆的行动很难预测。

    原本是岩石就很重了，利用关节和离心力的攻击很迅速，移动本身却是很迟缓。只要不粗心地接近它们就能很轻易脱逃。

    士兵们用弓矢远远将它们围住迎战，击中看起来比较脆弱的关节部位的话，手或脚会脱落，行动变得迟缓。似乎是打算从这之中击中攻击身体不能动弹的魔像将它们逐个击破。

    但是正如艾莉西亚大人所担心的一员，受到致命伤害的魔像太少了。拜克瑟珥帝国军中魔导师似乎不多。

    [差不多该下车了，我们也加入战斗吧。]

    同意了黎亚姆的提案并让马车停下下车。下车的同时冲向魔像所在的地方。

    魔像是无机物的魔物。毒之类的异常状态通常对它们没用。那样的话就封锁它们的行动吧。

    [【锁链束缚】]（ChainBind）

    手腕像是钻头一样回转的石魔像被魔法锁链给拘束住了。以此同时，哈柏克和黎亚姆接近敌人，黎亚姆砍向了魔像。

    [好痛，真硬啊！]

    [蠢货，你那只是拿剑砍石头而已！瞄准岩石间的缝隙！别被正面攻击到了，要全部躲过去！]

    反作用力似乎是比相中还要大，手麻痹了的黎亚姆被哈柏克斥责到。哈柏克灵活地用斧子的斧尖砍入魔像身体的缝隙中，利用杠杆原理把岩石给撬了开来。散发着黯淡光芒的宝石露了出来。那就是核心吧。

    就在看见核心的瞬间，后方便飞出了箭矢，原来是妮露的箭矢。显露出来的核心是脆弱的，就在箭矢命中的同时粉碎掉了。就行心脏的跳动一般闪烁着的核心渐渐失去了光芒。以此为开端，不可思议地活动着的魔像的身体向着单纯的岩石堆变化，散乱地崩坏掉。就如同连接着各部位的线被零零碎碎地剪断而被分解的人偶一样。

    [原来如此，这种感觉啊，好了]

    这次是袭向黎亚姆的魔像身体的间隙被剑突刺了进去。

    [将埋在田里的石头挖出来什么的，从小时候就干过了！不要小看农民的孩子！]

    他压下剑柄把岩石撬出来，然后战斗中士兵用长枪把核心破坏……

    额，魔像的等级比我们要高，但绝不是没法战胜的差距。这样一来完全可以一战。但是。

    [数量太多了]

    魔像的数目太多了。只是袭击城镇就聚集了如此多的数量的魔像。

    [Chaos君，危险！]

    听到艾米莉亚声音后立即从远地跳开。在那里有岩石掉了下来。

    挥舞着手腕的魔像似乎是利用挥动手腕的离心力把自己身体的一部分切离出来进行攻击。就如字面意思，虽然切除自己身体的攻击没法用好几次，但是可以进行远距离攻击。

    攻击速度方面可不能掉以轻心。被这种东西给砸到了，其他的士兵也没法扛住吧。幸运的是暂时还没人被击中但这也只是时间的问题。

    果然我也加入直接攻击吧。幸运的是魔像采取的行动实在是太过于奇特，完全感觉不到生物的感觉，与其说是杀死，更像是破坏掉的感觉而毫无厌恶感。我真是个势利眼的人。要是不打倒这些家伙，黎亚姆他们会受伤，其他的城镇会遭到袭击。

    [黎亚姆，哈柏克！帮我争取时间！]

    [哦哟，交给我吧！]

    我从背包里取出道具。

    [技能重置]

    将取出来的[技能还原证]破坏，可以将已经习得的技能初始化并再次设定。对付魔像的话状态异常大多数是不起效的。那么就只留下对魔像也有效的【锁链束缚】吧，再重新学习威力高可以进行复数攻击的技能。

    哈柏克和黎亚姆拉开着距离。他们当作诱饵在魔像周围不断作出动作来吸引魔像的注意。它们似乎是完全没有注意到我。确认这点之后立刻进行了咏唱。

    魔导师作为攻击手是个优秀的职业，特别是以复数敌人为对手时，范围广高威力特性的发挥这一点是其他职业无法比拟的。范围广高火力，爆发性的火力才是真正的极致。

    所以应该咏唱的魔法是一阶职业的魔导师能学会的技能中最强力的爆发魔法。

    [魔力爆破](Mana Explosion)

    在认识到这个世界是异世界以来，初次为了直接打倒魔物而施放魔法。

    光球在撞上魔像身体的同时引起了爆炸，受到直击的魔像核心被破坏，在一旁的魔像被爆风吹倒摔了个屁股着地。没有流血，我对于像人偶一样被破坏掉魔像的姿态毫不动摇。

    咕，要把它们一并打倒，威力还是太低了。

    即使和魔像的等级并没有相差到绝望的地步，但也还是在我之上。

    单纯的防御力很高。构成魔像的岩石的材质难道比一般的岩石还要硬吗。再加上体型庞大，这个魔法能够确实打倒一只就已经是极限了。

    然而摔到在地的魔像被士兵们消灭了。就算身体构造和人类有着微妙的不同，在倒地状态下手臂的可动范围变小，即使是魔像似乎也很难反击。爆风什么的都不所谓了，只要能打倒魔像让它体势崩坏就可以了。

    第二发注意不要瞄准身体而是瞄准脚部。脚甚至是立足点都崩溃的话，本来就形状奇怪的魔像的体势就会轻易崩溃。最后一击就全部交给黎亚姆他们和士兵们了。遗憾的是现在让MP回复的手段缺乏。虽然有魔力药剂，但是要仅凭魔法打倒数量庞大的魔像还是很勉强。

    但这样的话就能安全地打倒魔像。士兵们的受害也应该会减少。才不会让好不容易才开始复兴的镇子被破坏呢。

    [Chaos氏！援军来了！]

    在后方的待命奥利弗先生带着教会骑士团一起到了前线来。艾莉西亚大人也用【附加】（addition）强化友军，艾琳小姐则踢飞魔像加入到战斗中。

    即使魔像再强大也只是等级比我稍微高一点的程度。对于比等级我高得多的她们还说并不是难缠的对手吧。比我方人数要多得多的魔像数量也渐渐地减少。即使众多同伴被打到了吗，魔像也丝毫不畏惧。因为是岩石人偶所以不会感到恐惧么。

    只要不害怕，魔像就不可能逃跑了吧。也就是说要打败魔像就必须把他们全灭。虽说要把他们群灭很困难，但有艾莉西亚大人他们在，已经没有任何不安的要素了。

    这场战斗能赢。

    这一带被轰鸣声给支配了。难道是敌人的增援么？在场的所有人都一同看向传出声音的地方。

    传出声音的方向只有北部森林地带。难道说声响从那个森林传到这里了么？森林被树木和雾所笼罩因此不知道发出声响的原由。但是鸟成群地向这边飞来。

    那些鸟是魔物，或许是声响的源头也说不定，但看样子却很奇怪。之所以这么说，鸟并不是朝着我们飞来而是四散而逃。看起来就好像被什么给惊吓到的鸟群一样。

    也就是说声响的源头是别的么？注意着魔像的行动的同时，凝视着森林方向。

    不久之后，声音继续响起，雾气也开始晃动起来。

    [哈？]

    突然，岩石块从雾的缝隙中钻了出来。对于这太过不现实的光景不禁漏出了声音。黎亚姆他们和士兵们似乎也目击到，全都变得哑口无言。

    魔像是泥和岩石构成的人偶。依据岩石的大小应该能改变魔像的尺寸吧。但是

    [就算如此，也不带这样的吧！]

    独自抱怨起着这太不讲理了。一边缓缓摇晃着巨体一边登场的是，大得就连身边的魔像都看起来像虫子一样的特大尺寸魔像。远远看过去能看清其身姿，就连巨木也仅是到其腰部就能明白那异常的大小。就像在微型画中怪物的大小一样。已经到了用山在移动来形容也不奇怪的地步了。就连到底是不是魔像都不好说。

    [缇弥丝，那样巨大的魔像在游戏里有登场么？]

    最少我是不知道有。

    [那种魔物，游戏里才没有呢！要是有的话绝对是Boss等级的不是么！]

    也对呢。在记忆中没有那种魔像的记忆存在。仅从外观看来就是Boss等级的，就连上古树精都会被认为是杂鱼的等级。恐怕有着和压倒性的外观相应的强大吧。

    只要这里是异世界，就算有着和游戏里不同的魔物也不奇怪。就算说不奇怪，也总该有个限度吧！

    魔像的性质就摆在眼前，巨型魔像也是移动缓慢的。但着实朝这边迫近。即使全灭周边的魔像，也不得不面度那个大得离谱的魔像。

    指挥官打算怎么办呢。我朝艾莉西亚大人和奥利弗先生看去。艾莉西亚大人似乎是还没从惊愕中缓过来的样子，而奥利弗先生则是露出严峻的表情。

    [这样不行呢，士兵的士气明显降了许多。]

    士兵们都铁青着脸。压倒性的巨型魔物将大家都吞噬了。但这也比陷入恐慌要好多了。

    [果然那也是魔像么。但是，如果是那样的话，核心也在身体内某处呢。]

    我能理解艾莉西亚大人说的意思。如果说和普通魔像一样身体内有核心的话，要怎样让它显露出来是问题所在。想学黎亚姆他们那样物理上将岩石撬开来是不可能的。

    不然地就只能依赖远距离攻击了，箭矢和魔法应该是不会威力不足的。

    那个巨大的魔像驱使着怪力将巨木连根拔起。如同发球机一样医用手臂将其投掷出去。

    [要来了，快避开！]

    回应着艾琳小姐的声音士兵立刻躲开来。虽然是把同伴的魔像也卷进来的投掷，幸好被投过来的巨木在跟前儿就失速掉下来，因此谁也没有受伤。但是因为质量大的巨木从空中掉落，下落地点的尘土飞扬，就像下起了土沙雨一样。魔像则是再次拔起另一根巨木。

    [艾莉西亚大人，Chaos氏。这里应该让我军先撤退。那个巨大的魔像就与我们来阻挡吧。只要那个巨大的魔像还在，在这里战斗就太过危险了。虽然投掷的命中率低，但连这种距离都能毫不费劲地投过来，再在这里继续下去之后单方面挨打。最最危险的是同伴在撤退中在无防备的状态下被那个投掷给投中。但是交给士兵们又派不上什么用场。那个巨大魔像太危险了。直到我军们撤退完为止，由我们去拖住它吧。]

    [我明白了，全军撤退。我们来负责殿后！]

    接受了奥利弗先生的进言，艾莉西亚大人就立刻作出撤退的决断。虽然作为指挥官的艾莉西亚大人留在这里让士兵们都感到苦涩，但是以那个巨型魔像作为对手，半桶水的实力之后拖后腿，给艾莉西亚大人添麻烦，他们只好懊悔着撤退了。

    [那么，我们就上吧。要尽量争取时间才行。]

    还留在这里的有艾莉西亚大人，艾琳小姐，奥利弗先生，然后还有我和黎亚姆他们。以这些人员对抗巨型魔像。

    巨型魔像投掷巨木的命中率渐渐上升着。虽然其中也有运气不好被巨木砸中的士兵，不过也只是一小部分而已。要不是即时进行了撤退，恐怕会被害会进一步扩大吧。奥利弗先生的判断是正确的。

    [但是，攻击对那种家伙有效么。]

    [不试试看的话怎么知道呢，总之比起打倒它还是专注于吸引它的注意力吧。我军都撤退完了的话我们也马上撤退。]

    靠近之后往上看巨型魔像，其下颚角度上升，令人感觉后脑部与背部不是连在的程度。接近之后才勉强看到巨型魔像的头顶上是标着敌人名称和HP槽的。看来即使是游戏里不存在的敌人这个系统还是有效的。

    高山格雷姆（Mountain Golem 这里魔像用音译）。这就是那个巨型魔像的名称啊，还不错呢。

    虽然能魔像像是头部的东西，但没法捕获到清晰的脸型。虽然不清楚是否有眼睛，但最少似乎是能察觉到敌人的接近。

    高山格雷姆放弃了投掷巨木，似乎是打算踩扁我们。毕竟是支撑这幅巨体的脚，因此其脚底也是大得不寻常。不时还会挥下手臂，来自视野外的攻击真是麻烦至极。

    就在这时，已经成功吸引高山格雷姆的注意，支援我军撤退的目的已经达成了。但是仅仅是躲避踩踏就不得不全速冲刺，所以也是相当辛苦。因为巨大，攻击范围很广早就预想到的，但实际近在眼前的时候，压迫感实在是差太远了。仅仅是挥动手臂就刮起了暴风。

    对手行动之前我先发动攻击吧。

    [【魔力爆破】]

    毫不迷茫地，采取和之前的魔像一样的要领，瞄准其脚部。

    [干掉了么！？]

    看见足部爆炸的哈柏克叫到、爆炸以前的烟雾散开后，高山格雷姆的看起来毫发无损。混蛋，这样根本没有什么效果啊。

    [老师，合力攻击吧！]

    艾莉西亚大人咏唱起了【附加】。艾莉西亚大人的能力越高就越能强化攻击魔法，是个相当强大强大的技能。在这样的状态下，再次向高山格雷姆施放【魔力爆破】。

    比刚才还要激烈的爆炸袭击了高山格雷姆的脚步。但是

    [伤害仅仅是这样啊]

    施放出的魔法仅仅是削去一小部分的岩石。就算施放的只是一阶职业的技能，但从一阶职业中最强威力的技能加上二阶职业技能的支援也仅有这种程度的威力看来，完全不会觉得这是通常的杂鱼魔物。很明显高山格雷姆是Boss级的强敌。

    [Chaos的魔法也不行么，那么]

    艾琳小姐不顾危险冲进暴风之中，与高山格雷姆肉搏。不知是不是判断到爱用的细剑效果甚微，虽然打算把高山格雷姆的脚踢飞，但因为对方质量太过大了，完全没法到达让它动起来或是体势崩溃的地步。因为没有起到太大效果，艾琳小姐不禁咋舌。

    这次换奥利弗先生上了。奥利弗先生没有艾琳小姐那些敏捷，所以光是躲避攻击就很勉强了。看的这一边反而是心惊胆战的。但是奥利弗先生着实是读出了攻击模式而躲开直击。

    [【束缚锁链】！]

    虽然打算用魔法锁链束缚住高山格雷姆对奥利弗先生的攻击进行支援，但魔法锁链立即就被扯断了。和普通的魔像不一样，高山格雷姆似乎是有着对[麻痹]的耐性。

    高山格雷姆用拳头砸向地面。奥利弗先生则击打它的手臂避开攻击。趁着这个时机一口气冲到高山格雷姆的怀里，这次拳头发出光芒，瞄准脚踝打入了强力的一击。应该是看到了低威力的连击不起效，所以就将一切赌到一击上去。

    [没想到这也没效果，这个魔像真是相当坚硬啊。嗯？]

    奥利弗先生露出了一副愁眉苦脸的样子。明明造成相当激烈的声响却连看起来最能得手的脚踝也都没效果。

    高山格雷姆很快就重新调整好体势，立即向奥利弗先生反击，但奥利弗先生看见攻击没效就马上撤退了。

    为了支援撤退，我，艾莉西亚大人和妮露三人都从远距离进行攻击，但却变成被弹开而完全没效，就连吸引注意力都做不到的情况。幸好立即作出判断后就移动起来的奥利弗先生成功脱逃了。

    [哎呀，正面去战斗的话，完全是束手无策啊]

    汗水满身的奥利弗先生低语到。大家应该都充分了解到这个高山格雷姆的强大。就连这些成员中最强的艾琳小姐和奥利弗先生都无法打倒。虽然艾莉西亚大人也很强，但攻击范围太小要冲进魔像中实在是太危险了。这样的对手应该如何打倒呢。连攻略它的头绪都没能找到。

    [但有一点，刚才接近它的时候偶尔看见了，或许有方法能够战胜它哦。]

    奥利弗先生指向高山格雷姆的身体。

    [请看向魔像的身体。能看见缝隙吗。而且能看到淡淡地放出着光芒哦。]

    听他这么一说，在手指所指的右半身体，确实有岩石与岩石连所造成缝隙。

    就算说是小，也只是与高山格雷姆的体型相比之下的，实际上有着能钻进人去的大小。明明是岩石之间的缝隙，但却是没有岩石的影子，反而露出了淡淡的光芒。

    [说不定从那里可以去到核心的所在位置也说不定哦。]

    这样啊，要是那个缝隙桐乡核心宝石，确实是有逆转的可能性。但是问题是。

    [但是，要怎么样才能去到那里呢？]

    对，就如刚才所说。虽说是在高山格雷姆身上，那可是在高楼好几层高的地方上。没有能上去那里的梯子也没有绳子。要是能打倒高山格雷姆就另当别论，但本来就是因为打不倒它才感到困扰的。

    假设就算是有能登上那里的方法，也必须钻空子登上不断运动着的右臂。再加上攀爬是应该是没办法自由活动，要是在攀爬身体时，人被高山格雷姆打落下来那就惨不忍睹了。

    基于相同的理由，从远距离对准那个缝隙进行攻击也很困难。除了不好命中之外，就连能不能从那个缝隙中击中核心都是个很微妙的问题。

    如果能阻止它的行动那还好，但连【锁链束缚】也没办法起到妨碍行动的作用。已经无计可施了。

    [没办法了，虽然很不甘心，就算再在这里僵持下去我们也不是它的对手。看来我军的撤退已经完成了。我们也先暂时撤退，重新拟定对策吧。继续待在这里就只会被干掉。]

    [也对呢。虽然很懊悔，但雪耻就留到下次的机会吧。各自散开来躲避魔像的攻击撤退吧。]

    艾莉西亚大人和奥利弗先生的意见达成了一致。大家一起逃跑。高山格雷姆也向着逃跑的我们使出投掷攻击，但最后因为我们分散撤退没法确定目标，导致攻击完全没有命中。

    我在逃走之际再一次回头一看。

    高山格雷姆正在慢慢地追赶着我们。高山格雷姆的速度和我们奔跑宿友有着差距，它绝对是追不上我们的吧。那副姿态烙印在了我的眼中。

    无论如何，没法挽回战况的悔恨都挥之不去。

    自从来到这个世界以来，这是第一次能称之为完败的败北。

第四卷 第二十七章 从虚伪的英雄启程

    从高山格雷姆的手中逃走，与先行撤退的部队会合后，在远离高山哥雷姆的地方设好了营地。虽然是让被害限制在了最小限度，但事实上可以说是以败北的结局收场，我方的士气也并是不太好。

    [那个巨型格雷姆现在的动向如何了。]

    [巨型格雷姆和其他格雷姆一起正在慢慢地南下。其他的格雷姆一样，巨型格雷姆的行动速度似乎也很慢。恐怕以这种速度前进下去到周边的镇子需要花上一周左右的时间。]

    艾莉西亚大人从监视着高山格雷姆的侦察兵口中接收到报告。虽说还有着一周时间的余裕让我们毫不焦急地去拟定对策，但要怎么去对付它才是让人烦恼的地方。

    就算再怎么慢，高山格雷姆的进攻都是不会停止的。而且艾莉西亚大人，奥利弗先生和我即使三人联手也没能阻挡魔物的事实，比想象中还要更加影响着士兵们的精神面向着坏的方面发展。

    我还在某种地方轻视着英雄这种存在。

    对于士兵来说英雄是精神上的支柱。一旦英雄败给了高山哥雷姆的话，周围的人就会不安到高山格雷姆会不会是谁都没法打倒的对手啊。现在想来，拜克瑟珥帝国的皇帝让我掩盖住我和艾莉西亚大人战斗的事情，看来似乎是不仅有政治上的原因呢。

    让士兵们不安程度缓解的是，被称为英雄的存在一个人都没有死，而且也没有负伤。只要英雄还健在就还有再一次挑战那个高山格雷姆的机会。虽然这个希望应该很渺茫吧。现在要打破现状对于他们来说英雄是必要的。

    话虽如此要实现这个希望确实有点微妙。要怎么样才能打倒高山格雷姆，即使在考虑着作战，但到现在还是没得出具体的方案。

    有着魔像一样的外表，但是仅仅是作出把体型扩大这样的小变动的魔物，完全没想到那份庞大的身姿居然是此等棘手之事。其他游戏里也在程度上有着差异，像这样的巨大的敌人出现过，而它们都被轻易打垮的。那个游戏中的主人公到底是怎样打倒这样的怪物的啊。

    而且在游戏里不存在的高山格雷姆没有攻略情报也是让我烦恼的原因之一。如果能入手高山格雷姆的攻略情报，就能更轻松的作战了，又或者是说不定能战胜它。

    我意识到了自己太过依赖攻略情报了。至今为止都是在攻略网站上熟记了魔物的行动模式和弱点才一路顺利，要是没有那些情报的话应该会更加陷入苦战。光是那些情报就能造就巨大的优势。

    只要在没有情报的状况下，就必须得自己思考高山格雷姆的攻略法了。高山格雷姆外观和魔像是一个类型的魔物而且弱点和攻击模式也基本很相似，但因为不知道是否真的和魔像有着相同的弱点，今后也会出现没有攻略情报的魔物的可能性很高。令人不的要素还是残留着。

    [艾莉西亚大人，拜克瑟珥帝国的援军能赶得上么？]

    [虽然已经让传令员飞速传达了，恐怕情况还是不容乐观。集结这附近的士兵还是可能做得到的，这个准备已经整顿好了。但是本国那边的援军应该是赶不上时间了。虽然也向寇谬恩请求了援助，但要把为了支援复兴而分散到各地的士兵集结起来恐怕是要花上一段时间的。要是等待援军到来，就得放弃好几个镇子和村子，我们也没有选择余地只能后退了]

    没法与高山格雷姆匹敌，陷入自己的无力感和悔恨的艾莉西亚大人的语调显得强硬。

    [放弃镇子啊。那样的话不得不诱导难民避难了，还有就是要后退到多远也是个问题。]

    [考虑到要和增援部队会合的话，就得后退相当远的距离吧。大概就在这附近吧。]

    艾莉西亚大人指向了展开的地图上的一点。这个是之前经过的地方，是接受支援物资的镇子。但是那个地方位于寇谬恩西北部的中央。要是退到这里，就意味着要放弃这里以北的城镇和村庄。这之中也包含了这段时间和艾莉西亚大人她们一起支援复兴所到的镇子。

    大概因此。奥利弗先生的表情扭曲了。但也没有因此唱反调那是因为他理解了艾莉西亚大人是作出了苦涩的决断之后才发言的。看到艾莉西亚大人痛苦的表情的人都能理解。

    如果可以的话我希望能做些什，然而并没有什么好的念头浮现出来。

    【老师】

    艾莉西亚大人盯着我看。

    【不能用老师的力量做些什么吗？要是用那个的话或许能够破坏巨型格雷姆的身体让它的核心显露不是么】

    我知道艾莉西亚大人在向我请求着什么。以前让艾莉西亚大人看过的，那个强力的极大魔法，应该是在询问【雷暴】是否能使用。

    但是我没法使用【雷暴】。因为那个是不转职为二次职业的【古代魔导师】就没法使用的技能。和艾莉西亚大人一起冒险的时候虽然已经转职为了【古代魔导师】，正式运营开始的时候角色数据被初始化，等级回归到1级，因此职业也从新回到一阶职业。

    虽然要变成二阶职业的话还不够等级，但是能在精灵集落讨伐魔物，还能用氪金道具让取得的经验值增加的话就能在短期间内升级，所以应该是足够赶得上的。

    然而还有一个问题存在。

    【雷暴】是风属性的极大魔法。它对魔像效果不好。如果高山格雷姆和魔像持有相同的耐性的话，就有着让这个魔法的威力减半的可能性。

    [抱歉，艾莉西亚大人。那个暂时还不能使用。要用的话还不必须得再次转职。而且风属性魔法对魔像不太适用，因此也存在对巨型魔像不太适用的可能性。其他属性的极大魔法或许还比较有效，但这也是必须得转职之后才能使用。]

    [这，样啊]

    抱有期待的艾莉西亚大人的失落很大。虽说如此，随意地让她期待也是没有意义的。

    [Chaos氏，进行那个转职就有能打倒巨型魔像的方法么？而且一周后能赶得及么？]

    没法判断奥利弗先生是否是知道转职的事情故意问到的。总之在这种情况下还是抓要点解释一下。

    [虽然是否对它适用还不太清楚，但是能使用强力的魔法。话虽如此要转职的话魔物的素材是必须要有的。但是，没有时间去收集这些素材了。我也要提升等，不对，为了变强而不得不进行修炼，这里要花的时间也是必要的。要是不用去收集素材的话那应该是可以赶得及的。]

    [素材？需要什么特殊的素材呢？根据你所需小生或许能应对哦。]

    [血色骷髅的骨头和战狼（warwolf）的鬃毛，这两样是必需的。如果有这些东西就太好了，难道说有带着么。]

    [唔，这些素材确实有哦]

    [果然吧，等等，诶诶？]

    奥利弗先生，为什么奥利弗先生会带着那些素材啊？难道说在这些素材在世界是流通着的么。

    [小生有着收集这种稀有的东西的兴趣，用来装饰房间用的。但是在别人看来只是像垃圾一样的东西。经常被其他人当作是竟然能住在这样脏的房间的怪人。啊啊，一不小心就岔开了话题。总之小生就是喜欢这样的话题。特别是带着喜欢的东西一起行动。虽然小生喜欢的收藏品是不想放手让出去，但是现在有这样的情况。只好弃车保帅了。]

    所以才被周围的人当作是怪人啊。感觉就像有着收集手办的收集癖狂热粉丝一样，不对果然是比较接近标本收集家。因为收集在这个世界日常生活中会袭击人类的敌人的一部分装饰到房间里，所以表示能理解奥利弗先生的人很少。

    额，等等。不对，但是难道说。

    我把思考到的疑问抛向了奥利弗先生。

    [奥利弗先生。难道说你在教会的祭坛里献上了所收集的素材么。？]

    听说过奥利弗先生日常课程是到教会里进行祈祷。这难道说，难道就是

    [是啊，把它们当作是对神的感谢献了上去哦。这么说起只有一次出现了不可思议的情况。在祭坛里放上祭品之后被不可思议的光沐浴到身上。从那之后小生就能从脑海中闪现出新的技能。说不定和艾莉西亚大人一样，神也赐予了小生加护也说不定呢。]

    没想到居然是偶然成功地转职了！那种事情可以办到么？

    这么说起来，原来奥利弗先生不是一切元凶啊。因为从平时的人品看来，也完全想象不出他在背后谋划着诡计。虽然还没有完全打消疑惑，暂且以高山格雷姆的事项优先。

    [但是，虽然Chaos的那个或许能对高山格雷姆适用也说不定，为了以防出现无法适用的情况不是应该作好准备比较好吗。]（吐槽：话说你是怎么知道叫高山格雷姆的）

    就如艾琳小姐所说。艾琳小姐和奥利弗先生的一击应该都是具有相当的威力的。即使是那些攻击，对高山格雷姆也是基本看不出起到了作用。

    根据我的推测，高山格雷姆有着对物理攻击的耐性，没法造成伤害。单存的技能威力的话分明是艾琳小姐比我的还要高才对，但是我的魔法从上次看来我的魔法似乎稍稍更能造成伤害。但是也存在着极大魔法没法适用的可能性。再思考多几个其他的方案比较好呢。

    [那样的话，必需要检讨一下从巨型魔像的间隙去攻击核心的方案呢。虽说要是能把它的动作停止的话看起来是能实现呢。]

    [从城墙壁上跳到不，那是办不到的。城墙壁应该是没法阻止巨型魔像的行动的。而且即是说是要从城墙壁上跳过去，到间隙之间还是有着距离。这相当困难吧。至少要是能暂时阻止巨型魔像的行动就好了。]

    [即使是要设下陷阱，应对那样的巨体陷阱也有相应的大小才行，那样的陷阱也是没法做出来的吧。]

    果然没法阻止高山格雷姆的行动就什么都做不了啊。啊，等等。不是还能用那个么？

    [有没有着能够制作陷阱地形的地方？比如，河流啊悬崖什么的。]

    之前，有着被吸血鬼追上的时，在溪谷上把桥破坏掉让吸血鬼掉入溪谷的例子。能不能参照和那次一样的方法呢。

    [经过确认之后，即使有着河流，河流的底部似乎也并是不是那么深。因为这附近基本是以平原地带为主的。]

    不行啊。就算看着地图也没看见有这样的记录。似乎是并没有太大的高低差。去到更南边的话应该是有符合条件的地形，但也不能允许高山格雷姆侵入到这么深入的地方去。

    [唔唔，果然想不出什么好办法啊。但是只要巨型魔像不停止的话，也不能只是坐着等到思考出良案。首先是一周后，要迎击巨型魔像，就在Chaos氏的魔法身上赌一把吧。如果那样还是没有办法匹敌的话，艾莉西亚大人就不得不到指定的地方去和援军会合，全军迎击巨型魔像了。Chaos氏在此期间无论如何都要学会那个魔法。]

    不能称之为是作战。虽然能理解期待都集中在我身上。因为找不到其他的有效对抗手段了。或许被周围所期待也是没有办法的事呢。

    如果就这样放着高山格雷姆不管，我曾在复兴中帮过忙的村庄，，克莱蒙，还有精灵的集落都会被高山格雷姆给破坏掉的。

    真是不讲道理。为什么他们要承受损害啊。在我胸口中涡卷着的感情硬是要表现出来的话大概最接近愤怒吧。

    虽然这或许十分傲慢任性也说不定，即使如此我还是想做些什么去打倒袭击而来的魔物。

    所以战斗吧，和这些人一起。

    首先得必须把等级提上去。能把获得经验值变为两倍缩短升级时间的【祝福之书】还有一大堆。只要用了这个就能大幅缩短时间了吧。

    然后是找有很多魔物的地方。大概是因为有很多的人类在的原因吧，魔物不会靠近军队附近。这样说来的话，要提升等级就需要到其他的地方去了。那么，应该到什么地方去呢。

    [Chaos,已经制定好对付那个巨型魔像的对策了么？]

    黎亚姆出声问到。

    [姑且是制定了方针了。]

    [这样啊，要怎样打倒那个家伙啊？]

    [迎击巨型魔像。用极大魔法，我所知道的魔法中最具威力的魔法来打倒它。为了习得那个魔法暂时去进行修炼。]

    [Chaos，那是认真的吗？]

    哈柏克提出了疑问的声音。

    [那个叫艾琳的侍女是我过去以来对战过的最强的对手。虽说对手有手下留情，那可是我们协力才好不容易打赢的对手啊。那真是怪物，强到即使现在还这么认为这样的程度。但是那个魔物就连艾琳的攻击也不置一顾。我觉得奥利弗先生应该也有着和艾琳同等的实力。但是，两人即使拼尽全力战斗也没法对它造成伤害。我觉得我们只能成为碍手碍脚的存在了。虽然不是不知道你的实力。即使如此那个家伙可是强得出乎意料的魔物啊。就算是你，真的能够胜过那个魔物么。]

    哈柏克严肃地问到。黎亚姆他们大概也在想同样的事情吧。他们之中没有一个插嘴。大家都露出一副严肃的表情。从那副表情中，连是感到了死心，还是感到后悔都没法读出来。

    [老实说我也不知道。那是未知魔物，就连极大魔法也可能没法适用。]

    就算说推测是可能拥有对物理攻击的耐性，身为二阶职业的艾琳小姐的攻击起不到作用的时候就能明白高山魔像有着相当的防御力。我的力量或许也没办法适用也说不定。

    [即使如此我也还是不想放弃反抗。]

    要是放弃反抗的话，我认识的人就会受到伤害。劳尔先生曾经守护过的，罗莎琳正在守护着的国家就会被毁坏。不能容许这个好不容易才取回和平的国家再次陷入荒乱之中。

    所以，现在应该要拿起杖来抗争。

    哈柏克无言地看着我的眼睛片刻。因为自己一直孤身一人，所以对那劣拙的说辞感到后悔。自己的情感到底传达到多少给对方呢。虽说要是自己的想法没能传达给他们的话那还真是悲伤，但是事到如今没有要改变的念头。

    打破寂静的是低下头的黎亚姆。

    [Chaos啊，有点那个呢。是不是会犯傻呢。虽然觉得是个更冷静的人。但总感觉一直在做着乱来的事]

    回想起了之前缇弥丝说的话，不禁苦笑了起来。

    [但是总感觉，Chaos被称为英雄并不是只有实力方面啊。好，我也搭一把手吧！]

    [黎亚姆]

    [男人真是单纯呢，真是的、]

    小涅用厌倦了的声音叹了口气。

    [但是，要是不打倒那个巨型魔偶我的故乡也可能被摧毁。这可不是开玩笑的事情了。被那样的魔物蹂躏的未来我可是拒绝的。那么，我在你身上赌一把吧。]

    [Chaos君的修行肯定会受伤吧。得有人进行治疗呢。]

    [小涅，艾米莉亚]

    四对眼睛一齐看向哈柏克。哈柏克耸了耸肩回答到。

    [啊啊，我懂了。真是的，到底有多倒霉啊。但是，为了生存不得不拼尽全力啊。那么理所当然的事情真是被你上了一课呢。]

    [不是的，不是这样的，哈柏克。那是我从大家身上学到的。]

    和艾琳小姐战斗的时候，我的内心已经要放弃了。但哈柏克不是还在奋勇战斗么。那是多么能让我振作起来的事啊。虽然那是个艰苦的时刻，但总算是挺过那个时刻了。

    这次也是一样。虽然是一度尝到了败北，但我们还是有对抗巨型魔偶的机会。这样的话要放弃还是太早了。

    [我们也奉陪到底吧。要干的话就干到底啊！]

    拍着手的哈柏克很有热情。

    比起单刷，组队刷怪的话能够打倒大量的魔物，提升等级的效率高。他们也和我的等级相近，要是等级和艾莉西亚大人她们一样的话，会有组队经验分配系统的问题，现在的话他们也容易升级。这么一来他们转职的事情也是映入了眼帘。

    要是黎亚姆他们也能转职的话，这对与高山格雷姆战斗也有利，或许能看到胜利的希望。奥利弗先生有没有带着其他职业转职的必要素材呢。之后再问问他吧。

    [怎么突然陷入沉默了啊，喂]

    [总感觉在打什么坏主意呢]

    大家在说着难听的话。就算我是这样也有好好地在思考打倒高山格雷姆的对策啊。

    向艾莉西亚大人她们传达了，为了修炼而离开军队暂时分头行动。艾莉西亚大人她们就这样率领军队做好迎击高山格雷姆的准备。我则是为了在一周内转职而去提升等级。

    [对了，Chaos。具体说来修炼是打算去干什么啊？]

    [分别之际艾琳小姐用非常怜悯的眼神目送我们呢，这让我十分在意。]

    黎亚姆向我抛出了疑问，艾米莉亚则是忘不了在分别之际听说了情况的艾琳小姐的最后的表情而感到害怕。

    啊啊，对了。一点都没有向他们说明关于提升等级的事情呢。为了不产生误会好好地进行说明吧。

    [首先组成队伍，然后和魔物不断地战斗。]

    就在这么说着的中途，眼前弹出了通知面板。

    【哈柏克先生，艾米莉亚小姐，柯捏莉亚小姐，黎亚姆先生加入了队伍】

    这是表示结成队伍时的通知面板。要是不组成队伍的话他们就没法分配到经验。要提升等级就有组成队伍的必要。

    [只是那样啊？还以为是要干更厉害的事情而提心吊胆呢。]

    [虽然应该会积累经验，但这样就能打倒巨型魔像了么？]

    哈柏克因为我的回答超乎想象而呆然失色，小涅则露出了略显不安的表情。嘛，只要在这个世界上没有等级这种概念，会觉得不安也是当然的，但是要说明这个也并不简单。因为没有让他们实际体验过。

    发现魔物，进入攻击。

    [Chaos？]

    对于一瞬间就毫不迟疑地作出攻击的我，小涅出声叫道。一旦要行动起来就开始犹豫不前了。稍稍摇了摇头，就这样持续着攻击。一下子就把魔物打到了。

    粘稠的黑色情感流入胸口里。厌恶感没法清除掉。但是，在这里放手的话就会让高山格雷姆造成的被害持续扩大。既然放出了狠话，就不得不把升级升到能转职为止了。

    大概在那一瞬间我的内心架起像起了像是棚子一样的东西。在打倒其他魔物的时候并没有产生像那样程度的厌恶感了。

    花了四天时间不断地讨伐魔物。因此总算是全员的等级都超过50级了。在告知他们完成升级任务的瞬间，黎亚姆他们扑通一声倒在地上，就像死尸累累的场景一样。

    [黎亚姆，还活着么？]

    [勉强算是挺过去了。啊啊，总算是明白为什么艾琳这么可怜我们了。]

    小涅保持着仰卧的姿势而没有看向他问到，俯卧在地上的黎亚姆把脸横过来回答到。

    艾米莉亚软软地坐在地面上。虽然她自身是没有和魔物直接战斗的，但是作为这里成员中唯一的回复角色，持续治疗受伤的大家而变得连说话的力气都没有了。

    就连成员中最能坚持的哈柏克也双膝着地，发起了牢骚。

    [确实是听说要和魔物对战。但是，一整天都和魔物对战也太过分了吧！]

    [真的感觉要死掉了。但是真的力量迅速上升到就连自己都能感觉到了差别的程度，超级不科学的。]

    [对呢，怎么说呢。是Chaos交给我们的那个奇妙的道具的原因么]

    把氪金道具交给了全员而获取经验值效率上升之下，除了睡觉以外的时间基本都在和魔物战斗因此全员都显得疲惫不堪。

    [没有和这么多的魔物战斗过么？]

    [没有啊,你以为我们是什么人啊]

    [而且完成一次讨伐任务就足够吃几天的了。连日战斗根本没有必要啊。]

    这么说起来，就算是冒险者只要有足够的钱，根本没有必要故意连日去做危险的工作。

    做过头了啊，虽然有着这样的后悔，但是还有着高山格雷姆的问题，所以在期限内完成升级真是太好了。虽然还有着要不要再继续升级的烦恼。

    [但是，虽说是变强了，但果然还是留有不安呢。除了那个魔法本省能不能起效之外，被厚岩层覆盖着从一开始攻击就没法打倒核心的可能性也很高。]

    确实是这样呢。就算说是到达了能转职的等级了，果然已经是二阶职业的艾琳小姐他们的攻击都没有奏效，我的攻击就不一定能适用。这个不安并没有消除。

    要是还有一个，有着什么对抗手段就好了呢。

    [要是能在那个巨型魔像的缝隙间进行攻击就好了。]

    [倒不如飞过去吧？喏，比如乘上作为龙便的龙什么的。]

    [够了，黎亚姆。你在说什么呀。龙便的龙可是很胆小的，所以应该是不敢靠近巨型魔像的吧，而且太过危险了。Chaos也觉得很吃惊吧。]

    开着玩笑的黎亚姆被小涅教训到。

    不，不对啊。我不是被惊呆了。只是突然灵光一闪而已。

    能不能顺利实行呢。虽然多少会花上点时间这里还是去拜托一下吧。因为可能会成为对抗高山格雷姆的关键也说不定呢。

    我把得出的方案告诉大家之后遭到全员反对。

    理由是对方应该是会拒绝的，而还害怕要是一不小心可能会引起对方的愤怒。

    因为现在是紧急时刻所以不顾反对意见，直接去进行交涉了。

    [我拒绝]

    爽快地拒绝了。真是一刀两断啊。黎亚姆他们则是一直在说看吧，果然是这样。同时似乎是因为没有触碰到逆鳞而松了一口气的样子。

    我从黎亚姆的话中产生了灵感，那是就是借助栖息在精灵集落附近的薇薇尔的力量。

    她本人说是被魔物惧怕着，她对自己的实力有着就算以大多数魔物为对手都能胜利的自信。

    在高山格雷姆出现之前，薇薇尔才是最大型的存在。所以就觉得她即使是和高山格雷姆对峙也不会退缩吧。

    要露骨地说的话，要让Boss和Boss战斗正常来说是不可能的事情。但是，这里不是游戏。虽然想到要是友好的薇薇尔的话根据交涉情况或许能行得通。

    [并不是汝所想那样，那些家伙是敌人。所以这片森林受到袭击的话要妾身战斗也是未尝不可。]

    薇薇尔用低声说到。

    [但是，要是再在这之上和人类的国家扯上关系就敬而远之了。要是人类个体的交往那还另当别论，但是和国家扯上关系大多会变成麻烦的情况。要是再被战争所利用妾身可承受不来。这之前是因为有提密欧在所以才帮你的。虽然很在意汝，但是没有让妾身做到那种地步的义务。妾身可不是只会听令的家畜，可没有白白干活的理由。]

    真是正论啊。我不认为说过自己就像被战争所利用的薇薇尔会毫无条件地协助人类。就算怎么样，这也是对人类太方便的假设了吧。

    [那，只要有对价就愿意助一臂之力么。]

    本来这就是和大家说这件事的时候就言及的问题。要获得龙的协助或许需要什么代价也说不定。问题是想不到有什么能与她的动身等价的回报。

    薇薇尔和人类的价值观不一样。不清楚她想要的东西是否和人类的趣向一致。总之先得知道她想要的东西是什么。

    [也对呢。汝的话或许能够给出妾身想要的东西呢。]

    [我能够准备的？]

    意味深长的发言呢。还不清楚为什么仅限定与我，就这样反问到。

    [妾身不像人类一样，妾身不需要宝石和金什么的。地位和名誉什么的也不需要。反正那终归是只有人类社会才通用的。和身为龙的妾身没有关系。妾身想要的东西，硬要说来就是知识了。]

    [知识？]

    [对的。生活了这么长时间大部分的事情都通晓了，让人耳目一新的东西是挺难发现的。这么是说来就是刺激不足而感到无聊。所以妾身想知道妾身还不知道的事情。提密欧告诉妾身的国际情势确实是相当刺激的。理所当然的，要是能成为对价的话妾身希望能得到在那之上的刺激。妾身想要知道这个世界上谁也不知道的事情。]

    那样的话，说一下游戏的设定关系什么的就可以了吧。薇薇尔的眼睛泛起锐利的眼色。

    [说出汝隐藏的秘密，那就是代价。]

    脊背就像被冻结了一样。动摇应该泄露在外了吧。现在被薇薇尔的眼睛给直直盯着，身体根本没法行动，没办法看到黎亚姆他们有什么反应。

    要怎么办呢？要说么？告诉她秘密？在黎亚姆他们面前？

    头晕目眩地，让头脑中的语言伴随着焦躁一闪而过。

    但是想要得到薇薇尔的协助。但是不想让黎亚姆他们听到我的秘密。

    [只要挑明秘密就能得到协助么？]

    [是的，妾身保证。]

    [可以的话，希望大家能离开一下。]

    [但是]

    [拜托了]

    [好吧]

    黎亚姆他们坦率地遵从我的话。

    [果然是不打算告诉同伴们呢。看来是相当难以挑明的秘密呢]

    [原来你知道的么？]

    [之前不是说过么？汝的身体很接近被做成与人很相似的精巧的魔像。妾身认为自己的鼻子没有问题，果然汝的气味和其他人类不一样。妾身认为应该是有什么原因在其中吧。]

    [是的，恐怕这与之后要说的话有着关系。但是，我希望不要把这件事告诉其他人]

    [嘛啊，好吧。妾身以荣耀起誓保守汝的秘密。]

    深吸一口气的我向薇薇尔言明一切。

    [我不是这个世界的人类。我是异世界人。]

    薇薇尔的眼睛不停地打转。与眼睛激烈运动着相反，完全没说出一句话。

    [啊，嗯。这真是完全没有预想到的真相呢。]

    看来薇薇尔是挺惊讶的。

    [有什么证据能证明呢？这实在是太过囫囵吞枣了啊。]

    [缇弥丝]

    在我出声的同时缇弥丝现出身姿。

    [嚯，这还真是罕见。魔法？不对，不是呢。没有用魔力。]

    薇薇尔感叹到。

    [她是缇弥丝。和我一样是从异世界过来的存在。虽然她不是人类，应该可以说成是被人类创造出来的存在。]

    [我是缇弥丝，请多多关照。]

    [额，妾身是薇薇尔。汝和某人很相似呢。到底是谁来着。还有汝的身体也一样呢，和制作精巧的魔像很相似。灵魂是怎么会，这不可能。因为是异世界人吗？]

    薇薇尔的反应很奇怪。目光频繁地落在缇弥丝上。

    缇弥丝是辅助AI，和人类不一样所以觉得不可思议吧。

    [薇薇尔？]

    [抱歉，稍微有点惊讶。异世界人都是这样的么？]

    [说起来我倒是觉得这幅身体不是真货。但我们不知道理由。]

    向薇薇尔概要地说明了事情的开展。

    [也就说，不明原因地玩着游戏中就来到了这个世界？而且还能够自由来往？这是多么奇妙的事情啊。]

    [所以说我们也不清楚原因，虽说要是可以的话我们也想知道原因，但总是没法抓到真相。]

    [呃，要是这是真的话，制作这个游戏的人很可疑。虽然现在把握事情的全貌，现在汝的是身体是由类似人体的容器构成，再将灵魂灌入其中的状态。恐怕这个制作这游戏的人是一开始就构思制作这套系统的。这相当的体系化，因此很难想象是偶然的结果。虽然不知道理由，这种技术真是让妾身长见识了。]

    并不是偶然，啊。这样看来果然我来到这个世界是有人从中作梗的可能性一下子涨了上去。

    虽说制作者确实很可疑，但为什么要做这种事呢。

    [但是，能自有来往异世界啊。虽然不清楚是什么技术，但十分感兴趣呢。妾身也想到异世界去。]

    [我们那边的世界像微微尔这样的龙可是架空存在啊。大家可不是单单惊讶就完事了的。]

    [即使世界不一样，人类的反应还是不会变化啊。]

    薇薇尔毫不顾忌地笑了起来。

    [要是可以的话是想让汝直接告诉我那套构造，不过看来希望是落空了。嘛，没所谓了。只要解析汝等就能了解了吧。约定归约定，妾身会助汝一臂之力的。]

    [谢谢，薇薇尔]

    [那么现在就走么？只要乘上妾身就能咻地一下飞到那个地方去哦]

    [不，没有打算让薇薇尔战斗的打算。我是打算由我们来战斗的。但是在那之前必需要转职啊，所以不得不到有教会的街道上去呢]

    [转职？那是什么啊？和敌人战斗之前是必要的么，那个？]

    薇薇尔不可思议地挖着脑袋。

    [请把转职看作是在游戏中可以利用的制度和构造的一种吧。拥有一定实力的人，在教会献上特定的物品就能得到神的加护，能得到更加强大的力量呢。话虽如此，关于得到神的加护总归只是为了让游戏变得更加有激情的设定而已，应不是真的得到了神的加护。]

    有着辅助AI范的缇弥丝细细地说明到。

    [黎亚姆他们也得要转职，所以不得不把他们也一起带上。]

    [额，稍等一下。看来这个转职这个世界的住民也能利用？]

    [是的，已经确认有三人完成了转职了。]

    [这不是很奇怪么。汝等是异世界人所以能利用那个转职什么的这没有什么问题。可能汝等与异世界的联系并没有完全阻断，或许是因此才能使用的。因为容器中或许有着什么构造也说不定。所以即使不知道原理也能说明。但是，为什么和异世界毫无关系的这个世界的住民也能转职呢？]

    对，本来就很奇怪。就像理所当然一样游戏里一部分的系统能够利用。总而言之这个世界是和游戏不一样的异世界的话，能利用游戏系统是奇怪的事情。

    [看来有必要调查一下那个转职什么的东西]

    微微尔的话投入了尽是谜团的现象中泛起了巨大的波纹。

    克莱蒙从平稳一转再度陷入混沌地热潮中。

    [情况怎么样了？]

    从礼服换成战斗装束的罗莎莉向士兵催促着报告。

    [是，突然出现的大型龙在飞来的同时暂时还盘旋在克莱蒙的上空，似乎是降落在城墙壁外的样子。这之后龙就没有进一步行动了。士兵们为了不刺激到龙而在一旁静观其变。]

    罗莎琳听到报告后抱起了头。总算是感觉克莱蒙要平稳下来的时候，就传来了巨型魔像袭击寇谬恩西北部的联络。这次则是突然克莱蒙上空突然飞来了正体不明的巨大的龙。这当然在住民之间引发了恐慌，住民们都躲在家里隐匿声息。

    为什么会这样连续发生这些麻烦事啊。对于连续发生这些不讲理的事情，罗莎琳还是压抑住了无处宣泄的愤怒。至少要是Chaos在这里的话，这样的想法一瞬间闪过她的脑海，她立即抛开这个念头。

    幸运的是龙没有要袭击克莱蒙的样子。至少对于人类的害意是没有的吧。要是拥有知性的龙的话，对话也是可能的。为什么要造访克莱蒙这里，根据目的或许可以进行交涉也说不定。

    [陛下！]

    负责监视龙的士兵慌慌张张地跑了进来。察觉到事态急变的罗莎琳允许士兵发言。

    [Chaos大人回来了！]

    在场所有人的脸上都充满了喜色。但是，明明是报告了喜讯的士兵的表情却是一副困扰的样子，他带来的报告并不是喜讯什么的，如此预测到。

    [那是，Chaos大人似乎乘着那头龙回来了。因此说是有事想向陛下请愿诶！]

    作着报告的士兵发出丢脸的悲鸣。仿佛看见眼前的女王陛下背后燃起吓人的黑色火焰的幻觉。

    [这样啊。那家伙搞得鬼啊]

    克莱蒙飞来所属不明的巨龙这件事到底引发了多大的骚动，肇事者本人肯定是在什么地方吹着风完全没有察觉引发了这样的骚动吧。这样想到的罗莎琳怒火烧上心头。忘记了这里是公共场合的罗莎琳将怒气表露了出来。

    [那个啊，虽然问了我们哪里有大的教会，我们说到克莱蒙的大圣堂怎么样。但是啊，怎么会想到作出闯进教会这样非常识的事情啊！]

    [但是实在是没有办法啊。因为薇薇尔说了无论如何都想要看。所以不是没有直接在教会降落，而是降落在了有一段距离的地方了啊！]

    正在转嫁着丑恶的罪名。罗莎琳的愤怒中少许混入了一丝无语。

    [闭嘴，你们]

    她的愤怒本来就仅仅是稍微失去一点势头，而并没有消失。看到明显是处于激怒状态的罗莎琳的身姿，哈柏克和Chaos意气消沉下去闭上了嘴。

    [所以是想让龙进入大圣堂么？]

    Chaos点了点头。被名为大圣堂的教会与其他镇子和村庄里的小教会相比格外地宽敞。即使巨型的龙没法进到里面去，要是把脖子伸长说不定头能勉勉强强地进去。大圣堂前面有着广场，因此有着能让龙降落的空间。

    [Chaos，你愿意和巨型魔像战斗我是十分感激。但是，再这样埋头进去，会变成麻烦的事态哦。即使那样也没关系吗？]

    罗莎琳向Chaos狠狠地说教了关于或许会被封为贵族的这样的危险性。；罗莎琳不认为那般厌恶的他会忘记这件事。

    [那也很让人讨厌。但是，要把那个和不去就任何人放到选择的天平上不是很奇怪么。所以我要战斗。]

    Chaos的眼神里没有迷茫。

    对了，这家伙是这样的人呢。罗莎琳这样想到。既然变成了这样了，他是绝不会就此作罢的吧。所以她放弃了说服工作。

    罗莎琳也想尽量回应Chaos的请求，但问题要得到教会那边的允许。罗莎莉能做得最多就只是向教会提出请求而已。

    [无论如何都是现在必要的么？]

    [这是要和那个魔像对决不得不不做的事情。拜托了]

    [哈啊，稍等一下吧。暂且先试着和教会那边进行交涉]

    罗莎琳心情沉重地向教会传达了这件事，比她想象之中还要快地，交涉一下子就结束了，意外的轻松批得了许可。

    虽然理由还没有明确，罗莎琳得出了现在寇谬恩联合国与教会之间微妙的关系，和在以克莱蒙为中心的百姓Chaos的人气为参考，教会判断在这里拒绝了会造成不利，所以教会才会允许了下来吧，这样的结论。

    有着知性的野生的龙，和被人类饲养的龙毫无疑问是一种像天灾一样的存在。罗莎琳只有对危险生物的畏怖的念头。

    为了不刺激到龙，一番苦心将大圣堂周边一带完全封锁，在场只有Chaos一行人和少数护卫。但是护卫能否起到作用这点很微妙。凑热的人被龙的异样姿态给吓得缩回了家中。

    [人类世界也不容易呢。为了妾身照顾到这种地步，真是让妾身觉得感激啊，人类的王女。要事办完后就会立即离开。很抱歉在这期间得借用这个地方]

    龙先是表达到感激。意外的有礼貌呢。意外地能说话呢，罗莎琳张开了紧张得干裂了的嘴唇。

    [没有的事，能见到您真是荣幸，古代的龙啊]

    [那么就快点把正事给办完吧。汝的准备工作做好了么]

    [啊啊，随时都可以哦]

    Chaos移步到大圣堂的祭坛，黎亚姆他们也一起。为了追上他们罗莎琳她们也进入了大圣堂里。龙把头伸了进来。陷入在封闭空间之上，还没有逃脱机会的状况。护卫的士兵们因为恐怖而表情都扭曲了。虽然罗莎琳和士兵们一样充满了恐惧，但还是为了不让龙不悦而努力着不表露出怯懦。

    Chaos似乎拿出了什么东西并放到了祭坛上。过了一会之后，由彩色玻璃散发出的光芒环抱着Chaos。被恐惧吞噬的士兵只有在那个时候忘记的恐惧，而被着奇幻的光景所压倒。

    (这不就简直和艾莉西亚殿下的逸闻一样吗！)

    要说艾莉西亚被称为圣女的原因，是在教会得到神的加护这样的逸闻很著名。罗莎琳把认为那个逸闻与眼前的光景是一样的。

    [怎么样？能察觉到些什么吗？]

    [嗯，总算是明白了一点。关于那个就等下再说吧。]

    看来是似乎是重大的秘密。对于这件事是否应该开口而犹豫的罗莎琳欲言又止。

    紧接着Chaos让哈柏克他们也站到祭坛前，向祭坛献上了些什么。该不会吧，罗莎琳在心中叫喊道。就如她所料，和Chaos那时一样的现象在持续发生着。

    哈柏克他们感觉镇定不下来，似乎是还没有理解到底发生了什么的样子。与之相对的，毫无动摇的Chaos就是始作俑者了吧。

    （那该不会是神的加护吧？）

    那是神秘的光景，要是被告知那是神的御业恐怕就连罗莎琳也会毫不怀疑吧。但是，在目击了像这样奇迹随意发生的现场后，不禁浮现出该不会这并不是神的加护吧这样的疑问。

    可是会这样想到的也就只有罗莎琳而已。她的护卫们则是产生了像有着既然是英雄那么受到神的加护也不是什么稀奇事，新英雄的诞生，该不会自己目击到了历史性的瞬间，这样各种各样的想法。

    和Chaos是友人关系的罗莎琳，和那些对他抱有憧憬一样的感情，把他视为偶像的人的认识是有所差别的。

    罗莎琳把这件事埋藏到自己心里。既是因为与艾莉西亚之间有着友谊，更重要的是如果把这件事公布出去这就会让教会的权威尽损。Chaos明明在承担着责任，所以罗莎琳没有要自己率先公布这件事的打算。

    但是如果诚如教会所说那是神的加护的话，那为什么就连哈柏克他们也能得到神的加护呢。罗莎琳不断地压抑着因感到莫名其妙的不安而抖动不止的身躯。

    顺利地完成了转职后，向着高山格雷姆的迎击地点出发。放出从精灵集落的森林一直飞到迎击地点如此豪言的薇薇尔飞行十分迅捷。

    参考在克莱蒙降落的情况，薇薇尔的身影降落到了敌人看不到的地方，因为事先和艾莉西亚大人联络过情况所以并没有造成很大的骚动。话虽如此，尽管知道薇薇尔是友方但似乎还是恐惧占据了感情面的绝大部分，似乎谁都不敢靠她太近。

    就像这样即使是和薇薇尔独处也没有人感靠近，总之这对于讲秘密来说是十分合适的。

    [没什么，这就是普通人类的反应。人类对比自己还要强大的存在抱有恐惧。虽然也有像提密欧和汝这样习惯了面对妾身的异端。而且在打算借助妾身的力量的时候不是被周围的人反对了么？先不论从前，只要不知道妾身的事情，感到害怕那也是没有办法的事。难道这也和异世界的价值观不同么？]

    [虽然龙确实很有压迫力。但是真的有这么惊讶么。薇薇尔十分理性，而且也愿意听别人说话不是么。]

    [那就是很稀奇啊。算了，妾身就把这番话当作好意吧。和邪神战斗的时候也有像你这样的家伙在他在那场战斗中殒命了。]

    心平气和地似乎怀念过去的薇薇尔用寂寞地说到。我为了尽量不触及这个话题而将话题转变过来。

    [说起来，关于转职有什么明白了地方吗？]

    [对了。果然那不是神的加护。那是其他的未知力量在作怪。说到底，在很久之前神就在这个世界失去了踪影。虽然一开始以为该不会是神吧，但看来并不是。]

    她淡淡地作出了爆炸性发言。

    [神在这个是街失去踪影？到底是怎么回事啊？]

    [原因妾身也不知道。但是感觉不到存在。打倒邪神之后，在人类持续进行斗争的时候，神就突然失去了踪影。或许是放弃了明明打倒了邪神却持续斗争的人类吧。所以这个世界没有神。人类可能是因为不知道这件事持续着信仰神。还说也有可能是当时的人类即使知道真相还是将其掩盖了起来。]

    要是知道神已经不在了，教会的信徒们会怎么样呢。看来这件事还是不要对其他人说比较好。

    [回到正题。总而言之那个现象和制作汝的躯体是使用了同种的未知力量，在这个世界创造出新的“理”。不对，应该说成是替换了比较好。就比如说，将汝的种族是人类这一事实改写成种族是龙的事实这样的感觉。]

    [诶，那大家的身体没有出问题吧？]

    [放心吧。幸运的是那不是会给人带来损害的东西。刚才的话只是个比喻而已，实际上没有改写种族。就跟汝所知道的一员，只是单纯地赋予力量而已。只要是普通地使用的话是没有问题的。]

    对于或许在不知觉中随意地改变了艾莉西亚大人她们的身体而感到焦躁，但看来似乎是并没有。

    [对妾身来说即使是能做到刚刚所说感觉能行得通的事情，也没法去模仿。不对，应该说是不想去模仿吧。]

    [不想去去模仿？]

    [不是使用了未知力量么，以前也有创造出新的“理”的例子。但因为是这是法则之外的事，所以谁也不想挑明。]

    似乎是真的感到不愉快，薇薇尔似乎很唾弃一般地说到。似乎也没法深究下去了。

    [说回是正题吧。而且场地还仅限定在教会。已经发生好几次了吧。虽然要证明还需要详细地去确认，那恐怕是引起了世界规模级的现象。就像有光的地方就有影一样，那个作为一个现象已经恒定地固定在这个世界了。为了什么还不知道，在异世界是能理所当然地发生的马？要是这样的话，还真是个令人畏惧的世界。]

    [做不到那种事啊。又没有神明。而且在我的世界根本不知道神是否是实际存在的。]

    因为似乎在薇薇尔心目中对我的世界的印象变得很奇怪，我连忙订正到。但是，这个世界的转职系统似乎是比我想象中还要壮大的构造。到底是谁基于什么目的创造了这样的构造呢。

    [虽然不知道制作这个构造的元凶在考虑什么，做少能从中看出在世界规模上有什么在改变着。汝知道这件事之后打算怎么办呢？]

    [要怎么办么]

    [汝是因为在玩游戏而偶然穿越到这个世界的。而且不是还能随时回到原来的世界么。又没有必要对这个世界抱有执念，汝也没有必要和这个世界有所联系。魔像的事也是这样。魔像或许是很强，但是这不应该是原本生活在这个世界的人自己解决的问题么？明明是这样为什么汝还要继续待在这个世界呢？该不会是觉得只有自己可以拯救一切而沉醉于自己的力量中了吧？]

    面对这个世界的住民的提问，我不知道如何回答。

    [最初还没察觉这个世界对于我来说是异世界，和许许多多的人认识了。后来终于认识到这里是异世界之后，因为认识的朋友被卷入战争中而从心底里感到恐怖而逃走了。但是经过一阵子的考虑之后，终于下定决心去帮助我的朋友，为了不从这个世界逃离而再一次回到这里，踏出一步。]

    要是抛弃她或者是忘记这一切我或许会后悔。这样的想法推了我一把。

    [但是在吸血鬼事件平定下来之后，留在这里的理由也没有了。然后自己就失去了和这个世界联系的目的。因为我没有其他目的了，顶多只剩调查我来到这个世界的理由而已了。虽然那个时候我打算好好地作出了选择了，虽然也有被情况所紧迫而不得不作出选择。那确实我真实的选择。那个就和是否对遭遇事故的孩子伸出手的选择一样。]

    仅仅是被逼迫而作出决定而已。这之后就像随波追流一样。

    [但是高山格雷姆出现之后，在之后寇谬恩的镇子和村庄可能会被破坏的时候，十分自然地就觉得愤怒了，然后就想要做些什么。那个怎么说呢，对于我来说这样想已经是理所当然的事。我喜欢着这个世界，一定是因为。所以我想留在这个世界。]

    无论是因为什么动机开始的也好，就算是随波逐流优柔寡断也好，我想就这样继续和这个世界接续关联下去。在这期间，周游这个世界，把各种各样的光景收入眼底。

    要说这是为什么。

    也没有什么理由。因为我喜欢这个世界，想要一直留在这个世界。

    虽然也有讨厌的事和痛苦的事。但在此之上有着欢乐，还有和我一起过度这些时光的人在。

    [只要我还留在这个世界，我就不想只当旁观者。明明是帮助大家的，却以自己是异世界人这样的借口就和见死不救没什么区别。所以我要和高山格雷姆战斗。为了战胜它所以需要变强的话就去变得更强。需要薇薇尔的力量的话就进行交涉。虽然能感觉到周围的人的期待所带来的重压，即使如此如果要打倒高山格雷姆，英雄是必须要的话]

    一直盯着薇薇尔的眼睛回答到。

    [我就以英雄为目标]

    我并不是配得上勋章的英雄。

    或许可能没法当上英雄，事已至此的话，干脆就以自己理想中的英雄为目标吧。

    [真是热血呢，汝]

    怎么说呢，从薇薇尔那里沐浴到了变得温暖的视线，是不是被戏耍了这样思考到之后，因为生气和羞耻而涨红了脸。

    [唔，抱歉。稍微开了个玩笑。恩，回到正题上，汝要怎么处置把汝送到这个世界的元凶呢？]

    [总而言之先是先打算调查在到底预谋做什么。要是像吸血鬼们一样让这个世界的人遭到危险的话，无论如何都要阻止他。]

    回答到正直地道歉薇薇尔，就像在闹别扭一样说到。

    [哎，妾身知道了。那么妾身也协助汝吧。妾身也对这种力量有着兴趣，作为生存在这个世界的生物。]

    我希望能到对我有一定理解和比较接近这个世界的视点的她的协助。

    [谢谢你，薇薇尔]

    [Chaos，在这里啊！薇薇尔大人也在这里啊！]

    就在对话结束的时候，艾琳小姐飞奔过来。

    [巨型魔像来了！接下来准备全军迎击。薇薇尔大人请把力量借给我们！Chaos快点！]

    这样啊，来了啊。和薇薇尔互看一眼。

    [走吧，英雄]

    [走吧，薇薇尔]

    薇薇尔驱动起巨体并飞起来。我和艾琳小姐一起与大家会合了。

    集结邻近的士兵了的军队出击了。那是一度让我们体验到败北的对手。士兵们的脸色都很严峻，同时感觉希望的眼神聚集于我身上。

    我看着艾莉西亚大人和艾琳小姐，哈柏克他们身影一起行动了起来。

    哈柏克根据他们自身的特性选择了相应的二阶职业。已经确认完能够使用出技能了。因为已经感觉到比较应手，表情充满了自信。

    唯一只有哈柏克露出感慨颇深的神情。自从转职二阶职业以来，他就变得一直带着大大的盾牌。

    [没想到我能成为【骑士】啊。虽然不是真正的骑士，即使如此它还是我曾经放弃的道路]

    哈柏克的二次转职是【骑士】。作为战士的二阶职业，特化防御了，是长于友方保护能力的职业。

    虽然不是真正的骑士，但本人似乎是对骑士有着特别的向往。我装作没有看见闭上眼睛陷入感慨中的哈柏克。

    [Chaos氏，准备完成了吗？]

    [是的，顺利地完成了]

    [小生我们准备根据作战所说与巨型魔像面前展开的魔像独占。请Chaos氏，艾莉西亚大人和薇薇尔大人一起当巨型魔像的对手。再次期间，小生我们不会让魔像们靠近你们一步的。]

    为了提升威力艾莉西亚大人的存在是必要的。所以艾莉西亚大人也一起参与高山格雷姆的对战。

    [要是万一失败了，请立刻撤退。这可是紧要关头哦]

    要是失败了的话，许许多多的城镇和村庄会受到侵害。虽然说邻近的镇子和村庄都开始避难了，但情况还是不容乐观。

    [但是，友方是这样的气势还真是让人不安呢]

    士兵就像在战斗之前已经被敌人的给吞没了气势一样。阴暗的气氛在全军队中感染着。

    这次可没有办法轻易地退却，要是我们失败的话，这些士兵就不得不去阻止巨型格雷姆了。要是变成那样的话就会造成很大的被害，而自己没法活着回去也说不定。这样悲壮的想法在士兵之间蔓延着。

    奥利弗先生看起来是一副困扰的神色。虽说不得不做些什么来提升士兵们的士气才行，但却没有顺利地想出能提升士气的方法来。

    伴随着扇动翅膀的声音一起，薇薇尔飘然下落到我们面前。巨体的薇薇尔身姿出现后，就连事前已经知道的士兵们似乎都不禁吓破了胆子。

    [怎么了，大家都很很阴沉呢。这种状态能赢么？]

    听着低下头来就像和我们私语的薇薇尔说到。

    [因为说不定要战死沙场了。也能理解大家心存不安。]

    [真是丢脸。那也算是战士么。这里可是战场啊。就连那点觉悟都没有么。真是没办法呢，喂，汝，让他们活跃起来。]

    [虽然能理解，但是要怎么做才好啊？]

    [只要配合妾身讲话就可以了。什么嘛，那种东西无论是现在还是以前都没有改变过吧，带有做作（原文：外B味，意思大概是带有心机吧orz不太清楚大家将就一下）,陈旧的戏码士兵们反而才能接受。嘛，看着吧]

    薇薇尔用着满是恶作剧似得腔调说到的同时，展开翅膀向全体展现自己的存在。即使没有高山格雷姆的大小，特大的龙的身姿让士兵的目光都钉死在上面。

    [听着！勇敢的士兵们啊！妾身的名字是薇薇尔！妾身是曾经与邪神战斗并且取得胜利的高傲的龙。此次听从人界英雄的乞求，在此参上。]

    在重返安静的这个地方，回响着薇薇尔的声音。恐怕所有的士兵都肯定在侧耳倾听着。

    [从前我们龙与人类在神的手下联合，与邪神和魔物战斗，而且夺得了胜利。那么妾身在此发问。汝等挑战的那个魔像，确实是很巨大没错，是个强敌也说不定。不过，那是与能与曾经与吾等为敌的邪神和魔物匹敌的敌人吗！？]

    在场没有知道当时状况的人类。并不是要他们在真正意义上去比较强弱。但是要是问到能否有能能与邪神匹敌的，回答只能是否。要对决的敌人总归只是大型的魔像，所以完全不及邪神。

    [那这样的话，妾身们再次联手打倒这种程度的对手根本没有什么大不了，这是自明之理。不是这样吗！]

    听过薇薇尔的话后的士兵开始骚动了起来。艾莉西亚大人他们到底是理解了她的真意，所以保持着冷静。

    [喔喔喔！就是如此！]

    [黎亚姆]

    订正。很快身边也出现了赞同者。明明大家都向他送去残念的视线，但陷入狂热中的黎亚姆根本没有察觉到。

    [人界的英雄啊。此次妾身与汝将结缔新的盟约。因为这是从古代以来久违的合作了，这是龙与人携手互助的盟约。要结缔这个盟约的话，就告诉妾身汝的名字吧]

    薇薇尔的视线明显转向了我。士兵们的目光也从薇薇尔身上追到我身上，集结了注目。话虽如此，确实没有好好给薇薇尔报上名字呢。

    我觉得这并不是单纯的演技。薇薇尔的眼睛似乎在向我诉说着些什么。

    说不定这是薇薇尔是想要对于协助我查明真相重新定下盟约的形式。

    [我的名字是Chaos。一起战斗吧]

    [妾身的名字是薇薇尔。英雄Chaos，把妾身的名字铭记于心。只要汝的主意不变，妾身就会和汝一同战斗。]

    我挺起胸膛向薇薇尔报上名字。

    [这样妾身等之间的盟约就成立了。之后就是要实现盟约了。英雄Chaos的敌人即是妾身的敌人。这样的话就以战胜那个魔像作为证明。已经成为了传说的龙和人类的结盟要再度实现了。妾身等结盟打倒魔像取得胜利将作为新传说铭刻在历史上！]

    薇薇尔的咆哮声轰鸣到。响应着那个轰鸣声，士兵们揭竿而起，接近全力大吼起来。

    [真是大成功啊 ]

    [是的呢。虽然成功到稍微有点恐怖的地步]

    艾莉西亚大人似乎对士兵巨大的骤变而感到困惑。就在刚才像是要赴往死地的悲壮气氛就连丝毫也没有留下。有着的只是接近狂热的气氛。

    [怎么样，很厉害吧。]

    [厉害得我都说不出话了]

    [呵呵呵，赞美妾身多一点也没有关系哦]（好萌啊XD）

    薇薇尔的表情产生变化，嘴角上扬。这就是炫耀脸吧。

    [但是可能稍微有点做过后了。在士兵面前说了这样的豪言，变得不能败下阵来了。]

    情绪上涨得相当的大。虽然本来就没有败阵的打算，看来要是作战失败了会被大家责怪呢。

    [怎么了，是要打算输么？]

    我故意用稍稍令人讨厌的口吻回答薇薇尔。

    [什么吗，变得能说善道了呢。妾身也在，只要没有邪神在，就不可能会输]

    薇薇尔似乎是稍微被意料之外的话给惊讶到，提高了音量，自信满满地说着。她到底强到什么程度啊。

    疾驰在原野上的士兵们毅然地应对魔像。

    [开始猛攻吧！打倒巨型魔像面前展开的魔像们，为了不让不妨碍英雄们的行动，小生我们在此拖住它们的步伐。]

    奥利弗先生的指示迅速传出，士兵们回应着指示开始了行动。就像要组成高山格雷姆的壁垒一样的魔像们和士兵们发生了激战。

    [Chaos，还有其他人乘到妾身的背上。要飞到巨型魔像的面前了。]

    听从薇薇尔的话，我和黎亚姆他们，艾莉西亚大人和艾琳小姐乘到了薇薇尔的背上。这里应该是全军中最高的战力了吧。

    薇薇尔拍打着翅膀，飞向空中。

    [呜哇，好厉害啊。不知不觉间飞到了这么高的地方来]

    一口气升到高空中，因此现在看向下面的光景好恐怖。

    风刮得很厉害，立足点也很宽广，因此感到不安定。虽然已经乘过好几次的哈柏克他们已经习惯了，但是对于第一次乘坐的艾莉西亚大人和艾琳小姐来说或许有些危险。

    [要是掉下去可是很危险的，抓紧了]

    [好的！]

    一边提醒艾莉西亚大人和艾琳小姐，一边从上空眺望战况。

    可能是薇薇尔的激励起到了作用，士兵们和魔像之间的战斗，士兵们慢慢地压倒了魔像。不对，之前以魔像为对手也是把它们压倒了的。士兵的数量增加了的话，负担应该是减少了才对。

    这么说来，敌人的主力果然是高山格雷姆。就连以巨体为傲的薇薇尔与耸立着的高山格雷姆比较，果然还是看起来显得小。

    但是在机动力上则是薇薇尔压倒性的胜利。对着在空中自由飞翔的薇薇尔高山格雷姆伸出手臂打算抓住她，却抓了个空。

    [什么嘛，是个迟钝的家伙啊！总归只是个人偶而已啊！]

    [薇薇尔！就是那个身体的间隙！从那里或许能破坏内部的核心！]

    拼死地抓住薇薇尔背部指着高山格雷姆的身体。

    [了解了。先把你们放去吧。这之后妾身要使出全力了。]

    薇薇尔从高山格雷姆身边把我们放下来之后，就那样正面与高山格雷姆相对。就好像特设电影里面怪兽之间为了生存而对峙的场景一样，虽然大小相差了相当多。

    高山格雷姆向着薇薇尔打去，而薇薇尔则是承受下来。

    [咕！果然还是承受过不住正面的攻击啊！]

    从巨体里伸出的拳头显示着两者之间重量差的结果。实践发现纯粹力量之间的对决出于劣势的薇薇尔扭曲了脸，但并没有错开身体。虽说力量对决慢慢地变得逊色起来，但是正是因为薇薇尔所以才有机会一决胜负。仅仅是人类的话，就只能被那个岩石堆给压扁了吧。

    [薇薇尔！]

    [但是，才不会被轻易打倒呢！]

    薇薇尔向着高山格雷姆伸长的手咬去。严格的说是咬入岩石手臂的裂痕处。打算把手臂收回去的高山格雷姆和向反方向扭头的薇薇尔就这样就这样把手臂给扯断了。

    薇薇尔吧扯断了的手臂就那样扔到了远处。咕咚地响起了声音，落地的冲击波划过脸颊。

    从正面对决看来，薇薇尔绝没有逊色于高山格雷姆。一进一退的攻防持续着。

    [真是让人喘不过气来啊]

    超重量级之间的攻防战，在平地上还好，要是这里是城镇的话受害就很大了。大家都紧张地注视着。但是，既然说了要一起战斗就不能把担子交给薇薇尔。

    [薇薇尔！我来支援你！]

    薇薇尔目光没有从高山格雷姆上离开过回答到。

    [好的，拜托了！]

    高山格雷姆和薇薇尔对峙的现在是好机会。有充足的时间可以时间可以咏唱极大魔法。

    【雷暴】对魔像系的相性太差。这样的话使用其他系的极大魔法比较好。

    [艾莉西亚大人！]

    [了解了。老师拜托了！]

    艾莉西亚大人用【附加】把技能威力提升上去。虽说极大魔法很具威力，但高山格雷姆也不容小觑。这样的话必须得发挥技能的最大威力了。

    极大魔法的属性有，无、火、水、风、土五种属性。

    一般说来，应该选择不需要考虑属性之间的相性，能确实造成伤害的无属性才对。但是无属性的极大魔法是让陨石降落的魔法。虽说游戏里可以毫无拘束地使用，但在现实中要使用就会犹豫了。大致上极大魔法虽然属性不一样但威力应该是相同的，这样的吧。

    剩下的属性就只有，火、水、风、土。但是等等，也许水属性的话，说不定就能支援薇薇尔了。

    这样的话就咏唱水属性的极大魔法，它的名称是――

    [【冰河】]

    高山格雷姆的周围展开了复数的小魔法阵。

    [水从魔法阵中！]

    艾莉西亚大人感到惊讶，因为水从魔法阵里溢出来。高山格雷姆沐浴在水中。虽说水势很猛烈，但还没到能够冲倒高山格雷姆的地步。但是接下来才是这个极大魔法的重头戏。

    [这是怎么了啊。突然就变冷了，吐息都变成白色的了。难道说是魔法阵的原因么。]

    就在放出水的途中，周边漂浮着冷气。然后急剧的吹雪向高山格雷姆袭去。那个势头就像是要把高山格雷姆的身影都给埋没掉一样。

    虽然高山格雷姆从那个吹雪的牢笼中逃了出来，紧接着行动就变得迟缓了。那是淋到全身的水被冻结了。

    吹雪停止后，这一带覆盖上了宽广的冰河，还作出了一个白银的巨像。

    [咻，真能干！]

    虽然薇薇尔说出了赞美之词，但我的警戒还没有解除。

    很遗憾的是即使施放了极大魔法也没有达到打倒它的地步。说到底，因为是魔像所以破坏他的核心是必要的。证据就是它在笨拙地小幅度振动着，那个振动让在身上的铺张开来的冰柱给震碎下落。

    [怎么会这样！即使受到了这样的攻击但还是活着这样么！]

    艾莉西亚大人战栗得不禁向后退了一步。对于即使全身被冻结但还是动了起来的身姿，已经只能感叹了。

    而且对于刚转职不久的我来说极大魔法的负担实在是太大了。消耗了相当多MP的同时，再次使用技能的冷却时间是三百秒。在此期间没法使用相同的极大魔法。再者因为技能点数不足，并没有学习其他的极大魔法。

    虽然为了歇口气而使用了魔力药水来恢复MP，但不经过一定时间还是没法使用极大魔法的。

    [这么看来除了像对付魔像一样从内部把核心破坏之外，也没有什么其他手段了]

    哈柏克摸着下颚说到。

    [薇薇尔，能让核心从那里显露出来吗？]

    [不行啊，这家伙的身体比想象之中还要坚硬。手臂先不提，要让在厚重的身体内的核心显露出来，就只能把身体上的岩石给扯下来了。但是，即使是妾身也需要一点时间。要是这期间那家伙作出行动的话就稍微有麻烦了]

    被冻结的单手开始动起来。明明好不容易才让高山格雷姆的行动停了下来，要是强行把身体上的岩石给剥下来，那个冲击会传遍高山格雷姆的全身，这样反而有可能会让高山格雷姆变得能够行动起来。而且看来是没有慢慢吞吞的余裕了。

    [薇薇尔，我们要进入那个缝隙里！直接进去破坏核心。]

    [明白了，乘到头上来！]

    乘上使劲低下头的薇薇尔，向着高山格雷姆身体的缝隙飞去。

    被冻结的岩石表面散发的冷气刺激着皮肤。

    [呜呜，好冷啊。快点解决吧。]

    [但是内部似乎是没有被冻结呢。不如说很暖和啊]

    [难道说这就是排气口？]

    身体的缝隙里吹来热风。感觉到位置的不自然，要是核心带有热气的话，这是把热气带到外面的排气口也说不定。

    因为有着巨大的空洞，光照了进来而变得明亮。身体内部和外面不一样，并没有被冻结。虽然不知道是不是热气的原因，但魔法的影响确实没有传到内部。

    虽然感觉冻结在封锁高山格雷姆的行动上效果很好，但要是突入的话，其他属性的极大魔法会更好。

    [内部似乎是一直向里延伸呢。]

    [总之向里面前进吧，艾莉西亚大人]

    和这边的预料一样，空洞一直延伸到深处。虽然有点狭窄，但足够通过的了。要是它突然动起来了，我们就坚持不了多久了。快点把核心破坏掉吧。

    但是，事情并没与如此顺利地发展。要说为什么的话，在内部的岩石突然隆起，开始动了起来。

    [里面也有魔像！？]

    虽然不知道是否预想过有人会进入到身体内部，还是偶尔出现在体内，魔像就在这里。说不定在外面的魔像就是在这里的魔像。魔像向着异物的我们袭来。

    哈柏克架起盾牌挡在了我们和魔像之间。由于魔力而闪耀着的盾牌将袭击过来的魔像给弹了回去。不仅仅是弹了回去而已，比起袭击过来的速度，被弹回去的速度更快。魔像就这样猛撞到墙上，整个崩溃掉。

    这是作为战士的二阶职业的【骑士】的技能之一，【盾返】。在没法作出很大动作的狭窄通路上是个防御与反击兼顾的有效技能。相反的，没有持续性这一点，对于使用来说需要有着严格看破时机的能力，即使在游戏里面也是很少被使用，所以被认为是很有难度的技能。作为老手冒险家的哈柏克似乎有着那样看破时机的洞察力。

    [哈哈，真是活该!就趁着这个势头一口气突破吧！]

    哈柏克打头尝试着强行突破。没有把接连袭来的魔像当一回事，就那样往里面推行前进。

    [从上面来了！快避开！]

    在听到艾琳小姐声音的同时回避了一个个落石，因为没有能躲避的空间有好几个人吃到了伤害。朝着石头飞来的方向看去，那是一只长手臂的魔像。虽然至今都是人形的，那这只看起来像是动物，和猴子类型相近的魔像。它为了再次进行远投而捡起了石头。

    就在我攻击之前，小涅先射出了箭矢。箭矢贯穿了魔像的石手的同时贯穿了其身体。

    这是作为弓术士的二阶职业，正统强化弓能力的【狙击手】的技能之一，那是追求贯通力的【尖锐射击】（Piercing shoot）。因为战斗方法没有很大的变化，小涅没有什么感到困扰的地方。不如说因为等级上升小涅的反应速度也上升了。到底是什么时候放出了两次箭矢的，我也不清楚。

    [我，虽然不是司祭什么的]

    艾米莉亚一边发着牢骚一边进行治疗。她的二阶职业是【司祭】。是个强化回复系技能的职业。这个是世界的法术师是和宗教密切关联，因此在她心中对【司祭】这样实际存在的位阶，似乎是个难以服从的名称。

    现在使用的是能让周围的人回复的【广域治疗】。这并不是二阶职业的技能，只是纯粹的等级提升学会的一阶职业技能而已。因为没有受很严重的伤所以在温存魔力吧。

    [虽然艾米莉亚转职为司祭让人很惊讶，但要说二阶职业转职的意外性，果然还是黎亚姆最让人目瞪口呆]

    [意外？难道说是名称听起来很危险的【狂战士】吗！？]

    对此感兴趣的艾琳小姐向小涅确认到。那个声音似乎是哪里感到高兴的样子。

    这么说起来艾琳小姐的二阶职业是【狂战士】呢。这是为让她活用速度的优势而建议她转的职业。直到最后她都说着名称听起来很危险而觉得讨厌。或许是因为有着自卑感，所以在找到同伴之后内心雀跃了起来也说不定。

    抱歉，艾琳小姐。虽然是打算建议她选择合适的二阶职业，但由于游戏里的职业是没法改变的，因此在生涯中也是没法更变职业的。要是早知道这一点，就让她自己选择职业就好了。

    顺带一提就在向他们说明二阶职业转职的时候，我向黎亚姆推荐了和艾琳小姐一样的特化攻击了的【狂战士】。因为判断到他的战斗风格和哈柏克的不一样，比起防御更倾向攻击。但是，他拒绝我的推荐而选择了其他的二阶职业。

    好不容易到达了深处，但岩石将光源给遮蔽了。

    [啊，不对呢。我选择的二级职业是]

    察觉到了些什么的黎亚姆就像很难以启齿一样，咯吱咯吱地搔着脸颊。

    黎亚姆的剑刃散发出白光。

    艾琳小姐看到自己不知道技能，理解到黎亚姆的职业不是【狂战士】后，脸变得像能面一样毫无表情。

    【闪光剑】是战士二阶职业之一【圣骑士】得意的魔法剑中的一种。

    [哦哦,这样啊]

    就那样把发光的剑砍向岩石，厚厚岩石不会容易地被砍断。【圣骑士】所使用的魔法剑是在攻击力基础上再加上魔法的威力，单纯的破坏力什么强劲。因为单纯只有[腕力]是没法提升威力的，所以似乎他是有着成为【圣骑士】的适应性。

    即使说在游戏里二阶转职只有方向性不同，不知道这件事的他们看来，比起正统派角色的【圣骑士】，像是暗黑系角色的【狂战士】听起来让人感觉印象很差。同理，转职成【战士】二阶职业【骑士】的哈柏克也对【狂战士】感到不适。

    绝对不能进入声调明显变低的视线之内，视线游离地砍着石头。

    切开岩石后，光源的正体就十分明显了。那正是高温发出耀眼光芒的巨大宝石，那个球形的宝石漂浮在空中。和魔像相比的话十分大，这应该就是高山格雷姆的核心吧。

    [只要把这个给破坏了，巨型魔像就完了吧]

    架起闪光的剑，黎亚姆就这样动身去破坏核心。

    但是就在这个瞬间，突然地面开始摇晃起来。

    [这是，难道说巨型魔像突然行动了起来么！？]

    惨叫着的艾莉西亚大人的话应该是正确的。剧烈的摇晃持续着。只能想到是高山格雷姆的身体行动起来了。

    [黎亚姆，快给它最后一击！]

    由于唐突地晃动而自然地紧抱膝盖的小涅叫到，回应着小涅的话，黎亚姆跳了起来。但下一个瞬间，位于核心反侧的岩壁破碎开来。

    [糟糕了！]

    哈柏克架起盾保护了黎亚姆，两人被卷入破碎的岩石中，撞到岸壁上。

    [黎亚姆！哈柏克！]

    两人狠狠地撞上岸壁，流血不止，失去了意识。看着手臂脱力地落下，大家在动摇着该不会是死了吧、因为盾的防御及时赶上了，从进入我视野内的他们的HP槽能知道他们还生存着。即使如此，毫无疑问是受到了很大的伤害，他们要取回意识还需要一定时间吧。

    破碎了岸壁里照进了自然光。打碎岸壁的东西的正体是岩石块。

    [巨型魔像的手？难道为了排除我们，不惜破坏自己的身体吗！？]

    虽然不清楚它是怎么知道的，它判断到体内的魔像没法起到作用，为了攻击潜入体内的我们，高山格雷姆自己用拳头打到身体上。虽然不知道高山格雷姆有着什么程度的智能，可能他是觉得既然核心要被破坏就干脆舍身攻击自己吧。

    可以说是无谋的暴举――但是核心却没有一点受损。我们这边这是两人受到了连身体都无法动弹的重伤败了下来。舍身攻击策略是十分奏效的。

    对意料之外的危机悔恨得咬牙切齿。说的上是不幸中的万幸的是，它似乎没有掌握到我们的明确位置，只是用手试探将异物排除而已。虽然手始终是只是岩石堆没法灵活地运动，但这边也因为激烈的晃动而没法自如地行动。即使被高山格雷姆的手给压扁也并不奇怪。

    [可恶、【魔力爆破】！]

    使用爆发魔法对准核心，因为激烈的晃动而没法瞄准好，只打中了远离核心的岩壁而已。而且核心附近那里还有倒在地上的哈柏克和黎亚姆，要是随意地瞄准位置可能会打中他们。能够进行远程攻击的小涅因为连保持体势站起来也办不到，所以没法靠她、而艾莉西亚大人的魔法虽然是远距离的但却威力不足。

    要怎么办？再这样下去――。

    [休想！]

    响起声音的同时外面照进来的自然光让亮度增加了。因为在寻找着我们的手被拉到了外面去。向外面一看，薇薇尔正咬着高山格雷姆的手臂拼命地向外拉。

    因为高山格雷姆似乎是在奋力甩开薇薇尔的啃咬，内部的晃动在收缩振幅下降。

    [我和艾琳支撑着你！请把核心破坏掉！]

    艾莉西亚大人和艾琳小姐从左右抱住支撑着我。在艾莉西亚大人的【附加】的有效范围之内。那么威力应该是足够的。缓缓地作出准备的同时伸出魔杖。

    [【魔力爆破】！]

    一击――

    核心被少许的削去了一部分。这种程度没法停下高山格雷姆的行动。

    [【魔力爆破】！]

    二击――

    薇薇尔被甩了出去。但她不只是被甩开了而已，而是同时把高山格雷姆的手臂咬碎夺走。就在这时体势调整了回来的小涅射出箭矢，让核心裂了开来。

    失去双臂的高山格雷姆并没有就此静止下来，它就像暴走一样开始一味向前进。虽然晃动再次剧烈起来，但艾莉西亚大人和艾琳小姐的手臂紧紧的抱着我，稳固定地支撑了下来。

    高山格雷姆就这样直直地向着城镇前进。是打算在被干掉之前还要再扩大被害啊。

    [【魔力爆破】！就这样碎裂吧！]

    三击――

    一步、两步。虽然听到脚步声还在持续着。

    之后――核心发出刺耳的声响碎裂了。

    在核心碎裂途中，我瘫倒坐到地上。支撑着我的艾莉西亚大人和艾琳小姐也顺势倒下了。

    紧接着晃动停了下来，我们就只是互相看着同伴的脸而已。

第四卷 终章

    士兵们从头到尾目击了一切。

    名为薇薇尔的龙与巨型魔像对抗，她把手臂扯断的时候。

    像山一样高的魔像突然被冻结的时候。

    感觉被冻结的魔像再次行动的途中，向着自己的胸前挥拳打去的时候。

    魔像剩下的手臂被薇薇尔咬碎的时候。

    与此同时魔像行动起来，开始前进的时候。

    紧接着，魔像的行动突然停了下来的时候。

    停止下来的魔像到底发生了什么，从远处看着的士兵们没法理解。和魔像战斗的薇薇尔把手臂咬碎后把它扔到地面上，才刚刚站起来。

    要列举其他还能想到的可能性的话，那就只有可能是和薇薇尔共同战斗的英雄们做了些什么，因为距离那里太远，所以对于现在到底发生了什么，毫无头绪。

    [啊]

    那是某人漏出的言语。

    暂时停止了行动的巨型魔像就像完成了使命一样，缓缓地倒下了。因为足部崩坏了没法支撑自身的重量。

    对的，即使大小不一样那也是岩石组成的魔像。至今和魔像进行许许多多的战斗的士兵们即使不愿意也会记得。

    魔像在倒下的时候，它的身体会崩坏变回普通的岩石。这个现象就在现在，也发生在巨型魔像身上的话

    崩坏在持续着，直到没法看清原型为止，士兵们终于意识到自己胜利了。

    完全不清楚外面这样的情况、高山格雷姆的内部陷入了混乱之中。

    高山格雷姆停止行动不久后，虽然Chaos他们对于打倒了高山格雷姆是半信半疑，就在开始想着难道说真的打倒了它的时候，就在沉浸于余韵前，再次剧烈地晃动了起来。

    [这么会！还没有打倒它么！？明明核心都已经破坏了！]

    [请等等，怎么看情况都不太对劲的样子。]

    艾莉西亚的话让Chaos环顾周边。这之后，察觉到了这次的晃动和至今为止的晃动不一样，而且头上的岩石也掉落了下来。

    [那个，有一件事想问一下。打倒了巨型魔像之后会怎么样呢？]

    柯捏莉亚用颤抖的声音问到，在场全员的脸都变得铁青了起来。

    [大、大家。快靠近我！]

    慌慌张张的艾莉西亚大人立即作出了指示。这样的她的头上落下了岩石。

    [危险！]

    艾莉西亚还没跳开就被Chaos给整个人盖倒在地。几乎同时，高山格雷姆崩坏了起来。

    Chaos忽地站起身子。

    虽然振动没有了，崩坏似乎也结束了，但因为耳鸣而没法听到声音。发现了自己还在瓦砾之中。

    猛地确认起了自己怀中抱着的少女的情况。艾莉西亚失去了意识但没有受伤。放心下来的瞬间，这次又担心起了其他伙伴的他环顾着周边。

    艾琳就在Chaos和艾莉西亚的身边。剩余的四人在稍微远一点的地方。本应被高山格雷姆攻击而失去意识的哈柏克还有黎亚姆则是与艾米莉亚和柯捏莉亚在一起。虽然全员都没有反应，但似乎只是失去了意识而已。

    知道同伴全员都没事之后，Chaos总算是放下了心头的大石。但是，被卷入那样的崩落中，谁都没有受到严重的伤害却是很奇怪，这让他产生了疑问。

    [对了。【金属护盾】啊]

    Chaos得出了答案，自言自语到。

    艾莉西亚最后的指示，那是让我们退避到她的能减轻伤害的魔法【金属护盾】的有效范围内，应该是这样的意思吧。即使她晕过去了效果似乎还持续着，崩落的冲击被留在最低限度上。

    艾米莉亚和柯捏莉亚之所以在哈柏克和黎亚姆身边，是为治疗受伤的他们，对艾莉西亚的话作出反应后就拖着两人逃到了艾莉西亚身边了吧。

    [真是厉害呢，艾莉西亚大人]

    瞬间的判断让全员都得救的艾莉西亚被Chaos表扬了。在那个危急的状况下判断到这种地步的少女的机智是极好的。

    [但是]

    Chaos重新看着倒下的同伴们的位置。在岩石落下的时候，【金属护盾】的事情已经抛之脑后，他行动了起来。

    岩石很大，在岩石正下方是支撑着Chaos的两人。不仅是艾莉西亚，也包含了艾琳在内。虽说是两者选其一的状况，但为什么自己最先庇护了艾莉西亚呢。这样的疑问涌上心头。（小P：果然是真爱啊，女主确定）

    就在Chaos念叨着什么的时候，瓦砾被清除掉了。

    [噢，没事吧]

    [是的，总算是没事吧。你那边呢？]

    [那种程度才不会受伤呢]

    [太好了，因为在这边没法把握到外面到情况。其他的士兵们情况如何了？]

    [唔，振奋起来了。似乎是巨型魔像倒下的光景十分有冲击性。魔像也被歼灭了。是我方的胜利呢。]

    这样啊，得知胜利之后就一直发愣的Chaos想到。

    但是，自己参与了这场战斗，接着对胜利作出了贡献而一点点地感觉到了实感，紧紧地握住了拳头。

    水晶球发出清脆的声响落到了地上。

    [别开玩笑了，别开玩笑了，别开玩笑了啊啊啊啊！什么啊，那是！没听说过啊！]

    歇斯底里地卡蜜拉叫吼着。被华丽黑色礼服给包裹着的她浮现出激怒的表情。

    卡蜜拉的计划本来是预定要让高山格雷姆在寇谬恩再次作出巨大的灾祸。这样的话那个黑发的少年一定会再次出现。因为至今为止妨碍了自己许许多多的行动，所以这是必然的。

    少年的力量是一种威胁。一人打倒大群魔物程度的力量。半桶水的对手会被立刻击退吧。这边也只能打出强力的牌了。

    这样的话卡蜜拉就想到了，只要核心没有被破坏就没法被打倒的高山格雷姆。要是高山格雷姆的话，不就能打倒那个少年吗，卡蜜拉这样考虑到。

    事实上和高山格雷姆初次交战的时候，少年们力不从心、不成体统地败走了。就和她的预料一样，以高山格雷姆为对手少年们被玩弄了，她觉得少年们应该连对抗手段也没办法想出来。

    但是，少年采取意料之外的对抗手段把计划给打乱了。

    [为什么那个雌龙会在这里啊！]

    暴龙薇薇尔，又或是被称为凶龙薇薇尔的暴虐的化身。为什么她会成为少年们的同伴呢。

    远古时代，在以魔物之神和魔物为对手狠狠地暴乱了的龙中都被称为“最恐”的龙中的一匹。那份凶暴，残忍即使笔墨也难以形容，传闻说她就连敌对魔物的肝脏也生吃过这样让人恐惧的龙。从当时到现在她一直都是让魔物们胆寒恐惧的存在。

    卡蜜拉她们也曾经发动过打倒薇薇尔的袭击。为了达成自己的目的，不得不越过森林地带，栖息在那里的那头龙的存在怎么样都很碍眼。但是在打倒薇薇尔前，薇薇尔就逃走了，自那时以来就一直抓捕不到她的消息。

    虽然过去有着和人类协力的时期，但很久之前就和人类断绝了交流，隐居于森林中的龙终于在现在再次和人类联手袭来什么的任谁也想不到吧。

    这不就和过去的历史一样了吗。神和人还有龙联手反抗魔物之神和魔物们的那个时代。如果就如历史一样这之后，魔物之神和魔物们会败北，魔物之神被封印，而魔物被驱逐到北部大地。

    卡蜜拉焦躁地咬着自己的爪子。此时的她已经没有从前那份余裕了。要是变成像是历史那样的结果的话，只有凄惨的未来在等着她们。

    在薇薇尔现身的情况下，就有着其他的龙还有其他的种族也与人类们协作的可能性。这已经不是卡蜜拉一人之力失败这么简单的问题了。

    [必须得向主强烈进言才情。已经不能再我行我素下去了。虽然很火大但只能寻求其他那些家伙的协力了。]

    做到了打倒高山格雷姆。

    但是为了取得胜利也牺牲了一些东西。

    为了实行高山格雷姆的对策用来提升等级的一周时间，暑假早就结束了，平日当时是得上学的。所有，不仅是周六周日登入升级，还请了好几天的休假。而且还没有能借给我休假期间记录了上课内容的笔记本的对象。话虽如此，即使有笔记情况下自己复习也要花上不少的时间。

    在此之前，也有在上课时一直考虑着【Another World】的事情，因此课程内容基本没有进入脑海里。

    那个结果就是这样。我手中拿着的考试用纸。在这上面比起圈的数目，叉的数目更加多。

    一下子更新了我第二学期的期中测试最差成绩，成了个悲惨的结局。恐怕排名也变得很惨烈了吧。

    虽然在异世界努力过，很遗憾的是那份努力只有异世界人可以评价，对于这个现实世界来说是不通用的。考试并没有异世界这个项目啊。

    再看了一眼考试的结果，我深深地叹了一口气。

    哈啊，真想快点到那边的世界去和大家见面忘掉让人讨厌的事情啊。

第四卷 插图



第五卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 贼丶少

    翻译： prince大爱初音

    看着棋盘上的棋子，黑发少年面露难色。

    棋子由某种动物的牙齿做成的拟人型，分为对立的黑白双色。下方铺有一张纸，上面画着条条框框，与制作精巧的棋子相比，着实显得粗糙，然而在场却无一人在意。

    黑子比白子数量要少，数分钟前构筑起来的坚固包围网被打破，白色棋子纵横无阻地进攻着黑子阵型某处。

    简单来说，持黑子的少年处境岌岌可危，一旁观战的淡绿色头发的少女也是一副不可能翻盘的表情。

    「怎么，这就完啦？」

    对手露出无畏的笑容，少年却默不作声。

    白子封住黑子王将的去路，少年的想法彻底被看透了。少年边摇头边思索着如何破解棋局。

    似乎想到了逃出生天的方法，少年移动棋子，然而对手面不改色，从容应对，少年再次陷入沉思。

    国际象棋。

    这种现实世界中有名的桌游，少年目前所在的异世界伊斯托比亚也存在，可惜少年并未熟识国际象棋的规则。

    不过，他们正在玩的这个与通常的国际象棋规则不同。棋盘并非纵横八列，而是九列，不够的棋子就用细绳做记号替代。

    少年将对手被吃掉的棋子放到棋盘上，暂且逃过一劫。

    瞧，这样就扳回一城了吧，少年得意地看向对手。

    然而，这起死回生的一手似乎也被看穿了。

    「不好意思喽，将军啦。哦呀，似乎将死了呢」

    对方随即以其人之道还治其人之身。看到这出乎意料的妙招，少年吞了吞口水。

    少年一时间盯着棋盘左瞧右看，然而形势由不得他不举白旗。

    「看来的确是被将死了，我认输」

    「呵呵呵，又是妾身赢了呢」

    「明明是新手，学的也太快了吧」

    看着洋洋得意的对手，不禁耸了耸肩。

    对弈的契机是，对方为消磨时间邀请少年玩国际象棋，少年以不懂规则为由拒绝了，对方转而询问有没有类似的游戏。

    即是说，他们其实玩的是将棋。

    这个国家没有将棋这种东西，自然也没有将棋用的棋子和棋盘。因此少年便自己手绘了棋盘，棋子就用国际象棋的代替――不够的则用其它棋子代替――硬是凑成了一副将棋。

    少年的棋艺也不是很强，不过对方可是连规则都一窍不通，因此不足畏惧。事实是，对手的实力远远超乎了少年的料想，仅仅是听了将棋规则的说明，便轻易凌驾于新手之上。

    「棋子的走法与国际象棋大同小异，习惯之后还是挺有趣的。妾身在国际象棋上可是有很深的造诣哦，不过这个叫将棋的也很好玩呢。能够利用从对手那里夺来的棋子，增加了游戏难度，进攻时也要小心敌人突然出现在己方的地盘上，必须做到进退有度，对局势拥有正确的把握，有着不用于国际象棋的乐趣」

    「是嘛，或许能在这个世界成为流行呢」

    「嗯，虽然需要时间适应玩法，不过我觉得这想法很好。只要放出风去，说这是英雄喜欢的游戏，很快就能带起一波节奏」

    少年面色稍稍露出不悦。

    在这个叫伊斯托比亚的异世界，少年自称Chaos，是科缪恩联合国公认的英雄人物。据说有人借他的声望，推销魔导师用的法杖和风衣，所以对方大有这种意味的发言，实在让人笑不出来。

    「你还知道其它什么游戏咩？最好是这个世界所没有的」

    「我的确是知道不少游戏，不过我对这个世界有什么游戏不是很清楚，所以不太好说」

    「那边的世界有多种多样的游戏，不过能够在这里再现毕竟很有限，比如游戏机就没办法了，也无法将实物带到这边来」

    Chaos与浅绿发的少女・缇弥丝回答了对方的疑问。

    「你们原来在下棋啊」

    此时，身着礼服的少女加入了对话。她的名字是罗莎琳・多・科缪恩，是科缪恩联合国的女王。

    「非也，是Chaos故乡的游戏，你要不要玩一下？」

    「不了，我只是来看看而已」

    「有事吗？不会是又有人要让我当贵族吧？」

    击退盘踞于科缪恩的吸血鬼，且阻止了与拜克瑟尔帝国之间的战争，这份功绩使Chaos被民众推崇为英雄。据罗莎琳所说，如果不给予他与功绩相符合的奖赏，其他贵族就更别想得到赏赐了，所以那些贵族才会极力推崇为他叙爵。

    通过授予Chaos英雄勋章才勉强平息了事态，然而底下依然暗流涌动。之后，科缪恩联合国北西部遭巨大格雷姆袭击，再次陷入危机。

    而将其化险为夷的又是Chaos及其伙伴，所以他担心罗莎琳这次来是因为再次立下功绩或许让之前的话题再燃了。

    「这你不用担心，因为此次受瞩目的不只是你一个人」

    听到罗莎琳否认，Chaos放下心来，侧着脑袋。

    （而且也没人敢对你出手了）

    罗莎琳内心追加道。

    如罗莎琳的辩解所说，击败巨大格雷姆的不单是Chaos一人，还有圣女・拜克瑟尔帝国贵族玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什与其侍从的剑士艾琳，以及冒险者的哈柏克、黎亚姆、科涅丽雅、艾米利亚也做出了巨大的贡献。特别是知名度高的艾莉西亚，大大分散了功绩。

    若仅是如此，贵族是不会收手的。

    Chaos并不知道科缪恩联合国的贵族们要求为他叙爵的真实目的。他不但与年轻的女王罗莎琳交好，同时也是一名极具实力的魔导师，一旦他决定在科缪恩联合国进仕途，那么将有很大的可能会侍奉于女王左右，为此极力想要拉拢他。

    趋利的贵族们可不会那么轻易就放过Chaos这颗金子，即便用勋章掩人耳目，也无法彻底掩盖Chaos所作出的巨大功绩。

    但是，与巨大格雷姆战斗的并非他一人。

    古龙薇薇尔。生活在邪神尚在的时代，与邪神的战斗中幸存下来的强大雌龙。薇薇尔曾与人类携手对抗邪神，不过那之后便疏远了人类，隐姓埋名。

    她接受Chaos的联手邀请，成为击败巨大格雷姆的其中一员，自那之后便一直与Chaos一同行动，就连从科缪恩联合国北西部回到首都克莱蒙之后仍旧形影不离。

    而且在与巨大格雷姆战斗时，薇薇尔还和Chaos缔结了盟约。尽管薇薇尔声称这是自与邪神战斗以来，龙与人久违的缔约，事实上却并非那么单纯。

    Chaos虽然被称为英雄，其实身份上还属于平民。薇薇尔却将一国之主晾在一边，与Chaos缔结了盟约。

    也就是说，这只是与Chaos个人之间的契约，并不是与国家之间所缔结的，薇薇尔也公然表露了这样的态度。

    如果是Chaos的请求，就很可能得到她的协助，而由罗莎琳直接向她请求，得到回应的可能性则非常低。就连与Chaos亲近的罗莎琳都难以请得动薇薇尔，更何况那些非亲非故的贵族，别惹她发火就该谢天谢地了。

    除了Chaos，这个国家的人民可不敢与龙这种天灾一般的生物扯上关系。传说有龙为了报复自己巢穴受扰一事，轻易就毁灭了一个国家。没人知道这种强大生物生起气来会做出什么事，自然也就敬而远之了。

    正因为如此，对与龙之间的交涉并不热心，更遑论拜托其帮忙击退魔物。虽说薇薇尔表现的温厚和善，难保一个不小心就触怒了她，所以那些想要拉拢Chaos的贵族选择了自保。

    因此，为Chaos叙爵的要求也就此告吹。

    打个比方，就是名为Chaos的财报放在了龙的巢穴中，最强的看守人薇薇尔睁大眼睛严密盯紧他。要是轻易出手，不只是自己一族，指不定整个国家都要受牵连。即使看着眼前有财报却不能出手而恨得牙痒痒，考虑到自身的生命安全，也就没人敢铤而走险了，特别是那些财大气粗的贵族。

    之前那些意图通过罗莎琳与Chaos进行接触，或是趁她忙于政务时直接与Chaos接触的贵族，在Chaos与薇薇尔缔结盟约之后，屁都不敢放一个。这前后的强烈反差，让罗莎琳很是无语。

    多亏如此，罗莎琳也没必要花时间应付那些贵族了，在内心对薇薇尔表示深深的感谢。

    （如果这一切都是Chaos的计谋，那可就细思恐极了，不过想来也不可能）

    虽然不知薇薇尔的心思，至少Chaos没这么多小九九，他甚至没注意到吧。

    在罗莎琳看来，Chaos作为魔导师的实力非常强大，除此之外只是个很普通的人。不对，他那蛮干和脱线的一面可算不上是普通，至少对政治是一窍不通，他看不穿贵族们的别有居心正说明了这一点。

    所以，Chaos自然也没有考虑到随之而来的风险。

    个人与强大的龙缔结盟约并非只有好事。拥有毁灭一国之力的龙不是人类所能掌控的，即便龙与Chaos没有这个意思，其他人可不是这么想的。

    他本人没有注意到这点，所以罗莎琳只好帮他把关。

    对弈结束之后，Chaos开始收拾棋盘，这时，扎着三股辫的少女带着身着侍女服的女性走来。金属制的小推车上放有茶壶等器具。

    「下完了吗，大家都来休息一下吧，罗莎琳女王也一道如何」

    「有劳你了，艾莉西亚殿下」

    侍女听到回答，随即摆好茶具，准备好之后，那个叫艾莉西亚的少女便往杯子里倒红茶。

    她就是拜克瑟尔帝国的圣女玛丽・艾莉西亚・冯・萨瓦利什，穿侍女服的女性是她的随从艾琳。

    身为贵族的艾莉西亚积极地侍奉平民的Chaos，这本是不可能的事，盖因Chaos是她的老师，而且爱慕着他。

    「老师，可以和我比试一局吗？」

    「嗯，好啊」

    听到艾丽西亚的请求，Chaos瞧了瞧对手的脸色，看到对方点头才接受她的邀请。

    坐在Chaos对面的人让出座位，喝起红茶，似乎不怎么在意Chaos与艾莉西亚的对弈。

    罗莎琳向空下闲来的艾琳搭话。

    「听闻艾莉西亚殿下将滞留于克莱蒙，可是真的？」

    「是的，在接到新的命令之前都将与女王陛下和Chaos一同行动。吸血鬼和巨大格雷姆接连袭击了科缪恩联合国，难保魔物不会紧跟其后。皇帝陛下忧心此事，便命我主仆二人在此听候女王陛下差遣，以防魔物来袭」

    吸血鬼与巨大格雷姆一事，稍有差池科缪恩联合国将陷入万劫不复之地。在拜克瑟尔帝国，艾莉西亚和艾琳算得上是数一数二的了，作为战力确实可观。事实上，由于吸血鬼的阴谋致使拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国开战时，她们仅仅二人便攻进了王宫之中，作为敌人着实令人畏惧，不过成为同伴无疑令人感到心里踏实。

    虽然不知魔物出于何种目的会再次袭击科缪恩联合国，但是魔物有组织的行动这一点则非常明确，很可能是出于某种战略才盯上了科缪恩联合国。即使不知其目的，但若是科缪恩联合国被夺，对人类来说将是一大损失。

    科缪恩联合国东西两边均是大国，位于东边的是卡斯塔尔王国，西边则是拜克瑟尔帝国。目前，卡斯塔尔王国为应对活发性的魔物，正游说各国组建军事同盟，以便进行军事支援。

    一旦科缪恩联合国被夺，卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国将从地理上完全断绝联系。失去作为两国交易中介的科缪恩联合国，将会给两国经济带来莫大的损失，即使成立军事同盟也难以保持同调，为此支援科缪恩联合国防备魔物袭击也不是什么稀奇事儿。

    只是，魔物不单只袭击科缪恩联合国。这半年来，魔物也对卡斯塔尔和拜克瑟尔帝国进行了大规模的袭击，所以他们下一个目标不一定局限于科缪恩联合国。

    科缪恩联合国受到吸血鬼的破坏甚大，导致防御兵力低下。为此，拜克瑟尔帝国承诺派兵支援科缪恩联合国。问题是，这样一来就需要分割自国的防御兵力，而且，虽说只有区区二人，但毫无疑问是拜克瑟尔帝国的最强战力，将她们留在克莱蒙未免显得多此一举，甚至没有明确规定期限。

    是判断艾莉西亚会转移魔法，距离不是问题吗；还是看重科缪恩联合国的地理战略重要性；亦或是别有居心。罗莎琳看不透拜克瑟尔帝国皇帝的想法。

    魔物的威胁是一点，但拜克瑟尔帝国皇帝的可疑行为也不容忽视，内忧外患让罗莎琳感到心力憔悴。

    烦恼之一的Chaos本人优哉游哉地玩着游戏。

    对此感到莫名的不爽，罗莎琳瞪了他一眼，随即移开视线。

    于是和Chaos刚才对弈的人对上了眼。她那种看透一切的妖艳视线让罗莎琳心头一惊，不过少女只是微微一笑便再次喝着红茶。

    之后再没对上视线，平静下来的罗莎琳瞥向它处。

    她也是罗莎琳的烦恼之一。

第五卷 第二十八章 变化

    异世界的伊斯托比亚也到了换季的时候。

    站在科缪恩联合国首都克莱蒙某座王宫的天台俯瞰下方，寒风不时吹来，说明冬天即将来到。街上的行人也换下短袖，改穿长袖了。

    通过VRMMORPG『Another World』连接到异世界&#8226;伊斯托比亚已然半年以上。一开始只是为了交朋友才玩这个游戏的，不曾想世事难料，回过神来时早已偏离了本来目的，不过我并没有选择离开。

    我身旁战战兢兢地俯瞰下方的少女叫缇弥丝，同时也是『Another World』的支援AI。

    「这里看起来好高喔」

    「相对的，城下町景色一览无遗，相当美丽呢」

    「巨大格雷姆可是比这还大哦，你不怕吗？」

    「怕是怕啦，不过当时没想那么多」

    为打倒袭击科缪恩北西部的巨大格雷姆，需要进入它的身体内部破坏其核心，位置可比现在高多了。当时要是有往下看，就算没有恐高症也会留下不小的心理阴影。

    破坏核心之后巨大格雷姆的身躯开始崩坏，将我们也卷入进去，幸好艾莉西亚大人反应敏捷，总算化险为夷。一想到要是艾莉西亚大人的魔法没赶上，就一阵后怕。

    在我想要挥散这鲜明的想象时，想起了打倒巨大格雷姆之后到现在的事。

    我之所以会在科缪恩北西部，是为了支援被吸血鬼破坏的城镇的复兴。幸好巨大格雷姆造成的破坏不是很严重，避难的民众也顺利回到城镇，之后便回到科缪恩首都克莱蒙报告包括巨大格雷姆在内的诸般事宜。

    顺便一提，哈柏克和协助打倒巨大格雷姆的薇薇尔也一道同行。

    艾莉西亚大人和艾琳小姐、指挥士兵与巨大格雷姆战斗的所属于卡斯塔尔教会神殿骑士团的奥利弗先生回到了各自的祖国。不过艾莉西亚大人和艾琳小姐只是回去了一阵子，随即接到担心科缪恩国防的皇帝的命令，不久又回到克雷蒙。

    「奥利弗先生回去卡斯塔尔了呢」

    「他一直在调查你的事，一开始还以为是有什么目的，看来是我想多了」

    这个世界酷似游戏『Another World』的世界，并且能够利用游戏系统，实在匪夷所思。

    这个世界的人并不知道游戏系统中的「转职」，但是奥利弗先生却能够使用二阶职业的技能，还向人打听我的事。

    所以我曾一度怀疑奥利弗先生跟我一样是玩家，或许知道其中的秘密。

    据他本人所说，「转职」只是个意外。而且对协助打倒巨大格雷姆一事非常热心，加上品格高尚，所以并未加以深究。

    总而言之，情报太少了。

    「薇薇尔说『转职』在任何一座教会都可以进行，说明游戏系统的一部分在这个世界再现了吧？在为数众多的游戏系统中，偏偏再现了『转职』也值得推敲」

    异世界人都能够使用「转职」，而且转职之后实力远超普通人，艾莉西亚大人和艾琳小姐、奥利弗先生他们便是最好的例子。

    「转职之后习得新技能可是有很大的好处哦。比如战争，聚集大量转职好的士兵就能够形成巨大的威胁。不过为何所有教会都能够『转职』，说不定也有像奥利弗先生这样偶然『转职』的人出现。尽管几率很低，但要是想独占的话为什么不限定范围呢」

    达到一定的等级并将特定的道具放到教会祭坛上才能满足「转职」的条件，这种偶然性概率很低，不过也有奥利弗先生这样的前例，因此也不是完全不可能。不过，为何不暗中利用，而是散布到全世界。

    「为何偏偏选中了『转职』，目的不明。知道这系统的想来也只有现实世界的人或是我这样的支援AI，那么应该是现实世界的人干的，很有可能就是『Another World』的开发者」

    通过游戏介入异世界，还有与现实联动般的相似事件，自然而然会联想到游戏开发者身上。问题是，为什么只有我一个人来到这里，其他人却在正常地玩游戏。

    缇弥丝似乎想到什么，表情产生变化。

    「在这个世界也能够利用的系统中，除了『转职』还有什么其他人也能够使用的吗」

    「转职」以外吗，边回想边列举出来。

    「首先是能够和异世界人组队。受其影响，队伍成员在打倒魔物之后能够得到经验值进行升级，不过异世界人似乎无法自己组队」

    利用这一点可以促使这个世界的人快速成长。与巨大格雷姆战斗时曾让哈柏克他们提升等级，所以这点可以确定。

    「还有就是氪金道具。我从未在这里见过氪金道具，所以应该不存在这种东西。不过哈柏克他们也能够共享升级经验加倍的『祝福之书』，毫无疑问氪金道具也是有效的。但是」

    忆起那时候的情景，心情变得沉重。

    「复活道具的『替身人偶』无法复活异世界人，目前只有这个无效」

    氪金道具除了扭蛋才能入手的以外，能够买到的道具为以防万一都时常备着。

    但是，「替身人偶」不同。数量有限，不使用便无法补充，最重要的是在这个世界无效，这一点我刻骨铭心。

    罗莎琳的伯父劳尔先生殒命时，没能复活他。说明现实与游戏不一样，死了就彻底没了。

    这对我来说也一样。就算我这身体是虚拟形象，现实中的身体既不会受伤也不会感到疲惫，能否复活却无从确认。

    「差不多这样吧。貌似只有我才能将道具收纳进背包，其它就想不到什么了」

    「这样啊。对了，公会相关的系统呢」

    「公会啊……，是指公会技能吧。我想应该跟一般的技能一样，不过没有公会成员所以也没法验证」

    公会是游戏中的团体。玩家加入公会就能够受惠，其中之一就是公会技能。

    公会会长使用公会技能时能够将公会成员集合起来，施加强力的buff。使用条件很苛刻，不过效果非常出众。

    「去拜托哈柏克先生他们怎样？」

    「不太好意思开口啊。不过公会技能这么方便，要是像之前的巨大格雷姆一样有未知的魔物来袭的话，肯定能够省不少力气」

    「魔物的动向也很令人在意呢。如果能拜托薇薇尔小姐帮忙调查技能和其它系统，说不定会有什么新发现」

    原来如此，还可以这样啊。调查「转职」时薇薇尔就发现了对这个世界的影响，她或许能帮我找到答案。

    「说得对，去找薇薇尔帮忙，她一定会感兴趣的」

    活了很久的薇薇尔的求知欲很强烈。我向她透露自己是异世界人时，曾一起解开过许多谜团，无疑是最佳人选。

    「Chaos，不好了！」

    声音带着慌乱，莫非是魔物来了？

    招呼我的人是冒险者哈柏克，脸上充满焦急之色，看来事情非同寻常。

    「哈柏克，发生什么事了？」

    「那条龙……薇薇尔那家伙出事了！丝毫不醒来！」

    「啥！？」

    听到这出乎意料的消息，我和缇弥丝均大感吃惊。

    薇薇尔呆在王宫远处的空港。这个世界的空港是用龙取代飞机的交通机关之一。

    打倒巨大格雷姆之后，她随我来到了克莱蒙。但是她的身躯过于庞大，在这里连转个身的空间都没有，所以借用空港的一部分供她栖息。

    空港派重兵把守，连只苍蝇都飞不进去。

    「你们来啦」

    我们赶到现场时，罗莎琳早已在那里了。

    「薇薇尔的情况如何？」

    「你自己看吧，跟我来」

    在罗莎琳的带领下，快步赶到薇薇尔所在的地方。

    终于看到她了。在旁人看来，她只是安静的睡着了。但是平常有人接近时她就会醒过来，可现在却丝毫没有醒来的迹象。

    「薇薇尔？」

    叫了她一声却没有如期待中般得到回应。……不会是死了吧？

    「薇薇尔！」

    接着大声喊她的名字，并触碰她的身体。冷冰冰的，没有体温，就跟死去了一般。她还是没有任何反应，深切认识到并非单纯的睡着了。

    「究竟为什么会变成这样……」

    她昨天还看起来活蹦乱跳的，实在不敢相信眼前所看到的一切。

    罗莎琳叫来附近的士兵询问。

    「有人注意到薇薇尔殿下昨天的异变吗」

    「昨晚一切正常，看到薇薇尔大人天亮了也不起来，上前才发现她一动不动，卑职以为不是单纯的入睡便上报了，并未看到任何行踪可疑之人」

    士兵们害怕这头比空港的龙还要巨大的野生龙，几乎没有人敢靠近她，这些人中也无有企图谋害薇薇尔之人。

    「缇弥丝，你看得出薇薇尔的身体状况吗？」

    「不行，我想这不是我们所熟知的状态异常，有可能是身体内部出问题了」

    「对了，薇薇尔在与巨大格雷姆战斗时被打中了好几下，会不会是打中了要害」

    罗莎琳面色苍白。

    「这下糟糕了，不知法术师能不能治好龙？」

    法术师看着薇薇尔的身体犯难。

    不知道这个世界的医疗水平怎样。用魔法治疗外伤某种意义上比现实世界的要高超，但是内伤，比如脑出血的治疗技术却未可知。

    更何况是龙的身体，让非专业兽医给动物诊断实在太过鲁莽，不知他有没有办法。

    「薇薇尔殿下的身体状况如何？」

    罗莎琳向法术师询问薇薇尔身体状况。

    「臣无能，龙的身体构造与人不同，我等实在诊断不出薇薇尔大人有何异样。可以确定的是薇薇尔大人还活着」

    「当真」

    「是的，尽管微弱但心跳尚在，臣以为是进入了深度睡眠」

    谢天谢地，薇薇尔还活着。但是情况依旧不容乐观，因为怎么叫她都不醒。

    「只是睡着了啊……，难道是冬眠？毕竟最近天气转冷了呢」

    看着薇薇尔的模样联想到了蜥蜴，随即又想到冬眠。向罗莎琳确认一下。

    「魔物中也有会冬眠的，龙就不清楚了，至少龙便使用的龙是不用冬眠的。不过龙的种类不同生态也自然不同，所以也不是一定的」

    「这样啊。不过在冬眠之前，她本人应该会事先知会我们一声吧」

    前天见她时还跟平常一样，要是冬眠的话，总该会打声招呼才对。

    「那也就是说，薇薇尔殿下自己也没有料到这种事？」

    罗莎琳说道。

    「莫非是遭人毒手？」

    「不确定，但不否认有这可能」

    「怎么会……，让薇薇尔沉睡是为的什么？」

    再说所有人都害怕得不敢接近薇薇尔，又怎么会去伤害她呢。

    「有没可能是魔物。他们是敌对关系，魔物若在此有所企图，薇薇尔的存在势必会成为阻碍，所以便向她下毒或是用了什么手段使她陷入沉睡？」

    薇薇尔曾于邪神所在的时代与魔物战斗，所以被盯上也无可厚非。尤其是吸血鬼的残党，薇薇尔的存在对他们来说极其不利。薇薇尔的嗅觉非常灵敏，甚至能够分辨出半精灵与精灵，吸血鬼即使伪装成人类，她也应该很轻易就能辨认出来。

    不过我觉得应该不是魔物，缇弥丝似乎也是这么想的。

    「如果是魔物干的，不可能只是让薇薇尔小姐睡着这么简单吧？」

    斩草除根，有能力催眠薇薇尔，又怎么会放过取其首级的大好时机呢，可是薇薇尔身上没有任何伤痕。

    在薇薇尔的敏锐嗅觉面前，魔物本就难以接近，又何况神不知鬼不觉地用药物催眠她。

    罗莎琳也没有继续往下说，应该只是她的猜想罢了。

    「总之在情况明了之前先封锁空港，找那些熟悉龙的人询问或查找文献」

    「熟悉龙的人和文献啊」

    我不是很了解龙，游戏的知识也派不上用场。望向缇弥丝，看她摇头的样子想来也是不清楚，那么找文献的事只好交给罗莎琳去办了，认识的人里有熟悉龙的吗。

    「对了，艾莉西亚大人或许知道」

    艾莉西亚大人学识渊博，与她讨论这个世界的事情时，她的知识量着实令我瞠目结舌。我是从攻略论坛上获取这些知识的，而她却是通过自主学习得来的，我所不知道的关于龙的生态，她也许会知道。

    「艾莉西亚殿下啊。……Chaos、缇弥丝，能麻烦你们去请教一下艾莉西亚殿下吗？」

    「好的，我们这就去」

    艾莉西亚大人回国复命之后，不久又再次回到克莱蒙。正准备赶去她那儿时，看到卫兵们慌忙地四处奔波。

    「发生什么事了吗？」

    「是因为薇薇尔的事吗？」

    对士兵们的行动感到疑惑的同时也继续赶往艾莉西亚大人那里，在门口刚好碰上女仆。

    「Chaos，还有缇弥丝，你们有事吗？」

    本以为只是普通的女仆，却带着危险的武器――西洋剑，才发现对方原来是艾琳小姐。

    「艾琳小姐，你怎么穿成这样？」

    「我的本职就是照顾艾莉西亚大人的生活起居，这身服装才是我该有的样子。因为要长期滞留在克莱蒙，所以我把侍女服也带来了」

    艾琳小姐是使用踢技和西洋剑战斗的速度型战士，穿着束手束脚的女仆装不会妨碍战斗吗，不由得想到这些有的没的了，因为游戏中也有类似女仆装的女性专用防具。

    似乎被她看穿了心思，等了我一眼。

    「只是护身用的。战斗时怎么可能会穿这身衣服，还不得被人看光光了。……难道你其实对此有所期待，变态」

    「对不起」

    老实道歉，女仆装的确好看，不过不适于战斗呢。

    艾琳小姐轻轻一笑，看来只是她的玩笑话。

    「我想你也不可能专程来这里消遣我，有什么事说吧？」

    「我有事想跟艾莉西亚大人打听一下，她在屋里吗？」

    「当然在，我这就为你通报。……艾莉西亚大人，Chaos和缇弥丝来了，您要见他们吗？」

    艾琳小姐隔着门请示艾莉西亚大人。

    「老师和缇弥丝吗？稍，稍等片刻。……好了，请进」

    「艾莉西亚大人，我来是想向你问一下薇薇尔的，龙的生态」

    推开门，我向稍显羞涩的艾莉西亚大人说明了此次的来意，她听完之后，神情严肃地思索着。

    「薇薇尔大人怎么叫都不醒吗……」

    「嗯，我觉得您也许会知道龙的生态所以来问你，有什么头绪没有？」

    「很抱歉我并不知道，至少我没听说过有龙像这样沉睡，传说也没有相关的记载」

    这下头疼了，连艾莉西亚大人也不知道。

    「从没听说过像薇薇尔这种上位种的龙会得病。虽然并非不死，但生命力强韧的龙是不会那么容生病的。假使有也是未知的病，那样的话即使是我也……」

    「未知的病啊，要是真的就没辙了。不过知道与龙的生态和生病无关也算是有所收获」

    「没想到熟知历史和魔法的老师也有不知道的事情呢」

    「你太高看我了，世上也有很多我不知道的事啦」

    我知道的东西只要玩玩游戏自然就熟能生巧，不过是攻略论坛的现学现卖，不值一提。倒是艾莉西亚大人，不依靠这些手段，才是真正的学识渊博。

    期待落空，又回到原点。正当我左右为难时，艾莉西亚大人看着艾琳小姐的装扮面露惊讶。

    「话说艾琳，你怎么带着西洋剑，侍女的工作不需要这种东西吧？」

    「这是为了保护艾莉西亚大人，听说王宫内出现了小偷」

    「小偷？这可不是小事啊！」

    薇薇尔的事就够我忙的了，还出现偷窃事件。刚才卫兵慌慌张张就是因为这事吧。

    「那么，被偷了什么东西呢？」

    都偷到王宫来了，那应该是为了国宝之类的吧。艾琳小姐神色微妙地答道。

    「据说是佣人做的汤，现在正搜捕他」

    一瞬间鸦雀无声。千方百计溜进王宫就为了偷口汤喝？不禁怀疑是不是自己听错了，不过看艾琳小姐的样子不像是开玩笑。

    「……那个，不是盯上了王宫的财宝吗？」

    「嗯，财物无一失窃，不过有可疑人在是事实，不可掉以轻心。艾莉西亚大人出门时，请务必让我随行」

    「敢攻击艾琳小姐是嫌自己命太长了吧」

    单纯比拼身体能力这里无人能出其右，真的是快到眼睛都跟不上。想攻击艾琳小姐也得掂量掂量自己有几斤几两，曾经与她对峙过的我敢打包票，那是在找死。

    尽量说的小声，不曾想还是给艾琳小姐听去了，她立刻眯起眼睛。

    「Chaos，你原来是这么看我的啊」

    以艾莉西亚大人听不到的音量小声向我发出死亡宣告，‘看我待会怎么收拾你’，吓得我屁都不敢放一个。

    「这还真是别致的小偷，突破王宫的重兵把守，就只是为了偷喝汤」

    「还不如去市场行窃来得容易，而且汤被偷走了不少，应该不是单独犯」

    「具体有多少呢？」

    「约莫一口大锅的分量吧」

    「……没想到还是个贪吃鬼」

    携带在身上不利于逃跑，吃下去量又过多，确实不像一个人作案。

    「Chaos和缇弥丝也要多加小心，目前尚未收到有人遇袭的报告，同样的对方身份也未可知，切忌大意，对方有可能还潜藏在王宫内，注意别落单」

    「谢谢关心，我们会的」

    毕竟是能够突破王宫重兵把守的小偷，为以防万一，我还是打开了地图。

    就这样返回罗莎琳那边，就算有个万一，有缇弥丝在应该没事。

    途中经过某个房间，门半开着，地图上显示里面有一个人。

    好歹在王宫呆了这么久，没有地图导航也大体上掌握了王宫的建筑配置。我记得这里是仓库，里面一定是佣人吧。

    ……不过一想起艾琳小姐方才的话，自然也就联想到小偷。与缇弥丝面面相觑。

    「……里面的人会是谁呢」

    「缇弥丝也很好奇啊」

    「跟Chaos先生一起，邂逅一国的公主、遭遇袭击国家的魔物这些概率低到不行的事情都能碰上，我已经习惯了」

    我无言以对，当时并不知道这里是异世界，可以说是偶然中的偶然。

    与罗莎琳的相遇契机，那时候马车暴走，在荒芜的树林中刚好遇上逃出克莱蒙的罗莎琳，任谁做梦也不会想到一国公主会出现在那种树林里，我最初还以为是角色扮演呢。缇弥丝会这么说也在情理之中。

    轻手轻脚地推开门，仓库内窗户很少显得有些阴暗，刚从明亮的过道进来眼睛仍未习惯周围的环境。待到习惯之后，终于看清里面的人影。

    褐色肌肤，黑色长发，这种发色在现实世界中的日本见惯了，不过在这发色多彩多样的异世界黑发就显得稀奇了。体格上看来是女性，身形比艾琳小姐还要修长，与我相近。

    不过女性还有比黑发更显眼的身体特征。

    「角和……尾巴？」

    黑发加上鲜明的白角，以及黑色长尾巴。就算说白角是是头饰，那黑色长尾巴可是怎么看怎么不像，也难怪缇弥丝会这么惊讶。

    问题是打草惊蛇了。

    黑暗中女性回过头来，眼睛闪烁着红色。缇弥丝的声音虽然不大，但是如此近距离下对方也能听到。如果角和尾巴都是真的，那么有可能是类似吸血鬼的魔物。

    在我打量女性时，她也看向了这边。

    「缇弥丝！」

    让缇弥丝躲到我身后，无暇咏唱魔法，直接用法杖攻击女性却被挡下。不知是不是因为对方是女性，感觉力道稍显不足，根据以往的经验，作为魔物来说力量也太小了。

    「妾身无意争斗，可否收起法杖」

    女性随即要求停战，我皱起眉头。

    先出手的是对方，而且是个窃贼，谁拥有大义名分一目了然，她这么说未免过于我行我素。

    「先放开法杖再说」

    稍微加强了语气。

    「好我松手，你别激动」

    女性放开法杖之后举起双手。确认她没有抵抗的意思，警惕着放下法杖。

    「嗯？原来是Chaos和缇弥丝啊」

    女性看着我们的脸大声叫道。

    听到这话我内心大感惊愕。说来怪不好意思的，我的相貌已经在克莱蒙传播开来，一般市民认出我并不奇怪。但是缇弥丝不同，她的穿着虽然引人注目，但是王宫内的佣人暂且不提，一般市民应该是不认识她的。

    那么女性应该是认识的人，可我根本想不起来有这么一号人。且不说相貌，这等极具特征的女性我如果有见过肯定是不会忘记的。

    「这声音，还有措辞，莫非你是……」

    躲在身后的缇弥丝露出脸来，看着女性。经她这么一说，女性的声音我的确有印象，还有那措辞……。

    「怎么，还认不出来吗Chaos，真是迟钝的男人。是妾身啦」

    声音以及特殊的措辞，符合的只有一匹。

    「……你难道是薇薇尔！？」

    「是啊，可算注意到了，真是迟钝」

    薇薇尔朝目瞪口呆的我露出爽朗的笑容。

    为了询问详情将薇薇尔悄悄带回房间，毕竟总不能把熟人交给卫兵吧。

    确认没人之后，总算平静下来询问薇薇尔。

    「你真的是薇薇尔吧？」

    「还不相信啊，不过使用这幅身体，会怀疑也是情理之中」

    薇薇尔悠悠地转了一圈。从龙变成人的模样，要不是声音和那特殊的措辞我还认不出来。

    无视薇薇尔那句‘薄情郎’，推进话题。

    「那么你是怎么变成人类……不对，有角和尾巴应该算不上是人类吧？为什么会变成人形呢？你怎么叫都不醒可是让很多人都为你担心哦」

    「嗯，听妾身细细道来」

    薇薇尔兴奋不已，恨不得把话全说出来。

    「前不久，妾身解析了你在这边世界的器，是叫虚拟形象来着吧，解析了其中的一部分哟」

    「解析了虚拟形象！？这种事能办到吗？」

    「虚拟形象体系构成极其复杂，可以说上升到了艺术的领域。从头开始解析会很花时间，不过其中许多部分与这个世界的魔法相似，正因为建立了完整的体系，只要明白其中的构造解析自然也就顺利多了。其它地方或许可以使用同样的方法进行解析，遗憾的是妾身还有诸多地方没有弄明白」

    「类似于解析程序的源代码呢，这也很厉害了哦」

    以中世纪的技术来解析现代计算机所使用的技术，即便存在魔法和幻想要素，也算得上是惊为天人了。薇薇尔的理解能力或许比现代人还要优秀。

    「难得解析了一部分，妾身就想着要试验一番，看能否使用魔法再现虚拟形象」

    「那么，你这身体就是虚拟形象喽！？」

    「没错，利用了其中的技术做出来的哦。不过因为还有很多地方没弄明白，所以无法完全再现，力量也被大幅度限制了，按你的知识来说就是lv1吧。嗅觉也降低了很多，不过只要集中精神，分辨灵魂还是没问题的，倒是方才，若你们不出声我完全没发觉呢」

    「制作虚拟形象时，有人族、精灵族、矮人族、兽人族可供选择，兽人族中的虚拟形象有犬猫等动物。薇薇尔小姐的模样相比兽人更接近于龙，也就是龙人呢」

    「妾身也有身为龙的骄傲，自然想要做得像龙一些。所幸兽人不多，一般人分辨不出来」

    这么随便真的好吗，不过除了魔物，我也没见过精灵以外的种族。

    「那你之所以沉睡也是因为这个虚拟形象吗？」

    「是的，作为器的肉体上不存在灵魂，不过没有灵魂不一定代表死亡。器与魂之间有一条线连接着，只要不断开就不会死。这个虚拟形象只是个临时容器，只要连线没有断开，这个容器消失之后灵魂就会回到原来的肉体上。人类没有辨别灵魂的能力，所以在他们看来我的本体只是沉睡了而已」

    「这样啊。……我看你怎么叫都不醒，还以为是得了什么病，可担心死我了！」

    薇薇尔眨眨眼。

    「你原来这么担心我啊」

    「当然啦！」

    「秒答啊！……真是可爱的小家伙，说的我都有点不还意思了」

    薇薇尔羞涩地扭动身体。

    「变成人形之后就在王宫内溜达了吗」

    「是的，因为我想体验一下人类身躯才能做到的事……还有就是给你个惊喜」

    「……胆子都吓破了好吗」

    看到薇薇尔恶作剧的笑脸，缇弥丝无言以对。

    说来第一次见到薇薇尔时，她就用咆哮吓唬我们。比起夸耀再现虚拟形象，吓唬人、逗弄人才是她的天性吧。

    「莫非偷汤的人也是你」

    薇薇尔明显僵住了，随即缓缓移开视线。看这反应，不问也知道是她干的好事。向缇弥丝示意，从两边包抄抓住她的手臂，防止她开溜。

    「王宫里可是因为你闹翻了天哦，给我向大家赔罪」

    「妾身知晓了，放手，快放手啦！」

    我硬是将闹腾的薇薇尔拽到了罗莎琳那里。

    「也就是说这位女性是薇薇尔殿下吗？」

    看到罗莎琳投来质疑的视线，我点点头。形态变化这么剧烈，她会怀疑也很正常，倒是责怪我可找错人了吧。

    似乎习惯了彼此之间的交流，罗莎琳没有摆出作为女王的勤勉态度，而是与我们说话时那种轻松的样子，薇薇尔对此也没放在心上。

    「毕竟不能用那种巨体上街，而且不方便，所以就试着改变了形态」

    「没想到龙还可以化身成人型」

    艾莉西亚大人对薇薇尔的模样非常感兴趣。

    「薇薇尔殿下，谁都可以变成人形吗？」

    「这是最近才创造出来的秘术，想来应该没人会模仿」

    只要像薇薇尔一样解析我的虚拟形象，也并非完全不可能，不过目前看来只有薇薇尔能够做到。

    但是又不能向众人说明虚拟形象的事，她似乎顾虑到我的感受，没有详说。

    「那么魔物，还有人类都无法使用这种秘术是吗」

    「妾身并未将此秘术说与他人，应该没人会同样的秘术，但是魔物中也有能够做到类似事情的，比如模拟人类模样的魔物。且不说与草木融为一色从而混淆视觉的单纯拟态……要想做到模拟人类这种复杂拟态，要求魔物具备高度的智慧，仔细观察模拟对象，能够做到的魔物极其有限」

    「原来如此」

    罗莎琳神色严肃。

    「不只是像吸血鬼那样将人变成眷属，其它魔物也有混进人类之中的手段，看来有必要制订相应的对策」

    薇薇尔有意地咳嗽一声，将罗莎琳的思绪拉回来。

    「很抱歉跑题了，不过薇薇尔殿下，你无端溜进王宫会招来不必要的麻烦，下次记得要事先和我打声招呼」

    「变成人之后看什么都觉新鲜，是妾身太冲动了，在此陪个不是」

    「话说回来，竟然会去偷汤，你很饿吗？」

    真奇怪，如果是跟我一样的虚拟形象，应该不可能通过进食填饱肚子，难道她改良了这一点。

    随即找薇薇尔确认，她猛地抬起头来。

    「因为很好吃嘛！」

    薇薇尔兴奋地说个没完。先前的严肃气氛一扫而空，怀着莫名的热情充满迫力。

    「妾身在王宫游荡的时候，突然飘来一股沁人心脾的香味儿。这幅身体的嗅觉比起原来的降低了不少，可还是抵抗不住那香味的吸引，一不小心就被厨房大锅里的汤给迷住了」

    薇薇尔流下一行清泪，这家伙是饿疯了吧。

    「变成人形之后妾身才第一次品尝到人类的料理。我们龙无法做到料理这种细腻活儿，自然也就无法理解人类为何会为此付诸许多功夫。如今想来，这想法实在是肤浅，认为新鲜的魔物的肉才是最佳美味的妾身是何等的愚不可及，好后悔自己没有进一步了解料理，没有多品尝人类做的料理。不过如果不是人形的样子，也许会因为嗅觉不同而错失良机」

    薇薇尔懊悔地诉说。

    按原本身体的尺寸，自然吃的也更多。一直以来姑且有为她提供食物，跟龙便的龙吃的一样，而且量是那些龙的几倍。

    如果没有变成人类大小，薇薇尔也不会想到去吃人类的料理，会懊悔也是人之常情。

    「喝下第一口汤的时候，妾身的味觉觉醒了。这浓厚的味道实在是太美味了！野菜的甘甜和咸味还有那种无法形容的味道！而且把野菜切的很细，让舌头也能够感受到料理中的精华，比例非常完美，龙是无法做出这么复杂的至高美味。不愧是人类花费漫长时光创造的技术精髓，还有那一心专研此道的厨师，值得敬佩。结果一不小心就把整锅汤都喝完了，所以妾身就想着找些食材重做一个，不料被你给逮住了」

    竟然这么感动，薇薇尔陶醉地结束热情的演说。假如做汤的厨师在这里，不知是会生气还是会因得到盛赞而欢喜呢。

    缇弥丝喉咙一动，变得也想尝一尝她赞不绝口的汤了。

    「那么你还没吃过其它料理吧？」

    「是啊，完全没吃够，在这里的乐趣又多了一项呢」

    「是嘛，你能这么喜欢我国的饮食文化，我作为女王也感到很自豪。不过现在离吃晚饭还早，不如先尝一尝我国的糕点呢」

    听到罗莎琳的美妙提案，薇薇尔眼中寄宿着期待的光芒。

    薇薇尔两眼放光地看着眼前排列的糕点。虽然不知道名称，但我全部都见过，没想到世界不同饮食文化却无多少差异。倒是薇薇尔，看什么都新鲜。

    「噢，这就是这个国家的糕点啊，看起来都好好吃喔」

    伴随着感叹的话语，薇薇尔舔舔嘴唇。

    我一眼能认出来的有杏仁饼干和馅饼，还有奶油夹心饼干和抹有砂糖的面包。

    好似被主人命令等待，饥渴地盯着眼前狗粮的狗一样，薇薇尔迫不及待地催促着。苦笑的罗莎琳一点头，她立刻就拿起眼前的馅饼。紧接着，同席的罗莎琳、我、缇弥丝、艾莉西亚大人和艾琳小姐也接连拿起糕点。

    「嗯――！」

    吃下糕点的薇薇尔欢喜得身体直抖；罗莎琳笑着眯起眼；缇弥丝似乎没吃过糕点，反应虽没薇薇尔那么夸张，看起来也相当开心；艾莉西亚大人和艾琳小姐也欣喜地吃着，满脸笑容，艾琳小姐平时总板着个脸，反差好大。大家真的很喜欢甜食呢。

    「本以为是将水果捣碎之后凝固而成的，却富有光泽，有着普通水果所没有的甜美，是把水果本身进行加工了么」

    「这是浆果的果酱，加入砂糖和蜂蜜熬制而成」

    「原来如此，水果本身就富含糖分，在下面垫着不甜的东西反而更能凸显甜味。这个非常好吃！」

    三两下吃完馅饼，转而品尝其它糕点。

    「这个国家的糕点很美味呢。平时只能吃到魔物收集的蜂蜜或是水果，人类社会中砂糖很容易入手吗？」

    「砂糖产量很少，属于稀有品，只有富裕的地方才吃得起砂糖做的糕点。它是从某种植物上榨取的，所能收获的量不多，要想量产砂糖就需要大片的农田来大面积种植。可是由于魔物的缘故农田数量有限，我们人类只好有计划地利用有限的田地，当然优先种植作为主食的小麦等农作物，只留些许地方用于制造砂糖，据说贵族间还流行过将涂满砂糖的糕点作为富裕的象征」

    大量使用稀少的砂糖需要雄厚的财力支持，所以才会成为富裕的象征呢。

    「只有富裕的人才吃得起砂糖啊，明明这么好吃的说，太可惜了」

    停下动作，薇薇尔盯着糕点看，表情充满怜悯。

    「这实在是无可奈何啊」

    「不只是科缪恩联合国，拜克瑟尔帝国和卡斯塔尔王国也是如此」

    量产砂糖需要大量劳动力和用于种植的大规模农场。现实世界中，经历新航路开辟之后，通过在殖民地大片种植甘蔗来生产砂糖。

    可在这个世界，魔物的存在限制了农田数量，即使没有魔物也无法保证会走上像现实世界的历程。这里虽说有相似的料理和糕点，世界观近似于中欧世纪，到底还是异世界啊。

    气氛变得压抑。薇薇尔单纯的话语触动了大家的心弦，尤其是统治者的罗莎琳。

    「那么让我们心怀感激地品尝吧」

    薇薇尔大声说完带头吃了起来，应该是出于自己的话让茶会气氛变得沉重的顾虑吧。

    「喂，你怎么对糕点不太感兴趣的样子？」

    薇薇尔将话题抛给我，我也就顺手推舟。

    「嗯，我的故乡也有类似的糕点」

    「对喔，你不是这里人来着。说来没怎么听过你故乡的事呢，那里有没有这里没有的料理呢？」

    「限定食物啊」

    吃货发言让我顿时笑喷了。

    「我对老师故乡的料理也有兴趣呢」

    「嗯，说到举世闻名的料理就是寿司了吧」

    「shousi？是怎样的料理呢？」

    艾琳小姐也对此感兴趣，加入了对话。尽量选择与异世界无关的说词。

    「我的故乡也吃面包和面食，不过主食还是大米」

    「大米，是指之前吃的沙拉所使用的谷物吧」

    「确实听说过在国外有人这么吃的。还有煮米饭――就是加入水之后蒸熟。再有就是加醋之后捏成手掌大小，再放上生鱼片的就是手捏寿司，要蘸着酱油一起吃的。寿司还有其它种类，不过这是在海外最出名的」

    「生鱼片？直接生吃没事吗？」

    艾琳小姐一脸嫌恶，看来是不喜欢生吃鱼。

    「并非什么鱼都能生吃，不过新鲜是一定要的」

    「哦，国家有别料理的制法也不尽相同。既然在国外很有名那一定很好吃喽」

    龙对生吃鱼没什么忌讳呢，反倒是垂涎三尺。

    「那糕点方面什么才是一般标准呢？」

    「糕点种类很多，有从国外传进来的，也有自古流传下来的传统糕点。有的价格高得离谱，也有一般人吃得起的廉价糕点，要说最具代表性的，我还真选不出来」

    说到传统糕点就想到了日式点心，不过一般来说还是小吃和巧克力这种廉价糕点更印象深刻。蛋糕和西式点心也应有尽有，选择项实在太多脑子都转不过来了。

    「种类多到难以选择吗，那里莫不是乐园！」

    薇薇尔叫道。

    「好令人羡慕啊，真想去那里吃个够」

    「Chaos祖国的饮食文化大都是大陆上所没有的，真让人感兴趣」

    可以的话我也想带过来，可惜这里是异世界。虽然不知道这个世界有没有与日本相似的饮食文化，但是现实世界的东西是无法带到这边来的。

    知晓事情原委的薇薇尔一脸遗憾。

    正觉无可奈何时，艾莉西亚大人问道。

    「老师，您故乡的糕点也有与科缪恩的相似是吧」

    「这个嘛，目前看来是这样」

    「那么，两者的食材应该不会有太大的差别。只要使用科缪恩的食材，也许能够做出来哦？」

    薇薇尔听完睁大了眼睛。

    「就是这个！干得漂亮！」

    这还真是盲点。物品带不过来，但知识可以，『Another World』的攻略情报不就带过来了吗。

    只要换个思路，不仅限于游戏知识，就连现实世界的知识也能带过来。

    问题是异世界与现实世界的食材差异，不过不只是这些糕点，以前与艾莉西亚大人和艾琳小姐一起吃的马铃薯和培根，不都是现实世界熟悉的食材吗。那么，重现现实世界的料理也并非天方夜谭。

    「嗯，听起来蛮有趣的。Chaos，你要不要试着做一下你故乡的糕点？」

    我也想举双手赞成，不过有一个问题。

    「我倒是想啊，可」

    「可？」

    「我不擅长烹饪，不知道能做成怎样，而且我对这国家的食材不是很了解」

    只在家事课上炒过几次菜，根本没做过点心。

    「神马……，制作糕点这么困难吗？」

    听到薇薇尔的提问，罗莎琳陷入沉思。艾莉西亚大人看向艾琳小姐，她随即答道。

    「也有比较简单的，不过我想没必要拘泥于让Chaos来做吧？只要将食材和制法告诉王宫的厨师，让他们代劳便可」

    「对喔，交给专家就好了」

    这样就没问题了。幸好妈妈很会做菜，也经常制作点心，可以找她请教。

    「食材不亲眼看看的话可不知道呢，待会儿要不要一起去厨房？我知道Chaos故乡的食材，也一起来帮忙」

    「嗯，拜托你了」

    接受缇弥丝的提议，离开座位。

    「交给你了哦Chaos，妾身可是很期待的哟」

    向薇薇尔回以苦笑。不知要做什么好，责任重大啊。

    到了厨房向厨师说明原委，并调查了王宫内的食材。搬上王宫食桌的料理菜色繁多，所以用到的食材种类也相当丰富。有没见过的调味料和食材，也有很多是见过的。

    随着调查的深入，大体上掌握了这个世界所没有的糕点。

    首先是巧克力，这里似乎没有可可豆，所以也就没法制作巧克力。

    也没有红豆，所以红馅饼也不行。不过有其它种类的豆子，或许可以用白馅之类的代替，可是不知用哪种好。

    有类似饼干的点心，却没有小吃。

    虽说食材有限，但总不至于找不到替代品。小麦粉和鸡蛋、牛奶、黄油这些东西都有，所以制作蛋糕是没什么问题了，事实上这个世界也有杯形蛋糕。

    只是没有鲜奶油和蛋黄酱，说明没有酥饼，所以才会用果酱和蜂蜜来调味。

    油倒是有很多，看来存在含油量高的植物。不只是用于食用，还用于照明等日常生活需要，需求量大。而且貌似还有炸甜甜圈。

    尽管有很多限制，还不至于做不了点心。美味糕点的食谱很重要，不过考虑到制作难度，还是选择那些简单的样式比较好。

    想到几种点心，从网下下载打印制作方法。再次刷新了对现代糕点的认识。

    可是，因为没做过所以食谱有几处细节看不懂。

    百闻不如一见，还是请教一下专业的人好了。

    「咦？你想知道怎么制作点心？」

    妈妈对此非常惊讶。

    「你这又是吹的什么风？」

    细细想来，这还是第一次拜托妈妈教我做饭。一直对烹饪不感兴趣的儿子突然要学料理，也难怪她会一惊一乍。

    「只是心血来潮啦。百闻不如一见，而且妈妈不是很擅长烹饪吗，也会做点心，我想直接问你学得比较快」

    其实是做给异世界的朋友吃的。

    「哦，那你想做什么呢？」

    「就是这个」

    妈妈看到我递过去的食谱，微微皱起眉头。

    「数量真多呢」

    浏览数张食谱之后，将其放到桌子上。

    「嗯，对新手来说都没什么难度。不过要先去买材料，妈妈可是很严格的哦」

    ‘你看起来没什么兴趣的样子所以一直没能实现呢’，妈妈追加说道。似乎一直很想和儿子一起做饭，她充满了干劲。

    买完材料回来，随即帮妈妈进行事先准备。

    「第一次做点心最好是按照食谱一步一步来，比如胚底和奶油没有凝合，就会整个都糊了」

    经她这么一说我才想起来，材料分量不知道一不一样，之后跟缇弥丝和厨师商量一下好了。

    随着烹饪的进行，问题也愈来愈多。幸好有事先实践，不然只看着食谱肯定做不出来，把知识带过去估计也无法直接挪用。

    制作点心要用到微波炉，异世界可没有这么方便的炊具。那边只有烧柴的烤箱，还没有温度计，时间点也不好掌握。

    食谱上详细说明了微波炉的温度和加热时间，却没有说几分熟。是要通过烤箱的温度来判断吗，相关书籍或许会有这方面的记载。

    无法只好一直盯着，慢慢来。

    这模样在妈妈看来显得很认真，多亏她的悉心教导――真的如她所说很严格――一个人也能勉强做好。

    深切体会到制作点心的不易，即便有文明利器助阵，也累得不轻。一、两次还好，要是每天都做，想想就发懵。

    虽然也不是每天都有做点心，但是每天为我和爸爸做饭的都是妈妈，这份劳累可不比做点心差。

    那一天，我帮忙把家事做完了。妈妈苦笑着说‘要是平时也能这么懂事就好了’。

    然而脸上却看不出有任何的遗憾。

    材料的分量问题一下子就解决了，多亏缇弥丝换算成这边世界所需的分量。将制作方法告诉王宫的厨师之后，便开始着手制作。

    艾琳小姐也有来帮忙。她本身就会烹饪，和王宫的佣人们也打过照面，作为中间人可是帮了大忙。其实我几乎没怎么接触过王宫的厨师们，一来就大受欢迎使得作业迟迟没有进展。姑且事先知会过一声，看来是我小看了英雄的声望。

    不过他们不愧是一流的职业厨师，一旦开始作业便心无旁骛，就连我那蹩脚的指示也能正确地执行。烤箱的火候没有我的指示也掌握的很完美，术业有专攻说的便是此吧。

    王宫的厨师们对没见过的糕点感到兴奋。在给罗莎琳她们吃之前正好先让他们试吃，本来还担心做的不好，没想到反响不错，似乎还想要把这个运用到现有的点心上。幸好当初选择了以西式点心为主。

    只是有一种点心他们不太接受。

    「Chaos，你真的要把这个点心拿给罗莎琳女王她们吃吗？」

    「不和胃口吗？」

    「那倒不是」

    艾琳小姐和厨师们面面相觑，脸上布满了困惑。在我们看来是普通的人气点心，而她们似乎不怎么喜欢。

    「我个人也不讨厌吃这个，不但好吃而且很容易被平民所接受。只是作为呈给女王的点心，外观未免太过朴素、寒碜了吧……。瞧，只看颜色的话，还以为是烤焦了」

    「这个在我的故乡很受平民欢迎，卖的也便宜，放到王宫这种气派的地方或许不太和气氛。不过罗莎琳说想吃我故乡的一般食物，我想她不会在意的」

    费尽口舌总算得到她们的同意，决定放在受到好评的两道菜之后。这也是出于艾琳小姐的建议：‘味道本身不坏，放在受好评的两道菜之后比较好’。嗯，外观果然很重要啊。

    接下来就让我们拭目以待吧。

    ***

    想要尝尝Chaos家乡的点心，因这小小的契机，罗莎琳、艾莉西亚、薇薇尔三人聚在一起。尤其是薇薇尔，翘首以盼，罗莎琳和艾莉西亚欣慰地望着她。

    接着，Chaos、缇弥丝、艾琳三人走了进来。

    「噢，Chaos，可让妾身好等！你这次带来什么点心啦？」

    Chaos他们推着的小推车上放着糕点，可惜被盖子挡住，看不到里面。

    「由于时间和食材问题，只准备了三种。先让王宫的厨师试吃过了，我想应该不难吃。这是从海外传进来的点心，不过都是普遍的样式。机会难得，一个一个来如何，这样也会更有趣」

    「说的也是，我也非常期待」

    得到艾莉西亚她们的示意，首先端出第一道菜。拿开盖子，里面是类似圆饼整个膨胀起来的东西。

    「还以为会更新奇，意外的普通呢」

    一半是对形状奇特、不知使用了何种材料的点心的期待，一半不安的罗莎琳看到点心很普通，僵硬的表情舒缓了不少。薇薇尔是直接用手抓着吃，而罗莎琳则用叉子摁住点心顶部，然后用小刀划开外层的皮。

    「哦，这是」

    罗莎琳发出感叹。从里面流出黄色勾芡，外皮下面是中空的，装满这种粘稠液体。她连同外皮一起吃了下去。

    「嗯，真好吃」

    不只是她，艾莉西亚和薇薇尔也同样赞不绝口。原本还担心Chaos的厨艺，没想到点心的完成度还挺高。里面的液体不知道是什么做的，甜度本身不高，但是就着不甜的外皮一起吃，液体的甜美一下子就凸显出来了。

    「老师，这个究竟是什么点心呢？」

    「这个叫泡芙，黄色的东西是蛋黄酱。一种外国点心，原本是叫Chou à la crème(シュ` ア ラ クレ`ム)*，意思是加了奶油的卷心菜，得名于它的外观」（注：法语，意思是泡芙）

    说像也确实是像，罗莎琳看着剩下的泡芙。

    薇薇尔吃下泡芙，喜色满面。

    「第一个就这么好吃，看来第二道也值得期待」

    所有人吃完的同时，下一道点心摆在了各自的面前。

    「这颜色还真是奇妙」

    罗莎琳看着盘里的点心，不由得睁大眼睛。点心上面淋着酱汁，本体则是有光泽的黄色。

    罗莎琳用勺子掬起点心。外观柔软带有些许弹力，勺子一下子就插了进去。

    「这么柔软却能够维持性状，真是神奇」

    罗莎琳也赞同艾莉西亚的话。下定决心送入口中。

    「这口感……！」

    入口丝滑，一下子就滑落喉咙。

    通过舌头的瞬间带来的刺激，充满不可思议的香甜。茶色酱汁微苦中包含着甜蜜，本体是含有鸡蛋和牛奶风味的甜。每一种味道都很吸引人，但是将不同甜味绝妙地融合在一起，创造出无与伦比的甘甜。配合丝滑的口感，着实润口。罗莎琳只尝一口就上瘾了。

    「这个叫布丁，茶色酱汁是焦糖，用砂糖和水熬制而成」

    「那又是怎样凝固的呢？」

    「这是因为布丁中的鸡蛋，利用了鸡蛋加热后凝固的特性，所以制作时用蒸的」

    「Chaos，这个使用了什么特殊材料吗？」

    「没，只有牛奶、砂糖和鸡蛋，都是些很普通的食材。刚才说的蛋黄酱就是用这些加小麦粉做的，所以能够进行很多加工。说到蛋黄酱，之前吃的馅饼要是放上草莓等水果会更好吃哦」

    厨师们很热心地钻研，稍有时日，也许能够运用到其它点心制作上，Chaos如是追加道。罗莎琳不禁期待起今后茶会出现新的糕点。

    一不留神就全吃完了，罗莎琳后悔自己没有细细品尝。不过王宫的厨师们已经记住了制作方法，心中暗自发誓要让他们再做一份。

    薇薇尔也遗憾地看着空荡荡的盘子。

    「这就吃完了呀，好可惜，要是还有该多好。没办法，只能期待最后的点心了」

    最后一道点心端上桌子，罗莎琳、艾莉西亚、薇薇尔在另一种意义上感到惊讶。

    泡芙形状特殊，而布丁本身就很神奇。尽管方向不同，但两者都有各自的特征。

    可是这点心却更奇葩。与前者不同，数量众多，器皿的华丽反而凸显了外观的朴素。超越了布丁的新奇，简直普通得不能再普通了。

    「这是什么东东？」

    最近才刚开始品尝料理的薇薇尔不知道这是什么点心，不过罗莎琳和艾莉西亚大概猜到了。

    「这是土豆呢，切成细片后油炸」

    为方便入口将土豆切成细片并油炸，撒上些许盐用于调味。科缪恩也存在类似的煎土豆，平民也经常吃。这个点心也是以土豆为原料，表层撒有盐，所以跟煎土豆没什么太大区别，因此不难想象。

    不过盘子上的点心要更加薄而扁平，从薯片泛焦的部分也能看出这是优质品。

    「没错，就是把土豆切成片油炸并撒上盐。这个叫炸薯片，在我的故乡可是深受广大平民喜爱的哦。虽然有很多口味，这次选择了最基本的咸味」

    原来如此，罗莎琳内心附和道。

    结合自国的基准，刚才使用砂糖做的点心一般平民可吃不起。Chaos的故乡平民之间也存在贫富差异，吃过各种点心的他应该是出生在富裕的家庭，而贫民才会吃这种东西。（小P：这里可能理解有误，贴出原文：々なお子を食べるケイオスはどちらかと言えば裕福な生まれで、しい平民はこういった子を食べるのだろう。）

    我们希望品尝Chaos故乡的点心，那么他推荐自己故乡平民也能吃得起的简单点心也在情理之中。不如说正因为Chaos如实地兑现约定才能吃到这些点心，这是了解异国平民饮食喜好的好机会。罗莎琳抓起炸薯片放入口中。

    一放入口中，便响起了松脆的声音。随着嚼动发出噼里啪啦的声音，拥有独特的口感。原来如此，在于享受这份口感啊。只有土豆和盐的味道，简单明了，但是味道不差，不过比起泡芙和布丁就稍显逊色了。

    沙沙，沙沙。

    在场只听得到吃炸薯片的声音，伴随着轻快的节奏。

    咦，罗莎琳感到不可思议。吃起来很有趣，味道也不稀奇。

    可是自己却无法停止往嘴里送炸薯片。吃再怎么多也不可能变得更好吃，却无法罢手，这味道简直让人上瘾。而且不只是自己一个人，莫非上面施了什么魅惑魔法。

    「不知为何，停不下来啊」

    薇薇尔吃的很快，不久便摆脱了炸薯片的束缚。然而艾莉西亚和罗莎琳每次吃的量不多，无法完全挣脱。

    「嗯，味道较之前普通，不过也很好吃，这口感实在引人上瘾。充分激发了土豆本身的味道」

    「对吧，不过这种东西含油量高，吃太多对胃不好哦」

    吃了三种点心，肚子也差不多饱了。罗莎琳也觉得吃太多，可还是收不住手，对这魔性的点心感到战栗。

    结果罗莎琳和艾莉西亚直到吃完炸薯片之后都没有停手，陪着红茶将油冲下肚之后才平静下来。

    「Chaos，干得漂亮。每一个都非常好吃」

    「嗯，一点没错。三种都很好吃」

    「老师故乡的点心让我非常满足，谢谢招待」

    接连称赞Chaos。他的表情没有任何变化，沉默不言一定是在遮羞吧，罗莎琳内心苦笑道。

    「最后的炸薯片单纯却不失美味，着实美妙。有着不同于制作精巧的泡芙和布丁的乐趣，这就是你选择它的理由吧？」

    「单纯只是因为在我故乡很受欢迎而已啦」

    Chaos害羞地挠挠脸颊。

    「我想这种点心应该任何人都能吃到。就我在厨房所见，土豆很多，盐和油不同于砂糖，物美价廉，容易入手」

    罗莎琳听完回想起之前茶会说的话，无奈与欣喜的感情充斥着她的内心。

    Chaos一定是将这件事记在了心上，所以才会选择随处可见的食材，告诉自己有这种简易的点心制作方法。只是闲聊中随口提到的一句话，他却忧心这个国家现状，推广这种众多平民也能吃得起的点心，为了非亲非故的人如此费尽心思。

    「我想大家一定会乐意接受的」

    向这位温柔的英雄致以崇高的谢意，罗莎琳为表达内心的感谢之情，全力向他微笑。

    不久之后的未来，炸薯片作为英雄推广开来的点心，深受科缪恩广大普通老百姓的欢迎。

    给科缪恩联合国的糕点技术带来巨大的变革，使其成为最具优秀饮食文化的国家。

    ***

    现实世界带来的点心大受好评的数日后。

    空港出现成堆的鱼。在距离大海非常遥远的克莱蒙看到如此多的海鲜，罗莎琳和士兵都一脸茫然。

    「我飞到海里一趟，抓来很多鱼哦！」

    薇薇尔兴奋不已，总觉得有不好的预感。

    「你抓这么多鱼干什么，难道是要生吃？」

    「当然是做料理啦。喂，Chaos！这次做寿司给我吃吧！」

    看来是非常中意之前的点心，她能这么期待我是很开心啦，但是看着她天真的笑容，我抱起脑袋。

    寿司我哪会做呀。

第五卷 第二十九章 事与愿违

    咯吱咯吱――。他将黑板上的内容记到笔记上。

    他不怎么喜欢上课这段时间，不过今非昔比。

    以前成绩居于上层，所以没有多热衷学习，很少体会到学习的乐趣，倒也不至于难受。遇到班集体活动或者需要二人组队时，孤单一人那种精神上的痛苦才是真正的煎熬。

    然而时过境迁。

    上课内容不懂的地方增多了，但老师可不会等他去理解。停下来思考教师的讲解导致跟不上课程，可集中精力记笔记又错过了教师的讲解，实在分身乏力。

    伊斯托比亚不知怎样了。他在上课时走神的时间渐渐增加，想着那边的众多未解之谜，还有同伴，一节课转眼就过去了。

    到了休息时间，同学们三五成群、谈笑有加，唯有他一如往昔，孤孤单单一个人。

    之前还想着加入其中，最近却完全提不起劲。相对的，通过调查上课不明白的部分和思考异世界的事来消磨时间。

    周围的谈话声不时传入他的耳中，内容参差不齐。闲聊居多，不过其中也有人谈到毕业后的出路。时已高二之秋，来年就是处于人生分歧点之一的高考，学生们也自然会关心这种话题。

    这所学校的升学率很高，班里的学生们也大多准备考上大学。这时期周末有许多大学开展‘大学开放日’*，他们似乎在交换日程情报。（注：open campus，大学开放日）

    少年准备升入大学。并非有什么目的才选择升学，只不过是结合擅长的科目来挑选学校和专业，漫不经心地想着到大学再考虑出路。

    继续前往异世界需要花费更多的时间，上大学就能够挤出相当多的空闲，于是他便选择了升学。

    可是目前看来，颇有难度。

    放在以前，没怎么努力也不怕成绩下降。可是上次考试他的成绩下滑得很厉害，长此以往连及格都成问题，这导致了他的焦躁。第一次在学习上受挫，烦恼着如何挽回成绩，他一时陷入了消沉。

    午休时被班主任叫到办公室，主要就是询问他成绩下降的原因。看起来和颜悦色，话语中还是透露出对他成绩急剧下滑的生气。

    起因就是他发现游戏和异世界是相连的，还有花时间准备战胜巨大格雷姆，从而荒废了学业。

    总不能直接跟人家说我去了异世界，于是他辩解说是考试突然紧张。

    班主任不怎么相信这说辞，但也没有过多追问，只是说教了几句。许是他平时品行端正，班主任也不想多加责怪于他。

    离开办公室，他回到教室。脑子里想的全是学习和异世界的事。

    在教室门口听到大笑声，原来是因为教室门半开着。

    他躲在门后窥视室内。笑声是那些吵闹的男生们发出的，肆无忌惮地坐在他的桌子上。

    这样子好难进去，要是有朋友倒是可以去朋友那里躲躲，不巧的是他没有朋友。

    只好在下节课上课时再回来了，他转身准备离开。

    「话说坐在这里的家伙今天不在呢，平时总一个人坐在这里，是去买东西了吗？」

    听到有人谈论他，停下脚步，再次偷听。

    「好像被班主任叫去办公室了」

    看来还未发现自己在走廊。

    「办公室？他干了什么事吗？」

    「是因为上次考试。我看了他的成绩，低到不行，那家伙其实是个笨蛋啊」

    被看到啦，我羞愤难耐。

    「第一学期可没补考啊，之前看他的分数还挺高的」

    「话说，因为成绩下降被班主任叫到办公室，分数是有多糟糕啊。都高二秋天了，明年就高考了耶」

    「这就是所谓的装逼不成遭雷劈？笑死个人」

    发出低俗的嘲笑声。教室里还有其他人，可惜他站在门后看不到他们的表情，只是没有人站出来替他说话。

    「那家伙太阴暗了，面无表情的，看不出在想什么。一副闲人勿近的样子，他一踏进教室就瞬间冷场了，真有够讨厌的。一点都不会看气氛，不会其实没发现吧」

    扎心了，老铁。可凭什么要我自己走人，面无表情是天生的，是你们自己擅自这么想的好伐。我也不想啊，可我能有什么办法。他在内心反驳道。

    「那家伙怎么可能有朋友，午休都是一个人吃午饭。而且，班集体活动也总是一个人，真逗。那家伙的手机百分百只有家人的号码」

    虽然是事实，但我的事用不着你们多嘴。我也试过加入对话，想要交朋友，但都失败了。我到底哪里不好，有什么地方要改，你们倒是告诉我啊。他在内心恳求。

    「呜哇，还真是。一个人吃饭又没有朋友，真恶心。怎么会有人到了高二还没朋友？」

    ――要你嗦，别把我当成珍稀动物。自己在这里、这个世界没有朋友――

    「就是所谓的交流障碍吧，毕竟没怎么见他开过口。这样活着有意思吗，估计要孤老终生吧？」

    ――烦死了，关你屁事。在那边的世界还是有人拿我当朋友的――

    「喂喂，你们可别太欺负人家啊」

    ――闭嘴吧你，这种半开玩笑的话连同情都算不上――

    他绝不会将内心的呐喊表露出来，只是咬牙隐忍。

    至今为止，觉得自己虽然不受同学喜欢，但也不至于招致厌恶，自己对他们来说是可有可无的存在。既没有被无视，也没有被霸凌之类的。

    然而自己错了，他们只是没有说出来而已。

    教室内的吵闹声不绝于耳，可大门却是如此的触不可及，仿佛走廊与教室是两个不同的世界。

    要是自己现在走进教室，他们会出现什么反应呢。是会戛然而止，还是旁若无人呢，他的心中盘旋着负面情感。

    一旦进入教室，彼此之间的关系就会变得险恶。他们或许会撕破嘴脸，同时也不能否定自己有鱼死网破的想法。

    然而他还是没能前进一步。并非出于明哲保身，而是拒绝与他们有一切来往的意志使他停下脚步。就算搞坏了人际关系，自己的心情也不会得到慰藉。

    没听到有任何人站出来阻止他们。

    他认为这也是理所当然的。自己没有亲近的友人，其他人估计也只是将他当作是普通的同学。为我辩护只会让自己成为众矢之的，不可能有人会为非亲非故的人出头，装作没看到才是明智之举。

    当知道异世界只有自己一个玩家时，他感受到了孤独。但那里有他珍视的人在，所以他才能振作自我。

    这里有的只是茕茕孑立，充满恶意与嘲笑。

    这已经不止是孤独，而是孤立了。

    背对着不绝于耳的嘲笑声，他从教室跑开了，直到上课才回去。

    他一会到家就窝在房里，有气无力地打开电视。换做平时，早就启动Valgear，前往异世界旅行了。

    不一会儿，便到了想看的节目的播放时间，节目内容是关于假想空间体感装置Valgear与假想现实的纪实片。他坐正姿势，认真地观看。

    异世界的龙薇薇尔怀疑是VRMMORPG『Another World』游戏开发者做的手脚，将他送到异世界。这与他的见解一致，于是自主开始调查游戏开发者和开发商。

    但他一介高中生所能搜索的情报有限，没找到什么有用的信息。他又没有参与开发『Another World』，不可能有获取内部情报的手段。

    他所能做的只有调查开发者们在杂志和网上的采访记录，可是这样一来那些可疑的情报也随之而来。一旦扯到异世界这种非常识的存在，那些都市传说或神秘想象的传闻也就不容忽视了。彻底调查了这些情报，大都是没用的。

    唯一吸引他的就是这个纪录片了。

    这个纪录片基本上是围绕Valgear和假想现实的话题，不过后半部分则是主要介绍Valgear的利用方式，自然也包括游戏。

    使用Valgear的游戏大多处于开发中，目前只有『Another World』正式运行。那么必然的会提到『Another World』，游戏的开发者也受到了采访。

    观看采访记录或许能够作为参考，如同抓住救命稻草般注视着屏幕。

    纪录片不只采访了游戏开发者，也就使用Valgear时的身体变化问题询问了医学专家的意见。

    使用Valgear期间，使用者的身体会处于睡眠状态，因此出现了不少担心Valgear出故障时会危害使用者身体的呼声。

    大概是想通过电视节目改变世人对Valgear安全性的看法吧。Valgear使用者睡着的模样他在电视上等地方见过好多次了，不过这次的感受与之前不同。

    （好像之前的薇薇尔）

    他还清楚的记得，薇薇尔解析了虚拟形象，用魔法制作出虚拟形象。那是将薇薇尔的灵魂转移到临时肉体上的技术，只是一时转移了灵魂，和身体之间存在着连线，身体并没有死去，而是进入了休眠。

    电视上的使用者们看起来就跟薇薇尔那时候一模一样。

    理所当然的，电视上的专家们没有提到灵魂这个词。在这个世界，灵魂是非科学的存在。且不说魔物横行、甚至存在幽灵的异世界，将灵魂转移到假想现实的临时容器这种事，这个世界的人又如何会知晓，灵魂的存在也无从验证。

    专家的证实结束，终于提到『Another World』。首先是关于『Another World』是怎样一款游戏的详细说明。

    接着轮到采访游戏开发者环节。出现在镜头上的是白发依稀可见、面型瘦削的男子，四十岁上下，穿着休闲西服，是他在新闻上见过好几次的名人。

    海野航，『Another World』的总设计师。是众多开发者中的核心人物，可以说是『Another World』的生父。

    做完简单的自我介绍，节目以记者和开发者对话的形式进行。双手在桌子上交叉，给人技术人员的骄傲和威严感。

    「海野先生，『Another World』的魅力在于什么地方呢？」

    「我认为是通过Valgear体验到最接近于现实的体感。以往的游戏技术层面上以二次元画面为主，用现在的技术也完全能够实现类似3DCG这种带有深度的三次元视觉感官。严格来说，是二次元平面上的延长，即使做出更接近于现实的影像，也远不及真正的现实感。但是假想现实的技术经过发展，能够表现出与实物几无差别的现实感，而Valgear的出现更是使个人可以轻松享受到现实感。为了最大限度引出假想现实的现实感，我们创造了一个广袤的世界。那是个与现实相仿的异世界，可以自由地旅行或冒险。这正是『Another World』的最大魅力所在」

    记者重重点头。

    「言之有理。去往游戏的世界，可说是游戏玩家梦想的极致」

    「是的，我虽然是游戏开发者，可以的话也想沉浸到游戏的世界中去呢」

    海野的玩笑话令记者哭笑不得。

    「您开发『Another World』的契机也在于此吗？」

    「也有这方面的因素，不过一句话概括之就是留恋吧」

    「留恋是吗？」

    身为创造『Another World』、揭开VRMMORPG新时代序幕的游戏业界先驱者，海野的话貌似超乎了记者的意料，转而询问他留恋什么。

    「那是很久之前的事了。我第一次体验到假想现实时，感受到了震撼。当时虽然处于图解拙劣的狭窄空间内，但也是划时代的进步，那一瞬间我看到了新的可能性，想要创造出自己所描绘的世界。可是当时的技术水平并不足以实现我的梦想，但我没有放弃，一边参与游戏开发一边继续我的计划。直到技术发展到足以实现『Another World』花费了不少时间，不过我也创造出了自己为之自豪的世界。希望大家都能来体验一下这个世界」

    之后，海野对记者的提问也一一作答，整个采访时间不到十分钟。

    原本就是Valgear和假想现实的专辑，不可能集中在『Another World』的话题上，实际上只是兼具宣传目的的普通访谈。

    结果他看到最后都没能找到有用的线索，沮丧地垂下了肩膀。无奈地关闭电视，躺在床上。

    离吃晚饭还有点时间，现在去了异世界很快就得回来，静不下心来。看样子只好放弃调查了。难得有机会前往异世界，却没有做出像样的成果，对此感到非常后悔。

    今天真是糟糕透了――他望着天花板，想起在学校的事，心中的负面情感又开始翻腾了。

    为什么学校没有像他们一样可以交心的朋友呢。

    他珍视的伙伴都在异世界，要是至少有一个人能来这边，他现在或许就能过着愉快的高中生活吧，遗憾的是只有他一个人能往返异世界。

    异世界虽谈不上悠闲，好歹人际关系良好，为什么现实却是如此的骨感呢。

    跟现实世界不同，他被称作英雄，或许跟这有关系，但他被称为英雄是在克莱蒙击败吸血鬼之后，与罗莎琳相遇时还未被当做英雄。

    相遇的方式大不相同。哈柏克他们那时候是主动邀请他，与罗莎琳的相遇是机缘巧合，之后便一同行动，他自身自发去接近的只有艾莉西亚她们。多亏这些人的亲切，独行侠的自己才能轻松地交到朋友。

    与班上同学的相遇则不同。即使他努力想要交朋友而积极搭话却不能持久，也很少有人主动跟他说话，最多也就是打个招呼。

    一开始以为是游戏，所以很随意地与罗莎琳她们交谈，可是差别会有这么大吗。

    既然被对方讨厌了，那么再怎么烦恼也无济于事。而且，他可不是那种老实到还愿意与那种不尊重人的家伙交往的人，尽量让自己不去想这件事。

    大家现在在做什么呢――他翻了个身，想念起异世界的同伴们。

    到了晚饭时间，他走出房间帮忙端菜。尽管注意到妈妈一反常态，皱着眉神情严肃，但是想到要是开口问估计会被发牢骚，于是作罢。

    吃饭时妈妈也默不作声，气氛十分尴尬，想着早点离开所以快速吃完饭，正当他起身时。

    「等一下，我有事问你」

    他的妈妈忽然开口，没能逃成，于是只好老实坐下。

    「我就不拐弯抹角了，最近成绩怎么样呢？」

    面对一针见血的提问，他面露苦涩。正当犹豫着如何回答时，妈妈又继续说道。

    「第二学期的考试已经结束了吧，成绩的事我还没听说过呢？」

    他额头淌起冷汗。因为成绩比起第一学期严重下滑，所以没敢告诉妈妈。

    他闭口不言，唯有时间静静地流逝。妈妈似乎在等他自己开口，不知是直觉还是有所依据，她貌似知道了他成绩下降的事。

    看他一直不肯开口，他的妈妈觉得很无奈。

    「如果能维持成绩妈妈也不会说你什么，可是成绩既然糟糕到不愿告诉我的程度，妈妈也就不能再放纵你了，知道吗？」

    看着低头不言的儿子，她的妈妈加重了语气。

    「这半年来你一直我在房里玩游戏吧。如果影响到学习，就只好暂时禁止你玩游戏喽？」

    「这……！」

    他忽的抬起头。

    「妈妈也不想逼你，可把学业丢到一边就不行，成绩因此下降，身为你的母亲我有责任教育你」

    妈妈是对的，成绩下降就得专心学习。他在家一直只顾玩游戏，若是分出时间来学习，也许就能挽回成绩。

    他玩游戏一开始的目的是交朋友，若是因此导致学业荒废，他也就会听从妈妈的话，戒掉游戏。

    然而今非昔比。对他来说，『Another World』已不仅仅是一款游戏。意识到那里是异世界时，回顾自己的所作所为，他崩溃了。苦恼之后，怀着对死亡的恐惧，他毅然选择重新振作，因为这是值得的。

    异世界与现实不同，那里有着关心他的同伴在。尽管危机四伏，历尽艰险，更多的却是美好的回忆，他也自然而然地喜欢上了异世界。

    他之所以决定成为英雄，就是想要找到，跨越世界的隔阂，留在异世界的意义。

    「这我做不到。隐瞒成绩的事我很抱歉，但是请千万不要禁止游戏」

    他顶撞了妈妈。并不是因为被戳穿心思而恼羞成怒，心里也明白妈妈的担忧，即使如此也不想被夺走重要的东西。

    听到儿子突然开始顶嘴，他的妈妈皱起眉头。

    「不要？那可不行」

    外人也能够看出他不肯让步，然而这是站在他的立场上的看法。在不明真相的吃瓜群众看来，他只是沉迷游戏而已，所以他也理解自己的请求不会被认可。

    他烦恼着该不该道出真相。

    目前情况还算稳定，但不保证未知的魔物不会来袭，是有可能丧命的危险场所。假使妈妈相信了自己的话，也只会适得其反，将Valgear收走，如此一来，他就失去了前往异世界的唯一手段。

    「我求你了，妈妈。我保证会努力学习提高成绩的，所以求你别拿走游戏」

    他恳求着妈妈，深深低下头。

    「看来你是无论如何不都肯放弃游戏呢。就是因为你游戏玩多了才荒废了学业哦，要知道你以前的成绩可是很好的，所以要先专心学习再谈游戏的事不是吗。还是说你有什么苦衷？」

    原因一概不能说，但妈妈不可能接受这结果。

    所以他决定在不触及异世界的前提下说服妈妈。说出这种事等同于坦白自己的黑历史，然而没时间供他犹豫了。

    「因为我……在游戏里第一次交到了朋友」

    瞬间沉默了。他害羞得不敢看妈妈的脸，是当作玩笑话了，还是无语呢，亦或是跟那些人一样嘲笑我呢。

    向家人说出自己的黑历史，害羞得想要逃离这里，但他还是鼓起勇气组织语言。

    「我在学校没有一个朋友，从小学到现在一向如此。好几次想要去交朋友但都没成功，我不知道自己哪里不好，找不到与人之间的距离感」

    总不能低着个头，他面向妈妈。她表情很认真，没有一丝困扰或是嘲笑，反之，完全看不出她在想什么。

    「我之所以玩网游，是想试着通过网络交到朋友，可惜一直没能成功。多亏现在玩的游戏，我才第一次交上了朋友」

    「……那先专心学习，等成绩提升了再玩不就好了吗。要是你没荒废学业，妈妈又怎么会去阻拦你呢」

    「只有现在才行。我知道高考和出路很重要，但现在我更看重与朋友的羁绊。所以求你了，不要夺走我与朋友的羁绊！」

    他的妈妈看着他，他也直视母亲的双眼。一言不发，气氛十分凝重，然而他依旧不肯让步。如果在这里退缩的话，妈妈一定会说到做到，拿走游戏吧。

    先打破胶着状态的是母亲。

    「……好吧，那就暂时观察一阵子」

    「那」

    他面露喜色，看来母亲被他的执着折服了。

    「不许玩游戏这种话我不会再说了，但是在成绩之前要好好学习。我明白你很重视朋友，但也不能放纵自己，那不就成了朋友的错了么。如果朋友知道你成绩下降是他们害的，你又想如何辩解呢？」

    「那是我自己的责任，不能找借口」

    「那你换位思考一下。假如朋友陪你玩游戏导致成绩下降的话，该怎么办呢？你能欺骗自己那是他个人的责任吗？」

    经母亲一说，他设想了一下。恐怕自己会无地自容吧。虽然异世界的同伴不太可能知晓，如果被知道了的话彼此的关系会闹僵吧。他欲言又止。

    「想明白了吧。当下的确很重要，不过也要把握好将来和周遭，这就是妈妈所能做出的最大让步了」

    「……嗯，我知道了」

    情非得已，他点了点头。

    「……我是不是太心软了」

    确认他回到房间，母亲低语道。

    班主任来电说儿子成绩下滑，她随即想到了原因。

    儿子最近热衷的游戏『Another World』。连日来电视上一直有报道，虽然没有玩过，但好歹名字还是听过的。

    进入假想现实的新型游戏。秋季贩售假想空间体感装置的廉价版，抢先体验过的玩家有口皆碑，为游戏博得了爆炸性的人气。

    不过也并非所有人都支持。作为人气网游，必然伴随着游戏固有的弊端。

    其中之一就是网瘾。这是根深蒂固的问题，一种受玩游戏的欲望支配，影响到现实生活的症状。

    过度游戏造成睡眠不足也让身体积累了疲劳，有的请假而有的甚至辍学或辞职，严重危害日常生活。实际上，也有报道说有孩子因此拒绝交流，变成了家里蹲。

    『Another World』是一款现实感非常强烈的新颖游戏，普及速度相当之快。因此有可能导致更多孩子染上网瘾，综合电视节目等新闻节目为此敲响了警钟。

    他的母亲也看过这些新闻节目，以为像艺人的丑闻一样，是媒体添油加醋而半信半疑。

    她小时候也玩过游戏，所以觉得游戏带给孩子的不一定全是坏影响。实际上，她作为一名母亲，也曾调查过这个问题，可是没有确切的答案。

    因此她没有禁止孩子玩游戏。

    然而他自从拿到这个游戏之后，几乎每天都窝在房里。至今为止也玩过许多游戏，可从未像现在这样热衷，她内心产生了些许的不安。

    于是班主任的来电使她内心的不安一口气爆发了。为了儿子的将来，作为母亲一定要纠正他，甚至考虑过硬来，好好地教训他。

    然而事与愿违，自己反倒对他心软了。本想严厉地说教，担心这样会不会太宽松了。

    即便如此――。

    「交到朋友了啊……。没想到会听到那孩子亲口这么说」

    儿子似乎以为父母不知道他没有朋友的事。然而，他的交友情况显而易见。

    跟同级生的父母和班主任交谈过，儿子也从没提到过朋友这个字眼。说来小中高都没招待朋友来家里，也就不可能有和朋友玩耍的机会，买给他的智能手机也没用过的样子。结合这些证据，很容易就能猜想到他的交友关系。

    她的儿子打小就很乖巧，也交不到朋友。一直在旁边望着公园其他孩子们玩耍，却没去加入他们。

    孩子小的时候，她也曾直接介入，拜托朋友，让她们的孩子陪他玩，期望他交到朋友。

    从小学到中学，随着孩子的成长，父母也就很难介入了。要是父母陪同的话会招致孩子厌恶，稍不注意还会导致人际关系恶化，也有可能助长霸凌。

    所以她尽可能不去给孩子施加压力，加深亲子间的交流，细心呵护孩子的成长。

    所幸儿子即使交不到朋友也很乐观，成长为一个纯朴的孩子。不过很内向，缺乏自我主张，言行还残留着稚嫩。

    所以在游戏上他也是一个人，某种意义上算是必然吧。

    总算知道儿子为何如此拘泥于『Another World』了。享受游戏是一点，更重要的是与朋友的回忆。回想起暑假时他烦恼人际关系的事，那应该就是与游戏中朋友的事吧。

    这么一想实在不好狠下心说教，可是这又关系到儿子的将来。

    缺乏主见的儿子竟然如此顶撞母亲，贯彻自己的主张。不同于以往的唯唯诺诺，在游戏中交到的朋友的影响下，性格不知不觉间已发生了变化。

    这算是成长，还是被带坏了呢，她对此烦恼不已。还有，作为母亲自己是否该阻止这种变化呢，同时也担心起他所说的不知名不知姓的朋友是否可信。

    如今有父母陪伴左右还好，考虑到他的将来，这样做是否有欠妥当。

    于是她选择了支持儿子。当然成绩的事是板上钉钉的，不过没有禁止他玩游戏。

    这决定究竟对与错，她自身也无从判断。虽说抚养了十五年的孩子，到底只带过一个孩子，抚养孩子是没有所谓正确的答案。即使通读育儿指南，能否活用又是另一回事了。

    儿子的外祖母也就是自己的母亲，一直看起来泰然自若。或许其实也想自己一样担心孩子的成长问题吧，到了这岁数再次体会到母亲的坚强。自己是否同样能够做到呢，不禁有些泄气。

    「要振作啊我，我可是那孩子的妈妈」

    鼓起脸颊，激励自己。母亲也是人，人生阅历比孩子丰富所以可以用来教导孩子，却不能说一定是正确的，对自己的决定也会感到不安和迷惑。

    她总归是孩子的母亲，养育孩子是自己的责任。如果自己犹豫不决，只会给敏感的孩子带来不安。为自己的决定负责，儿子要是有个万一，得好好地支持他。

    这就是她作为母亲的骄傲和志气。

第五卷 第三十章 舞会

    洞窟内烛光摇曳。由于通风性差显得潮湿，空气非常浑浊。说白了，就是动物的异臭非常刺鼻。穿着黑色礼服的少女厌恶地皱起眉头。

    丝毫不想踏足这种鬼地方，奈何情况不允许。少女捏住鼻子忍耐。

    一个数倍于她的独眼巨人盘坐在她的面前，待看清少女的面孔，巨人发出嘲笑。

    「这还真是稀客啊」

    场面算不得一触即发，却也没有半分欢迎的意思，不过少女对此不以为意。

    「若非有要事相商，我怎么会来这种鬼地方」

    「有事直说吧？」

    巨人不冷不热地应话。

    「你应该有收到卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国传来的消息」

    「人类的国家啊。…….包括你在内，彻底输给了人类。我还听说你的部下败了第二次哦」

    双手抱臂的少女亮出纤细手腕下的利爪，长袖礼服随之起皱。

    少女身上散发出空气为之震撼的滔天怒火，巨人欣然接受。

    「你可知道是何人在妨碍我们的计划？」

    「据说是人类的魔导师。以雷电将数以千计的魔物化为灰烬，就连巨大格雷姆都能冻住的强大实力。他真的是人类吗？」

    「这倒不清楚，我怀疑是因为他跟主人一样来自『那边的世界』」

    独眼巨人不作言语。不知来自与主人同一个世界的人是否皆有如主人那般超群的实力。

    「主人可知道此事？」

    「我曾向主人强烈进言，趁早铲除这个障碍。可是，主人却并未加以指示」

    巨人微微皱眉。

    「……是说不许对那个人类出手吗？」

    「这不可能，许是认为他不足为惧吧。他对主人来说不过是区区蝼蚁，而且主人诸事加身，我等当为主人解忧才是」

    主人忙得腾不开手，基本上将与人类战斗的事交给了她们。

    「人类的损失比预想中要少，原本的计划也被打乱了。那个来访者――Chaos太碍眼了」

    卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国，妨碍了他们所有攻击目标的来访者。他或许对主人来说就像捏死一只蚂蚁那么简单，而魔物则不同。上古树精、狮鹫和犀牛、还有吸血鬼和巨大格雷姆，无一被他与人类所击败。

    「还有协助Chaos的暴龙薇薇尔」

    「暴龙薇薇尔。这真是棘手呢，那些龙再次站在人类一边了吗。……那么精灵和矮人及兽人会不会也紧随其后？」

    「目前尚未发现其他龙的踪迹，想来应该是薇薇尔的独断。不同于往昔，精灵和矮人、兽人的数量不多，生活在远离人里的地方。如果那件事有流传至今日，其他种族应该不会帮助人类，不过龙是个威胁」

    「无法完全重现神话时代吗」

    相比于邪神和诸神相争的神话时代，人类数量剧增，其他种族则骤减，零星散布各地。目前不必担心其他种族会和人类联手。

    巨人露出遗憾的表情。虽野蛮粗野，但作为喜欢与强者战斗的巨人，敌人变弱了实在不怎么有趣。少女也不讨厌强者，除了敌人以外。在喜好单方面虐杀的少女看来，巨人的嗜好实在无感。

    「那么卡蜜拉，你要我做什么。让我们去和那个叫Chaos的人战斗吗」

    「要是这样做就成决战了。没有主人的许可，我们不能搞什么大动作。在决战到来之前，要尽量避免损失兵力」

    少女卡蜜拉的眼睛微微泛光。

    「问题在于Chaos帮助人类，薇薇尔也是因为他才会协助人类。那么只要断绝了Chaos与人类之间的联系，问题自然迎刃而解」

    「是说离间他们吧」

    「没错。让Chaos名誉扫地，被人孤立。如此一来，那些相信他的人肯定不敢再借助他的力量，将其置于监视之下。被剥夺了行动自由，Chaos也会认为是遭到人类的背叛，不知到时他还能不能不计前嫌地救助他们呢」

    卡蜜拉本以为巨人会反对这种姑息手段，没想到他意外的冷静。似乎表现在了脸上，巨人笑着说明理由。

    「我认为直接正面攻打人类的国家就好，对此自然会有不满。尽管看你不惯，但你对主人中心无二。妨碍到主人的人就是我的敌人，看在主人的面子上，助你一臂之力又何妨」

    也就是说无意理会卡蜜拉的请求，而是看在主人的面子上才勉强答应。

    缺乏协调性的魔物很少像这样做出跨种族的联手，而他们至高无上的主人正好成为了他们做出些许让步的契机。

    「具体要怎么做呢？」

    「不好意思，这就给你说明。我计划让你部下的那个潜入人类的国家」

    「……那个吗？你自己有眷属，没这必要吧」

    「人类可不笨，一样的手段第二次就很难起效了。我想是那个来访者教唆的，人类似乎已经知道怎么识破吸血鬼，有城墙的城镇不易潜入。在科缪恩增加的眷属大都被人类消灭，情报也因此变得很难入手」

    「哦，那个叫Chaos的不止实力强大，脑子也好使」

    「是啊，他真是可恨。拜他所赐，一直以来都处于被动。不过到底也只是人类，正因为是来访者反而有着致命的弱点。就从这一点下手」

    「原来如此，可惜无法与之较量一番，不过既然他的威胁如此之大，那便无可奈何了」

    通晓计划的巨人露出凶暴的表情，想必是面对强者的战意高扬吧。

    「只是要如何躲过暴龙薇薇尔的嗅觉探知？那个可打不过薇薇尔哦」

    龙的感官非常敏锐，是这个世界所有种族的顶点。分辨出魔物的臭味不在话下。

    不过卡蜜拉也不会鲁莽到让那个与龙正面相抗，仅限于这次颇有胜算。

    「这你放心，根据眷属们的情报，薇薇尔和Chaos似乎会分头行动。薇薇尔飞得再快也是有极限的，只要趁此期间完成就可以了」

    而且主要的目的并非战斗，与薇薇尔分开时是最好的机会。

    「原来如此，那么从何处潜入？」

    对于巨人的提问，卡蜜拉露出无畏的笑容答道。

    「卡斯塔尔王国的玛兀托」

    ***

    卡斯塔尔王国，王都玛兀托。

    好久没来这里。封测期间是在这里度过的，约莫半年前的事，总觉得过去了好久。缇弥丝似乎也这么想的，怀念地望着初来乍到时留下深刻印象的城门。

    「这里就是玛兀托啊，跟克莱蒙没什么两样呢。哦，旧建筑比克莱蒙要多」

    透过马车窗口看着外面的薇薇尔说道。

    「是啊，卡斯塔尔王国建国要早于科缪恩联合国，历史性的建筑物自然比较多」

    科缪恩联合国是几个国家因为惧怕卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国而联合成一体的国家。克莱蒙是建国之后的首都，历史建筑物也会比卡斯塔尔王国首都的来的少。但我分辨不出哪里的更久远。

    「那边是在做什么？」

    城门外人们在士兵前排成一列。士兵将某种东西放到他们的鼻子前，似乎在盘问。缇弥丝对此感到奇怪，薇薇尔眯起眼厌烦地说道。

    「许是吸血鬼应对措施吧」

    「吸血鬼应对措施？」

    「魔物的感官比人类敏锐，包括视觉、听觉和嗅觉。因此，魔物能够分辨出人类闻不出来的味道。利用这点，旅行时携带散发魔物讨厌的味道的草来驱逐魔物，士兵拿着的就是类似的东西。人类闻着只是有点臭，但对魔物来说却是奇臭无比，要是贴近脸更是难以忍耐。吸血鬼也一样，所以采用这招来辨别假扮人类的吸血鬼吧」

    我通过地图就能分辨对方是不是魔物，吸血鬼也是如此，不过这个世界的人可没有这种机能。据说吸血鬼是最近才开始出没，一般人并不知晓，没想到这么快就制定好应对措施了。

    考虑到科缪恩的受害程度，将伪装成人类的吸血鬼视为危险对象也是理所当然的。

    「说来，马车这东西还真是无趣呢，不能跑快点吗？」

    「这里是在城内，怎么可以横冲直撞」

    薇薇尔刚开始对乘坐马车还兴奋得不行，一旦缩在车厢这种狭窄的空间，很快就呆腻了。

    「早知道如此费事，还不如干脆飞过来」

    「你可悠着点。这里是国外，要是直接飞过来又会像上次一样引起恐慌。在科缪恩有罗莎琳女王镇住场面还好，卡斯塔尔可就不好说了」

    「可是，一个人留在克莱蒙好无聊嘛」

    安抚闹别扭的薇薇尔。

    薇薇尔这般巨大的龙来到外国的首都，会引发各种问题，毕竟飞到克莱蒙时就造成不小的骚动，还被罗莎琳狠狠批了一顿。所以一开始不打算带上她。

    可是薇薇尔听后就不高兴了，吵着要来。无法，罗莎琳向卡斯塔尔王国的国王请求之后，总算得到入境许可。条件是变成人形隐藏身份，以免刺激到国民。因此，卡斯塔尔王国知道薇薇尔真实身份的人屈指可数。

    「再忍一忍好吗，到了那里的王宫就可以了」

    薇薇尔听完心情好了些，点点头。

    「话说，伪名决定好了吗？隐藏身份的话，名字也得换一下」

    「那么，就叫玛莉丝好了。跟原名相像可能会被认出来」

    我们离开克莱蒙，远赴他国首都玛兀托，是有原因的。

    卡斯塔尔之前提出应对魔物的结盟。这半年来，各国各地受到魔物活发带来的巨大破坏，为了对抗魔物的威胁，提议卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国以及科缪恩联合国结成三国军事同盟，携手对抗魔物。

    我觉得这提案可以接受，不过罗莎琳和艾莉西亚大人觉得没有这么简单。

    卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国没有正面开战过，不过彼此暗中敌视对方。两个大国一直在图谋科缪恩联合国，近年来算是收敛了不少，也因为在这种背景下，未曾缔结过同盟。所以此次三国的同盟能不能成得打个问号。

    吸血鬼一事，三国齐心战斗成为良好的契机，三国同盟的事似乎私底下谈妥了。

    于是确认缔结同盟条件的会议、签约仪式以及庆宴决定在发起国的卡斯塔尔王国举行。科缪恩联合国女王罗莎琳和拜克瑟尔帝国皇帝都将出席，与会各国的主要贵族及有关人员也将列席。之前将会面的事拖了又拖，所以为谒见卡斯塔尔王国的国王，我也一并同行。

    顺便一提，我们是用转移魔法通过『Warp Portal』抵达卡斯塔尔。会转移魔法的人才不多，幸好有卡斯塔尔王国的魔导师从旁协助，对长期留在他国感到为难的罗莎琳也得以出席会议。不过转移魔法只能转移少数人，其他政府要人则乘坐龙便。

    科缪恩联合国女王、拜克瑟尔帝国皇帝以及卡斯塔尔王国国王，与这大陆上三大掌权人、三国的领袖会面，尤其科缪恩联合国女王的罗莎琳是我的朋友，人生真是世事无常。

    乘坐气派的马车，还有随行护卫，非常引人注目。不像克莱蒙的那种狂热，而是单纯的看热闹。

    终于抵达王宫。一放松下来就想伸个懒腰，不过看到周围有士兵在，只好作罢。罗莎琳乘坐的马车比我们的先到达。

    盛装打扮的罗莎琳看了我们一眼之后，在卡斯塔尔王国贵族集团的带领下，进入王宫。看来之后要分头行动了。

    这下咋办，跟我一起的只有支援AI的缇弥丝和不食人间烟火的龙薇薇尔。艾莉西亚大人和哈柏克他们也来到了玛兀托，不过艾莉西亚大人和艾琳小姐是奉拜克瑟尔帝国皇帝的命令参加会议，所以和拜克瑟尔帝国的参加者会合了，哈柏克他们则被雇佣为护卫，不在这里，结果也不在罗莎琳身边。只靠我们三个真的没问题吗。

    「Chaos大人」

    一本正经的青年骑士前来搭话，一名身着法衣的中年男子跟在一旁。

    「拉斐尔先、大人，还有奥利弗先生」

    「好久不见，Chaos先生。您身体无恙再好不过」

    拉斐尔先生全名拉斐尔&#8226;利尔本，是率军与上古树精作战的卡斯塔尔王国骑士团长。奥利弗先生则是所属于卡斯塔尔王国教会的法术师，我和他是一同支援复兴、打倒巨大格雷姆的伙伴。看到熟人让我安心不少。

    「哈哈哈，是不是不习惯啊。我也喜欢自由自在，王宫这种地方太拘束确实让人不自在。我知道你是冒险者，在我面前不用如此拘谨。你是我国的贵客，该是我们尽地主之谊，这边请」

    拉斐尔先生露出爽朗的笑容，气氛随即变得和煦。换作刚才的贵族，给人的感觉就太压抑了。之所以让他来接待我们，也是出于这种考虑吧。

    「Chaos大人，可否介绍一下这两位女性呢」

    拉斐尔先生看向缇弥丝她们。说来还没向他介绍缇弥丝和薇薇尔。

    「这边的女孩叫缇弥丝，这边的兽人女性是玛莉丝」

    「她就是那个兽人吗？」

    看来拉斐尔先生有收到消息。倒是奥利弗先生，迷惑地看着我们的对话。

    这里国家和教会的管辖区域不同吗，不知情报有没有被封锁，既然他们是这么判断的，只好对不起奥利弗先生，保守薇薇尔真实身份的秘密。

    我轻轻点头。

    「我明白了。和这边的兽人女性是第一次见，请原谅我刚才不礼貌的视线」

    「无妨，妾身没放在心上」

    「竟带着两位美丽的女性，Chaos先生果真不可小觑呢。莫非是舞会的舞伴？」

    奥利弗先生的话令我一脸懵逼。

    舞伴？什么鬼？

    拉斐尔先生和奥利弗先生似乎看出我的疑惑。

    「难道你没听说吗？」

    「我听说要接连庆祝几日，难道不是要开晚宴吗？」

    我只听说各国要人齐聚，要举行庆宴。

    拉斐尔先生为我说明。

    「三国之主荟萃一堂，缔结同盟是有史以来第一次，将在历史上留下浓重的一笔。所以计划邀请各国贵人参加舞会……」

    舞会？跳舞？我？瞬间脸色苍白。

    「跳舞的经验呢」

    「没有」

    拉斐尔先生抬头望望天。

    「我有事先发出联络啊，难道送错地方了？」

    「那能不能不参加呢？」

    「你是仅次于罗莎琳女王陛下和维克多皇帝的贵宾，不出席恐怕不行。不然我国会被认为是怠慢贵客，而你也会被人视为罔顾好意的无礼客人。在签约结束之前将连日举行庆宴，届时各国代表都在场，你要是完全不露面就太不合乎礼仪了」

    只露脸不说话会被认为是拒绝交流，甚至有可能被误会是对同盟心怀不满而绷着个脸。

    呜哇，上流阶级的社交真有够麻烦的。

    「……这可怎办，我从来没学过跳舞」

    朝薇薇尔和缇弥丝投去求救的视线，然而都摇了摇头。果然药丸啊。

    「凭我的能力还无法教人，找会的人教你吧。安啦，跳舞只要掌握好基础就行了。舞会比起跳得好坏，更注重社交，只要学会察言观色就行了」

    说的简单做起来难啊。

    「人类社会真是麻烦。话说舞会有没有好吃的啊？」

    面对这无厘头的提问，拉斐尔先生懵了一下，随即捧腹大笑。

    「自然有！掌厨的全是国内万里挑一的名厨，绝对不输给科缪恩。两位小姐尽可拭目以待！」

    「噢！」

    不只是薇薇尔，连缇弥丝也两眼放光，这两人真是实在。好羡慕她们可以这么优哉游哉。

    「不过，两位小姐要是想参加舞会可不能松懈哦。两位小姐如此美丽，邀舞的人肯定络绎不绝。机会难得，要不要和Chaos大人一起练习舞步呢」

    兴奋不已的两人随即晴转多云，看得我那叫一个痛快。

    白天的会议只限三国代表参加，我就不去搅这趟浑水了，窝在房间里练习舞步。

    问题是舞蹈教师。一开始是想让拉斐尔先生安排人来教的，某个人听说我们在找舞蹈教师，于是推荐了她。

    「1、2、3。1、2、3。Chaos，步伐错了！你想踩扁舞伴的脚吗！」

    「对不起，这动作实在不习惯」

    我老实道歉。教师艾琳小姐的热血教导。

    「艾琳小姐不知剑术了得，还会教人跳舞啊，真是意外」

    「意外是多余的。我好歹也辅导过艾莉西亚大人舞蹈呢」

    原来如此。之所以觉得教人很熟练，是因为之前给艾莉西亚大人做过辅导啊，确实是舞蹈教师的不二人选。

    话说，侍女真是不容易。不但要照顾艾莉西亚大人的生活起居，而且要兼任护卫，甚至还要教舞蹈，工作范围蛮广的。我还以为贵族的舞蹈会是专职的舞蹈老师来教，大概只是因为艾琳小姐比较特别吧。

    「不会给你添麻烦吗。我很感谢你能教我舞蹈，可是艾琳小姐和艾莉西亚大人都很忙吧」

    「没问题，我原本就没出席会议的预定。非要说的话，正好可以甩掉那些前来攀谈的贵族，反倒是帮了我一个大忙」

    贵族们都忙于交谈，拜托艾琳小姐让我有些过意不去，看来是我杞人忧天了。

    指导很严格但不失为一个好老师，看看另外两个学生就知道她指导的成果了。

    缇弥丝这边，只要记住节奏和步伐也不是很难。指导一次之后就完全记住了节拍，跳得分毫不差。就像同样的视频无数次重播一样，完美地复制了艾琳小姐的舞姿。就连艾琳都感到吃惊，夸她有跳舞的天分。

    薇薇尔则因为不习惯人类身体的动作好几次差点摔倒，跳的比我还烂。不过天生的好奇心激发了她对舞蹈的兴趣，不断练习之后获得显著的进步，目前正在练习新的舞步。舞蹈教师艾琳小姐也非常喜悦，激动不已。

    在我这外行人看来，缇弥丝的舞姿是犹如模板一般的美丽优雅，薇薇尔的则是展现自我的热情奔放。两人是不同方向的天才。

    学得好也要教得好，证明艾琳小姐的指导非常成功。

    相比于她们，我只是个差生。多亏虚拟形象的优秀身体素质，跳的还可以，就是有些动作很不习惯。

    「Chaos，你并非记性不好。一般人刚学都这样，是那两个人太奇葩了」

    艾琳小姐向被抛在后面的我投来鼓励的话语。

    「我刚学时也绊倒过好几次，每次都被艾琳批评。好久没跳舞，我担心舞步生疏了」

    另一位老师艾莉西亚大人，轮流和艾琳小姐与缇弥丝她们交换着练习舞蹈。

    艾莉西亚大人因为放下贵族的交流太久，为了弥补回来陪我们练习。

    顺便一提，艾莉西亚大人说很久没跳舞看来并不是说谎或谦虚，好几次都差点踏错舞步。

    舞蹈是贵族的必备技能，但无需每日练习。对她来说，辅导我也有助于温习。老是麻烦人家也怪不好意思的，能帮上她的忙就好。

    虽然叫她们两个打击了自信心，但是多亏艾琳小姐和艾莉西亚大人的指导，勉强维持着干劲。

    「真是不可思议」

    艾莉西亚大人小声笑道。

    「没想到有一天会和老师交换立场」

    「是吗。那么，我这愚笨的学生就拜托你了哦」

    「好的」

    腼腆的同时挺起胸膛，看着好治愈啊。直到艾琳小姐咳了一声才回神，又重头开始练习。

    不断修正步伐，得到余裕之后不由得盯着舞伴的脸看，适度运动之后脸色红润、出汗。彼此看着对方，自然而然地露出笑容。

    双方都注意着不去给舞伴增加负担。尤其我的身体是虚拟形象，不会疲惫，所以一直注视着她，以免给纤细的艾莉西亚大人造成负担。有种一体感，好有趣。

    跳舞意外的快乐。

    ***

    一般居民深夜都已酣然入睡，万籁俱寂。卡斯塔尔王国的首都玛兀托也是如此，然而却有人在这深夜中行动。

    卡斯塔尔王国城区底下有五百多年前建造的下水道，因栖息着魔物遂将其封锁。在入口处有个执勤室，有士兵在此值班。

    此时正在执勤的是一名老卫兵和一名年轻卫兵。

    「我这把老骨头可经不起熬夜啊」

    「有什么办法，前辈们都去其它地方警戒了」

    年轻卫兵对老卫兵的嘀咕回以苦笑。

    目前卡斯塔尔王国有来自各国的要人，士兵大都忙于警备。

    上古树精一战失去了很多士兵，卡斯塔尔王国随即扩充了兵力。但是年轻力壮的士兵都被分配去保护各国要人，只留高龄老兵和新兵蛋子在此执勤。

    下水道虽然有魔物，但也只是新人冒险者都能打倒的程度。有这铁门封住，冒险者也会定期进行驱除，没有魔物能够穿过这扇门。

    「执勤室的卫兵都被拉走了，才会让我们来当班」

    「说明我们是被信任的啦」

    之前发生过诱拐贫民区女性的犯罪团伙利用下水道犯下罪行的事件。进入下水道需要得到守在门口的卫兵许可，也就是说卫兵也是共犯。参与犯罪的卫兵都被检举，之后选择了些耿直的士兵来接任。

    「涉案贵族也被逮捕，真是因果报应啊」

    「真他娘倒胃口，竟然倒卖女人来赚钱」

    「坏蛋都这德行」

    ‘简直不可理喻’，老卫兵答道。

    「对了」

    老卫兵说起突然想到的事。

    「那些人贩子的供词中有些奇怪之处，你有听说过吗？」

    「求饶吗？」

    「是说被捕之前遭到幽灵的袭击」

    年轻卫兵听完顿时笑了。

    「少来了，肯定是吓我的对吧？」

    「幽灵一事本就没人信，加上骑士团长命令不可宣扬出去，你不知道也是在所难免」

    「你在哪听来的？」

    「狱卒」

    老卫兵说着做出倾斜大酒杯的动作，看来是在酒席上问出来的，年轻卫兵投去无语的视线。

    「喝醉酒泄露情报，被骑士团长知道可要吃不了兜着走」

    「不过内容任谁都按捺不住跟人分享不是吗」

    「你也为大半夜听你说这个的我着想啦」

    二人相视而笑。

    「那么实际是怎样？不会是把魔物错看成幽灵了吧？」

    「有这可能，不过他们是因为看到幽灵才自首的，所以幽灵是不是真的不知道，至少肯定看到类似的东西。被诱拐的女性的幽灵，被憎恨也是理所当然。据说受害者中还有找不到遗体的」

    当时迅速解救了受害者，但也有些没能赶上，有的甚至遭受到践踏人的尊严的残忍虐待，至今仍旧活在阴影当中。

    所以拐卖才如此令人憎恶，即便化身幽灵报复也不奇怪。

    哗啦。

    二人听到了怪声。看向发出怪声的铁门却一无所获。

    「……你怎么看？」

    才刚说起幽灵的事，变得有些疑神疑鬼也在所难免。

    「会不会是某种动物？」

    老卫兵嘴上这么说，手却拎起提灯。

    他们一瞬间听到水洒落的声音，说是污水的流水声吧声音又出奇的接近。

    暂时远离铁门，观察情况。示意年轻士兵按着剑柄，老兵缓缓靠近铁门。

    不再传来怪声，靠近了也没听到。老卫兵从铁门的窥视孔仔细观察内部。

    深处是往地下的楼梯，一片漆黑啥也看不到。待眼睛适应之后仍旧看不出有东西躲在附近，和平时没什么两样。

    由于看不出什么可疑迹象，老卫兵放下了戒心，关上窥视孔。下水道再次为黑暗所包裹。

    黑暗之中，一团蠕动的水洼并未引起卫兵的注意。

    ***

    练习到一半，接到卡斯塔尔王国国王的召见。

    「抬起头来」

    跪着抬起头偷偷环视周围。

    宽阔的会场内许多卡斯塔尔王国的家臣皆有出席，那些人肆无忌惮地对我评头论足。

    算不上敌意，更接近于疑惑，总之不是很友好。在科缪恩联合国是被尊敬的视线弄得浑身不自在，这种视线是另一层意义上的令人厌恶。

    顺便一提，拉斐尔先生和奥利弗先生也在场。奥利弗先生周围的人都穿着法衣，应该是教会的有关人员。

    国王是白发稀疏的初老*男性，不似拜克瑟尔帝国皇帝那般霸气，但给人一种岿然不动的沉着感。（注：原为四十岁的别名，现指五十上下而言）

    「关于侵略我国的上古树精讨伐一事，实乃大义。多亏你的协助，我国才得以脱险。朕将与你赏赐，以示报答」

    实际上，我已经知道会获得什么奖赏了。之前拉斐尔先生有来问过我，我也将自己想要的东西告诉了他。

    现在的情况就像是按剧本进行的戏剧。坦白说我对地位和名誉没兴趣，不过盛情难却于是便要了某个东西。拉斐尔先生向我打了包票，应该没什么问题。

    「朕听闻你在科缪恩亦是立下汗马功劳。目前各国魔物的活动渐趋频繁，不只是上古树精，还出现了许多强大的魔物，保不定有新的魔物来袭。人类为了对抗这些魔物需要强大的武器，骑士配剑、魔导师配法杖，而Chaos你正好是有实力的魔导师，遂朕赐你击退即将再次来临的威胁的法杖」

    我向拉斐尔先生要求了法杖，而且是那种实用的。一路战斗过来，是时候换把更好的武器，问题是没有适合我等级的。

    游戏中有两种手段获取武器。一个是打倒boss级怪物获得掉落道具，可是这种会掉好武器的boss数量有限，不提升等级可推不了。

    另一个是搜集素材进行制作。委托生产系之一的锻冶师玩家制作，或是找NPC定做，不过要花费相当高昂的金额。

    在科缪恩一直没能到公会卖掉素材换钱，又没钱又没素材根本不可能得到新的武器。

    而且各国的武器锻造技术不一，各有特色。贵族是精通魔法的魔导师的拜克瑟尔制杖技术更高一筹，卡斯塔尔的技术虽不及拜克瑟尔，但至少比科缪恩要好。

    那么要是让卡斯塔尔王国的国王直接下令制作，不就能得到很厉害的法杖了吗。而且正好可以抵消奖赏的事，也不用多余的名誉和勋章，真是一石二鸟。

    赏赐的法杖模仿太阳的形状，镶嵌有宝石，还附上了龙之魂，恐怕是法杖中的最高杰作吧。拿到手上就能感觉出与之前使用的法杖有着天壤之别，提升的参数也差别甚大。

    问题是，法杖的道具名称是「Chaos的法杖」。这什么鬼。独一无二的法杖我是很高兴啦，可使用以自己名字命名的法杖羞耻度很高的有木有。

    国王向拿着法杖的我说道。

    「如同法杖上的太阳一般，驱散魔物的黑暗，为这世界带来光明吧」

    国王的发言带着激情。感觉有点浮夸，不过这也是一种提高战意的政治宣传吧。看罗莎琳假装老实的女王模式，反而觉得没什么大不了的。当国王的一个个都是影帝啊。

    「陛下，恕臣僭越。臣有事欲问此人，恳请陛下允许」

    列席的家臣中有一人如是说道。看起来是个老顽固，事先没听说还有这档子事儿呀。

    「准」

    国王沉默了一会儿，结果还是答应了。这可怎办，他要问什么呢？

    「我想问你的是，击败上古树精一事可是真的」

    事到如今还问这个干什么，不过想起就是因为打倒上古树精才得到奖励的，难道说他怀疑我撒谎。

    「是的，你若不信，可向率军讨伐上古树精的拉斐尔先生对质」

    「打倒上古树精的毫无疑问是此人。在科缪恩联合国也有打倒吸血鬼和巨大格雷姆的实绩，据罗莎琳女王陛下所言，两者均是强大的魔物。我想这样的人应该不会有第二个」

    拉斐尔先生帮忙解释。不过那个家臣似乎不关心真假的事，转而问起别的。

    「那么，你没有加入半兽人的讨伐军，为何会独自一人出现在那森林里？单独进入森林深处不是很奇怪吗，而且据利尔本团长报告，你还熟知上古树精被打败时发生的异变的缘由。关于上古树精，我们情报不足，无法判别其是否为邪神的仆人，你为何会如此清楚这种无名魔物的事情」

    那件事啊。心脏跳得好快。

    我一异国的冒险者偶然掺和进与强大魔物的战斗，还知道那只魔物的情报。这种事鬼信啊，听起来就怪可疑的，有可能是苦肉计。我算是明白这些人为什么会那么不友善了。

    不如说会怀疑才是正常反应。在科缪恩是因为和罗莎琳走得近有她做后盾，才被当作是她的救命恩人和拯救科缪恩的英雄。

    事实上是因为坚定的信用盖过了疑心，但在卡斯塔尔可没这么容易。打倒上古树精固然有恩，但更多的是怀疑。

    要怎么跟他们解释好呢。因为是封测最后一天所以想推个boss当纪念，上古树精的情报在攻略论坛上都有写，他们不可能相信这说辞吧。

    想法子蒙过去吧。话说我怎么感觉自己对说谎越来越不抗拒了，orz。明明决定成为英雄，干的事可一点不像。

    「怎么不回答？如果不是心里有鬼根本没必要隐瞒吧」

    唉声叹气也没用，总之先找个理由应付他们。

    「怎么可能，之所以知道上古树精是因为在故乡听说过」

    攻略论坛上有boss上古树精的情报，所以也没说错。

    「连我们都不知道底细的无名魔物，你的故乡竟然会有记载」

    「因为是很棘手的魔物。之前在科缪恩出现的吸血鬼也是强敌，可是人们都忘记了它们的威胁。我想卡斯塔尔也是由于长时间没见过上古树精，所以渐渐遗忘了吧」

    「那你又为何出现在森林里呢？」

    这老头真是鸡蛋里挑骨头。尽管感到不悦，还是努力保持冷静回答他。

    「没什么特别的理由，只是在各地旅行时偶然撞上而已」

    「胡说八道」

    愤怒的语气。本以为尽力平复自己的情绪了，还是被对方当作是挑衅，看来我还是没能好好控制自己的情绪。

    「以前，拜克瑟尔帝国的皇帝陛下也问过我，我说我是在世界各地冒险。所以只是旅行时偶然遇到上古树精而已」

    「简直胡说八道！像你这样有本领的魔导师怎么可能会刚好出现在那种偏僻之地？听说你在科缪恩联合国还救了罗莎琳女王陛下一命并打倒了吸血鬼，打倒巨大格雷姆的人也是你。到处都有你的影子，受人瞩目、推崇，这种偶然怎么可能会接连发生！你究竟有何企图！」

    事实上这真的是偶然，不过我想这人是不可能接受的。话说心情不是很好，一不小心就说出真话了。

    「既然你怀疑我别有居心，那你倒是说说看我有何居心？」

    撅起嘴角。家臣恼羞成怒。看他气得脸红应该是没有实证，想逼我就范吧。秘密自然是有的啦，不过咱可没搞啥阴谋哟。

    ……都搞不清谁是反派了。

    「请慎言。Chaos大人是我国的客人，也是科缪恩联合国的英雄，这种没有实证的推论还请慎重，以免招致误解」

    拉斐尔先生阻止了那个家臣。看来是发现自己做的太过火了，冷静下来环视周围，发现那些交头接耳的家臣并非都支持他。

    「肃静」

    国王陛下喝止了列席者。

    「请原谅我臣下的无礼」

    「您言重了。我的发言也稍有不妥，望海涵」

    其他家臣似乎也有话要说，不过国王都亲自道歉了，他们也不敢再多加逼问。

    「准，暂且退下吧」

    于是谒见国王的事便结束了。给卡斯塔尔王国的人留下了坏印象，这下离理想的英雄更远了。

    「Chaos大人，对不起」

    谒见后，拉斐尔先生再次向我致歉。

    「别放在心上，既然有吸血鬼那样的魔物，他们也只是公事公办」

    「遗憾的是怀疑你的人还不少，有的怀疑你是魔物的间谍，有的则认为你想巴结国王，根据奖赏的内容他们的疑心或许会更重。所以是法杖真的太好了。既是国王赏赐的包含荣誉的奖赏，又满足了你的要求，他们也找不到理由来攻击你」

    我还以为单纯只是怀疑我的来历，看来这水很深。在科缪恩贵族们极力提拔我，到了这里反而被当作是来抢权利蛋糕的敌人，遭到戒备。

    可算知道缘由了，同时心情也变糟了。我一次都没想过要在卡斯塔尔做官，而且除了法杖就没提过任何要求。

    那个人或许不知道我事先与拉斐尔先生他们打过招呼，但是像这样莫名遭嫉妒还是求放过。

    在舞会开始之前前往罗莎琳的房间。摆出一本正经的表情，当知道来的人是我之后，立刻趴在了桌上。

    「原来是Chaos啊，吓死我了」

    「怪我喽。我看你很累的样子，没事吧」

    尽管化了很浓的装遮住，但眼睛下有着厚厚的黑眼圈。作为主宾，她连日出席会议以及各种晚宴和晚会。

    尤其她是女王，自然会有很多贵族前来结交，所以来到这里之后就没见过她。估计是回到房间就立刻睡下，第二天起来又是新的循环，丝毫不得闲。

    王族给人奢华优雅的印象，但我觉得罗莎琳完全相反，简直就像被黑心企业剥削的劳动者。理想很美好，但现实总是很骨感。

    「与卡斯塔尔和拜克瑟尔两国结盟是有史以来第一次，难道来卡斯塔尔一趟总不能空手而归，必须借此机会建立牢固的外交关系」

    原本外交是交由外交官，让身份尊贵的贵族代表君主访问他国，像罗莎琳这样国家元首亲自出马可不常见。

    此次会议卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国三国元首齐聚一堂，也有把结盟的事昭告天下的意思。

    来这里之前从罗莎琳那里听来的。

    「对了，薇薇尔的伪名定下了吗？」

    「好像还没跟你说来着？是叫玛莉丝，别搞错了哦」

    「玛莉丝啊。……听起来好普通。特意变成人类我还以为会起个响亮的名字」

    「你还自称是罗莎嘞，没资格说她吧」

    「额，那是事出突然我没仔细想好伐！讨厌，你还笑！」

    我一提起罗莎琳当初向我报出的伪名，她立刻变得手忙脚乱。看着好有趣不由得撅起嘴角。

    「我从晚会上听说你在谒见国王陛下时被一个家臣找茬了」

    似乎是觉得形势不利，罗莎琳露骨地转移话题。她看起来不高兴，没想到这事也传入了她的耳中。

    「拉斐尔先生说卡斯塔尔的人怀疑我的来历，以及我是不是想成为贵族」

    「猜忌和嫉妒啊…….」

    不悦的表情一转，罗莎琳似乎在思考什么。有什么奇怪之处吗。

    「你虽然是平民，但在科缪恩被推崇为英雄。就算卡斯塔尔再怎么不如科缪恩那般重视你，也不可能不顾及你在科缪恩的立场，在公共场合做出那种轻率的发言。更何况在自国提出结盟的节骨眼上，如此鲁莽行事，就不担心交恶科缪恩吗。说是个人的莽撞未免有些蹊跷」

    说的是喔，国王不可能将这种不长眼的家臣放在身边。可说是国王的指示又有些不对劲，提出结盟的是自己，总不可能搬起石头砸自己的脚。那么，应该是有别的目的？

    「不知道那些家伙想搞什么鬼，总之你要注意贵族们的动向。有事尽管找我和艾莉西亚大人帮忙，她是拜克瑟尔帝国名门贵族的千金，那些家伙不好出手」

    「唉，好丢人哦。一点英雄的样子都没有」

    「说什么呢，管他是英雄还是什么，你平时一点都不可靠这种事我还是知道的啦。而且你也不擅长应付这种事，我又没法参与战斗，这点小事尽管交给我们好了」

    罗莎琳拍拍胸脯。不愧是女王，真可靠。

    「对了，我听艾莉西亚大人说你在学习跳舞，那舞会上要不要和我跳一曲？」

    「和你？」

    「我可是很有自信的哦」

    她做出跳舞的动作，但我之所以疑惑不是因为觉得她不会跳舞。

    「我不是这意思，问题是舞会上其他贵族会放过你吗？有时间一起跳？」

    「……要是有就好了」

    罗莎琳像断线了一般垂下头，看来是有自觉。

    轻松的谈笑之后，和罗莎琳一起前往舞会会场。缇弥丝和薇薇尔都在，只是艾莉西亚大人和其他贵族有话要说，只好在这里会合。

    「薇薇尔晚上还是要回去吗」

    「这身体吃饭也只能尝尝味道，不过能够随便吃还算好了。虽说一解除就能回到本体，但这样可真是有够繁琐的。这身体还有很多要改良的地方呢」

    虚拟形象也不是那么方便的。薇薇尔的技术是以我的虚拟形象为范本，所以只要解除就能回到身体，再次发动就会出现在上次解除的地方，也可以自由出现在本体四周。

    「嗯？」

    薇薇尔突然凝视着某处，那里只有来参加舞会的人。

    「怎么了？」

    「似乎有人在看着我们」

    有人在看着我们？觉得可疑所以环视那里附近，只看到几个参加舞会的人，无法指定是谁。

    「是你看错了吧？难道不是因为你的样貌很引人注目吗？」

    薇薇尔的样貌不同于人类，而且很漂亮，多多少少会吸引人。

    「妾身不是这意思啦」

    薇薇尔无奈地笑了，看来她也摸不准。

    「或许真的是看错了吧。这幅身体感官变得迟钝，也无法辨别灵魂，身体素质比起本体要弱。看样子还没能完全掌控好这幅身体呢」

    「人类一般都这样啦，是龙太厉害了」

    「种族落差大，和魔物相比也是如此。妾身觉得不惧种族差距，挺身对抗强大种族的人类更值得钦佩」

    和薇薇尔交谈时，与一个大小姐集团擦肩而过。她们说的很入神，没注意到我们这边。路过时，偶然听到了她们的悄悄话。

    「那女孩刚才一直和陛下说话呢，没想到她竟会青云直上」

    「怎么办？她也要出席舞会，要是把在学园欺负她的事抖出来我们都没好果子吃」

    「你们在说什么呢？」

    与感到为难的少女们不同，另一个不明所以的少女反问道。

    「你这么说就不对了，我们怎么会欺负她呢」

    「哎？」

    「听好？那女孩在学园一个朋友都没有，所以我们才好心跟她搭话哟。要是我们欺负她老师绝不会坐视不理，就算有人多嘴也有老师帮忙作证」

    「……没，没错。我们只是担心那个内向寂寞的女孩而已，没理由被责备」

    「我们只是想跟她成为朋友，或许被外人看作是欺凌，其实只是朋友之间小小的玩笑。如果她误会了，那也只是我们玩笑开过火而已，丝毫没有欺负她的意思，怪不得我们。她在遇到我们之前都没有朋友，不知道朋友之间的相处方式，所以才会把朋友之间的玩笑误认为欺凌。是我们太高看她了，再怎么没朋友也不能这么孤僻吧，反该叫她向我们道歉」

    「就是嘛，只是玩笑开过火而已，她应该谢谢我们平时对她的照顾才对」

    「言之有理，那女孩和陛下接触的机会很多，不如就让她向陛下介绍一下我们这些在学园的朋友」

    少女们大笑着离去。

    「哼，真是让人倒胃口的家伙」

    薇薇尔生气地哼声。

    看向她们的背影，然而已经被人群淹没了。

    能将自己的行为如此正当化也是可以的，所以才能说出这么没心没肺的话。在这个世界邂逅了许多好人，不过也有这种家伙存在呢。

    带着不悦和失望进入会场。舞会会场是宽阔的大厅，早来的贵族们相谈甚欢。

    「科缪恩联合国，罗莎琳&#8226;多&#8226;科缪恩女王陛下莅临」

    会场内的视线一下子集中到罗莎琳身上。她自信昂扬，精神抖擞地微笑着回应。

    「啊，何等的清秀美丽」

    传来赞叹罗莎琳美貌的声音。看来卡斯塔尔的贵族们很喜欢罗莎琳，她连日的辛苦总算有了回报。

    不过清秀我可不认同。她更适合活泼和野丫头这种形容词，所有人都被罗莎琳的伪装给欺骗了。要是发现她的真实性格，那就好玩喽。

    眺望会场，卡斯塔尔的国王陛下和拜克瑟尔帝国的皇帝维克多已经到场。

    「美丽的罗莎琳女王陛下」

    陌生的优雅贵族向罗莎琳搭话了。估计在卡斯塔尔也是身份尊贵的贵族吧。

    「罗莎琳女王陛下，可否在舞会开始之前，与到场的贵族们打个招呼。威尔弗雷德国王陛下、拜克瑟尔皇帝陛下也想与您见个面」

    「好的」

    罗莎琳不好意思地对我们说道。

    「Chaos、缇弥丝、玛莉丝，今天你们就三个人玩吧」

    我们轻轻点头。罗莎琳果然很忙啊，在公共场合她必须做好女王的职责。没办法，谁叫这是她的公务呢。

    「那里有好吃的，走你┏ (bωb)=&#9758;！」

    「啊，等等我」

    会场的一边放满着美食。薇薇尔兴冲冲地过去，缇弥丝也苦笑着追了上去。

    「打扰了，您莫不是Chaos大人」

    刚想和缇弥丝她们会合，就被人叫住了。仔细一看是温文尔雅的同龄少女，估计是贵族千金吧，可是我没见过她啊。而且不知她一人，还有一些年轻女性围绕着她，不知道是不是朋友。

    被人围绕着身份肯定很尊贵。不过一想到卡斯塔尔家臣的事，我就担心她们是不是来找茬的。

    「是我，有何贵干？」

    总不能直接掉头走人，而且她们的表情与那个贵族不同，非要说就是充满兴趣。

    「哎呀，瞧您与罗莎琳一起就想着是不是您试着搭话，没想到真的是您！」

    「这位就是拯救了这个国家的英雄哦」

    一知道我是Chaos，随即就被她们围住了。咦，咦，还没搞清楚状况就被包围了。

    「我一直很想与有名的Chaos大人说话呢」

    「可否借一步说话？」

    什么情况，感觉在克莱蒙也发生过一样的事耶。啊对了，就是出名之后被狂热的民众团团围住那件事。

    不同的是只有同龄女性。那时候男女老少都有，光是抽身就特费劲。这些人虽然没有那么强势，但感觉不会轻易放我走。

    要是开溜时不小心摸到什么地方就成性骚扰了，尤其这些人都是贵族千金，发展成外交问题事情就大条了。

    而且周围男性的视线也好可怕。单身狗的悲哀我懂，换做是我肯定就掏出汽油和火把了。

    事实上怎么看我都不是被动的，被女性包围才是真相。然而这都无所谓，眼见为实。……太不可理喻了。

    少女们吵吵闹闹的，从我的姓名、出身经历到事迹，问题一个接一个。我也明白她们的心情啦，可有必要这么刨根问底的么。随便搪塞过去，还是好心累。

    搜索着看有没有人来帮我一把。罗莎琳在和贵族们交谈无法抽身，薇薇尔和缇弥丝眼中已经只有美食了。拜托啦，快看我这里！

    正当我苦恼不已时，出现了意料之外的帮手。

    「哎呀，麻烦借过」

    从围着我的集团外面传来刻意的高音。围着我的女性们疑惑地看向那边，原来又是一个高贵的贵族千金集团。

    说话的是集团中心有些盛气凌人的少女。看起来与艾莉西亚大人年龄相仿，似乎有种既视感。

    以为是挡住了她们的去路，看样子却不像。

    「哎呀，真是不好意思啊，拜克瑟尔帝国的各位小姐。我们这就让道」

    说着，正想连我也带走。

    「请稍等，我们也想和Chaos大人说说话」

    诶，这些女孩也要找我？诶，什么鬼，桃花运？

    不过能优哉游哉地这么想，也只到她下一句话为止。

    「可以的话，麻烦你们放下Chaos大人，自行离开」

    ――气温霎时降到冰点以下。

    我周围的女性们收起笑容，变得面无表情。集团之间擦出了火花。

    「拜克瑟尔帝国的人不知道先来后到的道理吗。我们和Chaos大人聊得正欢时横插一脚，丝毫不懂礼仪呢」

    哦吼吼吼，周围的女性齐声大笑。然而，少女不为所动，反讽道。

    「我们是好心提醒你们哦。Chaos大人是本领高强的聪慧魔导师，就连皇帝陛下也对他另眼相看。与他对话需要足够的智慧，卡斯塔尔的大小姐们可有这样的智慧呢。只有同为优秀魔导师的我们才有资格与他对话，明白了？在丢人现眼之前，趁早夹着尾巴逃跑吧」

    少女话音刚落，该集团的女性们嘻嘻窃笑。呜哇，这女的唯恐天下不乱啊。

    实际上效果非常显著，我周围的女性们秀丽的脸蛋儿扭曲了。

    「哦，拜克瑟尔贵族的话还真是有趣」

    「哪里，不及卡斯塔尔的贵族啦」

    恨恨地看着我的年轻贵族一个都没有，全都瞥向了别处。

    当事者的我却被晾在一边，想逃又被围住了，我该咋办才好。

    正当我对女性们的胶着战斗感到为难时，远远看到艾莉西亚大人。

    一瞬间，我停止了呼吸。

    毫无疑问是艾莉西亚大人。可是又有所不同，穿着符合她清纯气质的礼服，露出少，却充满女性魅力。看着不似少女，嘴边看起来非常明亮，原来是化了淡妆。对打扮不甚了解的自己也只能做出这种评价，没想到只是稍做打扮便给人焕然一新的感觉。

    若要找个词来形容的话，就是所谓的性感吧。不同于平时，让人不由得看入神。艾莉西亚大人长大之后，想必会比现在更具魅力吧。

    「Chaos大人？」

    大小姐们感到疑惑。比起白热化的女性战斗，她们更在意我看呆的表情。

    「额，艾莉西亚大人」

    看艾莉西亚大人看入迷这种话，害羞&#8260;(&#8260; &#8260;&#8226;&#8260;ω&#8260;&#8226;&#8260; &#8260;)&#8260;得不敢说出来。

    「艾莉西亚大人吗？我记得她在跟其他贵族交谈」

    「你认识艾莉西亚大人吗」

    年龄相仿，应该是贵族社交认识的吧。

    「我是拜克瑟尔帝国魔法学园的学生，和艾莉西亚大人是朋友」

    少女自豪地说。

    魔法学园啊。我记得听缇弥丝说过拜克瑟尔帝国首都修特卢布律千有座贵族专属的学园。

    仔细想来，艾莉西亚大人几乎没提过魔法学园的事。

    「……艾莉西亚大人是怎样一个学生呢？」

    因为很在意所以询问少女，少女随即喜色满面地述说，似乎没注意到艾莉西亚大人正朝这边走来。

    「她是魔法学园有史以来最杰出的天才，受到学园在籍教师和学生们的瞩目，大家都以艾莉西亚大人为榜样」

    貌似听到了少女的话，艾莉西亚大人停下脚步。

    「只是她性格腼腆，所以我一直在帮助她渡过快乐的学园生活」

    艾莉西亚大人脸颊抽搐，不像是因为朋友谈自己的事感到害羞。

    「……哦，你可真温柔呢」

    「过奖了，作为朋友这是理所当然的」

    艾莉西亚大人笑了。可是不对劲，是那种强行挤出来的笑容，仿佛在强忍着什么。就好像带着假面，拼命地嘶喊求救。

    看到她这表情我的心就被勒得好痛。这种痛楚，最近才在那最不想回忆起来的地方体验过。

    再次看向少女。之前被许多女性包围没能看仔细，现在看来这个少女穿着的礼服与在会场前擦身而过的少女一模一样，声音听着也一样。周围好几个人也是同样的姿态，既视感原来就是这个。

    学园、腼腆，回想起对话的片段，完整地嵌合在一起。

    原来欺负艾莉西亚大人的就是这些混蛋。

    没人发现艾莉西亚大人的变化，这些人都是一丘之貉。

    我那时候没人伸出援手。在现实世界，没有拯救孤独的我的英雄。

    但在这里不同。虽然是虚伪的，尚处于见习中，英雄还是存在的。

    所以我必须帮助她。

    不，并非因为义务感。而是更单纯的理由。

    我要将艾莉西亚大人带出这种腐朽的环境。

    「Chaos大人，可否移步到那边说话呢」

    「……够了」

    「诶？」

    「都给我住口」

    敌视地瞪向对方。

    「……Cha，Chaos大人？」

    「你真的是艾莉西亚大人的朋友？」

    「是，是啊」

    「那艾莉西亚大人为何还会露出那么悲伤的笑容！？」

    打断少女的话，喝道。少女这时才注意到艾莉西亚大人在旁边。

    「别让我发笑了！不但在学园欺负艾莉西亚大人，刚才还在背后说她坏话的家伙绝对不可能是艾莉西亚大人的朋友！」

    面对怒号，少女们默不作声。

    「麻烦让道，呆在这里我很不愉快」

    似乎被我震住了，女性们立刻划开道来。

    「老，老师？」

    抓住惊讶的艾莉西亚大人的手，不理会她的困惑，将她带离会场。

    快步走出会场，来到了没人的地方。干脆直接回房间好了。

    「老师，老师！您怎么了？」

    「没什么」

    粗鲁地回答。一点不想想起那种不愉快的事。

    「好痛」

    看向艾莉西亚大人，她捂着手腕。看来是我太用力了。

    我停下脚步，并松开手。

    「对不起，艾莉西亚大人」

    「我没事」

    整理好弄乱的头发，艾莉西亚大人为了让我放心坚强地笑了。我到底在干什么啊。

    「我在会场前碰到过她们。虽然没看到脸，只听到谈话内容。所以知道她们欺负艾莉西亚大人时，一时冲动了」

    低头致歉。那样做真的只是为了艾莉西亚大人吗，难道不是对自己的境遇产生共鸣，所以将火撒在了她们身上而已吗。这结果又是否是艾莉西亚大人所期望的呢。

    「请抬起头来。……能听我说几句吗」

    我抬起头来，于是艾莉西亚大人开始述说。

    「建立拜克瑟尔帝国的初代皇帝及其追随者的贵族都是魔导师，所以拜克瑟尔帝国的贵族都是魔导师。我也是从小学习魔法」

    原来是艾莉西亚大人的生平。我只知道她是拜克瑟尔帝国名门贵族的千金。

    「但是我不会拜克瑟尔帝国教导的魔法。您还记得我们第一次见面时候的事吗？学会的魔法只有初步魔法的『Mana Volt』，就连这种初步魔法也只是徒有虚表。这在重视魔法实力的拜克瑟尔贵族社会是致命的缺陷，双亲也对我视而不见」

    只是因为不会魔法就无视艾莉西亚大人，亲情是这么容易抛弃的东西吗。

    我感到不解。我的父母即使气儿子学习不好也不会抛弃我，即便世界的价值观不同，我还是无法理解艾莉西亚大人双亲的想法。

    不对，在这个世界拜克瑟尔帝国的价值观也算得上是特殊了。拜克瑟尔帝国特有的贵族社会非常扭曲，而她正身处其中。

    「历尽千辛万苦，依然没有放弃，拼命学习魔法知识。然而实力一直不见长进，也找不到任何解决办法。我到了学园之后继续钻研，对自己的学习能力有自信，但是实技还是老样子，很快就被其他人看扁了」

    艾莉西亚大人讲述过去时的样子，与平时的开朗截然相反，非常飘渺仿佛要消失一般。看到她这样子，我就感到非常痛心。

    「被人嘲笑也没有一个朋友。说是朋友都是骗人的，那个人一直欺负我，可是当我被称为圣女时就换了一副嘴脸。您知道吗，我被人叫做『无才』，遭人忌讳。那时候只有艾琳在支持我，要是没有她，我说不定早就绝望了」

    那个少女果然不是艾莉西亚大人的朋友。之所以觉得艾莉西亚大人是在求救，是因为我发现那个少女人前一套背后一套。

    艾莉西亚大人也是孤独的啊，艾琳小姐就像是她的家人一般吧。

    「就在那时，我遇到了老师你。被叫做『无才』的自己是多么地羡慕又嫉妒老师，同时也害怕老师会像其他人一样嘲笑我」

    和艾莉西亚大人第一次相遇啊。那时候以为她是新手玩家，参数设定错误导致魔法威力低下，因此没能享受游戏才会阴着脸。

    原来是这么一回事啊。

    「但是老师跟其他人不同，为我指明了新的道路，轻易解决别人所无法做到的事，绝不会对我弃之不顾。这对我来说是多么刻骨铭心的救赎，我想老师那时候也无法理解我的心情吧」

    我无法完全体会到她被家人抛弃又被戏称为『无才』的心情。但是之前阴郁的表情一转，又变回平时那个开朗的艾莉西亚大人了。

    我一直以为这个世界是游戏，做了很多无法挽回的事，还因为误会和艾莉西亚大人进行了死斗。即便如此，艾莉西亚大人还是认为得到救赎了吗。

    「拯救我的是老师，支撑我的是艾琳。我实在不明白她们为何谎称是我的朋友，真希望她们能适可而止」

    「那你为什么不否定呢？」

    「因……因为我不想让您知道」

    艾莉西亚大人又是难以启齿又是难受。

    「我的人生一直以来只有魔法，无心顾及其他。如果没有艾琳帮忙连打扮都做不到，还疏于流行，不知道如何与同辈的同性相处。学生时代一个朋友也没有，要是有个洞真想立刻钻进去。以前明明不会在意这些事，是不是很奇怪呢」

    艾莉西亚大人自嘲道。

    「不过那单纯是出于害羞，更重要的是，我不希望让您看到自己憎恨她们的丑陋一面」

    与之前的面无表情不同，艾莉西亚大人展露了内心。

    「没想到还是没能瞒得住老师。您生气地将我带离那里，我心里真的很高兴」

    艾莉西亚大人抱住手臂，如同保护自己远离不安一般。

    「同时也害怕老师知道自己丑陋的一面之后会离我而去」

    我怎么可能会抛弃你。从艾莉西亚大人的表情可以看出她是打心底里感到害怕，脸色铁青，仿佛随时会倒下。

    「别担心，我永远不会讨厌艾莉西亚大人」

    艾莉西亚大人害怕得浑身发抖，我怎么可能放着如此柔弱的她不管。

    「我也是没有朋友哦」

    「……真的吗？」

    「目前只有你和艾琳小姐、黎亚姆和小涅几个朋友，在故乡是个独行侠。而且，还跟你一样被人嘲笑，因此多少能够体会你的感受」

    艾莉西亚大人不可置信地看着我，映照在她眼瞳中的我是什么样子的呢。明明还被同级生嘲笑。

    「之所以那么生气，也包括了自己的个人情感」

    那时候我确实非常生气，心里想着要帮助艾莉西亚大人，然而我无法断定不包括自己的个人情绪。

    「这么一想，我也是半斤八两。会憎恨人，会讨厌人，也会无故迁怒人，一点都不清正廉洁。……幻灭了吗」

    结果因为自己的事迁怒那个少女，头脑发热。

    艾莉西亚大人摇摇头。真是卑鄙的提问方式呢，偷换了论点，竟然想要博取她的共鸣从而糊弄过去。

    「就跟你不会讨厌我一样，我又怎么会讨厌你呢」

    艾莉西亚大人并未完全解开心结，不过稍微平静了些，露出生硬的笑容。

    「所以要好好说出来，为什么要谎称是我的朋友，你根本就不是我的朋友」

    「讨厌就要说出来」

    「嗯，就是这样」

    将自己置身事外的发言。

    并不是谁都能获救。不说出来别人也就不知道自己需要帮助，这次是偶然听到对方嚼舌根，读懂了艾莉西亚大人的表情，我那时候可没有人会注意到我的心情。

    那时候有站出来帮助艾莉西亚大人真是太好了，或许我也能有所改变。

    事到如今才明白这么浅显的道理。

    「哎呀，我没有朋友的事被艾莉西亚大人知道啦，真的好丢脸」

    苦笑着沮丧。

    「老师也有我不知道的秘密呢」

    「是有很多呢」

    「这样啊」

    艾莉西亚大人思索着什么，坚定的目光贯穿了我。

    「老师，您能回答我一个问题吗？」

    「问题？」

    「为何老师的瞳色会与在拜克瑟尔时不同呢？」

    面对出乎意料的提问我沉默了，然而她犹如连珠炮弹般继续追问。

    「老师在我『转职』之前跟我说明了『转职』的事情，一旦决定好职业就无法再修改。然而配合个人资质的『转职』，您为什么能够在科缪恩再次进行『转职』呢？为何无法使用『Thunder Storm』呢？还有很多不明白的地方」

    遇到艾莉西亚大人是在公测的时候。那时虚拟形象的数据被初始化，结果搞错了设定的瞳色。到正式开放又初始化了一次，由于我又将瞳色修改回来，所以跟艾莉西亚大人再会时她才会觉得瞳色不一样。

    能够再次『转职』和无法使用『Thunder Storm』一样，虚拟形象初始化之后等级变成1，职业也变成了初期职业。之后又重新练级并『转职』，与艾莉西亚大人再会时等级还没达到可以『转职』的条件。

    都是跟游戏有关的秘密，无法回答艾莉西亚大人的问题。她之所以现在才问，大概是之前都故意保持沉默吧。

    艾莉西亚大人严肃地凝视着我。看来除了说出真相别无选择了。

    正当我犹豫不决时，艾莉西亚大人忽然放松了表情。

    「看来这问题让老师感到困扰了，抱歉。我想一定是不能对我说明的事情呢」

    艾莉西亚大人露出遗憾又落寞的神情，让我涌起了罪恶感。

    「不过，总有一天希望老师能告诉我。我想更多的了解老师」

    看到她苦笑着这么说，我不再言语。

    两人之间一时陷入沉默，远处传来会场的演奏声。艾莉西亚大人朝我伸出手。

    「难得练习了那么久，要是不跳一次不觉得遗憾吗？我们回去跳舞吧」

    交相看着艾莉西亚大人的脸和手，为了不让她溜走般，紧紧握住。

    ***

    维克多感到无聊。周围聚集了代表各国的贵族，谈话的内容没什么营养。维克多表面上装着感兴趣的样子，实际上一句都没听进去。

    不管哪个国家贵族都一副德行，然而也只是心里想想。

    这是纪念三国结盟的舞会，在场都是代表各国的尊贵贵族。其中意图借此机会结交各国有权者的人居多。

    因此，拜克瑟尔帝国皇帝的维克多身边就围着很多贵族，一个个的都争先恐后地献媚。然而无人能博得维克多欢心，反而让他觉得在座的诸位都是垃圾。不过看到维克多表面上的笑容，谁又能发现其实被讨厌了呢。

    会场变得热烈时，维克多环视会场。原来是科缪恩联合国的女王罗莎琳到场，维克多的目光忽然停留在某个人身上。

    Chaos――。

    他是维克多目前最执着的魔导师。若是让在场的贵族知道，所有人估计都要打翻醋坛子了。

    知道他与艾莉西亚的关系之后，暗中展开调查。正如维克多所想，Chaos在拜克瑟尔帝国停留过一段时间，作为艾莉西亚课外实习的雇佣冒险者一同行动。

    而且没有隐藏身份，直接在冒险者工会登记。就算有人冒充过他，受卡斯塔尔王国委托寻找他的冒险者工会竟然一点消息都没有，一群酒囊饭袋。

    不过也正因为冒险者工会的失态，艾莉西亚和Chaos之间的关系才得以隐瞒，没人知道Chaos的真正利用价值。

    他的价值在于能够短时间内培养出优秀的魔导师，然而这个假设被临时回国的艾莉西亚的报告所推翻。结果远远超乎维克多的预料。

    根据艾莉西亚的报告，讨伐巨大格雷姆的冒险者培育也是Chaos所为。

    也就是说，不止魔导师，就连战士、法术师都能够在短时间内培养成强者，才能实属罕见。与Chaos一样是魔导师不难明白，培育未知领域的强者简直不敢想象，维克多一开始听到报告也以为自己听错了。

    不过心里也有头绪。艾莉西亚的侍从艾琳也是在同一时期崭露头角，她也参加了课外实习，她的成长难免联想到Chaos身上。

    维克多之所以没想到这点，是因为自身也是优秀的魔导师。虽然他在魔导上属于优秀的一类，但对剑道一无所知。且不说战术战略，将新兵蛋子锻炼成能够独当一面的士兵就做不到，更何况是艾琳这般的强人。这种先入为主的观念使他远离了真相。

    Chaos就能做到这一切。就是魔导师比他国多的拜克瑟尔帝国，魔导师占的比例也并不高，他的利用价值一下子就彰显出来了。

    Chaos一直能给他带来惊喜，维克多对他实在是欣赏有加。其他人要么在意料之内或是令人失望，很少有人能够超乎他的预料，尤其他生性爱才。

    所以维克多关注Chaos的行动，视线自然而然地跟着他走。Chaos和罗莎琳分开之后，随即被年轻贵族千金所包围。

    维克多感到奇怪。Chaos和贵族的冲突他也听说了，为何卡斯塔尔的贵族小姐还会成群接近他呢。

    于是维克多跟贵族们打了招呼后离开席位，将侍从叫来小声询问。

    「那个男人，Chaos周围的少女是哪家的千金？」

    侍从将少女们的家名告知了维克多。虽算不上足以代表卡斯塔尔王国的名门贵族，不过皆是卡斯塔尔的贵族子女。越发觉得不对劲。

    「莫非是国王的指示？」

    美丽的少女们确实会吸引年轻异性的目光，至少没人被她们包围之后会感到不悦。难道是想色诱Chaos。

    「可是，卡斯塔尔的国王不像会玩弄这种伎俩」

    维克多也赞同侍从的观点。卡斯塔尔王国的国王威尔弗雷德年迈，却不失为一名经验丰富的有能国王。是个稳健派，不会采取破坏和平的危险手段。

    像他这种稳健的国王，怎么会在Chaos和卡斯塔尔贵族闹僵的情况下，还故意让贵族去招揽他。怎么着也得等双方关系改善或事态平息，更何况还使用色诱这种迂回的手段。

    那么，下令的应该是另有其人。到底是谁维克多完全没有头绪。

    「而且她们家所属的派阀也不同」

    如果是卡斯塔尔掌权贵族的家主维克多立马就能认出来，但还不至于连其千金的脸都记得住。但是贵族的派阀还是知道的，然而这样一来就更奇怪了。

    「奇了怪了，有必要借各派阀之手吗。那么多人，说明下指示的人本身所属的派阀很强大，若是图利让自己派阀的人去接触Chaos不就好了」

    「我想起来了，陛下。她们都是与教会有深厚联系的贵族的千金」

    「教会？没想到教会竟也牵涉其中？」

    教会――正统教会源远流长，卡斯塔尔王国建国前就存在。支持教会包括长年医疗在内的活动的贵族不在少数，其中也有虔诚的信徒所以具有一定的势力。但是教会从未涉及政治斗争，所以不存在以和教会有关系的贵族为中心的派阀，反过来说和教会有关系的人不少。

    可是，教会为何会借贵族之手与Chaos接触。要是想借助他的力量讨伐魔物，大可不必如此大费周章。

    莫非跟自己一样发现了Chaos真正的利用价值，企图利用他，维克多随即又否定了这个想法。如果是有野心的组织，各国早就举兵剿灭教会了。

    教会拥有神殿骑士团这一独立武装组织，也得到各国的容许。这一战力只用于讨伐魔物，从未参与国家间的纷争。不然各国不可能承认教会保有独立武装。

    教会一旦打破这默许的规定，离灭亡也就不远了。神殿骑士团怎么都不可能与国家军事力相较量。教会中也有一个威胁，不过也只是跟艾琳一样强的奥利弗一人。且不说狂信徒，一般的信徒是不敢反抗国家的，也不可能违背教会原本的信条。

    不管教会有何企图，总之维克多不希望他与教会走的太近。必须及早采取措施，于是吩咐侍从。

    既然教会用贵族千金去和Chaos接触，那我们就照搬来用。幸好与Chaos年龄相近的拜克瑟尔帝国的贵族千金也在场，让她们将Chaos带过来。

    作为有实力的魔导师，在拜克瑟尔帝国获得很高的评价。Chaos的名声也渐渐从科缪恩传到了拜克瑟尔，不过因为是平民，拜克瑟尔的贵族不怎么积极找他搭话。加上这里大贵族云集，所以优先这边。因此，拜克瑟尔帝国的贵族千金原本是不可能找上Chaos的。

    但是皇帝的要求就不同了。再者，皇帝想和Chaos说话只要命令侍从将Chaos带来就行。

    既然交给她们来办，说明有机会和皇帝攀谈，搞不好能飞上枝头变凤凰。而且有可能Chaos只是个借口，实际上是对自己有兴趣。这种意图和欲望使她们立刻上钩了。

    于是这些人正如维克多所想，欲将Chaos强拉过来。一切都在意料之中。

    艾莉西亚的出现和Chaos将她带出会场倒是出乎维克多的预料。

    但是听完侍从的报告，维克多愉快地笑了。

    「原来如此，Chaos是为艾莉西亚着想才带走她的」

    「是的，那些贵族小姐中有人谎称是艾莉西亚大人的朋友，结果Chaos发现后勃然大怒」

    「估计是想吸引Chaos的注意力吧，不惜说这种显而易见的谎，丢人现眼。问题是拜克瑟尔帝国的贵族给了他坏印象，也罢，有艾莉西亚在事情总有回旋的余地」

    艾莉西亚成为圣女的时候，调查发现她在魔法学园被教师和学生所疏远。据说是个温顺的学生，从未表露出不满。估计是自以为谎称是她的朋友也不怕被揭穿才敢这么明目张胆吧。

    看到她们被Choas揭穿，碰了一鼻子灰时，维克多真想捧腹大笑。

    虽然出了点意外，至少原本的目的达成了，不过维克多无意告诉那些贵族千金真相。

    维克多也知道艾莉西亚这一才能被疏远，考虑改革学园的体制。那些激怒Chaos的跳梁小丑现在估计正为自己的失态担惊受怕吧，但是维克多无意惩罚她们，这就是所谓的因果报应。

    「这样一来又知道了Chaos的一个秉性」

    Chaos和艾莉西亚的羁绊比维克多想象的要深厚，要想将Chaos拉拢到拜克瑟尔帝国，艾莉西亚是必须的。

    事先将艾莉西亚送回科缪恩是正确的。喜欢Chaos的艾莉西亚会主动接近他，只要关系变得亲密，他就很有可能接受拜克瑟尔帝国的招聘。

    艾莉西亚是拜克瑟尔帝国名门贵族的千金，而且被国内的民众推崇为圣女。Chaos要想和艾莉西亚喜结连理，就必须与艾莉西亚门当户对，他不可能一直当个普通的冒险者。

    要想获得地位，首先与贵族有隙的卡斯塔尔除外。就算他在科缪恩获得地位，国家的英雄也不可能远嫁给Chaos。

    另一方面，Chaos和艾莉西亚背景不同。在科缪恩当英雄终究不是贵族，要想迎娶艾莉西亚势必要来拜克瑟尔进仕途。

    一般来说有能魔导师想当贵族，最多也只能混个最底层。但是今后与魔物的战斗中立功的机会数不胜数，他也有足够的实力。如此一来，平步青云，迎娶名门贵族伴侣也不是一纸空谈。

    「对了，那些人都跟Chaos说了些什么？」

    「都是些无关紧要的事，只是，对Chaos的提问有点多」

    「原来如此，教会是想摸清Chaos的底细」

    拜克瑟尔帝国也调查过Chaos的来历，依旧谜团重重。要想追踪神出鬼没的他的足迹，着实费了一番功夫。教会也在独立调查他的来历吧。

    但是教会为何要偷偷摸摸的呢。维克多笑着思索。

    阴暗的房间内数名男子单膝着地。一位穿着白色法衣的老人坐在他们面前，向他们问道。

    「遭吸血鬼袭击的科缪恩情况如何？」

    「正如所料，吸血鬼在各地增加眷属之外还吸食人血，其中也有作为娱乐无谓地残杀无数民众。吸血鬼造成的直接破坏非常严重，可是二次破坏的规模比预想的要少，数量对不上」

    「这样啊，担心的事终究还是发生了。没想到魔物竟会知晓那个秘术，究竟是如何泄露出去的」

    法医老人皱起眉头。

    「魔物此次入侵的目的便是为此。吩咐下去，这场战斗重点是尽量减少死者」

    「是」

    「还有，那个男人的事调查的怎样了？」

    「教唆不知情的贵族去打听他的底细，可是出了意外没能顺利进行。因为大陆外不在我们教会的势力范围内，调查迟迟未有进展，目前尚未发现海外有使用秘术的痕迹」

    听完男子的报告，老人皱起眉头。

    「真是可悲，倾我教会之力仍无半点成果」

    「卑职无能」

    「危机感不足啊。你们真的有理解吗，那个男人或许会重蹈那段历史哦！将秘术泄露给魔物的说不定就是他」

    眼神锐利的老人朝男子们怒吼。

    「那道秘术是足以改变这个世界的禁术，过去就曾暴走过，是个半吊子的术法。不可轻易触碰，我们教会自古以来致力于保守这个秘术。因其危险性，教会内知道内情的人屈指可数。我等必须彻底毁灭秘术的痕迹，维持世间的秩序」

    老人不断地叙说秘术的危险性。

    「秘术究竟是从何处泄露出去的」

    「我们教会处于严格管理下，很难想象是从这里泄露出去的。据说秘术诞生时为隐瞒秘术，将所有相关人员都处刑了。说不定有人逃过一劫，流落海外，悄悄地传承下来。我们的监视网尚未普及海外，秘术应该是在海外流传的」

    「有必要在海外建立教会的支部，说不定还有人知道秘术」

    老人无奈地叹息。和大陆外也有所交流，但是世界是广大的，散布监视网需要大量的时间和人手。

    「不管怎么说，目前最需要重点监视的就是那个知晓秘术的少年。奥利弗，你和他见过面，你怎么看？尽管说来」

    下跪的男子其中一人――奥利弗抬起头来。

    「不似会滥用秘术的人，但是会我们所不知的魔法，关于那个现象也十分清楚，我想至少脱不了干系。还掌握有教会所不知道的情报，不过他的实力是货真价实的，若是与之为敌，我等势必将付出巨大的代价。而且和古龙缔结了盟约，从神话时代活到现在的龙不可能不知道那段历史，若意图滥用龙是不可能与之缔结盟约」

    「有没可能是被欺骗了呢？」

    「这卑职无法断定没有。但是看起来与他甚是亲密，还帮忙调查那个现象。卑职认为，若非滥用秘术之人，我等应当请求其协助」

    「没有滥用？之所以在科缪恩成为英雄不正是因为获得了那份力量吗，就像拜克瑟尔的教会被误认为圣女的少女一样。他难道不是在利用那份力量获取名誉吗」

    「确实是使用了那份力量，但并非用于私欲。那个少年如果有野心，那他没有独占那个现象又是为何。想要地位的话，又怎么会拒绝拜克瑟尔帝国皇帝的招聘。再者使用这种影响到全世界的秘术，代价也是非常巨大的，如何会甘心只得到微不足道的成果。若是有足以支付代价的实力，根本没必要引发那个现象」

    老人听后点点头。但是另一人说道。

    「猊下，那个少年与各国的掌权者，尤其是科缪恩联合国的罗莎琳女王陛下甚为亲密。名声已经足够，地位方面也遭到贵族的嫉妒，或许是在等待时机」

    在奥利弗插嘴之前，男子举手制止他，继续说道。

    「圣女也和那个少年非常亲密，据说在成为圣女之前还是个吊车尾魔导师，他对圣女来说是恩人，就算知道真相也可能会守口如瓶。竟想要利用秘术只能说他是狂人了，我等常人是无法理解狂人的想法的」

    「你是说那个少年是狂人吗」

    「是的，他可是想要借助龙的力量哦。倒是奥利弗，你激动什么，那个少年仅仅是监视对象，或许会成为我们的敌人，你莫非在关心他？」

    男子嗤之以鼻。老人看着他们两个大眼瞪小眼。

    「都给我闭嘴，这是在猊下的面前」

    另一个男子看不下去，呵斥了二人。双方这才作罢。

    「抱歉，猊下」

    「无妨。不过奥利弗，你的任务是监视那个少年。虽然不知道条件，但只要利用那个现象就能获得远超常人的强韧力量，让我们误以为是『神的加护』。如果那个男人没有在科缪恩引发那个现象，我们也不会发现他，这也是不幸中的万幸。同样获得力量的你能够与那个少年对抗，一旦他滥用那份力量很少有人能够阻止他，所以我才任命你去监视他，切记放在心上」

    「是」

    奥利弗点头。

    「秘术不可被国家的掌权者知晓，同时我们也要尽早阻止那个少年的意图和魔物使用秘术」

    老人锐利地盯着奥利弗。

    「奥利弗，一旦那个少年露出狐狸尾巴，为了守护这个世界的秩序务必当场格杀」

    「……万死不辞」

    奥利弗深深低下头。没有人看到他的表情。

第五卷 第三十一章 三国会议

    卡斯塔尔王国的王宫会议室，各国的执政者齐聚一堂。会议室中央的圆桌除了卡斯塔尔王国、拜克瑟尔帝国、科缪恩联合国的掌权者，教会的教皇也在席。

    宽敞的会议室内，各国重要人物皆保持沉默，互相牵制。所有人都注视着卡斯塔尔的国王威尔弗雷德。

    「首先是商讨对抗魔物的对策，诸位请尽情发言」

    威尔弗雷德的话宣告会议开始。

    「组织化的魔物对各国造成的破坏已统计完毕。在我国卡斯塔尔，上古树精操纵半兽人，给军队带来巨大损失。在拜克瑟尔帝国，狮鹫与未知的魔物攻陷了艾森斯塔特城塞，科缪恩联合国则是被伪装成人类的吸血鬼篡夺了王位，危害各地」

    所有人都认真倾听威尔弗雷德的发言，在场的诸位都对近来魔物的威胁抱持危机感。

    「接着是此次巨大格雷姆攻击科缪恩联合国一事，可见魔物在有意识地攻占人类的领地，我等熟知的魔物常识被打破。至今勉强避免了最糟糕的事态，难保几次攻击受挫的魔物不会加强攻势。遂我等缔结同盟，共同对抗魔物，而且，猊下也答应向各地派遣骑士团」

    教皇点头示意。威尔弗雷德看向各国的执政者。

    「我等齐心协力讨伐魔物已在科缪恩联合国获得经验，但那只是临时的，为确保万无一失，应保持长期合作」

    「威尔弗雷德陛下所言极是。军队编制和指挥权必须谈拢，但目前要优先决定今后的方针」

    拜克瑟尔帝国的皇帝维克多表示赞成。

    「基本上是编成新的军队，应对魔物的袭击，兵源将由三国提供。问题是如何防守广大的领土」

    「需要守备的地方太多了呢」

    听到罗莎琳的话，威尔弗雷德点头。

    「魔物的袭击不分国境，何时何地发动概无头绪。我等只能处于被动，兵力再多也不可能守住三国所有领土」

    「威尔弗雷德陛下，关于这点我有异议」

    维克多插嘴。威尔弗雷德惊讶地看着他。

    「哦，维克多陛下有何高见」

    「攻击拜克瑟尔帝国的魔物、袭击科缪恩联合国的吸血鬼和巨大格雷姆都是从北方来的。除了袭击卡斯塔尔王国的上古树精，不过据骑士们报告上古树精说自己是被封印在此地的。那么，上古树精的封印应该是现在发动袭击的魔物解开的」

    维克多环视周围，无人反对。

    「我推测北边的森林地带，亦或是更北处有魔物的据点。魔物攻击人类领地势必要穿过森林地带，各国只要在北部重点布防即可」

    「是说在北部筑建新的要塞吗」

    维克多摇头。

    「建造新的要塞太费时间，目前的要塞也不足以收容全部送往北部的士兵」

    「那么陛下准备如何应对呢？」

    「在各国北部设立军屯。集各国拥有的龙，从上空巡逻森林地带附近，布下监视网。一旦魔物有动静即刻回驻屯地报告，根据魔物规模进行迎击。也就是将魔物引诱到人类的领土再行迎击，比让军队在首都近郊待命省时省力。最终是在国境筑起防壁，不过范围太广，需要耗费以年为单位的光阴，但这是目前最现实的方案了」

    罗莎琳点点头，同时注意到一点。另一边威尔弗雷德闭上眼睛。

    「这样就不得不放弃森林近郊的城镇和村庄，将民众转移到南方。北部迟早成为战场，如何安抚民众的情绪也是个问题」

    被赶出住地，民众和领主自然会感到不满。

    「在森林地带战斗对魔物有利。在未调查清楚森林地带之前，贸然进行丛林作战太危险了。说句难听的，潜伏在森林中的魔物的危险性，卡斯塔尔王国不是亲身体验过了吗？」

    威尔弗雷德陷入沉默。卡斯塔尔王国出现的上古树精和眷属是树形魔物，隐藏在森林之中。由于眷属的阻碍，军队被分隔失去统率。难保除了吸血鬼没有其它会拟态的魔物。

    「所以才要将魔物引入领地吗」

    「正是。目的就是请君入瓮。……民众的情绪固然不能忽视，但若是犹豫不决只会造成更多的损害。我们绝不能败于魔物之手」

    维克多声音平淡无奇，在其他人看来是在极力压抑自己的情感，而这正仿佛在催促威尔弗雷德下定决心般。

    「嗯。不能再让魔物恣意妄为，主动权一定要掌握在我等手中，只好接受维克多陛下的提案。听说科缪恩联合国的北部正在复兴，将民众转移到南方不是易事。让卡斯塔尔协助避难诱导如何，罗莎琳陛下」

    「关于这点，目前拜克瑟尔帝国正在维持科缪恩北部的治安和复兴支援，让我军护送民众能够减少混乱。您意下如何，罗莎琳陛下」

    维克多露出亲切的微笑，打断威尔弗雷德的提议。两人一瞬间视线相交，维克多表面上镇定自若，只有少数人看出他心里的紧张。

    「重新派遣他国的军队会给民众招来不必要的慌乱」

    「言之有理。维克多陛下，能拜托您吗」

    「寡人允诺，定当将科缪恩的民众毫发无损地护送到避难地」

    「既然如此，卡斯塔尔王国就负责驻屯地的设营吧」

    「如此甚好，军队编制和驻屯地选择也必须尽早定下」

    维克多环视二人，两国的执政者点头。

    「问题是潜伏在领内的魔物。目前未有什么大动作，可能在伺机而动」

    这时教皇第一次开口了。各国的领导者面色有些不悦。

    「尽可能活捉吸血鬼的魁首，审问出情报。所幸已有应对吸血鬼的策略，可是吸血鬼的魁首依旧逍遥法外。恐怕是认为入侵失败返回据点亦或潜伏在人迹罕至之处。而且潜伏在暗处的魔物不单是吸血鬼，像树人一样会拟态的话，也很容易藏身」

    罗莎琳垂下肩膀。引发克莱蒙惨剧的吸血鬼头目在罗莎琳她们夺回克莱蒙之前便不见了踪影，不但被夺去王宫，连吸血鬼头目的少女也消息全无。

    「抱歉，若是克莱蒙的镇压能够再快一点，或许就能抓到罪魁祸首了」

    「不好意思，让您误解了。错不在科缪恩，而是吸血鬼太狡猾了。罗莎琳陛下无需内疚」

    「领内不知还有没有魔物藏身其中，作为国王谨慎行事固然重要，但是过于小心难免适得其反。现在还是专心防止重蹈覆辙，加强领内的戒备。卡斯塔尔和拜克瑟尔也不可掉以轻心，毕竟魔物的目标不一定是科缪恩」

    「哎呀呀，真是让人头疼。魔物的思维和人类不同，实在难以预测它们的行动」

    维克多的苦笑让气氛稍微缓和。下一刻，维克多收起了笑容。

    「只是魔物的目的究竟是什么呢」

    「有没可能是毁灭人类。信奉邪神的魔物和我们人类基本上是水火不容」

    教皇推测道，维克多听完摇头。

    「和我的疑问有所偏差哦，猊下。我在意的是魔物此次一连串行动的目的」

    「原来如此，我明白维克多陛下的忧虑了。您的意思是看不透魔物的战略是吗？」

    面对威尔弗雷德的提问，维克多点点头。

    「罗莎琳陛下，克莱蒙在被吸血鬼占据之前可有将大量物资送往科缪恩北部？」

    「不，没有这样的报告」

    对维克多的提问感到疑惑的同时，罗莎琳回答了他。吸血鬼还在克莱蒙时也没听过类似的报告。

    「不出我所料，吸血鬼占据克莱蒙几乎与魔物进攻我国是同一时期。在科缪恩北部没有找到类似的痕迹，误以为魔物的主力在别处」

    「您言下之意是」

    罗莎琳不明白维克多的意图。

    「攻击我国的魔物使用了这样的战术，狮鹫用爆发石从空中压制地面部队，持有硬厚皮肤的坚硬魔物在地面冲锋。所幸在布兰登要塞阻挡住魔物的入侵，不然打到拜克瑟尔帝国首都附近也不是不可能」

    ‘但是’，维克多深吸一口气继续说道。

    「深入了敌军腹地。爆发石是使用炼金术制作的，而且摧毁城墙和要塞需要大量的爆发石。既然是消耗品，每次袭击必然要进行补充。但在敌军腹地可没那么容易，没有爆发石战术的效果也会减半。拉长了补给线也随之露出破绽，就算魔物比人类强大，弹尽粮绝也只有死路一条」

    「即便使用未知的战术，也只是魔物。被这种固定观念束缚住，但看作是他国的军队的话，补给是必需的。补给线是军队的命脉，这么看来，和我们人类的军队也没什么不同」

    威尔弗雷德也明白维克多的意思。

    「且不说狮鹫这种兽形魔物会使用爆发石，自己制作应该是不可能的，需要从某处获得补充。本以为吸血鬼夺取科缪恩是为了作为物资支援据点，看来并非如此」

    「您的意思是吸血鬼没有从科缪恩运送物资，而是从北部据点输送吧」

    魔物从拜克瑟尔帝国北东方向进军。除了科缪恩之外还可以进行物资输送的地方，从地理上用消除法就只剩北方了。

    「不拔除魔物的据点，我们便无一日安宁。各国的防御固然重要，更要优先打掉魔物的据点――斩草除根」

    周围嘈杂起来。至今一直被魔物牵着鼻子走，而维克多提议主动进攻正好刺激了人们心中那种被压着打的憋屈。

    「远征北方未免操之过急了吧？目前各国尚未做好防御，应该优先建立防御体制，再行征伐」

    似乎感受到周围人的激动，威尔弗雷德泼了冷水。

    「防御方面自然不会松懈，而且还得先查清楚魔物的据点在不在北方，目前只是推论。再者要想探清魔物的动向，也要侦查他们的据点不是吗。猊下，传说为了与邪神决战，人类和其他种族一同前往了北方大地，有没有当时的地图和情报记载保存下来呢？」

    「教会管理的古文书中有一些保存了下来，但您所要的情报资料大多遗失在漫长的历史中，残缺不全。而且自神话时代以来，我们人类再未踏入北方大地一步，那里变化很大，即便有记载想必也派不上用场」

    「也就是说不清楚战略地形。人类对魔物的认识太不足了，不利于今后的战斗，所以我认为应当先行展开调查」

    维克多环视圆桌，寻求同意。相对来说，只有教皇支持维克多，威尔弗雷德和罗莎琳不怎么感冒。不过看起来也不是持否定态度，而是冷静思索他的提案。

    「视情况而定，必须尽早查清魔物的据点，比如邪神就在那里之类的」

    所有人表情僵硬，陷入了沉默。

    「袭击卡斯塔尔的上古树精是邪神的手下，入侵科缪恩的巨大格雷姆是邪神创造的魔物。是否可以认为邪神复活了呢」

    听到罗莎琳的话，教皇点头。

    「不清楚，若是真的事态片刻不得容缓」

    「按照传说，神与其他种族和人类集合全力才勉强将邪神封印」

    罗莎琳没再往下说。与神话时代不同，现在其他种族数量剧减，神明也不知所踪。巨大格雷姆是在薇薇尔的帮助下打倒的，凭人类的力量就不好说了。

    若是邪神复活，人类会有胜利的一天吗。作为国王，不能说出这种悲观的话。

    威尔弗雷德打破了这沉闷的气氛。

    「我们有得到『神的加护』的圣女，以及年轻的英雄们在。他们的实力想必不逊色于和神明决战邪神的英雄们」

    仿佛为了对抗接连袭来的魔物般，出现在现代的英雄们。拜克瑟尔帝国的玛丽&#8226;艾莉西亚&#8226;冯&#8226;萨瓦利什，卡斯塔尔王国正统教会所属的奥利弗，以及异国的魔导师Chaos。

    他们是灰暗未来中的一缕光明，但是各国领导者和教皇的表情与周围充满希望的反应稍有不同。

    各自的表情不尽相同。罗莎琳是苦涩，维克多是惊愕，教皇则是困惑。不过那也只是一瞬间的事，三人随即装作平静，没人发现他们表情的变化。

    「或许『神的加护』就是神明们赐予人类的新力量」

    维克多露出温和的笑容，赞同威尔弗雷德的发言。获得『神的加护』的圣女是拜克瑟尔帝国的贵族，皇帝称赞自国的英雄也在情理之中。

    可疑的是教皇的反应，他露出僵硬暧昧的笑容。被教会认定为圣女，是上帝的宠儿，他的表情却带着忧虑。

    「是啊。但也不能全托付给英雄们，我等自当齐心协力跨越困难。邪神被封印之后，神明便隐去了踪迹。放任邪神在世上胡来，将是一场灾难。这是诸神对人类的试炼，我等当自食其力，跨越试炼」

    威尔弗雷德轻轻点头。教皇担心的是人们过多依赖英雄。获得超越常人力量的英雄终究只是个人，一旦他们倒下，人类将陷入绝望，任由魔物蹂躏。

    「英雄的力量在讨伐魔物中是必需的，但不能过多仰赖他们。我等当自强不息，亲手夺回和平」

    威尔弗雷德将教皇的话当做谏言接受了。

    「那么就决定向北方派遣侦察兵了？」

    一同点头。剩下的就是行动，会议也就此结束。

    会议结束之后，独自一人的教皇收起亲切的笑容。

    威尔弗雷德对英雄的信赖让他惊讶。打倒大兵压境的魔物，心怀感激也不奇怪。且不说曾一同行动且被救出险地的科缪恩联合国女王，为何卡斯塔尔王国的国王会如此卖英雄面子。

    教会也知晓威尔弗雷德寻找Chaos的事，不过认为那只是为了表示感谢和了解事情来龙去脉而已。

    为何与教会的认识如此迥异。

    那是因为Chaos在卡斯塔尔王国的评价。

    他作为英雄闻名在外，不过贵族们可不买他的账。对他们来说Chaos只是一介来历不明的可疑魔导师，虽说是自己起的头，但在谒见时的挑衅可没给贵族们留下什么好印象。

    顺便一提，一般人只知道Chaos是讨伐上古树精的迷之魔导师，比较接近于好奇心。

    谒见时国王虽无贵族们那般厌恶他，但教皇认为那只是表面礼仪，心里可不这么想。

    如果是货真价实的英雄倒没什么，然而这些人都是通过秘术获得扭曲的力量。英雄们受世界瞩目导致秘术公开于世，对教会来说可不是什么好事。

    没有发现『神的加护』这种赝品，拜克瑟尔帝国的教会将艾莉西亚认定为圣女果然过于草率了。不管是不是教皇下达的指示，一旦教会认定了就很难撤回。更何况艾莉西亚同魔物英勇作战，若非重大失态世人是不可能接受的。

    非要说的话，就是获得『神的加护』的圣女败给Chaos，但是拜克瑟尔帝国下令彻底封锁消息。要是将真相公诸于世就很难收拾烂摊子了，即使撤回了认定，各国首脑对Chaos的信赖也不会动摇。反而损害教会的权威，连带着交恶拜克瑟尔帝国和科缪恩联合国。

    教会之所以认定艾莉西亚为圣女，是因为她在布兰登要塞做出的卓著贡献，加上目击到她获得『神的加护』的神官以及民众的支持。为了安抚民众以及给予希望的精神鼓励，还有就是支持拜克瑟尔帝国攻打科缪恩联合国的大义名分。不是以侵略为目的，而是讨伐魔物。

    但是本应作为象征的英雄在各国的影响力远远超出了教会的预想。

    因为不清楚Chaos的目的所以目前正监视着他，实际上他有可能骗过了教会的耳目，暗中搞鬼，使事态进一步恶化。教皇担心的就是这一切都是他企划的。

    奥利弗在监视Chaos的过程中对他产生了好感，开始对任务抱有疑问。虽然不担心他会反水，但是不再适合担任监视一职。

    「还是派遣另外的人去监视好了」

    不能完全交给奥利弗。原本为了不引起对方戒心而限制监视人数，教皇认为事到如今有必要彻底加强监视。

    组织化的魔物固然是个威胁，但是逐渐稳住脚跟的迷之魔导师对教会和人类来说才是更大的威胁。

    若是消灭魔物，或是作为象征的英雄还好，但这个英雄不同。正好在魔物袭击时出现，表面上对人类有益，实际上是心怀鬼胎的狡猾魔导师。这真的能称之为英雄吗。

    「人类不需要虚伪的英雄」

    教会不会容许企图危害人类的冒牌英雄存在，这是教会自古以来的义务。

    一队冒险者来到了玛兀托的冒险者工会。接待这支冒险者队伍的男性工会职员随即露出笑容，亲切地向队伍中最年长的男人哈柏克搭话。

    「好久不见啦，卡鲁罗」

    「你们从科缪恩回来了啊」

    「嗯，手头上还有工作，今天只是来打个招呼。事情搞定之后还得返回科缪恩」

    「哦，生意不错嘛」

    工会职员的男子――卡鲁罗一副想到了什么的样子。

    「听说你们在科缪恩大闹了一番啊」

    「这么快就传开来了吗？」

    队伍中的少年黎亚姆说道。在科缪恩知名度不及英雄们，但他们的名字也流传开来。

    冒险者扬名绝不是一件坏事，指名委托增加可以大赚一笔。

    黎亚姆却高兴不起来。他的朋友是英雄中的一人，因为太出名被群众围住寸步难移，连着黎亚姆也差点被挤扁。这成为他心中的一道阴影，一朝被蛇咬十年怕井绳。

    「这边还没传开，不过工会职员和一部分冒险者有接到科缪恩冒险者工会的通知。还有就是来自科缪恩的商人，说不定商人间也流传开来了。一度与科缪恩断绝了联系，所以一直没能收到你们的消息。好不容易传来消息，结果听说是拜克瑟尔攻打科缪恩，什么被吸血鬼占领了啊，我的朋友跟山一般巨大的岩人偶魔物战斗什么的，简直超乎想象」

    「虽说是顺其自然，现在想想就后怕」

    精灵少女柯涅丽雅按着头。

    半年前还只是菜鸟的她，做梦也没想到自己会同袭击国家的巨大怪物战斗。想必就连老油条也没有这么惊心动魄的经历吧。毫无疑问，不久之后就会为吟游诗人所歌颂，垂名青史。

    「难保今后不会再遇到呢」

    队伍中的法术师艾米利亚苦笑。

    这次的委托是保护数次并肩作战的战友Chaos，不过实际上科缪恩的女王的意思是作为朋友陪在他的身边。护卫任务实际上有名无实，不过呆在闻名三国的他身边，事情总不会那么简单。

    面临事关国家存亡的危机时他总在最前线。呆在他的身边不可能不出事，这是队伍成员的共识。

    不过不是将Chaos视为瘟神。对他有拯救柯涅丽雅、队伍伙伴的祖国上的个人恩义，也并肩作战过。

    「可惜时机不好啊」

    「怎么了？卡鲁罗」

    「工作堆了一堆，既然你们腾不开手也没办法」

    「工作堆了一堆？怎么不找其他队伍？说起来眼熟的队伍没几个，倒是有许多面生的队伍呢」

    艾米利亚疑惑地环视周围。

    「都去科缪恩了。听说吸血鬼能够将人类变成眷属，还把人当做食物，真糟心。吸血鬼在科缪恩大闹特闹了一场，受害的冒险者也不在少数，所以科缪恩的冒险者工会请求送些身手好的家伙过去。派遣的队伍比预期少，但是身手好的队伍一减少，工作也就堆积下来了」

    「是这么回事啊」

    哈柏克面露苦涩，理解了缘由。

    「相对的，科缪恩那边的人则流散到这边」

    「到玛兀托？路程很远呐」

    「冒险者是高危职业，一般是敬而远之。估计是认为人口密集的首都容易找工作吧，但事实上没有关系很难在此立足。单纯需要劳动力的话，比起外乡人优先那些失业的。到头来只有除了罪犯不问出处、一直需要人手的冒险者一个选择」

    「没必要一路跋涉来到玛兀托吧，科缪恩的复兴可是四处需要人手呢」

    「冷静想想确实如此。旅行伴随着危险，能够就近解决再好不过。但是遭受魔物袭击，至少想要移居到安全的地方，或是失去一切呆在故乡只会徒增悲伤。每个人都有自己的苦衷啦」

    用胳膊支着柜台，卡鲁罗郁闷地说道。

    「科缪恩的灾情实际上如何？处在那里的你们应该比我更清楚吧」

    「我们基本上是呆在克莱蒙，其它地方的情况可不清楚哦」

    「没事，毕竟这边情报不足，能够听你们亲眼所见的情报就太好了」

    「是嘛，那我就说给你听听。科缪恩的王族和大人物死伤比较严重，老百姓这边问题不大。反倒是夺回克莱蒙以及拜克瑟尔帝国进攻克莱蒙时，对城墙和市街的破坏更严重。之后去了柯涅丽雅故乡的精灵部落……对了，还帮忙将物资运送到拜克瑟尔帝国庇护的城镇」

    哈柏克边摸着下巴边回想起在科缪恩发生的事。

    「嗯，那个镇子在拜克瑟尔帝国占领时造成不小的破坏。不过更多的是吸血鬼造成的损失，眼及之处都是伤者，估计死者也相当多吧。真是恣意妄为的家伙」

    似乎不愿去回忆，柯涅丽雅皱眉。

    「运送物资的城镇也出现了魔物。虽然有拜克瑟尔的士兵保护，还是让魔物有机可趁」

    「毕竟城墙被摧毁了，希望已经修好了」

    伤者太多导致劳动力短缺，城墙尚未修复也让人放不下心。科缪恩规模较大的城镇都这状况，连城墙都没有的小村庄和小镇子更是毫无防备。

    「不过拜克瑟尔的士兵也尽力了。毕竟周边没看到那种魔物，应该是最优先处理了吧」

    「什么魔物？」

    黎亚姆歪着头问道。

    「某种意义上是最棘手的魔物哦。对被魔物杀害持有强大的怨念，灵魂被束缚的魔物，僵尸、骷髅人……俗称不死族」

    艾米利亚十指交叉作祈祷状。

    「虽说是魔物，原本也是人类。如果死亡时间不久，还会保持生前的模样袭击人。这种不死族很多时候原本是朋友」

    「也就是说，由于吸血鬼的肆虐，科缪恩许多居民遭到迫害。被魔物杀害的人类只要在不死化之前毁掉尸体就能防止不死化，否则城镇内出现不死族也不奇怪。但被杀害的人原本是镇里的居民，认识对方也不奇怪，若是见惯生死的人还好，一般人可没那个胆子处理尸体。在犹豫的时候被袭击变成不死族也是常有的事」

    「你们也不能松懈哦，被魔物杀死的可能性最高的可就是经常外出的冒险者。而且讨伐不死族也是冒险者的分内事，很有可能在完成委托时遇到不死化的同行。冒险者有和魔物战斗的经验倒也不是难事，不过和朋友或是关系亲密的伙伴战斗心里可不好受。说不定这就是自己不久将来的末路，对刚成为冒险者的新人来说担子未免太重了」

    「如果是骷髅人这种认不出生前模样的，一般人肯定只会当作魔物。而且教会宣扬打倒不死族、救济迷途的灵魂是圣职者的义务，他们应该会很乐意的吧。不过圣职者也是人，感情不是那么容易扼杀的」

    听完哈柏克、卡鲁罗、艾米利亚的解释黎亚姆总算明白了。

    「那，刚才那几组队伍就是去科缪恩消灭不死族吗？」

    「单纯是因为冒险者中也出现了受害者，所以增派讨伐魔物的人手，不过消灭不死族也在事务范围内。不死族也不是完全不死，不能让它们一直在城镇附近晃悠，让外来的冒险者动手至少心里会好受些。黎亚姆和柯涅丽雅要是继续当冒险者，迟早会接到这种委托，趁早做好心理准备吧。毕竟烂摊子总得有人来收拾」

    「是啊，我们不做的话只会增加受害者，只能闷着头皮做呢」

    柯涅丽雅点头，黎亚姆则阴着个脸。

    「怎么，害怕啦？」

    「那倒不是」

    黎亚姆否定了卡鲁罗的调侃。

    「以前和Chaos一起接了讨伐地精的委托，不就和骷髅人战斗过了吗。那时候地精身上有伤，我在想会不会是和骷髅人战斗留下的呢？」

    「是啊，毕竟它们不分敌我呢」

    「魔物之间起争执无非是为了争夺地盘或是食物，可是不死族为何会去攻击魔物呢？算不上自卫，而且已经死了无需进食，难道它们连人类和魔物都分不清吗」

    「应该是无法做出这种理性的判断吧，黎亚姆，你到底想说什么？」

    一头雾水的艾米利亚问道。

    「魔物是由邪神创造的吧」

    「嗯，教会是这么宣传的」

    「不死族也算魔物吧，说明人类被魔物杀死会不死化是邪神的手笔，那么不死族会攻击魔物是不是也受邪神的影响呢」

    「或许是吧？」

    艾米利亚搜索记忆，然而并未找到有关不死族的传说。但是不死族也属于魔物的话，那么跟邪神也脱不了干系吧。因为心里没个底所以无法给出明确的回答。

    「会不会是和邪神的战斗有关。你们想，邪神和魔物不是处于劣势吗，持久的战斗肯定死了很多魔物。会不会为了补充战力施加连同人类一起不死化的诅咒呢？在人类看来，战友变成了敌人，心里肯定很难过吧」

    「那么，又为何会袭击同伴的魔物呢？好不容易打到敌人，指不定下一刻就不死化跳起来反杀。一步走错，连自己也会陷入险境。这种束缚死者灵魂并使其不死化的术法看似厉害，我却总觉得有些欠考虑」

    看到黎亚姆思索嘀咕的样子，卡鲁罗和其他队员都睁大了眼睛。黎亚姆对伙伴们的眼神感到疑惑，问道。

    「你们这眼神是什么意思」

    「黎亚姆竟然会动脑筋……！？」

    「有必要这么震撼吗！？」

    「感慨颇深啊。天真悠哉的菜鸟竟然会动脑子，终于长大了呢」

    卡鲁罗哭的稀里哗啦。看着黎亚姆从入行到成长，喜极而泣。

    这夸张的态度让黎亚姆感到别扭。

    「你们也太过分了吧！」

    「抱歉抱歉」

    「吸血鬼都能将人类变成眷属，没道理邪神做不到」

    「将死去的同伴变成新战力来扭转劣势。可是不对劲啊，那根本称不上是同伴，反而会扯后腿」

    有必要特意创造没有理性的魔物吗。在场所有人都摇头。

    「这种事从没听说呢」

    「老久前的事了，而且邪神的想法我们又怎么会懂。这只是黎亚姆的假设，有可能搞错了前提。或许，邪神并没我们想的那么无敌，意外的是个迷糊鬼。到底是魔物的神，大概是将我们人类变成不死族很难控制吧」

    「感觉邪神瞬间变成了糊涂蛋呢……」

    这不可能吧，卡鲁罗笑道。

    「干脆问Chaos好了，他说不定会知道？毕竟他看起来很博学」

    「听起来不错，或许还可以去问问从那个时代生存下来的她」

    「喂喂，没人能从神话时代活到现在吧？」

    卡鲁罗听完笑了，哈柏克他们面面相觑。总觉得不对劲，卡鲁罗收起笑容。

    「不是人类吧」

    「是龙啦」

    「龙，难道你……」

    卡鲁罗缄口不言。说到与他们有关的龙，心里已经有了眉目。

    卡鲁罗原本是冒险者，深切理解龙的危险性，只不过是龙族中最低等的少龙，对人类的威胁也不小了。但他想到的是龙族中最上位的龙，与以前毁灭国家的龙持有同等的力量。

    卡鲁罗吞了吞口水。光是站在旁边就吓得腰软，眼前的老朋友却一副很亲密的样子。

    注意到卡鲁罗的变化，小队的人都苦笑。

    「我们一开始也是跟你一个反应呢」

    「初次见面时被戏弄了一下，不过亲切的态度反倒让戒备的自己感到无地自容」

    「我和父亲都受到她的关照，还一起打倒巨大格雷姆，没有讨厌的理由呢」

    「龙看起来恐怖，不过好奇心旺盛哦」

    「你们也太淡定了，在科缪恩究竟经历了什么」

    从人们口中听说了科缪恩发生的事件，但是究竟遇到什么事才会对野生的龙这么信任。卡鲁罗仿佛看到什么难以置信的东西般凝视着他们。

    「听说还遇到Chaos了？不过现在貌似在王宫里」

    「额，嗯」

    看哈柏克欲言又止，卡鲁罗感到奇怪。

    「Chaos他处于最近魔物事件的中心，所以遭到贵族们的怀疑。真让人担心」

    「无端猜忌真是太过分了，我们可是拼上性命同魔物战斗耶」

    黎亚姆愤慨不已。他也一同渡过危机，看不惯贵族们的做派。

    「本人也感到厌烦，不过没怎么放在心上。反而让人为他不值」

    柯涅丽雅的话语中也透露着不悦。

    「看他们看来是可疑的魔导师，怀疑他心怀不轨企图巴结国王。我也不是不理解他们的想法」

    「喂哈柏克，你这话什么意思！Chaos哪里像是有城府的人了！？」

    柯涅丽雅的愤怒远胜之前。

    「我怎么可能会这么想，他可是珍视伙伴的家伙，这种事我还是明白的。但是只有一同行动的我们才了解Chaos的性格」

    哈柏克平静地述说理由，安抚眼角吊起的柯涅丽雅。

    「但是贵族可不这么想，他们只听说了Chaos的传闻。跟Chaos有交集的只有身边认识的艾莉西亚大人和在消灭树人时对他抱有善意的骑士团。而且听说Chaos前几天在舞会上怒骂了拜克瑟尔帝国某贵族的千金，艾莉西亚大人当时也在场，所以应该是跟她有关吧。问题是Chaos不分立场呵斥贵族小姐的事流传开来，贵族们对此臆测纷纷，不愿接近他」

    「因为贵族不了解Chaos呢」

    听到平静了些许的柯涅丽雅的话，哈柏克点点头。

    「就是这样，光听传闻只会觉得Chaos是个谜团重重的人物，这点卡鲁罗你应该最清楚了吧？」

    「是啊，最初觉得是行事特异的冒险者，他的传闻如此广为流传，异样一词也不足以道尽。在国家出现危机时突然出现，轻易解决之后又飒爽离去。拯救公主大人于险境，与神话时代的龙缔结契约，却不求回报。又不是自己的祖国，只是一名路过的冒险者。勇猛果敢、清廉洁白，如果不是搞噱头确实引人注目」

    在冒险者工会职员卡鲁罗看来，Chaos的行动超出了纯粹善意的范畴。作为冒险者，收取委托报酬是理所应当的事。尤其是讨伐魔物，应当支付与堵上性命战斗对等的报酬。

    然而他没有收取报酬，所作所为看起来皆是正义，卡鲁罗可没单纯到去相信这些。

    「别怪我多心，在那些体验过人生酸甜苦辣的人看来怎么看怎么可疑，贵族社会也怀疑他是心怀鬼胎」

    「若是有显而易见的野心也就能理解他的行动缘由，而正因为不清楚所以才觉得可疑。即使调查他的身世情报也少之又少，我们也不是完全了解他。他不在我们眼前时，在哪里做什么，我们知道吗？」

    在精灵部落还有现在，Chaos经常不见踪影。几乎每天都是，没人知道那段时间他在做什么。

    「人类会无意识地警戒未知，怀疑自己所无法理解的存在。举个极端的例子，这些日子做出可疑行动的魔物也是如此。不知道有何目的，采取什么样的行动。贵族们正是觉得可疑，所以才会敌视他」

    心里还是不服气，但也没否定哈贝克。一时间陷入沉默。

    这时，柯涅丽雅插话了。

    「那么要想尽早消除怀疑，只要让贵族了解Chaos是什么样的人就行了吧？」

    「不是那么容易的事。Chaos和卡斯塔尔王国的贵族交集太浅，最亲密的只有罗莎琳女王、艾莉西亚大人和我们。罗莎琳女王是他国的王族所以很难向她打听，艾莉西亚大人相对容易说话，不过她那么倾慕Chaos想必贵族们不太会相信她的话。我们就更别提了，还有就是关系好的奥利弗大人。卡斯塔尔王国的骑士团长也算友好，不过交情不深，他如果能做和事佬再好不过」

    「不好说呢。贵族即使了解了Chaos的为人，印象也不一定会改善。他的评价是由他人决定的，本人是否为善根本微不足道。而且骑士团长拉斐尔大人和贵族有隙，倒也不至于对立」

    卡鲁罗抖出骑士团长和贵族间的关系。

    「不是吧，他可是骑士团长哦？肩负保卫国家的重任，那些贵族在搞毛啊？」

    「拉斐尔团长在贵族中身份低微，周围对他的妒心也很强烈。之前的邪神下仆事件被贵族们追究责任，在保留处分时又碰上科缪恩被吸血鬼」

    「说来科缪恩的贵族有向卡斯塔尔王国求救来着」

    「嗯，据说围绕派不派遣讨伐军吵翻天，毕竟上古树精一战损失了大量兵力。不过国王最终下令派兵，任命拉斐尔团长为指挥官」

    「贵族不反对吗？」

    「当然有，不过也翻不起什么浪花。毕竟要有人来代替拉斐尔团长掌管指挥权，各派阀都争先恐后」

    柯涅丽雅愤慨地说。

    「脑子有病吧！临阵前还搞内讧」

    「确实无药可救。结果一直吵不出个结果来，所以又落在拉斐尔团长身上，借此洗刷污名。于是成功一雪前耻，官复原职。至始至终支持拉斐尔团长的只有和骑士团有关的身份低微的贵族」

    听罢，黎亚姆他们感到无语。

    「我们的贵族真是没药可医了……，真为自己的故乡感到羞耻。他们连给罗莎琳女王和科缪恩的贵族擦鞋都不够格」

    「无言以对」

    黎亚姆无奈地叹息，柯涅丽雅她们也表示赞同。也不是不理解他们的嫉妒心理，但嫉妒难道能当饭吃吗。

    他们寄住在王宫时，目睹了罗莎琳和身份低微的文官等科缪恩贵族勤勉政务的辛勤。当然也从罗莎琳那里听说了对Chaos使坏的事，知道并非所有贵族都是清廉洁白，但好歹人家有认真完成自己的职务。

    相比之下，卡斯塔尔的贵族给人争权夺势的印象。其中或许有明智的贵族，但他们没有直接见过卡斯塔尔的贵族。光听传闻谁都不会留下好印象，对卡斯塔尔的贵族感到深深的失望。

    「你们也不必如此悲观，反过来说，只要别闹出什么事来贵族们也不会过多干涉。等到签约仪式结束，就可以拍拍屁股走人，再也不用看到这些烦人的家伙」

    签约仪式顺利结束后，就要返回科缪恩。比起费工夫去搭理贵族，还不如趁早撇干净坐等离开。

    「跟Chaos在一起总会出事，说不定马上就会闹出什么事件来呢」

    「别乱竖Flag，白痴黎亚姆」

    黎亚姆也只是说笑，但是过去的确每每遇到和Chaos有关的事件，每一个都是对普通冒险者来说绝无仅有的。谁也无法保证签约仪式期间不会出事，将其当做玩笑话的也只有工会职员的卡鲁罗罢了。

    晚会结束，王宫内回归平静。玛兀托下起大暴雨，雷声大作。

    各处的警备没有任何变更，尤其是重要人物的房间，不得松懈。

    突然――。

    雷鸣与其它声音划破了寂静。

    是人的惨叫声。卫兵发现后随即进入传来惨叫声的房间。

    房间内有两个人。由于黑暗看不清楚，一个倒在地上，一个站在旁边。

    这一瞬间，闪电透过窗户照亮了房间。卫兵终于看清二人的容貌。

    倒下的男子已经断气了。

    站在旁边的男子是――。

    披着融入黑暗的黑色风衣的黑发少年。

第五卷 第三十二章 被质疑的英雄

    登录之后，虚拟形象出现在之前下线的地方。地点是我寄住在玛兀托期间安排给我的客室，单人房，这里只有我一个人。

    薇薇尔、缇弥丝住在别的房间。

    但是所有人晚上都不在房内，实际上并不需要住宿。不过是来这里做客的，而且不能向异世界人透露真相，所以就借用了客室。

    薇薇尔也是虚拟形象，缇弥丝是支援AI。

    薇薇尔和我都需要回到本体，缇弥丝没有我似乎无法呆在这个世界。

    所以每次都得我去她房间接她，她再从房间内出现，做出人在里面的假象。

    （Chaos先生，不觉得房间内的样子和昨天不一样吗？）

    缇弥丝在隐身的情况下和我说话。经她这么一说确实不对劲。

    客房是为了让人认为我在里面才借用的。

    所以食物基本没动过，特别是床几乎没用过。

    但是和昨天不同，桌子和床有点错位。在这里住了几天所以很快就发现了。

    「是有人进来过吗？」

    我知会过不许让人进来，所以一般不可能有人不事先通报就进来。

    莫非是来打扫的女仆，可是不应该一声不响就进来吧。

    而且只是打扫的话，没必要大幅移动桌子和床吧。

    （那就应该是有人趁我们不在偷溜进来？）

    总觉得毛骨悚然。

    竟然趁我们不在乱搜房间，话说我们不在的事不会被怀疑吧。

    房间附近有警卫员，或许有看到进来的人是谁。

    这么想着，走出房间询问士兵。

    （怎么回事，平时走廊一直有人在啊）

    休息去了？还是换班？

    确实不可能二十四小时警备，可是一个人都没有也太粗心了吧。

    「那就往后放放，先去找薇薇尔」

    缇弥丝和薇薇尔的房间就在两侧。缇弥丝很早就装作从房间出来，薇薇尔到现在还没出现。

    心想去找艾莉西亚大人，通过走廊。

    「啊」

    途中，遇到了意想不到的人。

    带着许多跟班走来，是在舞会上自称是艾莉西亚大人朋友的盛气凌人的贵族千金。

    今天不知为何乖得像只瑟瑟发抖的小猫。

    当看到我的脸时睁圆了眼睛。

    下一瞬间脸颊抽搐，果然很尴尬啊。

    那天晚上太冲动了，但是只要她不再使坏这事就这么揭过算了。只是我当时也有迁怒于她的成分，必须直接向她道歉。

    正好在这里遇到，这也是命运吗。机会难得，向她道个歉吧。

    这么想着靠近她。

    于是她以及跟班都不知为何浑身发抖，戒备着我。

    是之前的态度留下恶劣的印象了吗，毕竟是跟艾莉西亚大人年纪相仿的女孩子，真对不起人家。

    看来很害怕呢。

    「呃？那个？」

    正当我疑惑对方的反应时，少女哭了起来。

    「对，对不起……！欺，欺负艾莉西亚大人是我不对……！所以！」

    「诶？」

    认错是好啦，可有必要这么害怕吗，我又不会报复你。

    「所以请别杀我……！」

    「啥？」

    别杀我？她说什么呢？

    「救，救命啊！快来人！杀人啦！」

    似乎遭遇生命危险般指着我发出尖叫声。

    歇斯底里的尖叫声，立刻引来了附近的卫兵。

    「呃，等会儿！」

    卫兵护着贵族千金和缇弥丝，将我团团包围。

    将枪矛对着我，怒目而视。明显不是对待客人的态度。

    这究竟是怎么回事？

    ***

    玛兀托王宫一室内，聚集着和Chaos有关的人。和Chaos形影相随的少女缇弥丝因为目击到Chaos被卫兵逮捕的瞬间受到打击，低着头。

    相反，科缪恩联合国女王罗莎琳大发雷霆。质问卡斯塔尔王国骑士拉斐尔逮捕Chaos的缘由。

    「Chaos杀了人！？绝不可能！」

    罗莎琳吼道。神情沉重的拉斐尔平静地回答。

    「罗莎琳女王陛下，您的意思我明白。我也认为Chaos不可能杀人，可是有人目击到Chaos出现在杀人现场」

    穿着礼服的少女罗莎琳稍微冷静下来，向骑士问道。

    「拉斐尔大人，所言可属实」

    「很遗憾凶手撞倒士兵后潜逃，未能抓住他。不过借着雷光，有看到凶手的模样。据目击者作证，是披着黑色风衣的黑发少年。外貌特征与Chaos大人一致，很难说是看错」

    拉斐尔低下头。

    如此一来铁证如山。照Chaos的性格是绝无可能杀人的，罗莎琳无论如何都不相信。

    「仅凭黑色风衣的黑发少年就断定是Chaos未免操之过急，只知道衣服和发色，会不会是其他人呢」

    「这里是王宫，一般人不可能轻易入内，也没收到有人入侵的报告。来客中只有他符合描述中的特征，并且黑发在这里非常的珍稀」

    这些罗莎琳也明白。在科缪恩联合国也很少见到黑发的异国人，很难想象符合这些特征的人会刚好在王宫徘徊。

    「案发之后，我们调查了Chaos大人的房间，发现他人不在。而且在案发期间，没人有在别的地方看到他」

    罗莎琳也心里有底。Chaos人突然消失，在科缪恩联合国时也经常这样。

    「Chaos是外国人，在这里认识的人应该不多，更何况在王宫人生地不熟，他没有作案的动机」

    Chaos也曾在卡斯塔尔王国滞留过，但交友关系非常单薄，只有哈柏克他们几个冒险者同伴。

    出乎预料，拉斐尔摇头。

    「很遗憾，受害者和Chaos并非毫无关系，陛下。被杀害的人是我国的属臣，他在Chaos大人谒见国王时曾质问过他」

    罗莎琳也有听说过谒见的事。

    「难道您认为这是作案动机？」

    作为作案动机未免太过单薄。Chaos本人对此也感到厌烦，但看起来没怎么放心上。

    「被害者曾公然谩骂Chaos大人，揭自国的耻辱也是情非得已，据说他在背后也有嚼舌根。会不会是偶然传到Chaos大人耳中，正好触动他的逆鳞」

    「将其作为动机未免过于草率」

    「先前制伏Chaos大人时，在舞会上和Chaos大人起冲突的拜克瑟尔帝国贵族千金也在场。她原本就对惹怒Chaos大人一事感到不安，知道此次的凶杀案凶手有可能是Chaos大人之后，更是倍加恐惧。因为感到恐惧而准备回国时正好碰上Chaos大人，害怕下一个受害的会是自己而陷入精神失常，于是唤来了卫兵」

    出现在疑是下一个受害者面前，结果被误抓，这糟糕事态让Chaos的信用度降到谷底。罗莎琳抱起脑袋。

    「此次事件存在诸多疑点。Chaos大人房前的卫兵在他进去之后就没见他出来过，受害者房前的卫兵也没有看到他入侵房内，也没有目击到作案的瞬间。但是有案发之后的目击证言在，哪怕他功绩再大，也会遭到质疑」

    Chaos是有名的魔导师，而且和科缪恩联合国女王罗莎琳交情颇深。仅凭怀疑是不足以逮捕他的，而正因为有从案发现场逃走的目击证言，才将其拘捕。

    「至少得知道Chaos大人昨晚位于何处，他的嫌疑才能洗清」

    如果不知道他当时在哪里，或是证明凶手另有他人，他就将一直遭到质疑。

    「Chaos现在怎么样？不会被丢进牢狱里了吧」

    被怀疑是杀害王国属臣的凶手，加上有目击者，几乎可以定罪了。不太可能依然受到客人的待遇

    罗莎琳用颤抖的声音询问拉斐尔。

    「您请放心，他不在牢狱，而是某个房间里。不是客室或许会有不便之处，知晓事件原委的艾莉西亚大人似乎陪在一旁。他是卡斯塔尔的英雄，并非所有人都怀疑他」

    骑士团长拉斐尔严命部下不许将Chaos当做凶手对待，不只是顾虑到科缪恩联合国，在没有铁证之前，他是不会相信Chaos就是凶手的。

    如果Chaos真的因为怀恨在心痛下杀手，第一个被怀疑的将是他，而且卫兵在案发现场目击到凶手的模样。

    撞倒卫兵之后逃之夭夭，竟然为了再次杀害他人而回到王宫。如果脑子正常的话，在被捕之前就该隐匿踪迹，光明正大地出现在戒备森严的王宫很明显矛盾。

    躲过卫兵耳目潜入受害者房内并将其杀害，如此慎重且有计划性，和冲动的杀人动机及再次回到王宫互相矛盾。嫁祸给Chaos倒是足够了。

    「当然，在洗清嫌疑之前需要留在房间里。Chaos大人会使用转移魔法，为以防万一暂时没收了法杖，并让士兵在旁监视。不然那些怀疑Chaos大人的人不好交代」

    「这样啊」

    罗莎琳放心了。一直低着头的缇弥丝也抬起头来。

    不在牢里而是被软禁在房间并二十四小时监视或许会有不便，但考虑到杀人嫌疑这已经十分宽容了。

    在抓住凶手洗清嫌疑之前，只好委屈Chaos了。

    王宫和玛兀托的出入口都被封锁，来历不明的人无法随意出入，运气好的话今天就可以抓住凶手。一般来说这已经很温情了。

    但这对Chaos来说却是致命的。

    恢复冷静的缇弥丝想道。

    若是尽早抓住凶手还好，要是一直找不到凶手可如何是好。

    恐怕Chaos要一直被软禁，二十四小时受到监视。

    Chaos不是这个世界的人，对这边来说是异世界人。严格来说他在这边的身体不是本人的，而是游戏的『虚拟形象』，也就是临时身体，他真正的身体在现实世界。

    Chaos生活在现实世界，吃喝拉撒都在那边，也不能一直呆在异世界忽视家庭和学校。

    短时间登出到套房内的厕所方便还可以骗过士兵，长时间登出就不行了。现在不是暑假或长假，第二天要上学，这样一来他就要长时间不在这边。

    软禁着的杀人嫌犯在士兵面前消失了。

    那样的话就会被认为是畏罪潜逃，失去回旋的余地。Chaos将从英雄沦为杀人犯。

    缇弥丝脸色苍白。

    缇弥丝知道Chaos不是杀人犯，所以她慌忙对罗莎琳和拉斐尔说。

    「Chaos先生才不是凶手！」

    「说得对，缇弥丝。Chaos是不可能杀人的」

    罗莎琳听完点头。这些人都相信着Chaos，缇弥丝为此感到欣喜。

    「不过得找到能证明Chaos无罪的证据」

    证据――。

    缇弥丝持有证明Chaos不是凶手的决定性证据。

    「我有证据」

    「真的？」

    拉斐尔惊讶地询问缇弥丝。

    「是的，Chaos先生昨晚登出之后便一直没有登录，服务器上有记录。所以他不可能是凶手！」

    游戏玩家登录的时间和情报都记录在服务器上，即便来到异世界也是如此。反过来说，正是因为和游戏一模一样，身为支援AI的缇弥丝才迟迟没有发现这里是异世界。

    没有登录游戏Chaos就不可能来到这个世界，也就是说他没有作案的机会。

    经由游戏来到异世界「伊斯托比亚」，这就是决定性的证据。所以缇弥丝才坚定地回答。

    但是――。

    与之相反，拉斐尔和罗莎琳都睁圆了眼睛不作言语。缇弥丝似乎也注意到证言的缺陷，变得不安。

    「……缇弥丝大人」

    拉斐尔无言以对。

    「登录和服务器还有记录是什么东西？恕我孤陋寡闻，没听过这些」

    看缇弥丝充满自信的样子，拉斐尔疑惑地反问她。再看看罗莎琳，发现她也是一头雾水。

    缇弥丝终于发现自己因为着急说出了不得了的话。

    知道Chaos是异世界人，通过游戏来到异世界的只有Chaos、支援AI缇弥丝，以及Chaos告知过真相的薇薇尔。薇薇尔也只知道他们二人所告知的情报，对游戏知道的不是很清楚。即使跟她说明运行记录的事情，估计她也理解不来。

    因此不明真相的拉斐尔和罗莎琳无法理解缇弥丝在说什么。

    运行记录就是决定性的证据。但只有缇弥丝知道，不让对方理解也就没有意义。除此之外，缇弥丝没有还能证明Chaos无罪的证据。

    「那个，对不起。不能成为证据……」

    最终缇弥丝泪目着无法言语。

    「缇弥丝大人，您请放心，我等定当还Chaos大人一个公道」

    拉斐尔看着缇弥丝，安抚道。缇弥丝也明白他在鼓励自己。

    缇弥丝的确在担心Chaos。

    但这眼泪不是因为担心，而是对自己派不上用场感到懊悔。

    缇弥丝是Chaos的支援AI，自从Chaos开始游戏便一直形影相随，只有她记得Chaos在这个世界的点点滴滴。

    Chaos发现这里是异世界后，一度被自己行动的沉重压垮，不再来这里。尽管明白那时候他责怪自己没有发现这里是异世界并非他的本意，但缇弥丝还是感到很是悲伤，以为他再也不会出现了。

    即便感到迷惑、畏惧，他最终还是回来了。

    缇弥丝不明白他为何还要回到这个危险的世界，于是询问了向自己道歉的Chaos。他铁青着脸这样说，因为珍视的伙伴在这个世界。

    那是真心话，也知道自己在害怕，只有缇弥丝知道他再次回到这个世界时手一直抖个不停。他尽管感到恐惧依然下定了决心。

    所以缇弥丝毅然决定陪伴他到最后。

    眼下Chaos蒙冤，他珍视的伙伴依然相信他是无辜的。问题是一旦Chaos登出，还会有人愿意相信他吗。

    自己最清楚他不是凶手，却无能为力。这让她无比懊悔。

    拼命思考自己力所能及的事。

    支援AI是为让玩家享受游戏，在玩家遇到问题时支援玩家，使游戏顺利进行的程序。

    因此支援AI虽然能利用一部分游戏系统，却无法参加战斗。没有属性参数也没有技能，所以缇弥丝无法和Chaos并肩作战。

    游戏知识面的支援是支援AI的主要工作，这方面Chaos有在现实中调查资料，所以很少拜托支援AI。而在这边，有知识渊博的艾莉西亚和薇薇尔。

    心里明白早晚有一天玩家会不需要支援AI的帮助。但眼下Chaos正需要自己的帮助，这就是支援AI的存在理由。

    目前无法以这边世界的人也能理解的方法证明Chaos无罪，没有证据也就不知道谁是真正的凶手。

    Chaos被怀疑杀人，需要尽早澄清，却无人知道Chaos的真相，也没人知道要尽早解决。

    必须在Chaos第二天上学前解决事件，向那些怀疑Chaos的人证明他是无辜的。也不能拖到最后一刻，他们也不一定会彻夜搜查，说不定需要在今天内找出凶手。

    既然没人了解原委，那就只好自己去找出凶手，证明他是无辜的。

    （Chaos先生，听得到吗？）

    缇弥丝向Chaos问道。

    （缇弥丝？我从士兵那里听说我涉嫌杀人，但我根本没有！缇弥丝你是最清楚的吧！？）

    （是的。Chaos先生，等着我，我一定会证明你是无罪的！）

    这就是缇弥丝漫长战斗的开幕。

    「请让我进去！」

    「抱歉，你是Chaos大人的朋友，我们不能放行」

    决意洗清Chaos嫌疑的缇弥丝，马上就在卫兵把守的门前碰壁。

    找出凶手需要了解案件的全貌，于是缇弥丝来到案发现场。

    结果被认为是Chaos的朋友，让她入内可能会做假证，欠缺公平，被拦在门外。

    理所当然的举措。这里是卡斯塔尔王国，而她是科缪恩联合国的来宾之一，没有调查案件的权限，维持国家治安的士兵自然不可能放行。这也是相信Chaos清白的罗莎琳和艾莉西亚无法轻易行动的原因。

    更何况她在这里是平民，跟在Chaos身边，有可能会包庇他。反过来说，这也是不让她再增加嫌疑的顾虑。

    也就是说，为了保全案发现场拦住缇弥丝，士兵的判断是正确的。

    （明明没时间在这里磨蹭了！）

    在不知道凶杀案全貌的情况下，很难为Chaos脱嫌立证。只能一个劲恳求他们，但也是白费功夫。

    「我允许了」

    正当缇弥丝准备再次请求士兵时，某个人说道。

    「骑士团长！？」

    「最可疑的是Chaos大人，但尚未查明凶手如何入侵房间内。搜查也没有任何进展，说不定她会有所发现」

    「可是」

    「我明白。我也将陪同调查，监视她在房间内的一举一动。希望缇弥丝大人也能答应我，不去触碰房间内任何东西。您若是做出可疑的举动，只会增加Chaos大人的嫌疑」

    拉斐尔严肃地说道。

    不允许半吊子的调查，这是他的言下之意。所以缇弥丝也认真地看着拉斐尔。

    「谢谢您，拉斐尔先生！」

    拉斐尔打开房门。这里是王宫大臣的房间，装饰豪华。缇弥丝环视房内，向拉斐尔问道。

    「这里真的是凶杀案现场吗？」

    有人迹但是房间很整齐，感觉不像是昨晚有人在这被杀害。桌子上放着盛有水的玻璃杯，应该是受害者准备喝的。

    「是这里没错。床有使用的痕迹，说明凶手是在受害者入睡时入侵的。看受害者的情况是即刻死亡，没有任何抵抗。我检查过受害者尸体，是在床附近倒下的」

    缇弥丝看向床，毛毯有人使用过，非常凌乱。受害者当时确实睡着了。

    「那么，会不会是入室偷窃呢？」

    「也不是不可能，但没有翻箱倒柜的痕迹。直接杀害受害者，不像行窃。当然有可能是唤醒受害者企图问出欲偷窃之物的所在，不过附近有卫兵，应该不会打草惊蛇」

    潜入戒备森严的王宫，想必是有东西吸引凶手这么做。问题是为何找上受害者，直奔金库不是更好吗。

    「目前还不清楚凶手是如何进来的」

    「走廊有士兵警戒，从窗户也不容易进来」

    缇弥丝疑惑地看向窗户。

    下雨了窗却不关严实，就不怕雨泼进来吗。不过拉斐尔断言的理由非常容易理解，窗户的缝隙不足以让人钻进来，即使全开也是。

    「床上有濡湿的痕迹，加上昨晚下雨，应该是从外部进来的」

    「这不可能！」

    出口有卫兵把守，窗户也进不来。

    密室杀人。这词浮现在缇弥丝脑海。

    「所以不能以常理论之。究竟是如何躲过卫兵的耳目，目前尚未发现作案手法。也有人认为是使用魔法入侵」

    魔法便利性高，根据使用方法有可能做到神不知鬼不觉地入侵密室。在不清楚作案手法的情况下，怀疑Chaos并将其软禁也太强硬了。

    「当然仅凭推论不足以断定Chaos大人就是凶手，问题还是在于目击证言」

    「目击者是卫兵，有没可能是看错了呢？」

    「罗莎琳女王陛下也这样说过，但是王宫里没有人的打扮像Chaos大人。而且目击者不止一个，总不至于所有卫兵都看错了。我看Chaos大人怎么也不像是凶手，怀疑是被炼金术操纵了，可是Chaos大人一切正常，不像有被操纵」

    缇弥丝明白拉斐尔所说的不得不怀疑Chaos的理由。存在多数目击证言，Chaos的立场变得岌岌可危，恐怕这就是凶手的目的。

    「如果Chaos大人是凶手，既然能够神不知鬼不觉潜入房间，也应该能悄无声息地抹杀受害者。假如是有人栽赃嫁祸，让受害者发出惨叫声恐怕是为了吸引卫兵的注意」

    估计引来卫兵充当目击者，嫁祸给Chaos。要想脱嫌只有找出凶手，问题是目前一点眉目都没有。

    这样子真的能找到证据吗，不能总往坏方面想，必须尽早搜集证据洗清Chaos的嫌疑。

    「您说受害者是即刻死亡，是被如何杀死的呢？」

    「脖子被扭断，这样子大概是即刻死亡吧」

    「不能通过尸检找出凶手吗」

    拉斐尔摇头。

    无法进行指纹鉴定，自然也就不能借此找出凶手。

    不过缇弥丝注意到一点。

    「脖子被扭断了，那么是如何做到的呢」

    「并没有看到作案的瞬间，不过尸体的脸被蛮力扭向背后」

    缇弥丝听后觉得很是可疑。

    「好奇怪呢」

    「您发现什么了吗？」

    「Chaos先生的属性参数全加在智力上，没有点取力量――不是，我是说Chaos先生没有足够扭断脖子的臂力」

    「那使用魔法呢？」

    Chaos作为男性体型纤细，也许可以扭断成年男性的脖子，但像这样180°扭转可不容易。所以拉斐尔推测是使用了魔法。

    「那也不对劲」

    缇弥丝指着床。

    「魔法有火&#8226;水&#8226;风&#8226;土&#8226;无共五种属性，要想扭断脖子，使用火、水和土属性的魔法会烧焦尸体，在地面上留下冰和水的痕迹。若是使用风属性，威力要强到足以将脖子扭向背后，这样一来房间不可能这么整齐」

    魔法愈是强大余波也随之增大。在封闭的房间内使用的话，桌子上的水杯会被打飞、墙壁和地板会出现龟裂。可是房间内整齐得缇弥丝都怀疑是不是凶杀现场。

    「使用魔法应该会有动静，卫兵没有听到任何声响吗？」

    「没，只有被害者的惨叫声」

    「使用魔法需要咏唱，在受害者惨叫声前后听不到声音也太奇怪了。也有延迟发动的魔法，可是时间不足以让凶手出入房间。这样一来，应该是使用别的方法扭断受害者的脖子」

    「哦」

    拉斐尔发出感叹。

    他虽然允许缇弥丝进入现场，但并不抱多大期望。知道Chaos涉嫌杀人被捕后，她非常焦急，不觉得她可以冷静调查。

    所以拉斐尔为了让她死心才放行。

    但她认真思考，探寻事件的真相，颠覆了拉斐尔印象中弱女子的形象。

    「既然不是魔法那就应该是直接扭断脖子」

    「至少跟魔法无关」

    窥见到一丝光明。至少Chaos无法执行这种手法，拥有足以扭断脖子力量的人才是凶手。

    「那么凶手很可能是假扮成Chaos大人」

    「假扮，让我想到吸血鬼了呢」

    缇弥丝也深刻记得吸血鬼事件。

    「吸血鬼啊，凭它的力量的确很容易扭断人的脖子。吸血鬼能伪装的对象只有变成眷属的人类，可是根据我们的调查，Chaos大人并非吸血鬼。所以不太可能是吸血鬼下的手」

    有科缪恩的事件作为前车之鉴，怀疑Chaos可能是吸血鬼而进行检查，结果是清白的。证明Chaos至少不是吸血鬼。

    有没其它扮成Chaos的手段呢，缇弥丝想到了其他玩家的可能性。玩家能够自由修改虚拟形象的设定，所以有可能捏成Chaos的模样。

    目前仍未发现有其他玩家存在，但也不能说是百分百没有。毕竟这个世界和游戏太相似了，那边世界的人，尤其是开发游戏的运营团队，很可能与此有关。

    然而不清楚有没有其他玩家，即使有也不知道出于何种目的做出这种事。

    抛开这种无谓的推测，缇弥丝思考起别的能够扮成Chaos的手段，突然卡住。

    「真奇怪呢」

    配合缇弥丝的思绪般，拉斐尔说道。缇弥丝转而看向拉斐尔。

    「Chaos大人的容貌非常显眼，既然凶手的长相相似到目击者会误认为是Chaos大人，那么他在玛兀托应该会引人注目才对」

    「说来城门前有进行盘查呢，有没有人和Chaos先生长得相像的呢？」

    拉斐尔摇头。

    「一开始就是这么怀疑的，但没有收到类似的报告。最近才开始为应对吸血鬼进行盘查，至少是在签约仪式的日程决定之前。Chaos大人决定来玛兀托也是在同一天决定的，假如凶手想假扮Chaos大人，应该是在开始盘查之前便潜伏在玛兀托」

    若拉斐尔的假设正确的话，凶手在Chaos还未决定是否来玛兀托之前便早早为假扮成他潜伏在玛兀托。这实在是细思极恐。

    「还有，王宫内尚未发现长得像Chaos的人，凶手无疑还藏在王宫内。应该是外部人员作的案。王宫四处有围墙，出入口也有卫兵把守，凶手应该是利用某种手段躲过卫兵的监视潜入王宫。不过让凶手逃走了，实际上没什么说服力」

    「不管潜入王宫还是逃出去都不容易呢」

    正因为要冒如此大的险，反倒王宫内部人员作案来的容易。于是便怀疑到Chaos头上。

    「说来凶手逃走了，是逃出王宫了吗？」

    「至少外部的卫兵没有看到有人从王宫出去，在王宫内将凶手逼入死胡同时结果还是让他跑了」

    「死胡同？没有任何躲藏的地方吗？」

    「倒是有一个房间，不过只有一扇门，进得去出不来，逃进房间的凶手一瞬间从追捕的卫兵眼前消失了。房间内是脱壳的谷物，凶手似乎浑身湿透，地面留有水痕。就算使用转移魔法逃走速度也太快了，搜遍整个房间都找不到凶手，就跟这里一样，不知道凶手是如何进来又怎么消失不见的」

    神出鬼没的凶手。从潜入王宫并杀害官员时起，凶手便沿着卫兵找不到的路线逃走。即使封锁了王宫出入口、城墙，卫兵能否抓住凶手还得打个问号。最糟糕的情况莫过于凶手已经沿着逃跑路线遁出王宫了。

    因为将杀人罪嫁祸给Chaos的目的已经达成了。

    要是能知道凶手神出鬼没的谜团就好了。缇弥丝紧咬嘴唇。

    「拉斐尔先生，可否带我去最后的目击地点？」

    「好的，缇弥丝大人，跟我来」

    时间刻不容缓，无论如何都要找到破案的线索。

    最后目击到凶手的地方确实如拉斐尔所说，无处可逃。

    凶手逃进去的是仓库，一个人都没有。里面有足以供人藏身的大瓶子和箱子，不过已经调查过了。拉斐尔说的水痕也已经干了。

    缇弥丝检查了整个房间，没有发现任何可疑之处。卡斯塔尔王国的士兵都习惯搜查，应该不会有疏忽。毕竟怀疑到他国的英雄头上，总是要慎重些的，要是有什么线索不可能看漏。

    案发现场和最后跟丢凶手的地方都找不到线索，看来只好交给拉斐尔先生他们了。

    问题是那样太费时间了，如果不在第二天之前洗清嫌疑，Chaos就会一直被软禁。缇弥丝抱着头拼命思考其他方法。

    「喂，缇弥丝。你在这里干什么？」

    优哉游哉的声音。烦恼的缇弥丝生气地看向声音的主人。

    原来是薇薇尔，她好奇地望着缇弥丝。

    「薇，玛莉丝小姐……」

    「怎么哭丧着脸，我正四处找你和Chaos，城内沸沸扬扬的究竟出了什么事？」

    看来她不知道Chaos出事了，缇弥丝简要说明了原委。

    「哦，被卷进这种事了啊。那家伙还是这么容易被卷进事端呢」

    对于薇薇尔的无奈，缇弥丝深表同意。

    「扮成Chaos的凶手啊」

    「你有什么头绪吗？」

    看到薇薇尔思考的模样，缇弥丝像是抓住了救命稻草。

    「嗯，妾身可否一起调查？」

    「无妨，只是请务必不要妨碍到搜查」

    「没事，我就嗅一下留在这里的味道」

    说完，薇薇尔嗅着嗅着来到一个大瓶子前。里面只有水，并无可疑之处。

    但是薇薇尔停下来，自信地说。

    「嗯，凶手肯定躲在这里面」

    「真的吗？可，可是瓶里装着水，凶手根本无处藏身」

    「普通的人类确实没的躲」

    言外之意就是凶手可能不是人类。

    「夹杂着些许人类之外的味道，这幅身体嗅觉变迟钝了所以无法只凭味道断定，但我知道凶手是谁了」

    「到底是谁呢？」

    「是魔物哟，恐怕是模拟成Chaos的模样」

    听到这话缇弥丝终于想起之前卡住的地方。薇薇尔曾告诉罗莎琳魔物拟态的事。

    拉斐尔也知道魔物会拟态，毕竟曾留下不好的回忆。在和上古树精战斗时，树人模拟成树木并袭击了军队，统率讨伐军的他不可能忘记这回事。

    「等会儿，我从未听说过这样的拟态。明显不是吸血鬼干的，莫非是人类所未知的魔物？」

    树人和树木没什么区别――长着树木的脸的魔物，只要不动很容易进行拟态，很难相信可以模拟复杂的人类。

    「未不未知我不清楚，是史莱姆哟。史莱姆的身体近似于体液，就算藏在水中也没人发现」

    「我也知道史莱姆，它们栖息于水边，是会将附近的东西包裹住并消化掉的可怕魔物。但是智慧低下，我还是第一次听说它们会拟态。若果真如此，事情就麻烦了」

    史莱姆是有名的魔物。如果魔物全都能拟态，那么国内究竟会有多少魔物潜伏着。

    「是稀少种。进行高度拟态需要一定的智慧，至少能和人类对话，所以数量并不多啦。妾身活了这么久也很少见到这样的史莱姆，反而惊讶它们竟还存在」

    拉斐尔听完松了口气。若是能够模拟人类的魔物很多，那可比凶杀案严重多了。应对吸血鬼的策略才刚实施，要是被民众知道，各国将陷入疑神疑鬼的大混乱之中。

    「没想到史莱姆是凶手……。那么也就明白为何能够做到密室杀人了」

    「史莱姆的身体是体液，能够自由改变形态。所以才能从窗户进去」

    凶杀现场的窗户半开着。人类不足以通过的缝隙，像史莱姆这种能够自由改变体型的魔物，就很容易做到。

    「那么这个事件」

    「想必是魔物的阴谋，目的就是栽赃给Chaos。说明魔物判断Chaos是个威胁，毕竟多次挡住魔物的侵略，魔物自然想使计陷害他」

    对魔物来说Chaos是挡住他们进攻的中心人物，是个巨大的威胁。为了防止今后再次遭到妨碍，理所当然的想要除掉他。

    「刚来玛兀托时就感觉有人在监视Chaos，可惜这幅身体感官太迟钝没能找出是谁，还以为是人类在看着Chaos。史莱姆是想模拟Chaos才会潜伏在王宫之中，一直观察他吧。趁机掌握到Chaos的人际关系，找那个最容易使他受怀疑的人下手」

    公然侮辱Chaos的人，成为了史莱姆的目标。

    「莫非还在瓶里？」

    「早就不见了，恐怕是一时的避人耳目」

    「怎么会这样」

    缇弥丝利用地图的机能也没发现魔物的踪迹。魔物已经逃之夭夭了，拉斐尔也对没有发现躲在瓶中的魔物感到自责。

    「可是这样一来是不是能够证明Chaos先生是清白的了呢？」

    既然凶手是魔物，那么Chaos就是无辜的。

    然而拉斐尔尴尬地摇头。

    「玛莉丝大人，史莱姆确实有躲在这里面吧？您先前说混着人类以外的味道」

    「我也不敢打包票，毕竟这幅身体的嗅觉没有灵敏到能够分辨味道。是魔物这一点没错，是不是史莱姆得回到原本的身体才能辨别出来」

    「也就是说没有实证。恕我直言，即使有证据也只能说明有魔物入侵，并无法洗清杀人的嫌疑。要想颠覆目击证言，唯有抓住史莱姆」

    「只要抓住史莱姆就行对吧」

    缇弥丝随即准备离开房间去抓捕史莱姆，但被薇薇尔阻止。

    「稍安勿躁，缇弥丝。你想将玛兀托翻个底朝天不成？」

    「而且魔物欲栽赃给Chaos大人，有一个问题随之产生。既然想要将罪名戴到Chaos大人头上，不可能忽略了这一点」

    「什么问题？」

    「若真是史莱姆假扮成Chaos大人，那么凶手自然也就是史莱姆。稀少种到底也是魔物，想必经过一段时间受害者的遗体就会变成不死族。要想阻止不死化，那就得将受害者的遗体毁掉。然而受害者的遗体只是被扭断脖子，这样处理不足」

    「是哦，依然会发生诅咒」

    薇薇尔唾弃道。

    「这就怪了，遗体不死化的话，就会被人发现是魔物做的。为何还会放置遗体不管呢？这样不就无法嫁祸给Chaos先生了吗」

    一旦被人知道凶手是魔物，计划就会全盘崩溃。前后矛盾了。

    缇弥丝思索着，于是发现了。

    「拉斐尔先生说过，扮成Chaos先生的凶手是为了引来卫兵而故意让受害者发出惨叫声」

    「嗯」

    「假如那其实是出乎史莱姆预料的情况呢」

    「出乎预料？」

    「会不会原本是打算趁受害者熟睡将其杀害并处理掉尸体，之后才诱使卫兵发现事件呢」

    凶手的目的是嫁祸给Chaos，那就需要让卫兵认为凶手是Chaos。而要想让卫兵误认Chaos是凶手，让他们目击到Chaos杀害受害者的瞬间最具冲击性。

    之所以没有这样做，是为了在杀人现场做什么手脚。

    「我一直很在意密室的谜团。密室是由瞒过卫兵潜入房间造成的，如果凶手想要嫁祸给Chaos先生这不就本末倒置了么。没必要做出密室杀人这种谜团重重的状况，史莱姆潜入房间后打开窗户，做出Chaos先生从那里进来的假象不是更好吗」

    实际上搜查迟迟没有进展就是因为事件发生的房间是密室。不先解开这个谜团就无法搞清凶手是如何潜入房间的，更别说嫁祸给Chaos。

    「如果受害者正好醒来，发现史莱姆之后发出尖叫。结果卫兵来得比史莱姆预想的要早，计划被打乱，于是急忙杀害了受害者。注入过剩的力量扭断脖子也是为了确保受害者死亡，但是卫兵正好赶到，没有时间处理尸体，匆忙逃窜」

    「可是受害者遗体损伤过重也不奇怪，有可能让人以为是痛恨受害者的人下的手」

    即使不被Chaos记恨，受害者也一直惹是生非，招人厌恶。很容易让人怀疑到这方面去，而史莱姆正好看中这一点。某种意义上来说也是自作自受，真是可怜的家伙。

    「这样大家早晚会发现Chaos不是凶手，史莱姆要想嫁祸给Chaos……，就得处理掉尸体！」

    一旦受害者不死化，就会颠覆人类的Chaos是凶手的前提。那么必然的要毁尸灭迹。

    「拉斐尔先生，受害者的遗体放置在哪里呢！？」

    「如果知道是魔物所为会立刻毁掉尸体防止不死化，不过这次以为是人类做的，所以尚未处理。在这边！在史莱姆毁掉尸体前抓住它！」

    拉斐尔给缇弥丝她们带路。到达停尸房之后，打开门随即传来一股热风。

    「不好，来晚了！？」

    房间燃起熊熊烈火。遗体上似乎泼了油烧的特别旺盛，无法靠近。

    「混蛋、想连房间一起烧掉！走水了，快救火！」

    拉斐尔唤来卫兵。卫兵根据拉斐尔的指示，扑灭大火。

    缇弥丝判断起火时间不久，史莱姆也许还在附近，立刻确认地图。附近是拉斐尔他们的绿色标记，只有一个红色标记在闪烁。

    「找到了！在那里！」

    缇弥丝指着红色标记所在的位置，那里有一滩水洼。在这种平地上看起来很可疑，仔细一瞧像流水一样正在逃离房间。

    「果然是史莱姆！」

    薇薇尔喊道。

    拉斐尔看到史莱姆的同时将剑掷向它。

    「额，果然不行啊！」

    剑从史莱姆身体穿过，看来普通的剑杀不死它。

    史莱姆就这样消失在排水沟里。

    「怎么会，好不容易找到它……！」

    缇弥丝沮丧地瘫坐在地。

    「混蛋，让它跑了。竟然是通过排水沟逃跑，难怪一直找不到凶手」

    玛兀托的警卫之所以没发现史莱姆，是因为它不止能够拟态，还可以自由改变形态，躲在排水沟这种狭窄的地方进行移动。

    「遗体怎么样了？」

    「损伤太严重，这样估计不可能不死化了」

    房间的火基本扑灭了，似乎不想留下证据，遗体烧毁很严重。

    史莱姆的目的已经达成了，没必要留在玛兀托。想必应该通过排水沟逃之夭夭了。

    好不容易找出凶手却无功而返，这让缇弥丝感到深深的绝望。

    「放心，它跑不掉的」

    拉斐尔将手搭在缇弥丝肩上安抚她。

    「这条排水沟和市街的下水道是连在一起的，史莱姆一定是逃往那里去了，现在立马追上去也许还能拦住它。缇弥丝大人，您完美解开了事件，接下来就是我们的工作了」

    「不好说呢，潜入下水道的话，溶入污水不就分辨不出来了吗？」

    薇薇尔泼了冷水，拉斐尔默默地瞪着她，却找不到话反驳。

    玛兀托的下水道遍布全城，要从那里逃出城需要不少时间。但是下水道的污水对史莱姆来说是最好的藏身处，追入下水道也伴随着一定的危险。

    ――有拉斐尔他们这些异世界人帮忙的话。

    太阳逐渐西沉，还有时间。既然知道凶手是谁，怎么能够半途而废。

    缇弥丝振作起来。

    「我们去下水道！史莱姆的位置由我来确认！」

    为了完成最后一步，她赶走了绝望，驱动身体。

    拉斐尔同意让薇薇尔陪同追捕史莱姆，但是缇弥丝让他犯起了难。

    拉斐尔知道薇薇尔的真实身份，虽然不易相处，但不可能轻易被魔物打败。但是缇弥丝不同，偶尔会展现出惊人的洞察力，看起来只是个纤弱的少女。不像艾莉西亚擅长魔法，也从未听说有和魔物战斗的经验。

    史莱姆意图逃出玛兀托，同时也是一名刺客，势必会扫除任何逃亡之路上的障碍，很可能需要战斗。是否该让非战斗人员的缇弥丝一并同行，毕竟和魔物战斗是维护玛兀托治安的士兵的工作。

    但是薇薇尔说服了他。拉斐尔他们没有办法找出潜入下水道的史莱姆，当所有人的注意力都集中在火灾上时，只有缇弥丝发现了它。她的感知能力非常出众，在下水道将派上大用场。

    拉斐尔接受了薇薇尔的建议。只靠拉斐尔他们有可能让史莱姆在眼皮子底下溜走，有洞察力敏锐的缇弥丝和嗅觉优于常人的薇薇尔在，更容易揪出史莱姆。

    拉斐尔告诉缇弥丝绝对不能离开他身边，同时命令部下加强市街的巡逻、严密监视下水道口，防止史莱姆逃窜到市街上，自己亲率部下进入下水道。

    「唔，臭死了」

    薇薇尔皱眉捏着鼻子。虽说是虚拟形象的身体，嗅觉依然比人类敏锐，着实奇臭无比。

    「知道史莱姆的位置吗？」

    「不好说，不过只要史莱姆在附近就能发现」

    「好的，进入下水道深处吧」

    下水道有多条支流遍布市街底下，不过通往玛兀托外的只有一条主流。也就是说，史莱姆利用下水道逃出玛兀托，势必会经过那里。拉斐尔他们借着油灯的亮光前往从主流往深处走。

    地图上基本没有魔物的反应，没有魔物袭击缇弥丝她们。这正是追捕史莱姆的大好时机，不过缇弥丝觉得奇怪便问道。

    「下水道不是栖息了很多魔物吗，怎么没看到」

    「应该是最近冒险者工会清理了下水道，所以魔物数量减少了吧」

    Chaos之前在玛兀托时，就接过冒险者工会的讨伐下水道魔物的委托，似乎最近刚清理过。魔物数量减少，正好方便找出史莱姆。

    （史莱姆是利用下水道逃跑的，那么只要出现红色标记，基本就可以确认是它了）

    缇弥丝紧盯着地图。

    通过地下水道时，从前方吹来一阵风。下水道和外部交界处设有铁栅栏，防止入侵。风估计

    就是从那里吹来的吧。

    还没遇到史莱姆，地图上也没有任何反应。会不会已经不在了呢。

    「史莱姆会不会已经逃走了呢？还是说我们先赶到了呢？」

    缇弥丝感到不安，向拉斐尔问道。

    「以防万一外面也配备了士兵，似乎没有发现。下水道错综复杂，就连熟悉的人都有可能迷路，史莱姆也不可能那么轻易就走出去的」

    隔着铁栅栏可以看到拿着火把的士兵。夜幕降临，周围一片漆黑，不好发现史莱姆的踪迹。

    来到这里之前路过好几个分叉口，毕竟是遍布全城的下水道，范围相当宽广。就连曾来过一次的缇弥丝，不借助地图也会迷路。

    能够一路到达这里，也是多亏了有拉斐尔他们领路。维护玛兀托治安的他们完全记住了下水道的分布情况。

    自Chaos来到这里只有寥寥数日，估计史莱姆也没时间去摸清复杂的下水道路线吧。

    史莱姆会来这里仅仅是推测，缇弥丝心急如焚地凝视着地图。

    不知过了多久，缇弥丝终于发现地图上出现了新的反应。

    「骑士团长！」

    卡斯塔尔王国的士兵招呼着来到缇弥丝他们身边。看他气喘吁吁的样子，拉斐尔预感事情会很棘手。

    「史莱姆出现在城中了！城内戒备的士兵都前往追捕，但有可能被其逃脱，请立刻赶过去那边！」

    「你说什么！？」

    为以防万一才分配士兵警戒市街，没想到史莱姆竟然真的窜到市街上。

    但是缇弥丝和薇薇尔不为所动，紧盯着士兵。

    「哦，原来如此。脑瓜子还蛮灵光的，对吧缇弥丝。但是这招已经不管用了哦」

    薇薇尔朝士兵露出无畏的笑容。

    「拉斐尔先生，快抓住他！」

    听到缇弥丝的话，拉斐尔随即用剑攻击士兵。有少许击中的手感，士兵的身体往下沉。

    「混蛋史莱姆，竟然假扮成士兵！」

    差点上当的拉斐尔顺势加重力道。

    士兵的身体被切中却不流血，人脸渐渐变成液体。

    「的确能够模拟人类，看来缇弥丝大人和玛莉丝大人的推理是正确的」

    正如拉斐尔所想，他们比史莱姆早到。

    史莱姆觉得无法从拉斐尔他们手中逃走，于是想要把他们骗往市街。

    乍一看和被模拟的士兵没啥两样，难怪卫兵会误认为是Chaos。不仅如此，还会说人话，所以一旦混入人群也就不容易找到。拉斐尔暗自庆幸，多亏了缇弥丝和薇薇尔，才没被史莱姆逃走。

    史莱姆想使计结果适得其反。不但让人类发现它们可以拟态，还亲自证明了Chaos是清白的。怪就怪它对自己的能力太自负了。

    似乎在动摇，史莱姆的身体摇晃着。抵住切入身体的剑，将身体抽出来。史莱姆似乎能够自由硬化身体，扭断受害者脖子也是利用这个特性吧。与柔软的外貌相反，力量超乎想象的大。拉斐尔这样想着抽回剑。

    他盯着史莱姆，保持距离。决不是能够掉以轻心的对手，实际上对峙后发现，远比普通史莱姆强大，但仍不及上古树精。而且只有一只，也备好了捕捉史莱姆用的高耐水性皮袋，就差把它抓住塞进去了。

    于是史莱姆变化了形状，生出复数纤细的触手，如同鞭子般挥舞着。拉斐尔用剑弹开了触手，看来触手都硬化了。触手不止袭向拉斐尔，史莱姆附近的东西都被波及。

    「要不是这幅身体，也不至于被这种小喽压制」

    薇薇尔勉强躲避触手，懊恼地喊道。

    「缇弥丝大人，到我身后来！」

    另一边，无法战斗的缇弥丝遵从拉斐尔的指示，躲在他的背后。拉斐尔像防波堤一样挡住如同怒涛一般的触手攻击，然而总会有疏漏，铠甲出现凹陷，外露的肌肤刻上了伤痕。

    （还是轻敌了啊）

    拉斐尔低估了史莱姆的实力。一根两根触手不足为惧，但是面对无数的触手，即使是拉斐尔也吃不消，更何况还要护着缇弥丝。

    拉斐尔的部下也遭到触手袭击，疲于应付，无法抽手支援他。

    不能一味承受攻击，得先让缇弥丝逃到安全的地方。

    就在拉斐尔松懈的瞬间，缇弥丝突然跳出来，吸引了部分触手的攻击。

    你做什么――拉斐尔和缇弥丝四目相对，看到她坚定的眼神，拉斐尔咬紧牙根。

    缇弥丝被触手击中脸颊，倒在地上，拉斐尔趁隙将袭击自己的所有触手切断。掉落在地上的触手，从切断面流出史莱姆的体液。

    史莱姆的行动变迟钝了，而且体型比最初小了一圈。

    史莱姆虽然能够自由变化，但是体内的水分总量不变。一旦流尽史莱姆也会死去。

    而且触手比史莱姆身体细很多，拉斐尔用全力就能砍断。缇弥丝明白自己成为拉斐尔的绊脚石，害他使不出全力，所以才故意跳出来吸引史莱姆的攻击。

    拉斐尔边警戒着史莱姆，边看向缇弥丝。她脸上有一道红痕，但伤势不大。

    「真是胡来！」

    刚刚那样下去迟早撑不住，即使如此让自己本应保护的人置于险地让他对自己的无力感到无比懊悔。

    拉斐尔趁势接连砍断史莱姆的触手。触手被削减，体液随之流失的史莱姆转而集中攻击拉斐尔，将他打飞到墙壁上。

    撞到墙壁上，空气从拉斐尔的肺中抽空。还保留着意识，但身体由于痛楚一瞬间僵住了。

    在场只有拉斐尔有能力切断史莱姆的触手，也就是说只有他能够威胁到史莱姆。

    威胁消失的当下，是史莱姆逃走的大好时机。一边挥舞触手击退士兵，一边后退，准备逃往污水。

    「不好，史莱姆要逃了！」

    「缇弥丝大人！」

    看到史莱姆想逃，缇弥丝心急之下朝史莱姆伸出手。史莱姆的触手抽打着缇弥丝，但她勇敢地前进，终于如愿以偿地抓住了史莱姆。

    但是如同嘲笑缇弥丝的努力般，史莱姆轻易就挣脱了她的手。

    好不容易抓住它，这样子会被溜走的。

    缇弥丝心想着不能放跑它，自然而然地用身体去撞击史莱姆。

    「缇弥丝！你想做什么！」

    薇薇尔焦急地喊道。

    史莱姆是通过将猎物吸入体内进行消化的魔物，也就是说它的体液相当于消化液。不成想缇弥丝愣是冲了进去。

    结果因为带着一位少女，史莱姆的动作变得迟钝，没能逃进污水。而且就算成功混入污水，只要带着缇弥丝立刻就会暴露位置。

    史莱姆拼命想排出体内的异物，缇弥丝也死命抓住，双方僵持不下。

    「缇弥丝大人，快离开！这样下去会被史莱姆溶解的！而且在此之前就先溺死了！」

    支援AI没有参数的概念。原本支援AI就不是为和魔物战斗设定的，没有参数也就不存在HP和状态异常，被魔物攻击也不会受伤，所以也不会像玩家一样HP归零就死亡。

    但那是在游戏里。

    复活道具对这个世界的人无效。这个世界的生死概念与游戏不同，玩家死亡后无法保证会像游戏一样复活。

    这点支援AI也一样。虽说不存在参数，但不表示在这边世界就不会死。

    但是缇弥丝没有退却。要是让史莱姆逃走就前功尽弃了，缇弥丝绝不允许这种事发生。

    然而她的抵抗也到此为止了。

    有人抓住缇弥丝的手腕，用力想将她扯出史莱姆的体内。缇弥丝挣扎着往史莱姆体内钻，终究还是不敌对方的力气，被从史莱姆体内拉了出来。

    缇弥丝咳嗽着看向将自己拉出来的人，看清对方是谁时睁大了眼睛。

    「竟然是你……！」

    来人出乎她的意料。

    「缇弥丝小姐，可别太勉强自己哦。你要是有个三长两短，Chaos先生会伤心的」

    「奥，奥利弗先生！？你怎么会在这里？」

    单手将缇弥丝从史莱姆拉出来的人竟然是奥利弗。奥利弗确认缇弥丝安然无恙，随即将她放回地面。

    另一边，史莱姆在缇弥丝被拉出来的同时，被打飞到污水远处。再次想要逃往污水，但被人堵住了去路，是那些突然现身的法衣男子。

    法衣男子的打扮与奥利弗相似，缇弥丝认为他们是教会的有关人员。

    奥利弗穿过法衣男子们，站到史莱姆跟前。

    「哎呀呀，真佩服你能够潜入到人类的居住地」

    但是――。奥利弗的柔和表情，转而为愤怒所代替。

    「杀害王国要人，甚至伤害女孩子，罪不可恕。尽管乞求神的宽恕吧」

    奥利弗说罢，同一时间史莱姆的触手朝他射去。

    连拉斐尔的铠甲都能打凹的高速强烈一击不起作用。因为奥利弗的刚腕抓住了它的触手，看他的表情，这一击不痛不痒。就这样紧抓着不放手。

    锐利的目光贯穿了史莱姆。为摆脱奥利弗的拘束，史莱姆伸出无数的触手，射向奥利弗。

    但是，奥利弗用俊敏的刚腕抓住了所有触手，叫史莱姆动弹不得。

    接着奥利弗深吸一口气，加重力道。紧跟着，他的手腕发出熠熠光辉。

    （是法术拳士的技能。法术拳士的攻击以打击为主，可是史莱姆的身体会吸收冲击，普通的打击无法造成对它伤害，所以要用到技能。记得是将魔力集中到手上，从而造成伤害的技能）

    随着奥利弗手上光芒的加强，史莱姆的身体开始发出咕噜咕噜的声音。仔细一看，史莱姆的身体不断冒泡，变成蒸汽。似乎非常痛苦，史莱姆不断变化性状，时而做出痛苦状的人脸。

    漆黑的下水道里光芒逐渐散去，一直翻腾的史莱姆变得一动不动。体液几乎被蒸发掉，就像瘪了的袋子一样。

    「死了么？」

    缇弥丝战战兢兢地询问奥利弗。他的表情变回平时的柔和。

    「还没，只是虚弱了而已。拉斐尔先生，这只史莱姆就交给你了」

    「是，谢谢您奥利弗大人」

    将史莱姆装进部下带来的皮袋，拉斐尔低头致谢。奥利弗满意地整理凌乱的法衣。

    薇薇尔惊讶地看着奥利弗。

    「你为何在此？可别说是偶然哦」

    地下水道可不是谁都能进来的地方，入口有卫兵把守，没有许可任何人都进不来。更何况奥利弗是教会的人，就算所属于卡斯塔尔神殿骑士团，也没有擅自进入下水道的权限。

    「奥利弗大人莫非也知道Chaos大人不是凶手？」

    拉斐尔没有责怪奥利弗擅自进入下水道，不然会让卡斯塔尔王国和教会之间产生龟裂。觉得应该是教会得到上层领导的许可。奥利弗特意进入下水道的原因只有一个。

    但是薇薇尔仍然感到不悦。

    「你一直在监视妾身等人吗？」

    若非一直尾随薇薇尔她们，又怎会知道凶手是史莱姆，更不可能碰巧出现在这里。

    「此事便留待Chaos先生解除软禁再说吧」

    奥利弗就这样离去，只留下缇弥丝她们茫然地看着。

    「缇弥丝，你没事吧？」

    「嗯，多亏了奥利弗先生」

    最后因为奥利弗的介入，顺利抓住史莱姆。缇弥丝盯着皮袋内的凶手，说道。

    「这样一来Chaos先生就洗清嫌疑了」

    「那是自然，这都是您的功劳哦，缇弥丝大人」

    听到拉斐尔的话，缇弥丝终于露出了笑容。

    Chaos被士兵抓住之后，一直被软禁在王宫的一个房间里。虽然没有绑起来，但士兵时刻监视着他，无法自由外出。

    刚被抓的时候，Chaos一时慌了神，直到从士兵那里听说自己涉嫌杀人，才算明白自己的立场。

    之后一直被隔离，窗户也关上了，不知道时间过去了多久。

    缇弥丝联络说会证明自己的清白，但是之后再无消息。他只知道凶手还逍遥法外，自己依然遭到怀疑。

    之所以能够从这种极限状态下保持冷静，也是多亏一直陪自己说话的艾莉西亚和艾琳。

    「老师，您请放心，缇弥丝和拉斐尔大人现正全力追查凶手，凶手迟早会落网的」

    「没错，你不是凶手，就应该堂堂正正地挺起胸膛」

    有二人不断鼓励Chaos，陪在他身边，他那纤细的心才得以维持。

    然而也快到极限了。即使不知道正确的时间，但过了这么久，天肯定已经黑了。

    而且从艾琳小姐犹豫着如何开口的样子，Chaos也看出来了。艾莉西亚想连夜陪着Chaos，但艾琳不可能应允。

    和Chaos的会面可说是非常勉强。艾莉西亚的权威、艾琳小姐这一最强剑士同行，加上维克多拜托威尔弗雷德才特别得到允许。

    虽说尚且年幼，但未婚女性和年轻男子一起过夜传出去了不好听。更遑论对方涉嫌杀人，各国要人都在王宫。要是传出去艾莉西亚的风评就会一落千丈，艾琳也不可能放任主人这样做。

    艾琳也打从心底相信Chaos不会杀人。如果叫艾莉西亚离开Chaos，她或许会发现话语中的含义，每每想到她就不好开口。

    「艾莉西亚大人，艾琳小姐，谢谢你们陪我到现在。不过天已经黑了，你们还是回房间比较好哦」

    在艾琳犹豫不决时，Chaos先开口了。

    「可是」

    艾莉西亚欲言又止。

    她心里明白，Chaos是在勉强自己。即使感到不安依然关心自己，这让她又是欣喜又是悲伤。

    就在这时，房间的门打开了。

    Chaos等人一齐看向门口，原来是缇弥丝。

    缇弥丝的模样非常糟糕。白色的可爱服装被弄脏，漂亮的肌肤布满伤痕，身上沾着黏糊糊的液体，头发也很凌乱。

    「缇弥丝？」

    「Chaos先生，我抓住了」

    缇弥丝说的太简略，Chaos他们一瞬间没能听明白。

    「是抓住……凶手了吗？」

    对于艾莉西亚的提问，缇弥丝点头。

    「在下水道抓住的，凶手就是史莱姆。所以Chaos是清白的」

    「下水道？史莱姆？」

    「喂，缇弥丝你等会儿。我知道你很开心，但是你也跑太快了吧」

    迟些薇薇尔才赶到。

    「缇弥丝大人说的是真的，这一切都是魔物的阴谋。Chaos大人，让您蒙冤遭软禁实在对不起。您已经被证明是清白的，随时可以回房间去了」

    拉斐尔道完歉之后，前往报告去了。

    「缇弥丝，你一直在帮我找凶手吗？」

    「是哦，缇弥丝可是很努力呢。凶手也是她逼出来的，甚至还跳进史莱姆的体内」

    Chaos呜咽了。就算薇薇尔不说，光看她的模样就知道吃了不少苦。而且抓住凶手后，便马不停蹄地前来告诉自己，没想过清洗一下身体。

    Chaos知道缇弥丝没有战斗能力。虽然不知道为何会跳进史莱姆的体内，但是非战斗人员的缇弥丝竟然站到魔物面前，这是何等危险的举动。

    「你为什么要对我这么好？」

    Chaos不由得问起缇弥丝。

    「我是您的支援AI，支援您是理所当然的。……不过我也说不好，能断定的一点就是因为是您所以我才想帮助您」

    缇弥丝说着露出笑容。

    Chaos肩膀颤抖着，握住缇弥丝的双手。

    「哇，Chaos先生，我手很脏啦」

    缇弥丝的话有些不着边际。但是Chaos丝毫不介意她手上的污垢，轻轻握住。

    「谢谢你，缇弥丝」

    Chaos呜咽着，小声哭泣。

第五卷 终章

    放学后，他来到教务室。

    不能再给妈妈添麻烦。成绩下滑，不知从何入手的他决定找班主任商量。比起自己在这烦恼些有的没的，不如找专家更能获得建议。

    被班主任训了几句，随后给了数张打印稿，说是解开上面所有的题目。不懂的地方就要积极地找其他老师询问，给了这样理所当然的建议。

    打印稿上多数是他没能理解的单元所出题目，看来是有事先从他的成绩推测他这方面不懂。

    ‘剩下的就得靠你自己，做错也没事尽自己全力去解题，做多少是多少’。

    向班主任低头致谢之后，他顺道回家。

    途中，他听到尖叫声，疑惑地走向声源处。

    笑嘻嘻的不良们围住一个瑟瑟发抖的小胖子。他认识他们。

    他们所有人都是他的同班同学。说白点，笑嘻嘻的不良们是之前笑话他的那些家伙，被围住的胖男生在教室经常和御宅朋友谈论游戏和动漫，很久前还和他说过『Another World』的事，以此为契机自己才会跑去玩『Another World』。

    不良们看起来凶神恶煞。这里人迹罕至，于是他们露出了狰狞的下流本性，一副盯上猎物的模样，而猎物就是那个胖男生。

    「老子最近手头紧，看你富得流油，借哥几个仔儿呗」

    「可是……」

    「怎么？不给我面子吗？」

    「你他妈给脸不要脸是不」

    大喝一声。不良的其中一人一脚踹在附近的墙上，胖男生打了个机灵。

    他冷淡地目睹眼前的景象。威胁胖男生的不良们手法很娴熟，他确信这些人是惯犯。

    然而没有帮胖男生解围的意思，反正现实世界的人大多是这样冷眼旁观。

    所以尽管看着不舒服，但他没有帮助胖男生的义务。他准备转身离开。

    ――老师总是能够轻易做到别人所做不到的事，绝不会对我见死不救。我因此得到多么深刻的救赎，老师想必也无法体会吧――

    他站住了。他没有帮助那个男生的义务，不可能有。

    但心里就是憋得慌。

    他回过头来。胖男生感到绝望，颤颤巍巍地从口袋中取出钱包。

    他在这边世界被孤立时，没人向他伸出援手。但这不足以阻碍他伸出援助之手。

    而且自己在异世界被称为英雄，只是隔了个世界就换成另一副嘴脸，不就太丢人了吗。

    他深吸一口气，大声喊。

    「老师！在这里！」

    不良们惊慌地环视周围。毕竟在旁边大喊，很快就被不良们发现。

    「切，那混蛋喊人了！」

    「诓人的，把他干翻就行了」

    不良们咋舌，火冒三丈。一副随时会扑过来的样子。

    然而他不为所动。恐惧在异世界已经体验过不少了，不良们的恫吓反而看起来像儿戏。

    不良们面面相觑。这边人数占上风，对方却纹丝不动，莫名有些心虚。

    「但是，我刚刚看到他在教务室耶」

    其中一个不良焦急地说。可是教师丝毫没有来的迹象，这里人迹罕至，就算大声喊估计也没人听到，所以成为不良们最赞的狩猎场。但是看他游刃有余的样子，不由得有些心慌。

    「马勒戈壁，算你狠，孤单混蛋！我们走！」

    一个不良这么喊道，随即一齐逃离这里。只剩下胖男生和他两个人。

    确认不良们没有折返回来，他默默地离开。

    「那个！」

    胖男生向他搭话。

    「这个，谢谢你救了我。可是，这样子你也会被他们盯上的」

    「或许吧，船到桥头自然直」

    「你为什么要回来帮我呢？刚才你想离开吧，那个，和你平时没什么交集，我还以为你会直接离开」

    ――为什么要对我这么好？――

    他不由得想起自己说过的这句话。

    在异世界被怀疑杀人，被关在房间里束手无策。但是有奋不顾身证明他清白的伙伴。

    ――我能断定的一点就是，因为是您所以才想帮助您――

    当他洗脱嫌疑时，他的伙伴由衷感到喜悦。那时候的感动他一生难忘。

    促使他掉头回来的冲动，毫无疑问是伙伴们的影响。

    「我也曾受到别人的帮助，要是我对你见死不救，今后在他们面前可就抬不起头来了。而且」

    他感到非常畅快，充满自豪感。

    或许帮助他人并不仅限于向他人施予援手这一行为，帮助的一方也将有所收获。

    「帮助他人一定是非常美好的事。无论是对受帮助的一方，还是帮助的一方」

    ***

    多亏缇弥丝她们的努力，洗脱嫌疑的我终于得到解放。心里很感激她们，但眼下的情况说实在高兴不起来。

    「竟然是魔物陷害的我」

    一直以来，魔物只会袭击国家或人类，这次的意图却不同。

    「魔物明显是盯上了Chaos先生」

    似乎被魔物判定是个威胁。心里对此有头绪，看来不能再这么悠哉了。

    「想必是认为与你为敌太棘手，所以采用离间孤立的手段，激发人类对你的疑心，甚至可能会被处刑。手段端的毒辣，但确实有效」

    「缇弥丝和薇薇尔，还有拉斐尔先生，谢谢你们。如果没有你们我现在还被软禁在房间里」

    那边还要上学，不能一直呆着这里，搞不好还会挨妈妈的骂。嗯，好在及时解决。

    「幸好有奥利弗先生在，不然就危险了」

    「感觉让人捡了便宜呢」

    两人一副无法接受的表情。

    解开真相并将史莱姆逼入绝路的是她们，不过最后抓住史莱姆的却是奥利弗先生。如果没有他的帮助，可能就让史莱姆给逃了，自己也会一直遭到软禁。

    虽然很感激他，但更多的是疑惑。

    「奥利弗先生为何要监视你们呢？」

    「坦白说不清楚，不过帮忙证明了您的清白，对我们应该没有敌意」

    「或许其实监视的是你呢」

    「我？」

    不由得反问薇薇尔。但她表情非常认真。

    「最近在监视你的不一定只有史莱姆。不如说他一直在监视你，妾身等人只是顺带的」

    吓得我一个机灵，环视四周。但是，房间里只有我和缇弥丝、薇薇尔三个人。又不能在别人面前说这种事。

    以前以为奥利弗先生是这边世界的人，不知道游戏知识却利用『Another World』的「转职」系统转职为法术拳士，怀疑他其实也是现实世界的人。

    结果据他所说「转职」只是出于偶然，但没有任何证据，他有可能在说谎。

    「奥利弗先生应该也是现实世界的人吧？」

    询问缇弥丝，她似乎也不确定。

    「之前怀疑将Chaos先生送到异世界的是游戏的运营方，假设奥利弗先生是运营方的相关人员也说不通啊」

    这边世界的科缪恩联合国被吸血鬼袭击时，游戏『Another World』中的科缪恩联合国发生「邪神的入侵」事件。考虑到极其相似的事件、地名和魔法，我们怀疑游戏运营方和这个世界有关联。

    「假设奥利弗先生是运营方的有关人员，为何还要监视您呢。如果认为您妨碍了他们的计划，何必拐弯抹角，还有更简单的解决办法」

    假如奥利弗先生是游戏管理员，权限应该比普通游戏玩家大。

    「进入『Another World』这款游戏时，玩家需要登录账号。请当作是进行游戏的权利。奥利弗先生只要剥夺Chaos先生的账号，Chaos先生就再也无法来到这个世界」

    我通过登录『Another World』来到这个世界，而登录则需要账号。也就是说，一旦失去账号就无法登录『Another World』，自然也就无法来到这个世界。

    「运营方在玩家违反游戏规定时有权剥夺其账号，利用这手段就能够轻易排除掉Chaos先生」

    「可是剥夺玩家账号需要正当的理由吧？」

    剥夺账号是玩家违反游戏规定时最为严重的处罚，所以只会封掉那些在游戏中进行不正当行为的恶质玩家。

    「那是自然，不过理由什么的随便找一个都行，比如修改您的游戏数据作为不正当行为的证据，就能够剥夺您的账号了。坦白说不太想去想这些」

    还真是，奥利弗先生如果是运营方的人应该有权限修改数据。再者对方是能够将玩家送往另一个世界的人，修改个数据只是雕虫小技。

    那奥利弗先生又是为何监视我们呢，这时薇薇尔无奈地插话。

    「你们都误解了」

    「诶？」

    「他本来就是这个世界的人类」

    我和缇弥丝面面相觑。

    「你怎么知道？」

    「你们两个忘记妾身的鼻子了吗？就算嗅觉比本体迟钝，分辨是不是人类还是没问题的。你们那边世界的人类会使用临时身体『虚拟形象』对吧？但是，他是货真价实的人类哦」

    薇薇尔无奈地说明。缇弥丝听完睁大了眼睛，估计我也是一样的表情吧。

    如果是利用和我一样的手段来到这个世界，那么使用「虚拟形象」的可能性很高。

    但是薇薇尔凭嗅觉分辨出奥利弗先生的身体不是「虚拟形象」。尤其奥利弗先生拥有足以「转职」的实力，如果是将身体直接转移到这边世界，凭现实世界的人的身体是不可能发挥出和魔物战斗的超人力量。

    如果不是「虚拟形象」，奥利弗先生是这边世界的人那就说得通了。

    「那么应该就是认为Chaos先生是危险人物而进行监视，像卡斯塔尔王国的贵族那样」

    危险人物这说法出乎我的意料，但是看薇薇尔不否定，那么十有八九就是了。

    「不一定。就算是这边世界的人，也不保证和你们所说的运营方没有干系。有可能是间接地接受指示，是个有组织的团伙」

    「说起来捕获史莱姆时，那些穿着法衣的人也在一起。教会的人或许也牵涉其中」

    「也就是说，并非奥利弗先生个人的意愿，而是接到教会的命令才监视我的吗？」

    照他的性格，收到教会的监视命令比较说得通。问题是教会为何要让奥利弗先生来监视我呢？

    要说和教会有关，也就只有打败教会认定的圣女艾莉西亚大人这件事，使教会威严扫地。但是这也对拜克瑟尔帝国和科缪恩联合国不利，所以隐瞒了下来。

    如果说是监视我泄露秘密的话，我又不是大嘴巴，而且科缪恩联合国和拜克瑟尔帝国很多人都知道，没理由偏偏监视我一个人吧。

    「总之他肯定是有目的地接近你，保持警惕为妙」

    既然她们认为奥利弗先生是有目的地接近我，那就有必要弄清教会的意图了。

    眼下还未搞清楚是谁将我送到这个世界的，又出现新的谜团，真是一波未平一波又起。

    就在我们互相交换情报时，响起了敲门声。

    我们瞬间闭口，看向门。

    「Chaos大人，您在吗？」

    是奥利弗先生。刚说曹操曹操就到。

    「请进」

    犹豫不决，可又不能不开门，于是让奥利弗先生进来了。他看起来一副内疚的样子。

    由于看不清奥利弗先生这个人，缇弥丝和薇薇尔跟我一样，视线都变得严肃。

    奥利弗先生看着反应冷淡的缇弥丝和薇薇尔，苦笑道。

    「还真是被讨厌了呢」

    「莫非我们还得欢迎你不成？」

    薇薇尔的讽刺让奥利弗先生有些沮丧。

    「哪里，换做是小生，即便不抱持敌意，心里总归会有些疙瘩」

    奥利弗先生是敌是友，在明了之前，心里的隔阂是消不去了。

    正因为知晓奥利弗先生的秉性和他的内疚，才勉强压下厌恶，不然连门都不给他开。

    「你来有什么事吗？」

    「有事想和Chaos大人，可否陪小生走一趟？」

    「不能在这里说吗？」

    「是的，尽可能不让他人尤其是各国的重要人员知道。二位若愿同行也无妨」

    需要对罗莎琳她们隐瞒？感觉教会越发像是可疑组织。

    但是我们想知道奥利弗先生监视的缘由，所以答应了他的提议。

    奥利弗先生领着我们来到教会本部的卡斯塔尔王国大圣堂旁边的建筑物。

    「这里究竟是？」

    不逊色于王宫的华丽建筑，一看就是身份尊贵的人住的地方，大概是教会的领导者。

    「这里是正统教会最高位圣职者教皇猊下的住处，在这里卡斯塔尔王国也无法干涉」

    从和王宫同等级的宫殿看来，教会的权利和财力丝毫不逊色于国王。

    奥利弗先生领着他们来到一个房间，里面一个人都没有。

    「Chaos先生，请你接下来和教皇猊下会面。教皇猊下稍后就到，在这里不担心被人听到谈话内容」

    没想到来这里竟是和教会领导者会面，实在是太突然了。

    「事关重大，不得外泄」

    总觉得好紧张。

    「如何，Chaos大人。和克莱蒙的大圣堂氛围不同吧？」

    奥利弗先生为缓解紧张气氛，改变话题。

    透过窗户可以看到大圣堂。难得有机会从旁边的宫殿观赏大圣堂。宫殿周围和王宫一样戒备森严，不同于向外开放的大圣堂，一般人不敢轻易涉足。

    在卡斯塔尔王国时没有用到大圣堂的必要，所以没怎么去注意。和克莱蒙大圣堂一样，是具有历史价值的建筑物，不过装饰豪奢多了。至于圣堂里面就不清楚了？毕竟是教会的总部，财力也是雄厚得多。

    总不能直接在教会有关人员面前评头论足，所以就用好美丽啊之类的话搪塞过去了。奥利弗先生似乎看穿我的心思，遗憾地小声附和。

    这时，一名年迈的老人走了进来。恐怕他就是教会最高领导者的教皇。

    奥利弗先生低下头，我和缇弥丝也跟着低头。

    「抬起头来吧」

    一抬头便看到教皇的容貌，平时或许和蔼可亲，但是现在严肃地绷着脸，给人以严格的印象。

    大概这就是教皇的本性吧。罗莎琳在外人面前也会装老实，但还不及教皇的城府，该说是年岁的差距吧。

    教皇默默地看着我。

    「这还是第一次面对面呢」

    直接进入主题。

    「我想你也已经发现了，你在玛兀托这段期间我等一直监视着你」

    教皇一下子就挑破。但他没有丝毫愧疚，自责的唯有奥利弗先生一人。

    某种意义上这干脆令人钦佩。还真是被讨厌得彻底。

    「为何要监视我」

    「因为我怀疑你别有居心。在魔物发生异变时及时出现的迷之魔导师，而且得到各国领导信任，任谁都会心生戒备，你自己不也心里清楚吗」

    面对教皇的指摘，我默不作声。

    「但是我等最担心的是你触犯禁忌，和魔物狼狈为奸」

    「和魔物？这不可能，Chaos先生一直都在和魔物战斗」

    缇弥丝忍不住插嘴。

    「我们怀疑那是伪装」

    「魔物想要栽赃嫁祸我，怀疑的前提随之崩溃，还被发现教会在监视，所以才摊牌吗」

    「人类不知道史莱姆会拟态，所以你能洗清嫌疑仅仅是偶然。如果不是那两个小姑娘，你估计会蒙受冤罪而遭处刑。很难想象这是苦肉计，所以我等判断你和魔物没有联系」

    真是讽刺。

    魔物想要把杀人犯的屎盆子扣到我头上，结果适得其反，反而让怀疑我的教会相信我的清白。

    「好吧，那禁忌又是怎么一回事？」

    「说来话长，这对教会、对人类来说是一大污点。教会内部也只有少数人知道，不可轻易外传」

    教皇深吸一口气。表情变得僵硬，仿佛是懊悔的告白般。

    「事情得从神话时代说起，邪神和魔物受到诸神和人类以及其他种族的联军反击，逃往北方大地，诸神和联合军为给战争画上休止符决定远征北方大地」

    原来是封印邪神的决战啊。

    「前往北方大地的行军异常艰险，那里是邪神和魔物最后的防线，所以抵抗非常强烈，双方均损失惨重。原本和邪神与魔物的连日战争就让联军备感疲乏，而且深入敌方腹地，得不到任何补给，即便如此还是将魔物逼入了北方大地。损失惨重的联军，随时瓦解都不奇怪」

    薇薇尔望着远方，回忆起当时的情景。

    「之前的战争都是人类和其他种族被压着打，诸神的出现让人类和其他种族团结起来反抗邪神和魔物，拼死拼活才将邪神和魔物逼入绝境，获得反击的机会。若是此时撤军势必会让邪神与魔物有机会卷土重来，人类将再次面临威胁。所以无论如何都必须打败邪神和魔物，哪怕是触犯背离人道的禁忌」

    气氛十分紧张。薇薇尔也愈发不悦，想必当时的记忆非常痛苦吧？

    「你知道不死族吗？指的是被魔物所杀，怀着强烈怨念的灵魂违背自然规律留在遗体之内，失去生前的所有记忆并袭击生者的魔物。一般人并不知道其中缘由」

    「人类之间是这么流传的吗，不知道当时真相的人估计都被骗了呢。听你的口气看来教会知道事情真相」

    薇薇尔目光非常冰冷。

    「不死族跟现在要说的话有什么关系吗？被骗又是怎么回事？」

    缇弥丝问道。话题变成了揭露不死族产生的秘密，而且触犯背离人道的禁忌？是说不死族是人类整出来的吗。

    教皇扼杀了感情，平静说道。

    「不死族并非是邪神创造的，而是我等人类利用某种秘术创造出来的魔物，为了作为对抗魔物的战力」

    将自己的同胞变成魔物，这毫无疑问是禁忌。就算情况再怎么紧急，这种舍弃道德亵渎人性的行为实在不敢苟同。

    「既然不死族是人类创造的魔物，又为何会袭击人类呢？这样不是适得其反了吗」

    人类创造的不死族，又是怎么会变成对人类有害的魔物呢。

    「并非如此，原先的目的是制造出不死军队，坏就坏在是人类想出这个办法的。不同于神和龙，人类没有办法认知到灵魂，在没掌握灵魂的情况下触犯了禁忌」

    我随即想起了某只幽灵。

    以前在卡斯塔尔王国，我遇到了名叫伊丽莎白的少女幽灵。她被房间张开的结界困住，一直孤独一人。

    那是伊丽莎白身为炼金术师的父亲为了救活病弱的女儿，将变成幽灵的她留在世上而创造出来的结界。然而事事不如意。

    结界中的伊丽莎白每天都要经历生老病死，陷入无穷的地狱之中。她的父亲在解决这个问题之前，便寿终正寝。

    想来，这也是人类的伊丽莎白的父亲在没了解灵魂的情况下触犯禁忌所造成的悲剧。

    「在灵魂的研究不成熟的情况下使用秘术，就好比闭着眼睛走路。没有足够的知识，自然不可能成功。结果，被魔物杀死的人都变成了不分敌我的残次品――不死族，联军和魔物都陷入混乱。虽然封印了邪神却无法驱逐所有魔物，联军最终只好从北方大地撤军，之后魔物不曾袭来。邪神是魔物的统帅，失去核心的邪神，自然树倒猢狲散」

    并肩作战的战友突然不死族袭击自己，任谁都受不了。

    即使研究成熟，触犯禁忌终究还是有悖伦理，想必当时的情况极其危急吧。

    「Chaos、缇弥丝，并非所有人都知情，只有人类中那些大权在握的人在作死」

    「你知道吗，薇薇尔」

    薇薇尔点头。

    「当然，因为我当时就在现场。身处最前线的妾身等人没有被告知，一开始没弄明白是怎么回事，还以为是邪神搞的鬼。殒命的伙伴突然接连站了起来，简直就是人间地狱。在北方大地经过数日的激战，若不是某位神封印住邪神，联军或许就全灭了」

    薇薇尔怒不可遏。越说她的表情就越充满愤怒，似乎还另有隐情。

    「决战中调查发现是人类做的，说是一部分掌权者为减少魔物造成的损失，老早就在研究的邪术失败造成的。但，事实并非如此。直到决战数月之后我才知道真相，邪术的真正目的是获得不老不死，不死族只是研究其中的一环。一开始还以为自己听错了，为了私欲竟然肆意玩弄同胞的生命，玷污了并肩作战的骄傲」

    朝夕相处的战友竟然被当做实验材料，这对薇薇尔她们来说无疑是最残酷的背叛。

    「发现真相之后，其他种族和不知情的人类均愤慨不已。所幸只有一小部分人牵涉其中，所有人应该都被处刑了」

    教皇接着往下说。

    「得知真相的人类领导者为了不重蹈覆辙设立了抑制组织，那就是我等正统教会。表面上是信仰与创造这个世界的邪神战斗的诸神的组织，真正的目的是将秘术的痕迹从历史上抹去，防止有人触犯禁忌而进行监视。正因为是机密，教会内部只有少数人知道。当时的国家都已毁灭，所以知道这个秘密的只有教会」

    原来教会是防止滥用秘术的组织啊。就像冒险者工会一样，在各国都设有支部，所以才能监视所有地域吧。

    不过还是有疑问。

    「等会儿，那监视我就是因为我有可能使用那个秘术吗？我可没把人变成过不死族哟？」

    教会会监视那些接近邪术的人物，那么应该就是在怀疑我会滥用秘术而进行监视。

    但我完全没有头绪耶，今天是第一次听到秘术这东西。教会或许不知道我的情况，但毕竟是很久前就为防止有人触碰禁忌而暗中活动的组织，想必不会放过任何风吹草动。

    「非也。看来你是真的不知道，但你已经利用过秘术了」

    已经利用过秘术了？没记得有产生过不死族啊，利用这词让我很在意。

    教皇为我解惑。

    「神的加护，也就是你们所说的『转职』」

    「『转职』？」

    听到意料之外的回答，我不由得反问。『转职』是和不死化同样的秘术？要说变成魔物我倒是理解，但是跟转变职业一样？很难联想到邪术啊喂。

    「秘术并非『被魔物杀死就会变成不死族』的代名词，而是『创造新的理』，也就是创造出『被魔物杀死就会变成不死族』这一扭曲而恒久的理」

    这时终于想起让薇薇尔观察「转职」时她所说的话。

    据她所说，「转职」是使用未知的力量改写世界的理。那时候，她说过去也有创造出新的理的例子。大概指的就是邪术吧。

    假如真是如此。

    「那不是很容易滥用吗……！」

    泛用性太高了，感觉无论什么愿望都能实现。

    「理并不是那么轻易能够创造的。创造秘术时，因为失败才衍生出了不死族。而且使用秘术需要支付代价，就好比使用魔法需要魔力一样」

    「代价？」

    「就是灵魂」

    教皇严肃地回答。

    「灵魂也可说是力量的团块，聚集灵魂并利用其力量就能够发动秘术。新的理越是强大，所需的代价也就越大，即是说需要大量的灵魂」

    「使用秘术需要搜集人类的灵魂，相当于夺取人的性命是吗？」

    「是的。人死后灵魂会脱离肉体，据说灵魂会前往死后的世界。但是实际上灵魂会徘徊在现世，搜集这种状态下的灵魂可以用于发动秘术。第一次使用秘术时，正是利用了那些被魔物杀死的人的灵魂。即便不去杀人夺魂，灵魂也要多少有多少」

    毕竟是类似诅咒的秘术，所需的代价自然也非同小可。当时是因为遭到魔物进攻牺牲者相当多，实在不愿去想有多少灵魂被用于秘术。

    「背离人道的秘术一直是个秘密，但是如今有人正企图利用秘术」

    使用秘术在这个世界再现了「转职」这一游戏系统，说明知道秘术的存在。

    即是说有人知晓现实世界和这个世界的事。

    「近年来魔物肆虐所造成的死亡人数很多，但是不死族的数量出乎意料的少。特别是科缪恩联合国，吸血鬼的破坏所造成的不死族数量明显过少」

    「不死化需要有灵魂，而灵魂没有寄宿在死者遗体上，问题在于去了哪里。也就是说有可能被用于秘术是吧？」

    「莫非魔物的一连串骚动都是为了使用秘术的准备？」

    「有这可能」

    魔物最近的行动存在很多可疑之处。以前拉斐尔先生和罗莎琳谈到这一点时也有疑问，魔物攻占人类领土是散发性的，若是企图毁灭人类，集中战力攻打一个国家更确切可行。

    说不定魔物的意图不在毁灭人类，而是别有目的。如果教会说的是真的，魔物的重点不在袭击，应该是优先搜集人类的灵魂。

    「等一下，是说科缪恩联合国的受害者的灵魂被用于秘术对吧？那么秘术被用于『转职』也太奇怪了吧。在发生吸血鬼事件之前，就已经在拜克瑟尔帝国『转职』过了。怎么可能在发动秘术前进行『转职』呢」

    在这边世界『转职』过两次。在科缪恩联合国『转职』之前，早在拜克瑟尔帝国就和艾莉西亚大人和艾琳小姐她们一起转过职。

    吸血鬼潜伏在科缪恩联合国和我在拜克瑟尔帝国活动基本是同一时期。

    如果袭击科缪恩联合国目的是搜集灵魂并用秘术创造『转职』这一新的理，那么早在拜克瑟尔帝国『转职』成功时就应该达成了目的，没必要继续停留在科缪恩。

    这时，一直沉默的奥利弗先生开口了。

    「Chaos先生，『转职』在约一年前便有迹象。以前也说过，小生能够『转职』仅仅是出于偶然，猊下当时正好在场。『转职』的光景无比神圣，而且是在教会进行的，所以不知情的人就算误认为是『神的加护』也不奇怪。小生一开始也是这么认为的，若非猊下小生还一直蒙在鼓里」

    奥利弗先生之前说的原来都是真的。不过一年前就『转职』了，那便是另一回事了。

    「那么吸血鬼在科缪恩收集灵魂会不会是为了创造出不同于『转职』的新理呢？」

    「很有可能。继吸血鬼袭击科缪恩之后又派来巨大格雷姆，看来仍旧贼心不死。估计魔物的秘术尚未完成，袭击人类便是为了搜集发动秘术所需的活祭品吧」

    那么魔物的袭击直到秘术完成为止都不会停歇，必须截其源头。

    「虽然不知道魔物想要创造什么样的理，至少不可能用于正道。魔物企图袭击人类，使用秘术。无论如何都必须阻止」

    教皇转而看向我们并低下头。

    「将各位唤来此处，无非是吐露秘密。人界的英雄、以及古老的龙啊，希望你们能够助教会一臂之力，阻止企图创造新理的魔物」

    「『最新的游戏太酷炫了吧 6』待续」

第五卷 插图



第六卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： prince大爱初音

    翻译： prince大爱初音

    冬去春来，伊斯托比亚的科缪恩联合国北部地域此刻本应是在冬季大雪之后一片雪白，但是由于今年气温较高，降雪较少，所以没有多少积雪。

    因为升温，进入冬眠的魔物也比往年更早地出来觅食。如果能在其生活圈内找到足够的食物倒还好，但是往往不尽人意。如此一来，饥肠辘辘的魔物便会闯入人类的居住地，因此不幸被害的村民也不在少数。

    但是，这种事今年并没有发生。

    因为附近根本没有村落，准确来说是曾经有过。

    在这个世界，魔物发起有组织的侵略行径，威胁人类统治的领土。人类大国之一的卡斯塔尔王国发起并联合拜克瑟尔帝国及科缪恩联合国，组成三国同盟。

    种种迹象表明魔物是从大陆北部入侵，各国北部的乡镇都将成为魔物侵略的最前线。各国在了解民众排斥的情况下，为了减少受害只得将北部乡镇居民迁往安全的南方避难。

    被迫离开故乡的本地人反弹非常激烈。避难民多数认为难以在避难地维持同样的生活水准，又得到何时才能回归故乡，这种拿人生赌博的事，令他们犹豫不决。

    然而魔物的侵略爪痕早已刻在各国。吸血鬼篡夺了科缪恩联合国，并在国内各地造成重大牺牲。灾势严峻，必须动用三国的军力才得以镇压。此外，还有突破天际的巨型魔像为害一方。

    偏僻之地根本无力抵抗，除非国家有无限的兵力，不然也不可能四处派兵镇守。面对不知何时到来的袭击和牺牲，就连那些老顽固也只能勉强接受国家的方针。

    因此，民众均从北部离开，这里随之成为无人之境。

    各国在安排民众避难的同时，新设置驻屯地，防备方圆内的魔物入侵，这里集结的都是来自各国的精锐之师。

    在与吸血鬼和巨型魔像的战斗中扬名的黑发少年也在此处。

    「已经四月了啊」

    黑发少年呢喃道。

    少年名叫Chaos，因对抗魔物的活跃而被尊为英雄。他并不属于伊斯托比亚，而是来自异世界。

    Chaos经由现实世界VRMMORPG风格的游戏『Another World』转移到这个世界。

    「是啊，令人惊讶的平静」

    淡绿色头发的少女回答道。少女名叫缇弥丝，作为『Another World』的支援AI为玩家Chaos提供帮助。

    「魔物自那之后变得安分反而令人怀疑呢」

    四个月前，魔物们杀害了卡斯塔尔王国重臣并嫁祸给了Chaos。但在缇弥丝的活跃下真相得以大白，Chaos沉冤得雪。

    本应肆意伤人和侵略人类国家的魔物却单单盯上了Chaos一个人，他的小伙伴们一致认为魔物的目的是想通过栽赃Chaos从而剔除眼中钉。

    阴谋以失败告终的魔物很有可能直接攻击Chaos，所以众人自那以来有些惶惶不安。

    然而四个月过去了，魔物并无任何动静，各地不断发生的大规模侵略行为如今也归于平静，但总归是得到了一时的安宁。

    「这是暴风雨前的宁静，还是说秘术早已发动了呢？」

    「不清楚呢？教会那边也没有任何消息」

    魔物的目的是完成秘术。告知Chaos等人此事的便是正统教会。正统教会――通称&#8226;教会，是信奉创造这个世界诸神的组织，同时为防止秘术被恶意利用，暗地里也做着保密工作。

    教会所秘匿的秘术原本是封印邪神时期的人们所创造的禁术，通过使用人类的灵魂来扭曲常理并创造新的理，违背了自然法则。教会认为，魔物侵略各国目的或许在于搜集大量的人类灵魂。

    秘术所需灵魂越多，说明对常理的影响越大。比如人类被魔物杀死之后会不死化，便是秘术的产物。

    「教会也时刻监视着，一有动静应该会立刻通知妾身等人」

    插嘴的是黑发红眼的少女。

    她叫薇薇尔，人形不过是虚拟的，真身是巨大的龙。在Chaos的伙伴中只有她知道他是异世界人，并助其一臂之力。

    Chaos听了侧起头。

    「怎么了？妾身有说什么奇怪的话吗？」

    「只是没想到你会这么信任教会，之前不是叫我不要跟教会表明身份嘛」

    教会曾怀疑Chaos和魔物狼狈为奸，企图发动秘术。但在之前的事件洗清嫌疑后，为了阻止魔物发动秘术，双方成为共享情报的协作关系。

    「那些人不能信。虽然说是为了防止秘术被恶意利用而隐瞒真相，但是由于一些人的欲望而孕育的不死化所酿成的悲剧并将其推给邪神实在让我反感。有罪的是那些带头的，但作为当事人妾身心里难免有疙瘩」

    她口中的悲剧便是第一次使用秘术时发生的。秘术在讨伐邪神的战斗中发动，无法理解灵魂的人类终究难以控制，变成半吊子。结果导致战斗中尸体不死化，战场顿时乱成一锅粥。

    薇薇尔作为讨伐邪神的一员，正好处于秘术之中，目睹了昔日战友变成敌人的场景，怎教人不心痛呢。

    Chaos认为她的反感也在情理之中。

    「教会的方针是防止秘术的恶意利用，为此他们会不择手段。尤其是那个叫教皇的家伙，判断比起敌对还不如利用我们。所以一旦教会认为我们是威胁，就不得不与之为敌了。你是异世界人这件事天晓得他们会怎么想，防人之心不可无」

    「教会毕竟是教会，势力广泛，与之为敌对我们没好处，加上魔物也盯上了我们，多一个敌人不如多一个朋友。教会将秘匿秘术一事告诉我们也是确信我们无法拒绝，除了算计还是算计」

    「在理儿，虽然有意利用妾身等人的力量而保持协作关系，但暗地里也监视着妾身等人。就算判断不是跟魔物一伙的，也要上一道保险，大家彼此都心知肚明」

    「是说见到教皇那一刻起我们就别无选择了呢」

    Chaos垂下肩膀。尽管他在这个世界是强大的魔导师英雄，但现实世界中只是一个普通人，并不习惯这种尔虞我诈。在这一点上，虽然阻止魔物阴谋的心思未变，但这种被人玩弄于股掌之上的感觉着实不好受。

    「但教会的帮助不可或缺，我们终究力量有限」

    「总之教会那帮人说的话不能全信，他们有可能故意隐瞒情报。不过眼下更重要的是魔物的动向，还有关键的秘术，会孕育什么样的理，目前毫无头绪」

    至少肯定不会是什么好玩意儿，薇薇尔补充道。

    「而且妾身怀疑『转职』和秘术所用的力量截然不同」

    「不同？」

    「『转职』毫无疑问创造出了新的理，但妾身感觉那不是秘术所孕育，而是由迥然不同的力量所创造的，更接近于你们的虚拟形象所使用的力量」

    「虚拟形象？」

    虚拟形象原本不过是游戏『Another World』中方便行动的虚拟身体，但不知为何在这个世界也能使用。顺便说一下，薇薇尔人类的身体也是在解析Chaos他们的虚拟形象之后由魔法再现出来的。

    「所以那些创作游戏的人很值得怀疑」

    「实际上，除了Chaos先生和我，这个世界没人知道游戏的事」

    「除此之外，还有其它问题。秘书是人类创造的，教会也一直雪藏着，那么魔物又是如何得到秘术的呢，如果不是有人透露给魔物根本就不说不通。目前魔物的频繁活动应该就是得到了秘术，但是知晓秘术的人少之又少，教会也将指导秘术的人严加管理，所以教会才会误认为不知根底的Chaos是逃到远方的秘术传承者，怀疑你和魔物联手。既然教会如此严密管理，魔物应该不可能轻易窃取秘术」

    「那么，有人类之外的存在知晓秘术的吗？」

    「在秘术发动前或发动时我们龙族也许能够解析出来，但当时毕竟正处于和魔物的激战中，我想除了发动秘术的人类，就只有比我们龙族还要精通理的神明了」

    「可是神明已经消散了吧」

    「嗯，你们人类也许感觉不到，但没有任何神明能够躲过我们龙族的感知。一柱神在封印邪神时陨落，其他诸神也在之后消散不见，因此这个世界不存在神」

    「之前来袭的巨型魔像是邪神创造的魔物吧，有没可能是出自他人之手呢？」

    「这个嘛，从魔像身上感觉不到邪神的气息，或许真有这个可能」

    对方究竟是谁，Chaos首先怀疑的便是『Another World』的运营相关人员，但他也不确定，只是他所能想到的只有这个了。

    『Another World』可说是这个世界的翻版，两者的地名、事件和世界观基本一致，如此高的相似度很难说是偶然。这个世界通晓的知识非常怪异，其中可能包含了秘术。

    而且不只是地名和世界观，游戏开展活动的同时，同地区也发生了魔物入侵的事件，游戏运营方与魔物绝对脱不了干系。

    可运营方是出于何种目的将秘术透露给魔物的呢？秘术通过扭曲理从而创造出新的理，看似能够实现任何愿望，但据教会透露，泛用性其实并不高。

    不过考虑到是从神话时代流传到现在，即便泛用性不高，但也属于一种实现愿望的手段。反过来说，只要掌握术式，就有无限的可能性。只是不知秘术在现实世界是否同样适用，因此不排除运营方在现实世界滥用秘术的可能性。

    话又说回来，魔物不可能无偿出力。魔物在入侵国家时造成很大的牺牲，但自身也付出不小的代价，在有些地区甚至全军覆没。

    作为得到秘术的代价，竟然为了这种不确定的情报不惜打破多年来的沉寂大肆行动。而且这个世界的魔物与人类是对立的，又怎会与另一个世界的人类合作呢。

    其中必定有猫腻。

    「果然有必要查清魔物的目的呢」

    「是啊，教会和各国也都在调查」

    教会与各国都深知魔物的威胁，全力搜查。为此将大量兵力送往疑似魔物据点的北部大地，四下探索魔物的据点。

    「希望能顺利找到吧」

    魔物据点的探索依然一筹莫展，自从神话时代以来人类便不曾踏入这里，隔绝北部大地的茂密森林地带成了魔物的巢穴。

    对于那些进入危险地区，甚至得不到支援的士兵，Chaos等人也只有祈祷他们平平安安。

    「妾身飞上去搜索或许会更快吧」

    「太危险了，在空中搜索的确更方便，同时也暴露了自己。而且魔物的目标是我，罗莎琳叮嘱我在士兵找到魔物据点前按兵不动」

    这句话Chaos也是在对自己说的。

    只要魔物不进攻，作为秘术祭品的牺牲者便不会增加，可是形势要求他们尽早阻止秘术。

    Chaos等人按捺着焦急的心，望着北方。

第六卷 第三十三章 告白

    启动电脑，在进入『Another World』前浏览一下网络新闻。关注的大多与游戏有关，除了游戏攻略情报还有开发者的发表会。进入高中最后一年，这已经成为了一种习惯。

    起初是为了搜集『Another World』的相关情报，毕竟现实中我与『Another World』的运营公司没有任何接点，除此之外别无他法。

    由于网上资源有限，并无多大收获，只知道『Another World』的运营公司和开发者的名字，至于那些不明真伪的传闻，则不能听之信之。

    为了不放过任何细节，也时刻关注『Another World』之外的消息，眼下正浏览的是另一个公司制作的新作VRMMORPG开放公告。

    『Another World』追求基于假想现实这一技术所创造的极致真实，因此某些太真实的怪诞之处多为人所诟病。于是新作宣传动画中登场的角色更具备幻想风格，尽量避免怪诞，从而大幅扩大受众年龄层。

    「那个游戏也终于正式开放了啊，这回总不至于还能传送到异世界吧？」

    只有我一个人通过『Another World』穿越到异世界，其他玩家则没有任何异常。

    所以新作VRMMORPG不定会这样，更何况还是别的公司开发的。不然一个不好就得彻查今后开发的任何VRMMORPG，甚至所有使用VR技术的游戏都不能幸免。

    不过话又说回来，开发VRMMORPG――进一步说运用VR技术的游戏开发还处于发展中，这要查到猴年马月。

    世界上第一例使用VR技术的VRMMORPG『Another World』成功在社会上引爆了热潮，至今为止只有『Another World』使用了VR技术，独占鳌头。

    但是业界的同行又怎甘落后他人。除『Another World』的开发公司之外，还有好几家公司掌握着VR技术，尽管被拔得头筹，私底下却是铆着劲进行新型VRMMORPG开发。

    这一慢便落后一大截，直到『Another World』开服一年之后，才推出新的VRMMORPG。

    为何会这样呢？这是因为缺乏将VR技术运用到游戏中的攻关人才。

    主要原因在于头盔型假想空间体感装置――通称「Valgear」的装置。「Valgear」是一种通过机械向人类大脑传输模拟信号的系统，与之前的VR技术大相径庭。运用这一系统的游戏不只需要VR技术的相关知识，还需要对人脑有相当的研究，因此这样的人才少之又少。

    而且这种系统不仅仅用于游戏，各种领域皆有涉及，其它领域都在极力拉拢这种人才，导致跻身游戏业界的人才更是屈指可数，因此运用VR技术的游戏开发困难重重。且不说我这种例外，运用这种系统的游戏果然很有趣呢，希望人才不足的问题能够尽早解决吧。

    叹息VR技术竞争状况的同时，浏览下一条新闻。这条新闻虽然与游戏无关，却吸引了我的注意力。

    「咦？那个游戏已经关服了啊」

    那是以前玩过的游戏的关服公告。在玩『Another World』之前，没有朋友的我想着在网上或许能够交到朋友所玩并沉迷其中的游戏。

    到头来一个朋友也没交到，随着玩起『Another World』而抛之脑后，不过毕竟是曾经一度沉迷的游戏，得知关服让我受到不小的打击，同时也能理解。

    随着『Another World』的出现，旧型MMORPG的游戏玩家逐渐转移到『Another World』，人气萧条不振。去年秋季廉价版Valgear开始发售，游戏初期费用的降低更是让『Another World』的玩家人数暴涨。

    这大概就是压死骆驼的最后一根稻草吧。实际上，除此之外还有好几个游戏宣告关服。

    网络游戏也有免费的，但是运营企业必然会想方设法获益。

    这个游戏与『Another World』一样是免费的，不过采用了让玩家购买氪金道具的「道具氪金制」。当然也有其它获益的方式，总之收入受到玩家数量的影响较大。例如动画、漫画等宣传媒体或周边，要是没人买账也没用。

    也就是说没有顾客便没有收益，也就无法维持运营，必然的会缩小服务器，造成玩家人数越来越来的负面连锁，玩家的减少关系着游戏的存亡。

    新闻上并无写明关服的具体原因，只是简单的宣告游戏关服。不过我在弃游之前就明显感觉在线人数减少，所以看到这消息也在情理之中。

    这个游戏开服到现在只有五年，五年时间说长不长，说短不短，作为当事人总觉得异常短暂。遗憾的是，就网络游戏全况来说并不稀奇。

    不只是MMORPG，网络游戏还有很多类型，日新月异，能够长时间吸引人的游戏屈指可数，现下很多游戏都在数年间转瞬即逝。有开半年就歇菜的，也有由于意外暴毙的，还有的是由于家用固定型游戏机或电脑的OS（操作系统简称）故障，收支不平衡导致企业破产。

    任何游戏有始便有终。

    也有长时间受人喜爱的游戏，这样说来，收获如此多成功的『Another World』是不是算安稳了呢。

    对啊，还能再战三百年。阅读完新闻，切换页面。出发吧，大家在等着我。

    一如既往，登录之后出现的白色空间。在支援AI缇弥丝开口前，出现了信息页面。

    「咦？今天维护吗？」

    页面显示的是维护公告。游戏维护大抵是修正BUG或游戏活动程序，对硬件进行检查或交换，且维护期间无法登录游戏。

    『Anotjer World』总要进行服务器的定期停机维护，这次则是由于临时故障，这种情况很少见所以稍稍感到吃惊。

    「通信环境维护，由于玩家数量增加导致网络负荷增加」

    在我烦恼时，缇弥丝出现为我解答。

    「这种临时维护都会有公告。我瞧瞧，维护时间是，什么嘛，离现在还有段时间呢」

    还以为要立刻进行维护，一看维护公告发现还有段时间，现在进入游戏也没问题。

    登陆之后出现在驻屯地所分配到的房间。

    「喔，Chaos和缇弥丝啊，刚说着你们就到了」

    「你好，薇薇尔小姐」

    「嗯，我回来了。完全适应这幅身体了呢」

    向熟悉的声音的主人薇薇尔打招呼。薇薇尔原本的身体是巨大的龙，现在却变成了人类的身躯，一开始的违和感不知不觉间消失不见。

    「在人类的居住地还是这幅样子更方便，不过你们放心，真正的身体还在附近，一有意外马上就能返回原本的身体。继续去讨伐魔物吗？」

    驻屯地位于大陆北部。薇薇尔的人类身体――是基于我们的假想身体虚拟形象所制作的，意识可以在虚拟形象和龙躯之间自由转移。不过距离较远时，往返时间也较长

    因此真身最好在她行动范围之内。驻屯地设一部分放置薇薇尔的龙身，相对的薇薇尔需要参与讨伐周边的魔物。

    与『Another World』默认的规则一样，位于偏僻地方的驻屯地周围的魔物比人类居住地中心的还要强，这里栖息着比一般士兵强大许多的诸多魔物。

    倒也不是说一般士兵就无法打倒这些魔物，一般士兵对付魔物都是群体作战。巧妙地运用集团诱导魔物，使用陷阱逼迫魔物，或是利用巨大弓箭射杀魔物。回想当初低等级时毁桥坑杀高等级吸血鬼的事情，这个世界与游戏也不尽相同，些许等级差，只要不是正面硬肛，以巧破敌也不是不可能。

    回到原题，一般士兵组成军队讨伐魔物是可行的。但是这样一来，所需人手很多，无法凑齐的情况下则用少数精锐部队补充。

    其中便包括我的队伍和薇薇尔。

    对这个世界的居民来说，讨伐魔物是拼上性命的战斗，而我则不然。

    玩家打倒能够累积经验值，而且魔物越强获得的经验值就越多，提升等级战斗力也随之增强。『Another World』的游戏规则在这个世界也适用，不只是我，和我组队的所有队员也有效。

    也就是说，排除驻屯地周围的威胁正好可以提升自身强度，以备强敌。

    不久之前，曾与巨型魔像一战。我最强的魔法只能稍稍阻拦它，还是在薇薇尔的帮助下进入魔像体内，才勉强将其击败。要是没有薇薇尔这张杀手锏，败的就是我们了。

    要是出现比巨型魔像还强的BOSS级魔物，或许薇薇尔也无法与之相抗。所以不能总是依靠薇薇尔，我为了强化自身积极讨伐周边的魔物。

    「嗯？不去吗？」

    「今天就不了，没有多少时间」

    我拒绝了薇薇尔的提议。时间足以出去讨伐，却不够回程。所以今天就休息，和伙伴聊一聊之后便回现实世界。薇薇尔对此感到遗憾。

    「我准备去艾莉西亚大人那，一起吗？」

    薇薇尔甜甜一笑，缇弥丝也是一样的表情。艾莉西亚大人也来到了这里。

    「嚯嚯，刚来这里就直奔她那，你小子行啊」

    「别取笑我啦，话说薇薇尔也喜欢八卦呢」

    「也不是，活得久了这种事也就听得多了。不管多久八卦却是不曾变过，不过妾身也希望有一天能找到自己心仪的」

    「哦，薇薇尔小姐也有恋爱往事吗？」

    薇薇尔面对缇弥丝的询问摇摇头。

    「很遗憾，并没有。妾身可不打算便宜把自己卖了，对于配偶妾身也是有追求的」

    「是嘛，具体是什么呢？」

    「最好是跟妾身同等级的高位龙，不过数量太少，尽是熟人。他们不曾追求过妾身，妾身亦不曾有过心动。低位龙也无妨，只要有魅力，其他种族也成。现在能够变成人，所以在人类中寻找配偶也不错」

    「嘿，真是意外呢。还以为只要同种族的」

    「还想要个孩子，妾身寿命很长，未来或许有机会。再者，男人还是要看内涵」

    薇薇尔无奈地如是断言。在这里，是人是龙没什么区别了。

    「雄性果然还是强大的好！这个世界存在凶暴的魔物，不够强大可是生存不下去的」

    虽然不知道是龙的价值观还是薇薇尔本人的价值观，看来对她来说异性的魅力主要在于强大。

    「要多强大呢？那种能一脚踹翻魔物的？」

    「至少要比妾身强吧」

    「这样啊……咦？薇薇尔小姐在龙族中也是非常强大的吧？龙族总体上也比其他种族强大得多」

    「这起点也忒高了吧！」

    符合要求的就只有龙族了吧，到头来其他种族根本没机会嘛。坦白说就算有这种人，看到薇薇尔这么强十有八九不敢出手吧。

    这话要是说出来铁定免不了一场狂轰滥炸，这点见识我还是有的，还是就此打住吧。

    「啊！你小子是不是在偷笑！？」

    遭，薇薇尔小姐竟然这么敏锐，三十六计走为上。

    「比起这个，我们去找艾莉西亚大人吧」

    「比起这个是什么意思，你解释清楚！啊，喂，站住！」

    薇薇尔红着脸在后面追赶，我三步并作两步逃往艾莉西亚大人那里。

    艾莉西亚大人住处布置着众多护卫。她是拜克瑟尔帝国的重要人物，士兵随身保护不奇怪，但总觉得比之前还要森严。想不出个所以然，向房间外的熟人打招呼。

    「艾琳小姐，你好」

    「哦，是Chaos啊。来见艾莉西亚大人吗，她正在见客走不开，请你等一下」

    这种地方有来客？而且支开了一直贴身服侍的艾琳小姐，想必是很重要的事情吧。

    是不是来的不是时候呢？处于艾莉西亚大人这个位置上，与各国代表的交流较多，打道回府才是明智的选择。

    「咦，艾琳，是谁来了」

    正当我准备回去时，房间内传来年轻男子的声音，接着窗户打开。艾琳小姐低下了头。

    「打扰您欢谈了，陛下」

    「无妨。喔，这不是英雄殿下吗，久违了」

    露出没有丝毫厌恶的爽朗笑容的，便是拜克瑟尔帝国的维克多皇帝陛下。

    「久违了，陛下」

    我也跟着低下头。话说一国之主为何亲赴最前线？这种危险的地方可不是皇帝该来的吧。

    「不必拘谨，寡人只是来此视察，一切照常即可」

    视察？这皇帝可真是闲得蛋疼，不由得这么想。

    「视察是吗？」

    「这处驻屯地的建设是由寡人向卡斯塔尔王国和科缪恩联合国提议的，一旦发现问题需要马上改善，这里可是将成为人类之盾的重地。为了让将士们能够全力出击，我等自当竭力支援，做到万无一失，所以比起部下的汇报寡人觉得亲自确认为上」

    三言两语使得护卫的士兵精神振奋，皇帝陛下果然很受士兵们敬爱呢。

    之前收到皇帝的招揽让我一阵头疼，除此之外倒是礼数周全，眼下也是如此和善地交谈。作为皇帝这般举动或许不够威严，却让人留下一个好印象，正是这种和善的言行才获得士兵们的敬意吧。……与卡斯塔尔那些高高在上的贵族俨然不同。

    「这里有圣女、英雄和古老的龙，可家臣却还是劝谏说身边带的护卫太少了」

    皇帝苦笑。

    「他们是为皇帝陛下的安全着想」

    「哈哈哈，英雄殿下也说的一样的话。寡人只是戏言，有这般忠心的家臣，寡人深感欣慰」

    皇帝露出柔和的微笑，接着似乎想到了什么。

    「Chaos，站着说话也不是个事儿，进来如何？你说呢，艾莉西亚，阁下应当不介意吧？」

    「嗯，您请随意，陛下」

    小巧的艾莉西亚大人站在高大的皇帝陛下身后，房间里只有她们二人。……连士兵也支开了，想必是必须避人耳目的事情吧？

    「那个，不会添麻烦吗？」

    「刚好说完了，对吧艾莉西亚？」

    艾莉西亚大人微微颔首。要是仔细观察，可以发现她的脸微微泛红。皇帝朝她走近。

    「艾莉西亚，那件事千万不可告知旁人哦」

    「……是」

    皇帝原本就和善，对于艾莉西亚更是亲近，总觉得二人莫名的亲昵，仿佛是共有同一个秘密似的，只有我一人被排除在外，稍稍感到不满。

    插图

    结果没能拒绝，被招待进屋内，和皇帝聊的都是些无关紧要的话题。似乎是和视察有关，皇帝向我打听与周边魔物战斗的详细情况，也就是所谓的听听当事人的意见吧。艾莉西亚大人也一同诉说，看来二人说的是别的事情。由于在意二人的谈话内容，与皇帝的对话也漫不经心，幸好不是什么突兀的话题，真的只是闲聊，顺利结束。

    话说回来，重新审视可以发现，艾莉西亚大人是美少女这点毋庸置疑，皇帝也是风度翩翩的美男子。看起来比我年长，二十来岁的样子。科缪恩联合国女王罗莎琳由于其父皇逝世，年纪轻轻便不得不加冕为女王，想必皇帝也是遭遇了什么事才登基为帝的吧。

    罗莎琳既有着女汉子的一面，也有装乖乖女的一面，所以并不觉得高贵，而皇帝与艾莉西亚对话的样子却像是一副高贵王子与深闺千金交谈的画卷。在这幅画卷中涂抹上的黑色风衣打扮的自己显得是那么的突兀，让我自惭形秽。

    怎么形容好呢，二人可谓是郎才女貌、天作之合。一想到这，让我心头为之一紧。

    难道是刚才和薇薇尔聊八卦的缘故，让我不由得往不好的方面去想。

    与皇帝的对话不满三十分钟，之后皇帝便离开驻屯地回去办公了。艾莉西亚大人邀请我继续聊一聊，但我心乱如麻，拒绝了之后离开房间。

    在回自己房间途中，偶然听到士兵的交谈。

    「那个传闻果然是真的呢」

    「什么传闻？」

    「嗯，陛下和圣女大人要结婚的传闻。陛下年轻有为却不曾许亲，身边门当户对的女性唯有圣女大人，而且听说圣女大人的父亲萨瓦利什伯爵和陛下曾多次会面」

    呃，结婚？

    「陛下和圣女大人喜结良缘啊，可是圣女大人又为何会来到这里呢？圣女大人虽然很强大，可不怕一万就怕万一，圣女大人的父亲和陛下怎么不加以劝阻」

    「这就不清楚了，或许是为了保护这处重地，圣女大人自己要求的吧。说不定陛下此次前来就是为了说服圣女大人回去的哦」

    「这么说圣女大人不久便要离开了吗，我倒真是希望她能继续留在这里」

    「就算圣女大人不在，还有魔导师英雄和龙，你怕什么。圣女大人出嫁，那可是举国欢庆的好事，不可能有人反对」

    果然是这样吗……。

    ***

    艾莉西亚翘首以盼，她等待的那个人经常准时到来，看着时间临近心跳越来越快。

    敲门声响起。来了――艾莉西亚这般想着开门。然而，眼前出现的并非她盼望的人。

    「艾莉西亚，冒昧打扰，请原谅」

    「皇帝陛下！？」

    出现在艾莉西亚眼前的男子是威尔海姆・维克多・冯・拜克瑟尔，拜克瑟尔帝国现任皇帝。皇帝的突然到访让艾莉西亚困惑不已。

    且不说拜克瑟尔帝国奉为圣女的自己向皇帝请命守护这里，毕竟是自己希望的。至今为止的功绩使得自己的战力得到认可，加上与老师一同参与讨伐，也有着领兵的经验。

    但是皇帝亲临不符合礼数，再说艾莉西亚根本没听说皇帝要来。艾莉西亚眼下所在的驻屯地离魔物栖息地很近，非常危险，有要人来访必须严加防范。可他并没带多少护卫，根本力不从心。

    看到艾莉西亚的视线，维克多苦笑。

    「寡人是通过转移魔法阵先到驻屯地附近的城镇，再乘飞龙过来的，所以没带多少护卫」

    「陛下请珍爱自己，要是有个万一国将不国」

    艾莉西亚哑然失色，责备维克多。他歉意地回答。

    「哎呀呀，不但家臣这么说，爱卿也对寡人一通责备。寡人只是来视察，顺便和爱卿聊聊，不碍事的」

    「和我聊聊？」

    「嗯，可否先屏退旁人呢？」

    维克多要求支开贴身服侍艾莉西亚的侍女艾琳。艾莉西亚接受皇帝的请求，向艾琳使了个眼神，艾琳低下头离开房间。

    「在这里过得如何？有没有感到束缚？要是需要什么寡人立刻谴人送来」

    「最近魔物没有袭击，物资不缺，谢谢您的好意」

    维克多一时间紧盯着艾莉西亚的脸。虽然叫艾琳稍稍打扮了一下，但被异性注视让她难免感到羞涩。

    「看来所言非虚，那寡人便放心了。这里是防备北部魔物的要地，不得有失。寡人不能亲力亲为，要是爱卿在这里生活有什么需要，或是将士有何不满，尽管与寡人说来」

    「好的，陛下」

    这些话在来驻屯地前维克多就叮嘱过了，没必要支开艾琳。

    也就是说，接下来才是正题。

    「艾莉西亚，关于令尊萨瓦利什伯爵，寡人有些事想与你说道说道」

    「父亲大人怎么了？」

    对艾莉西亚来说，父亲曾一度舍弃自己。当发现自己作为圣女的利用价值之后便态度180°大转变，为了加强家族影响力而利用自己。

    虽说有维克多的敕命，但他让女儿出征的意图大致如此。不过这次是因为利害一致，所以并没感到伤心，因为艾莉西亚对这些所谓的家人已无半点亲情可言。

    其父准备将有意疏远家族的艾莉西亚带回家，但被艾莉西亚以各种理由推拒。

    「萨瓦利什伯爵多次向寡人说媒，欲让爱卿成为寡人的正妃」

    艾莉西亚被推崇为拜克瑟尔的圣女时，其父欲将其嫁到其他世家谋求政治婚姻。

    因此艾莉西亚立马带着维克多的敕命从军，少有与父亲见面。当事人处于最前线根本无心搭理政治婚姻这些破事，更何况是自己率先将女儿送往战场，这样一来应该会有所收敛吧。

    然而对方直接无视本人的意愿，艾莉西亚对此也一无所知。她的直属部下只有艾琳，而艾琳一直贴身服侍，又如何得知家里的近况。

    之前让自己回家估计也是出于这个目的，只要生米煮成熟饭，本人也无从反抗。艾莉西亚感到怒不可遏。

    「果真如此吗，陛下」

    令她感到焦急的是维克多接下来的话。对于父亲的撮合，维克多特意支开旁人再说。

    如果是来拒绝的，直接跟艾莉西亚的父亲说就行了，当着本人的面据婚也太过失礼了。那么，答案只有一个。

    艾莉西亚怀疑维克多有意接受说媒。

    可是这也太巧了吧，将自己派到最前线的人正是维克多本人，如果对自己有意，怎么会将未婚妻送往战场呢。

    不过维克多也有合理的理由。只要能够减少拜克瑟尔帝国军的损失，就算将艾莉西亚派往战场也在所不惜。而且拜克瑟尔帝国的贵族重视魔法师门第，配偶最好是优秀的魔导师。只要维克多看出和艾莉西亚结亲的政治价值，就算亲自提亲也不奇怪。

    假如维克多有意迎娶自己，艾莉西亚是准备拒绝的。即使拒绝皇帝的求爱，让自身置于险境也决不接受。

    一脸困扰的维克多继续说。

    「在本人面前很难开口，在很久之前寡人便拒绝了。只是碍于萨瓦利什伯爵的面子，不曾说与他人」

    听到维克多这么说，艾莉西亚心中的石头总算落地了。同时，对自己方才心里的小九九感到难为情，脸上一片酡红。

    「能成为爱卿伴侣的男性可真是有福气啊。可寡人是皇帝，自身的婚姻包含着重要的政治意义，正妃的人选必须得到贵族的承认，寡人不能凭一己之念决定终身大事」

    这一点既是名门千金又是圣女的艾莉西亚也同样，虽然与维克多拒绝的理由完全相反。

    「既然如此，为何还要对我说呢？陛下既然拒绝婚事，这事儿不就结束了么？」

    「萨瓦利什伯爵似乎并不死心，叫人四处鼓吹说寡人欲向爱卿求婚。结果三人成虎，连将士都知道了，大概是想煽动世人做成既成事实吧」

    艾莉西亚对自己父亲的所作所为感到无语。

    维克多和艾莉西亚成婚，估计大多数民众和贵族都乐见其成吧。圣女在民众之中拥有绝大的向心力，将她迎入皇室具有巨大的政治利益。

    可是维克多依然拒绝了婚事，也就是说他认为这场婚事不妥。然而艾莉西亚的父亲罔顾他的意愿，散布谣言拉拢其他贵族。

    维克多是私下拒绝的，其他贵族还蒙在鼓里，所以会积极促成二人的婚事吧。

    维克多也无法置身事外。毕竟皇帝还是个雏儿，而且半吊子的女性无法成为皇帝的新娘，这一点作为圣女的艾莉西亚完全符合。

    要让世人接受，必须说明据婚的理由。维克多之所以私下拒绝，一方面是顾及萨瓦利什家的面子，更重要的是不希望将拒绝的理由公之于众吧。

    轻视维克多，煽动其他贵族且散布流言，这些都是大不敬。

    维克多曾经一段时间被贵族揶揄是凡庸的皇帝，因为他作为皇帝没有拿得出手的功绩，所以艾莉西亚的父亲才敢对维克多不敬吧。

    但是只要有心关注维克多最近的动向就能发现，这种认知是错误的，远征科缪恩联合国便是显著的例子。近年不曾进行远征，却能够在短期内出兵且物资完全跟进，现在也源源不断地支援着从吸血鬼手中解放的科缪恩领土。

    还有此次驻屯地的设营。为了配合三国间的步调，进行各种调整和交涉，相比受魔物侵害较大的科缪恩联合国和卡斯塔尔王国，支援的比率较高。

    完成这些对本国的负担不小。比如战时增税惊人的低，就算拜克瑟尔帝国是大国也无法忽视这么庞大的支出，而这些都多亏了维克多的励精图治。

    摊上这种对手，艾莉西亚的父亲这次可真是犯老糊涂了。大概是想让艾莉西亚成为皇后，搭上皇亲国戚这条线吧，有时候真的怀疑他是不是被吸血鬼给转化了。

    「家父考虑不周，无礼之举请陛下恕罪」

    「看来爱卿果真不知情，不过爱卿也不必气恼，寡人只是事先来给你通个气儿」

    维克多似乎真的只是来递信儿的，至于据婚的理由艾莉西亚无从得知。

    「陛下为何拒绝婚事呢？」

    「怎么，艾莉西亚有意嫁给寡人不成？」

    维克多戏谑一笑。

    「您说笑了」

    「……寡人不太想说，不过当事人问起也不好闭口不言，就说给爱卿听听吧」

    维克多深深叹了口气，说道。

    「主要是萨瓦利什伯爵家的权威。由于爱卿的活跃萨瓦利什家也跟着水涨船高，仅此倒没什么。问题是，一旦爱卿成为寡人的正妃，萨瓦利什家便摇身一变成为外戚，拥有与皇室相近的权威，这样一来你觉得会怎样。萨瓦利什家权威过于集中导致贵族间失衡，势必造成贵族间的序列之争」

    贵族间的序列并非单由爵位决定。比如在多数伯爵家中萨瓦利什家之所以被称为名门，是由家族渊源和权威支撑起来的，也就是说名门萨瓦利什家权威集中可能导致序列纷争。且不说序列低的贵族，本就是名门的萨瓦利什家则会造成贵族派阀势力圈的大幅变动。

    其他贵族不可能坐视不理，盯上外戚之位的可不止萨瓦利什一家，为了维护贵族序列的权力斗争会因此爆发。魔物这一外患尚未解决就后院失火，内忧外患正是维克多所担心的。

    听到这里艾莉西亚总算明白维克多不愿向世人透露据婚理由的原因了。防止权力斗争，更是阻止萨瓦利什家集权。

    在其他贵族看来这是维克多畏惧萨瓦利什家权威的表现，作为皇帝岂能授人以柄。所以不漏声色地用其它理由搪塞过去，结果被萨瓦利什伯爵钻了空子。

    「在科缪恩的战争结束了，但与魔物的战争还没结束。这时不宜让贵族起争斗，必须趁早解决。不过话又说回来，萨瓦利什伯爵这回可是引起一部分贵族的反感」

    维克多简要地说明。

    圣女的价值很大，萨瓦利什家借此集权也是无可厚非。然而在与萨瓦利什家关系远的贵族间，认为这是艾莉西亚自身作出的功绩，与萨瓦利什家无关。

    一言以蔽之，太过火了。艾莉西亚固然功绩卓越，但是萨瓦利什家吃相太难看，引起一部分贵族的不满。即是说，反萨瓦利什派的贵族开始抬头。

    艾莉西亚功绩卓越，这点不得不承认，不然可是会被艾莉西亚的信徒戳脊梁骨的，结果艾莉西亚的父亲所属的萨瓦利什家便成为了针对的对象。

    实际上萨瓦利什家中贡献最多的是艾莉西亚，本应履行义务的家主却在后方争权夺势，所以被反萨瓦利什派的贵族鄙视其为窃取女儿功绩的卑鄙小人。

    「爱卿不必为此烦恼，只需尽好自己的义务即可」

    「嗯，原本就是父亲的失态，陛下可随意处置」

    明白自己无需插手，全凭维克多处置。

    「这先放一边，艾莉西亚，如果和寡人的婚事告吹，估计萨瓦利什伯爵会找其他贵族哦。爱卿可有心仪的贵族？若是有寡人也可说说一二」

    听到维克多的话，艾莉西亚脸色为之一僵。

    「哦，看来是有呢」

    艾莉西亚犹豫不决，因为她心仪的对象无法随意告知他人。

    「是Chaos吧」

    维克多的语气充满确信。

    艾莉西亚喜欢上了自己的魔法导师Chaos。科缪恩联合国的女王罗莎琳也同样发现了艾莉西亚喜欢的人是谁，那时Chaos的熟人也说知道了，可是维克多与Chaos相见不过寥寥数面，却能够轻易看穿，自己真的那么好懂吗，羞得艾莉西亚满脸通红。

    「看来我说中了，同时也理解其中的困难」

    正如维克多所说，Chaos在科缪恩联合国被称为英雄，却只是一介平民；艾莉西亚既是拜克瑟尔帝国名门贵族，也是帝国象征的圣女，二人门不当户不对。

    艾莉西亚的父亲也知晓自己的女儿喜欢上了一个平民，或许这也是他强行说媒的原因之一吧。艾莉西亚和Chaos想结合，要么缩小身份差让父亲认可，不然就只有彻底舍弃如今的地位。

    考虑到现状，艾莉西亚的父亲反对女儿的恋情作为贵族来说并没错，毕竟身份差不是那么容易消除的。

    所以艾莉西亚决定舍弃家名，虽然圣女这个头衔是摘不掉了，但舍弃萨瓦利什的家名还是很有可能的。

    就算成不了平民，也可以独立加入萨瓦利什家的分家或是断绝关系的家系。萨瓦利什家除了艾莉西亚还有其他孩子可以作为下任当家培养，正因为有继承人，所以才准备用艾莉西亚谋求政治婚姻。艾莉西亚没必要留在萨瓦利什家。

    舍弃家名就可以避开家族的反对，艾莉西亚对家族已经没有任何留恋，可以毫不犹豫地舍弃。

    不过这也不是一件易事，必须得到萨瓦利什家家主也就是父亲的认可，凭借至今的功绩和维克多刚才那些话，似乎并非不可能。

    还有一个巨大的难题。

    羞红的脸颊随即布满阴霾。无法忘记思念，要是那么容易忘记当初早就死心了。而且这份思念还藏在心中，不曾告诉对方。

    结果双方的关系就这么不清不楚的。由于双方的立场，见面时间比初次相见时要短，但是只要每天能见到Chaos，和他在一起，比起永不相见要好得太多太多了。

    然而艾莉西亚并不满足于此，又害怕更进一步反而会破坏现有的关系，来日不好相见，不由得顿足。

    可惜好景不长，就算维克多这边婚事告吹，他的父亲也不可能消停，肯定会无视自己的意愿寻找别的贵族人选。

    时间紧迫，艾莉西亚却无力回天。

    「Chaos继续无位无官确实很难办，至少得成为贵族。Chaos要是来拜克瑟尔帝国寡人会尽最大限度提供协助」

    「说来，陛下之前曾招揽过Chaos呢。但我没想到陛下竟然这般看重他」

    「寡人那时候的话皆是肺腑之言。他对爱卿有恩，只要是爱卿所求寡人自当不遗余力。当然，不只是出于寡人个人的情感。于国亦有利，有能力的人才可遇不可求，更何况是英雄殿下，寡人甚至想招其为宫廷魔导师」

    如果有维克多帮助确实不完全不可能，只是成为贵族还无法完全消除身份差，不过有英雄这层身份加上皇帝亲自说和，艾莉西亚的父亲也无法随意拒绝。这样的可行性更高。

    只是有一点。

    「Chaos似乎不愿成为贵族」

    「什么？是对贵族不满吗？看他似乎不在意身份，可想要与爱卿结亲却避不开吧。莫非Chaos准备将爱卿带回故乡？这可不行」

    「额？」

    听到维克多的话，艾莉西亚不由得愣住了。维克多也没料到艾莉西亚的反应，目瞪口呆。

    「……等会儿，艾莉西亚，寡人似乎错得很离谱。问你件事儿，你还没跟Chaos互通心意吗？」

    艾莉西亚摇摇头，维克多随即扶额。

    「这都叫什么事儿啊，寡人在卡斯塔尔王国的舞会上看到Chaos带着爱卿离去，还以为你们已经成了，因为看起来就是情侣的样子。比起和魔物战斗的勇猛，恋爱方面比较晚熟吗。原来如此，圣女也是正当妙龄的少女，还是说那个家伙优柔寡断」

    维克多一副无奈的语气，令艾莉西亚感到些许不悦。但是下一瞬间，维克多抛出了让她连不悦都抛之脑后的震撼发言。

    「是寡人冒昧了。不过，艾莉西亚，别怪寡人多嘴，你和Chaos的关系早晚得说清楚，这一点寡人也是爱莫能助。不如，直接跟Chaos告白？」

    「告……白！？」

    「英雄殿下就是个榆木疙瘩，委婉的话理解不来，不说白点听不懂。最好趁早，赶在Chaos离开前」

    这点艾莉西亚也认同。周围的人都发现自己的心意了，当事人却丝毫没有感觉，只有直接告白了。

    虽然害怕破坏现有的关系，但是家里一直在催婚，现在有维克多的帮助，正是千载难逢的好时机。

    艾莉西亚作出决定，看着维克多回答。

    「嗯，找机会跟Chaos说」

    ***

    「怎么回来啦？脸色不好？」

    向薇薇尔摆摆手表示没事。

    「缇弥丝，发生什么事了？」

    「没，只是……」

    缇弥丝附到薇薇尔耳边小声说道。

    「什么嘛，雌性被别的雄性抢走啦！？」

    「嘘，太大声啦！」

    薇薇尔大声喊道。缇弥丝慌忙伸手堵住她的嘴。

    「什么雌性，根本不是好么」

    「那你失落个什么劲？你这样子很奇怪知道吗」

    「……我看起来很失落吗？大概是打击太大了吧，听到艾莉西亚大人要和皇帝结婚的消息，艾莉西亚还只是个孩子哦」

    艾莉西亚大人的年龄在现实世界也就初二的年纪，要结婚也太早了。

    「不过，柯涅丽雅的妹妹算起来和艾莉西亚小姐差不多大吧，不还是跟她父亲结婚了吗」

    ……对喔，认识的精灵柯涅丽雅，亲近的人都叫她小涅，她的妹妹和艾莉西亚年纪相仿。虽然是精灵，但年龄差不多。

    小涅的妹妹和她父亲结婚了。小涅的父亲在精灵中也算是童颜，不过外表和年龄完全不符，都可以当小涅妹妹的父亲了。在这个世界，也有艾莉西亚这个年纪就结婚的例子。

    但是和艾莉西亚大人一路战斗过来，没想到她就要结婚了，所以才大受打击吧。

    「嗯，这小子不会是完全没意识到吧」

    「嗯，我想他还没整理好心情」

    「什么嘛，你们是在取笑我吗？」

    对二人的悄悄话感到气恼。

    「Chaos，想象一下艾莉西亚和那个男人结婚时的情景，感觉怎样？」

    「为什么要做这个」

    「少废话，试试就知道啦」

    无奈，只好照做，想象二人结婚典礼。艾莉西亚站在皇帝的身旁。

    「怎么说呢，皇帝是萝莉控呢，年龄差也太大了吧？」

    这是最初的想法，缇弥丝听后扑哧一笑。

    「因为皇帝已经二十多岁了哦，竟然对十三四岁的中学生出手，在我们那边的世界可是三年起步、最高死刑哦」

    「差没多少啦，有那么严重？」

    「在我们那边二十岁才算成年，而且很多人不是一到适婚年龄就结婚的，大多数人是先工作赚钱，足够养家时才结的。大概要花四到五年吧？随着晚婚的推行，平均婚龄比这边高很多，十三四岁完全就是小孩子，至少要十六岁才能结婚，不过需要监护人的同意」

    「真头疼，异世界的风俗差这么多」

    薇薇尔惊讶地说道。

    「那这样，假设六、七年后，想象一下艾莉西亚二十岁的样子」

    六、七年后啊，皇帝三十左右，容貌应该也不会有太大变化，艾莉西亚大人应该出落得亭亭玉立了吧，比在卡斯塔尔王国化妆的样子还漂亮。二人郎才女貌，可谓是天作之合。

    「很登对呢，相信国民也会举国祝福皇帝和圣女的婚姻吧」

    「那么，你呢？能够祝福她们吗？」

    「这……不知道」

    被问到能不能祝福她们，不知为何不愿认可，心里乱糟糟的。该如何形容这种情绪呢。

    「那换成别人？比如缇弥丝或是科缪恩女王」

    「缇弥丝和罗莎琳？开什么玩笑」

    缇弥丝是支援AI，容貌应该不变。虽然不似艾莉西亚大人那么合适，不过也算是才子佳人。还是因为缇弥丝看起来太年幼了吧。

    而罗莎琳就非常配对了，不过她有装乖乖女的一面，要是被皇帝发现就麻烦了。

    「感觉很逗呢，算了，假设她们和皇帝结婚，你能够祝福她们吗？」

    「这不可能吧，缇弥丝没那个意思，罗莎琳则是一国女王。但是，她们要是愿意应该能够祝福她们吧」

    咦？我是不是说了什么很奇怪的话？

    前后矛盾让我静不下心。

    「这就奇了怪了，你既然能够祝福缇弥丝和女王，为什么艾莉西亚就不行呢？」

    「是啊……为什么呢？」

    年龄差？也不对，连艾莉西亚长大成人也无法衷心祝福，前后矛盾了。

    「唉，朽木不可雕也」

    「是呢，那换个方式」

    双方交接，缇弥丝清了清嗓子。

    「假设，Chaos先生结婚的对象是薇薇尔小姐，怎么样呢？」

    「缇弥丝，你这是趁机报复吗？」

    「安啦安啦，怎么样呢？」

    「呃，薇薇尔」

    「喂，你小子一脸嫌弃是什么意思。啊，妾身好受伤喔」

    「唔~，很难想象呢。再说，我又不比薇薇尔强，根本没戏吧？」

    「看来很难想象呢，那换成别人？在精灵部落不是曾被误会和小涅小姐是恋人吗」

    那个时候啊，被精灵部落的老人们误解了。

    「那时候可是让我急红眼了呢，周围的人还跟着瞎起哄。如果真和小涅成了恋人，应该会觉得苦恼吧」

    倒不是讨厌小涅，而是伙伴意识更强，所以不太可能谈恋爱。

    「那假设Chaos先生结婚的对象是艾莉西亚小姐呢？什么感觉？」

    「这个嘛」

    试着置换成艾莉西亚大人，和她成为恋人，也是没啥真实感呢。

    成为恋人应该得从头想起吧，那就是从告白开始喽。艾莉西亚大人不可能向我告白，所以由我来告白。

    ――这么一想，心跳加速。

    不对劲啊，心脏扑通扑通地跳，跟突发疾病似的，整个人都飘飘然。随着心跳的节奏，脸颊越来越热，无比的难为情。不过，更多的是另一种充斥内心的莫名情绪。

    如果，如果艾莉西亚大人接受我的告白――。

    「喜悦、吧」

    那大概就是喜悦和幸福这种正面的情感吧，甚至淹没了先前焦躁的心情。

    至今为止见过的艾莉西亚大人的笑容在眼前一一闪过。如果接受告白之后，她能这样对我笑的话，成为恋人的话，简直开心得不要不要的&#8260;(&#8260;&#8260;&#8226;&#8260;ω&#8260;&#8226;&#8260; &#8260;)&#8260;。

    抱头蹲防。

    「怎么办，薇薇尔，缇弥丝，我很不妙」

    「没事吧？」

    我也想大声说没事。

    「我根本没资格嘲笑皇帝，我也是个萝莉控！」

    「等会儿，你跟艾莉西亚差不了几岁吧」

    「高中生和初中生差远了！」

    我这年纪已经差很多了。虽然岁数差不多，但初中时代看高中生就像是成人，实际上成为高中生才发现还只是小孩子。

    但这三、四年的代沟却是无法逾越的。

    「Chaos先生，先冷静」

    听到缇弥丝的话整理好姿势。虽然还是脸红心跳，但总算能够冷静与二人对话。

    「你知道自己对艾莉西亚小姐的感觉了吗？」

    啊，再清楚不过了，混蛋。

    「喜欢，我喜欢艾莉西亚大人」

    不得不承认，我迷上了艾莉西亚大人。一直以来都没发现，我是什么时候喜欢上她的！？

    「可算意识到了，真是迟钝的家伙」

    「原本还担心你会一直糊涂下去呢」

    缇弥丝和薇薇尔击了击掌，看来她们早就发现了。

    不过回头想想，在这边才交到女性朋友，比较亲密的就只有缇弥丝、薇薇尔、罗莎琳和艾莉西亚大人。除了缇弥丝，其中相处时间最长最为亲密的就只有艾莉西亚大人。

    尽管艾莉西亚大人比我年幼，但在现实世界也是难得一见的美少女。跟这么漂亮的女孩子朝夕相处，我会心动也不足为奇，要是没那个意思我都要怀疑自己是不是GAY了。

    不只是何时喜欢上的，也有可能是一见钟情。因为是初恋吗，或是为人师表，完全不明白自己是怎么坠入爱河的。

    「喜欢吗，真哒」

    但是，就算喜欢。

    「艾莉西亚大人就要和皇帝结婚了」

    刚明白自己的心意，艾莉西亚大人就要嫁作他人妇。看到艾莉西亚大人和皇帝独处，还有刚才打心底的苦恼，只是再简单不过的嫉妒。年龄差加上挚爱被夺的丧失感让我心痛得几乎要窒息，实在无法衷心祝福她们。

    尽管不愿意，却也不得不承认皇帝玉树临风。身为皇帝却没有半点架子，受世人崇拜。二人独处也说明和艾莉西亚大人关系很好。

    作为同性来看，皇帝无疑是艾莉西亚大人的良配，国民应该也会像方才的士兵一样祝福她们吧。

    反观我，简直一个天一个地，根本没有胜算。

    从皇帝和英雄的立场分不出胜负，只不过我这英雄的身份是借助游戏的力量得来的，更重要的是不能向艾莉西亚大人表明真实身份。

    这样子根本没戏吧？我希望艾莉西亚大人能够幸福，尽管很遗憾无法伴她左右，但皇帝应该能够做到我所不能做到的事情。

    「艾莉西亚大人现在还很小，但我相信皇帝能够给她幸福」

    「Chaos先生，你心里真的这么想吗？」

    缇弥丝用低沉的声音严厉责备我。

    「可是，艾莉西亚大人和皇帝的婚事已经是板上钉钉的事，根本没有我介入的余地吧？」

    「靠，真没骨气」

    薇薇尔说道。

    嗯，我也知道自己很窝囊。

    「先冷静下来思考。你是从士兵那里听来的吧？道听途说，当不得真。艾莉西亚小姐本人都没说，怎么知道是真的？」

    ……对喔，那都是我从士兵那里听说的，艾莉西亚大人并没有亲口说要和皇帝结婚。她们只是私下谈话，又没人说一定是谈婚论嫁。

    「再说，艾莉西亚小姐不可能喜欢维克多先生，他喜欢的另有其人」

    「另有其人？不是皇帝吗？」

    艾莉西亚大人喜欢的人？除了皇帝还有谁吗？缇弥丝知道那个人，说明我也认识。据我所知，艾莉西亚大人认识的有哈柏克、黎亚姆，以及奥利弗先生？哈柏克和奥利弗先生比皇帝年纪还大，按照消除法就只剩下年纪相仿的黎亚姆，可也没见他们私下说过话，反而黎亚姆更多的是和小涅在一起。难道是我完全不认识的人？

    「错啦！除了Chaos先生还能有谁！」

    呃？我？

    「不不不，这怎么可能呢」

    「唉，怎么对自己那么没信心呢」

    尽管缇弥丝很无语，但这话实在让人怀疑。

    「再说，缇弥丝你问过艾莉西亚大人吗？」

    「这种事…….不好直接问吧」

    「我就说嘛，可信度跟士兵一个样」

    「可是我直接见过艾莉西亚小姐Chaos先生，比那些一无所知的人更可信，而且我也不是口说无凭」

    「什么依据」

    竖起耳朵听清楚缇弥丝的一言一语，要说完全不想那是不可能的。……如果是真的，简直开心得不行。

    「首先，和Chaos先生说话时很开心，和别人时完全不同」

    这跟喜不喜欢没什么关系吧？可能是谈得来，说是喜欢为言尚早，就跟年轻小伙子在超市碰个小手就胡思乱想的情景差不多吧？

    「Chaos先生没发现吗？比起哈柏克先生和黎亚姆先生，你跟艾莉西亚小姐的距离更近，近到快贴一起了。要是心里没点儿想法，女孩子家家怎么可能让异性靠得那么近呢」

    「缇弥丝说的是真的。所有雄性中你和她走得最近，如果不是信赖，是不可能放任你接近的」

    就是所谓的个人空间吗？这么说，倒也没错。

    「还记得在克莱蒙与艾莉西亚小姐再会的事情吗，你抱住了她对吧？」

    在克莱蒙与艾莉西亚大人再会时，她误会我是别人假扮的，结果打了起来。

    在没能制服她的情况下，只好抱住她来说服她。

    那时候头脑发热所以没注意，如今想想真是够难为情的。

    「艾莉西亚小姐冷静之后，在大家赶来前还紧紧抱着吧。如果她感到厌恶的话，早就推开你了。你想，之前她以为你是别人所以拼命想要挣脱你的怀抱，真的讨厌可是会这样的哦？乖乖让家人以外的异性抱着，除了喜欢还能有什么理由呢」

    是、这样么，应该是吧。

    也就是说，艾莉西亚大人真的有可能喜欢我？

    回想和艾莉西亚大人的点点滴滴，她的所有行动似乎都蕴含着恋爱的气息。比如在卡斯塔尔王国的舞会，单独相处时她说想要知道我的全部事情，那应该是想要了解心仪对象的委婉告白吧。

    好难为情，特别是在人前。

    「这只是缇弥丝的客观意见，不如直接问她本人好了，还有结婚那件事」

    薇薇尔的话让我稍稍冷静下来，缇弥丝所言只是推理，直接问本人就知道了。

    ……等会儿，直接问艾莉西亚大人是不是喜欢我？

    「不行不行不行，这真不行！结婚那件事不说，这种事怎么好意思问本人！」

    「那你直接告白不就得了？她要是喜欢你不就会接受吗？」

    确实比直接问好多了，可我还没做好心理准备。

    「你小子怎么婆婆妈妈的？结婚是真是假不知道，保不齐有其他雄性求爱，要是被抢走了你就哭去吧」

    薇薇尔似乎看穿了一切，激道。

    ……这我可不要。

    「我知道了，先去见一见她再说」

    听到我的话，二人顿时紧张起来。

    「……总之先问清楚和皇帝结婚这件事，然后能告白……就好了」

    「怂」

    「怂货」

    嗦。

    再次独自前往艾莉西亚的住处。那两个人总是取笑我，所以不带她们。

    一见到艾莉西亚大人就紧张得说话都不利索，一直在心中模拟着怎么开口。

    和皇帝那件事是肯定要问的，会不会惹她生气呢。

    不如，先告白？如果艾莉西亚大人真的要结婚，这样做会给她添麻烦吧。要是被甩，我可能就一蹶不振了。

    脚步好沉重，真想立刻逃走。

    结婚的事是真的吗。毕竟是贵族通婚，家里似乎也在催婚，现实世界中双方父母还要见面。

    咦？记得艾莉西亚大人和双亲关系不好吧。拜克瑟尔帝国是重视魔法的国家，艾莉西亚大人说过，她在遇到我之前魔法很差劲，所以被父母放弃了。不但交不到朋友，还遭到霸凌。

    难道说婚事是艾莉西亚大人的父母擅自决定，她本人并不希望。

    那我必须阻止。艾莉西亚大人有困难，我必须帮助她。

    回到艾莉西亚大人房间门前，敲门。

    「来了，是谁？」

    「是我，Chaos」

    「老师？请稍等」

    门打开，艾莉西亚大人――。

    「咦，老师？人哪儿去了？」

    回过神，我已经在白色的空间中。

    这里是登录和登出的必经之处。

    怎么搞的？我还记得艾莉西亚大人打开房门，但并没有登出。

    似乎回答我的疑问般，出现信息画面，内容非常简单。

    『正在维护，无法登录』

    维护……？对喔，我怎么把这茬子事给忘了。

    在艾莉西亚大人那里跟皇帝交谈了一会儿，又跟薇薇尔她们呆了一阵子，不知不觉间到维护时间了。

    之前心一直吊着，忽然感到疲惫。

    这维护来的真不是时候，甚至怀疑自己被针对了。

    这才刚要见到人。不会吓到艾莉西亚大人吧，毕竟只听到声音却没看到人。

    没法登录，自然无法唤出缇弥丝。今天就这样吧，等游戏维护完。明天再去跟艾莉西亚大人道歉吧。

    话说真够麻烦的。游戏维护是必要的，但期间却不能上线，玩家也没办法。连不上服务器，也就去不了那个世界。

    跟玩家没关系，不能上线？

    我通过登录『Another World』前往异世界，没有它我就无法转移到异世界。一个维护就掐断了两个世界的联系，也太脆弱了。

    一旦『Another World』跟之前的游戏一样突然关服，我不就永远去不了那个世界了吗。

    『Another World』开服到现在仅仅一年，作为VRMMORPG的先行者，玩家人气很火爆，应该不会突然夭折，至少比其它游戏更持久。

    但总有一天会关服，或许是明天，或许是十年、二十年后。好运的话，在我活着期间或许能维持，但跟我之前玩的游戏一样总有一天会迎来完结。玩家一般在游戏关服前几个月，甚至是关服时才知道，届时也只能接受现实。

    剩下的时间有限，我想一直呆在那边，但这是不可能的。好比前往异世界离不开『Another World』，我也无法割舍现实世界中的羁绊。

    如果我继续这样下去，就得过着来往于异世界和现实世界之间的二重生活。现在是学生，拥有充足的时间玩游戏。等我长大工作，估计就挤不出什么时间了。

    不工作，继续玩游戏？这不可能，玩游戏也是要花钱的。『Another World』除了购买氪金道具，基本不花钱。但玩游戏需要电脑和宽带，电费、网费、生活费都是要花钱的，总不能啃老本。

    在异世界可以通过狩猎魔物赚钱，现实世界中不工作就没钱。鱼与熊掌不可兼得，也没有那么好运彩票中奖获得一生不需工作的金钱。

    再怎么向往那个世界，我的根还是在现实世界。不是异世界那边的人，而是属于现实世界。

    即使能够穿越到异世界，那样就是抛弃了现实世界的家人。我做不到将艾莉西亚大人和家人放在天平上，他们对我都很重要。

    初恋想这些事情，我这人一定很沉闷吧。将理想强加于恋爱之上，或许是我痴人说梦，轻松地交往也许会很开心。再说分手也分很多种，感情破裂、生离死别，各种各样都有，再想下去没完没了。

    还是说我希望和艾莉西亚大人一直在一起，因为这是我的初恋。现在是，将来也希望是，完全不希望结束。

    然而糟糕的未来从脑海中闪过。顺利和艾莉西亚大人相恋，准备长相厮守。突然，『Another World』关服，我和她从此天各一方，在现实世界中失魂落魄地度过一生，连道别都做不到。

    我忍受不了这样。

    向艾莉西亚大人表明一切，在尽可能的时间里让她幸福？我能否这么乐观还是个未知数。

    自己随时会消失，不能连累艾莉西亚大人蹉跎一生。

    在这种情况下，向艾莉西亚大人表明自己的心意？

    ――这不可能。

    我想向艾莉西亚大人表明心意，但不能在明知终要分别的情况下坚持告白。

    为什么我是现实世界的人呢。

    为什么她不是现实世界的人呢。

    假如我不是现实世界的人，没有游戏的力量，根本打不过魔物，估计只能作为普通市民活着吧。正是多个奇迹的作用下，才能与艾莉西亚大人相识，没有比遇到她更幸运的了。

    但是这份幸运也到此为止了，我不能和艾莉西亚大人交往。

    所以，我不会向她告白。

第六卷 第三十四章 远征

    在无尽的黑暗中，有东西微微颤动。那是与黑暗融为一体全身漆黑的男子，即使仔细注意也很容易看丢的完美伪装。

    男子慎重地前进，没有发出半点声音。为了不发出衣服的摩擦声，只有最低限度的轻装。

    男子突然失去踪迹，如果有人看见的话，绝对会以为是融入了黑暗之中。接着，人形的某种东西通过，男子注视着它。

    人形比人类躯体庞大许多，原来是人形魔物。轻装男子立即操起武器，因为轻装上阵所以武器也只有一把小刀，根本无法对魔物造成伤害，比起自卫更像是为了自我了结。

    人形魔物没有发现男子，确认它走远之后，男子像疾风一般前进，时而隐匿于黑暗之中，就这样悄无声息地潜入建筑物深处。

    走着走着，男子发现一处亮光，循着光芒走去。

    亮光处是个巨大的空间，似是某种祭坛。祭坛上某种奇怪纹路的魔法阵有一半在黑暗中闪闪发光，男子注视着魔法阵，并未发现任何变化。

    不同于之前遇到的魔物，许多小型人偶围着魔法阵，正在进行着某种仪式。根据魔物的数量和种类，男子断定这魔法阵对魔物至关重要。

    男子想要仔细调查这座魔法阵，却绕不开这些小人偶，至少要一整支武装的队伍才能突破。一旦打草惊蛇，甚至会引来附近的魔物。

    魔物异常兴奋，因为仪式迎来最高潮。它们将某种东西随意丢上祭坛，响起阵阵呻吟。

    是活生生的人类。由于恐慌想要大声尖叫，但被堵住嘴巴只能发出呜呜声，这让魔物愈发兴奋。

    像惩罚罪人一般，魔物不断挥着棍棒殴打他们。似乎很喜欢人类的呻吟声，围观的魔物发出阵阵欢呼声。

    待到被殴打的人类没气儿之后，魔物便跪倒在地。于是，魔法阵便发出强烈的光芒，仿佛在吞噬人类的生命。

    男子优先将情报送出去，悄悄离开。

    出了建筑物，头也不回地穿过广阔的大地。在距离较远的地方，全身武装的士兵前来与男子接头。其中一名士兵亲切地上前询问男子。

    「情况如何？有发现没？」

    「里面有座祭坛，魔物用祭坛上的魔法阵举行某种仪式，似乎对它们非常重要。而且魔物在祭坛上杀死人类来滋养魔法阵，应该是某种献祭人类的可怕仪式」

    士兵们听后为之一僵，接着因得到情报欢呼。

    「干得好，我们尽快离开这里，将情报传递给陛下」

    「没想到传说是真的」

    士兵与男子转过身。

    「北部大地，古代诸神联手人类对抗邪神与魔物的决战之地。传说，邪神被封印在那里的神殿之中」

    在这不毛之地，显得异常突兀的神殿。传说是从古代流传下来的，在时间的侵蚀下却没有多少破损，应该是有人修补过吧。不过修补技术很烂就是了，连外行人都看得出非常粗糙。

    人类自决战以来不曾踏入这里，这些士兵是近年第一批造访者。人类根本没必要去帮邪神的住处进行维护，只有魔物才会去做这种事。

    士兵本想尽可能地待会更多情报，但这里没有任何遮掩物，完全不适合长期潜伏。

    好不容易摸清魔物的活动规律，冒险潜入内部窃取情报，必须将这个重要情报送回去，此地不宜久留。

    士兵即刻进入森林，不过森林中也不能保证安全，因为这里到处是魔物。就算是勉强开辟血路的精锐部队也不敢保证安全返回，然而这里是回国的必经之路。

    但是危险并不能阻挡士兵们的脚步，原因无它，使命至上。

    在看不到他们身影的地方，一位少女从神殿中出现，望着士兵们离去的方向。

    「哼，走了呢」

    带着轻蔑的嘲笑。

    「难得有猎物送上门，可惜主人有命在先，不得擅动。算你们命大，要不是主人大发慈悲，早将你们抽筋扒皮了」

    少女不能容忍士兵的盗贼行径，但还是得以大局为重。

    「就当作是送给你们主子的土特产了，不知道人类知道后会不会吓死。肯定会有很多人想要来打倒我们吧，哎呀，好怕怕哦」

    少女的语气没有丝毫畏惧，反而带着些许的期待。

    「要带很多很多人类过来哦，下次我要尽情玩个痛快。你们的灵魂将献给主人，成为主人的食粮，这是你们无上的荣幸」

    少女原地打转，看起来像个天真无邪的孩子，但那狂笑声却莫名的}人。接着朝虚空伸出手，仿佛在迎接远处的某种东西。

    「实在是太漫长、漫长了，这期间我们吃了多少苦，不过多年的愿望终于要实现了！」

    尽管召集来得很突然，但各国重要人物都集中到会议室。这里是科缪恩联合国某城堡的会议室，科缪恩联合国作为东家，坐在卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国中间。

    三国自结盟以来，交流频繁，不过多在要人之间进行。各国代表都忙于自国的政务，很难调整时间，这次却稀奇的齐齐到场，因为召开紧急会议的正是卡斯塔尔王国的国王威尔弗雷德。

    环视在场所有人，威尔弗雷德说道。

    「百忙之中召集诸位，是因为来自驻屯地的紧急情报」

    「哦，愿闻其详」

    「眼下各国正聚集精锐，全力搜索魔物的据点。众所周知北部大地是魔物的巢穴，派出的精锐部队中有一支终于发现了魔物的据点」

    所有人正襟危坐。为了搜索魔物的据点，从各国选拔精锐。但是北部大地幅员辽阔，覆盖北部大地的森林地带到处是魔物，给搜索造成很大的困难。

    付出终于有回报，在场大多数人都兴奋不已，静待下言。

    「猊下，魔物的据点应该就在北部大地的神殿，史料应该也有记载」

    「据载，北部大地的神殿与邪神作为住处并被封印的神殿一致」

    冲击性的发言让所有人躁动，其中最为惊讶的拜克瑟尔帝国皇帝维克多说道。

    「传说竟是真的。寡人并非怀疑猊下所言，只是觉得惊讶。这样一来，传说的其它内容也值得参考。威尔弗雷德陛下，那座神殿还没有倒塌吧？毕竟这么多岁月过去，老化应该很严重。遗迹内也栖息着魔物，之前为祸一方的魔物也有运送物资的痕迹，实在难以想象，那种荒废的神殿会是魔物的据点」

    「神殿还在，魔物进行修补并驻扎着。那里封印着邪神，对魔物来说是圣地吧」

    「魔物会修补工作的确让人惊讶，不过鉴于之前的吸血鬼事件，也不是不可能」

    周围的人渐渐冷静下来，威尔弗雷德继续说道。

    「还有一点，魔物在神殿内利用奇怪的魔法阵举行仪式」

    「具体是怎样的仪式呢？」

    科缪恩联合国女王罗莎琳插口道。

    「很遗憾，并未掌握到。不过，内容却是人神共愤。它们竟将抓来的人类作为祭品，抽取灵魂，怎么看都是邪恶的仪式」

    这般恐怖的仪式让在场所有人都皱起眉头，有人甚至捂着嘴。

    「竟然将无辜民众作为仪式的祭品，简直天理难容！」

    罗莎琳义愤填膺，严厉斥责。相对的维克多则显得非常冷静，发表自己的意见。

    「原来如此，这就是魔物入侵的目的之一」

    魔物大举入侵的目的至今未明。既然仪式需要人类作为祭品，那么入侵是为了掠夺人类也说得通。只不过维克多仍旧半信半疑。

    「估计是了。北部大地只有魔物，为了掠夺人类就只有南下，那么魔物入侵的目的就不言自明了。维克多陛下，听闻您是优秀的魔导师。从魔导师的角度来看，您认为会是什么仪式呢？」

    「威尔弗雷德陛下，您这就不厚道了哦。您难道没有事先询问过自国的宫廷魔导师吗？拜克瑟尔帝国的魔道造诣的确比其他国家更为出类拔萃，但很不巧，寡人也不曾听闻这等需要献祭大量人命的邪恶仪式。以防万一，寡人回头询问一下宫廷魔导师，但请不要抱有过多期待。而且调查史料文献更容易知晓是何种仪式吧，猊下可有头绪？」

    「很遗憾，我也没有听说过。不过值得注意的是，魔物为何选中邪神的神殿作为据点举行仪式。如果仪式在任何地方都能举行，为什么不选择更加容易掠夺祭品――人类生活的城镇或村落附近，尤其是森林附近的村落，更容易得手。相对的，我们对魔物的领域北部大地和森林地带不甚熟悉，光是搜索就得费好大一番功夫。既然能够修补建筑物，不可能做不出简易的祭坛。可是魔物却没有这样做，其中必定有原因」

    「那么，是何原因呢？」

    「假如仪式必须在邪神的神殿举行，应该是与邪神神殿的某种东西有关。那里封印着可恨的邪神，说不定仪式就是为了解开邪神的封印」

    教皇的跳跃性推论让周围躁动。原本就多次怀疑魔物的活发化与邪神有关，假如魔物真的是为了解开邪神的封印，那么今后对魔物的策略将大幅改动。

    「猊下，如果魔物是为了复活邪神，那么魔物至今为止的行动不是很奇怪吗？」

    所有人看向维克多。他整理先前的疑问和状况，与教皇对质。

    「我等关注北部大地是因为魔物的大举入侵，如果不是魔物的入侵，我们甚至不会去在意北部大地。正是因为魔物的入侵，我们推测出魔物的据点在北部大地，并且发现神殿和仪式。如果魔物只是为了复活邪神，应该会避人耳目，怎么可能大张旗鼓地大举入侵，私下掠夺靠近北部大地的北民反而更加行之有效。而且仪式需要花费大量时间，更加没有必要暴露自己的所在」

    「言之有理。如果不是因为魔物的入侵，仪式根本不会被发现，完全没必要担心遭到妨碍。仿佛是张开了口袋等我们往里面钻」

    罗莎琳也附和道。教皇稍稍思索之后，回答维克多的疑问。

    「应该是仪式所需的祭品不够，又或是条件限制。如果是数量不够，鉴于大规模的入侵，所需数量应该非常庞大。至于需要多少量，有什么条件限制就不清楚了。威尔弗雷德陛下，魔法阵是什么样的呢？」

    「据报告，魔法阵的纹路只有一半发着光，应该是完全亮起来才算完成，所以仪式估计还没有结束」

    「一旦魔法阵完成，要么是邪神复活，不然就是其它可怕的灾厄发动了。而且仪式需要的祭品只能是人类，魔物这段时间没有动静，应该就是为今后的入侵做打算」

    魔物的入侵自巨型魔像之后便停止了。一部分乐观的人认为魔物的入侵结束了，但那终究是异想天开。

    维克多思索之后，质问威尔弗雷德。

    「威尔弗雷德陛下，潜入的士兵是亲眼目睹仪式进行的吗？」

    「是的，趁着夜色潜入神殿内并发现魔法阵，亲眼见到人类被当做祭品的瞬间」

    「没有遇到拦截吗？」

    「据说没有」

    「魔物的感官比人类敏锐，比起乐观的认为我等行动没有暴露，不如担心一下会不会是魔物故意而为之」

    魔物之前通过很多手段入侵，所以没有反对维克多的佐证。

    「故意而为之吗。仪式是否真的为了复活邪神暂且不知，但我们不可能放任这种草菅人命的仪式不管，所以肯定会阻止仪式，而且必须赶在仪式完成前镇压神殿，所以行动的时间很容易猜测。原来如此，魔物早就看穿我等的行动。这是陷阱，可恶的魔物，竟然使用这等卑劣的手段」

    搜索魔物据点是为了今后远征讨伐魔物做准备。

    既然得知在举行危害人类的可怕仪式，就不可能置若罔闻。

    就跟人类设驻屯地防备魔物入侵一样，魔物以仪式为饵，将人类引诱到自己的地盘上。

    「虽然不知道魔法阵什么时候完成，但也不能弃之不顾。离魔法阵完成应该还有时间，就算知道是魔物的阴谋，也不得不乖乖上钩」

    威尔弗雷德苦涩地说道。

    「不管如何，镇压魔物的据点势在必行，只不过是提前了而已。当然，远征神殿也要做到万无一失」

    「看来需要组织远征军了。从驻屯地派兵可以省下时间，但会导致后方空虚，很可能给魔物可趁之机。而且此次是攻打魔物根据地，远征所需兵力甚多」

    「嗯，驻屯地的物资运输已经完成，只要组织好大军随时都能出征」

    「那么，我希望马上组织远征军。情况紧急，而且是远征，魔物也有可能看穿我等的行动，所以诸位请做好万全准备。会议到此结束」

    会议结束之后，各国要人为组织远征军急忙离去。但是，维克多叫住了某个人。

    「猊下，寡人听闻教会的神殿骑士团会提供支援，不知是否参加远征呢」

    教皇一瞬间愣了愣，随即笑道。

    「那是自然，扑灭魔物，教会责无旁贷」

    「神殿骑士团的奥利弗殿下也会参加吗」

    「是的」

    「真是再好不过。有神殿骑士团和奥利弗殿下相助，远征军必定士气高昂」

    「哪里，我等士气固然不比各国精锐差，但人数不多。远征军还是以拜克瑟尔帝国和卡斯塔尔王国的将士为主心骨，感到安心的是我们才对」

    「当然，我等自当全力以赴。北部大地比预想的危险，要是有所保留可就本末倒置了。所以会派出最高战力，圣女也会参战」

    「比起作为法术师战斗，圣女更擅长支援。独领一军的话，帮助更大。不过圣女还只是个小女孩，就个人而言，实在不忍心让她上战场，我痛恨自己的无力」

    教皇苦涩地叹息。

    「虽然接受了神的启示，但让艾莉西亚出征的确让人无颜以对。现在或许没有什么感觉，日后想起来更加窝心。但是，既然是最好的选择，就算被人戳脊梁骨也要狠下心。而且，寡人相信艾莉西亚会理解的」

    「失礼了，给维克多陛下泼冷水了」

    「这是人之常情，让少女上战场确实让人揪心。我也像那些信奉艾莉西亚的人一样被圣女的力量所蒙蔽，忘却了自己的良知。反倒是猊下，并没有因为圣女接受神的启示而特别对待，仅仅是看作一位少女。……反倒是寡人可笑了，抱歉」

    教会将艾莉西亚认定为圣女，她的信徒某种意义上是教会搞出来的。之前的误解令维克多对教皇的话感到惊讶。

    「请不要介意，是我先起的头」

    「哈哈哈，那甚好。回到原题，最高战力可不能把那个男子排除在外哦」

    「陛下指的是？」

    「就是那个异国的英雄殿下」

    教皇直视着维克多的眼睛，想要看清他的意图。

    「Chaos殿下啊，要让异国的魔导师也参战吗？」

    「这个嘛，因为他是异国的魔导师，而且是冒险者，请求他协助防备魔物入侵还好说，可是远征就不容易了，只能依靠他的善意。英雄殿下不属于拜克瑟尔帝国，所以我无法直接命令他」

    「那么直接跟他商量不就可以了吗？」

    「他是冒险者，只能通过冒险者工会进行委托。对了，可否让猊下直接委托他呢？听闻猊下与英雄交流过」

    教皇一副了然的表情答道。

    「嗯，之前的确见过Chaos殿下。参加各种讨伐，和参与讨伐邪神的龙结盟的人物，对他感兴趣所以聊了几句」

    「原来如此，还是异国人，确实让人很感兴趣」

    「只是聊了几句，算不得深交」

    「哦，是这样吗。寡人可是听闻教会所属的奥利弗殿下与Chaos相交甚欢，频繁见面」

    「是的，我也是听说奥利弗与Chaos认识，通过他才见到Chaos。奥利弗和他在对抗魔物时并肩作战，结下了深厚的友谊」

    「原来还有这样的关系啊」

    「我可以命令奥利弗直接委托Chaos殿下，但是通过冒险者进行委托更好吧？又或是让熟悉他的罗莎琳陛下直接委托他」

    「就这么定啦。那么猊下，耽误您时间了，告辞」

    教皇送走维克多之后乘车回教会。独自一人深深叹了叹气。

    「魔物竟然将秘术的仪式暴露给人类」

    方才所说的应该是同一秘术，这种重要的仪式竟然暴露在人前。教会的真正职责就是封锁秘术，没想到秘术却被当做了诱饵。

    但是正如威尔弗雷德国王所说，这等恶毒的陷阱定是别有居心。

    「应该不单单是将士兵引诱到北部大地，而是为了利用死去士兵的灵魂」

    在与魔物的战斗中完成魔法阵并发动秘术，这简直就是神话的翻版。不过，秘术所扭曲的理不一定与神话时代的相同。

    自动暴露神殿和秘术的所在无疑是自缚手脚，说明魔物做好了迎击的万全准备。应该是通过引诱并迎击人类来搜集仪式所需的灵魂，也就是说魔法阵即将完成了。

    维克多说得对，为了最大限度减少伤亡，必须投入全部最高战力。教皇还有另一个烦恼的问题。

    「目前还没有人发现秘术的奥秘，一旦散布开来肯定会有不法之徒从中作梗，到时候就真的是神话时代的噩梦再现了。同时，世界的秩序都将崩坏，同盟也会分崩离析」

    不能让世人发现秘术的奥秘。教皇之所以说是为了解开邪神的封印，就是想引开人们的注意力。

    让人们以为要么是解开邪神封印的仪式，不然就是将灵魂作为祭品的某种危险仪式，暂时让人们远离真相。

    这只是缓兵之计，问题是打倒魔物之后。神殿内或许留有秘术的相关资料，也有可能通过魔法阵发现秘术的存在。

    不能让三国的任何一国得到秘术。虽然想把秘术的所有痕迹抹去，但是凭神殿骑士团的战力不可能率先攻入神殿，最坏的打算是将整座神殿彻底摧毁。

    一边做好秘术的保密，一边还要时刻注意三国的动向。三国之中，最需要注意的是卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国。

    卡斯塔尔王国看到了仪式和魔法阵的纹路，士兵根据这些材料推测出秘术的存在并非不可能。

    另一边，拜克瑟尔的问题在于维克多皇帝。

    「与Chaos的接触被他知道了。仅仅一次的接触他也能知晓，手段端的厉害，之前小看他了。维克多很关注那个人，如果只是对那个人的强大感兴趣倒还好，问题是也很戒备我们」

    教皇也知道各国领导人对Chaos的强烈关注，罗莎琳与他是救命恩人的关系，和维克多却没有多少接触。

    但是维克多亲自招揽过Chaos，加上刚才表现出的莫名执着，而且还派出间谍搜集情报，这反而让教皇心生怀疑。

    「维克多应该还不知道秘术的存在，但也不能放松警惕。既然维克多执着于Chaos，今后肯定会利用他的力量。看来还是让奥利弗充当联络员比较好，要是将他调离反而让人怀疑」

    Chaos既然与教会达成协定，就必定会参加远征。在阻止秘术遭到滥用这一点上，我们意见一致。

    从魔物盯上Chaos来看，他的行动太显眼了。不管是敌是友，他在远征中的存在都特别引人注目。这在战场上会成为很好的诱饵，教会也方便在暗中行动。

    教皇下车之后便命人将传令送去给奥利弗，将今后的方针与Chaos通个气儿。

    「远征？」

    从壮汉奥利弗那里听说急报，Chaos惊讶地说道。

    驻屯地中许多士兵都知道北部的侦察部队返回了，但是北部的情报被严格保密，所以这里对此一无所知。Chaos他们直到这时才知晓情报的内容。

    「目前正在组织远征军，士兵都会集结向这里。我想罗莎琳陛下给Chaos殿下的参战邀请书也该送来了，希望Chaos殿下不要推辞」

    「这样啊」

    Chaos闭上眼睛作思考状，接着直视奥利弗答道。

    「好的，我愿意参加远征」

    「感激不尽。我虽然也会参战，但不得不与神殿骑士团一同行动，不能与Chaos殿下并肩作战了。我希望Chaos殿下能够尽可能地吸引魔物」

    奥利弗歉意地说道。他无法违背教皇的指示，但让一位少年去吸引敌人的大军让他良心不安。

    然而Chaos接受了。既然他接受了，自己也不好多说什么，道歉反而不美，所以奥利弗没有说出口。

    「魔物盯上了Chaos殿下，所以远征中可能会再次袭击你，就像之前的暗杀」

    「交给我好了，保证万无一失」

    薇薇尔代替Chaos自信满满地答道。第一次出其不意，第二次就别想躲过她的眼睛了。

    「有薇薇尔殿下在，着实让人放心。不过魔物既然已经准备好陷阱，就一定做好一切准备。而且魔物的据点势必成为战场的中心，或许会出现能与薇薇尔殿下比肩的魔物。也有可能孤立Chaos殿下，围而攻之，万万不可掉以轻心」

    「说的也是，要是再出现巨型魔像那种玩意儿，妾身也吃不消。谢谢你的忠告」

    「被孤立围攻确实挺棘手的。……不过，或许可能试试那一招。嗯，应该没事」

    Chaos感到孤立的危险，随即似乎想到了什么。不过奥利弗并没有询问，继续说道。

    「在攻入神殿之后，我们神殿骑士团准备抹除秘术的所有痕迹。神殿内也有魔物，守备最森严的应该是举行仪式的祭坛。我们不一定能够抵达祭坛，如果我们力竭而Chaos殿下到达祭坛的话，还请将魔法阵破坏」

    「破坏魔法阵啊，这我义不容辞，但我不一定能够到达祭坛哦」

    「而且，魔法阵不是随便说破坏就能破坏。虽然不知道魔法阵储存了多少魔力，不过既然使用了大量的灵魂，魔力量肯定非常庞大。一旦破坏它，魔力可能会一口气暴走」

    似乎第一次听到暴走的危险，奥利弗失声说道。

    「暴走？」

    「比如四周一带会发生爆炸」

    所有人顿时无言，因为想象到那些进入神殿之中的人的下场。

    「这要根据魔力的量来判断。再者，就算无法破坏还能将其改写，所以将会改写秘术的人带去比较好哦」

    「好的。尽人事，听天命吧，我这就去向猊下报告」

    奥利弗施了一礼之后便离开了房间，留下的有Chaos、缇弥丝和薇薇尔。

    换作平时，三人都会语笑喧阗，这次缇弥丝罕见的露出不悦的神情，薇薇尔的脸上也布满寒霜。

    不一会儿，响起敲门声。在Chaos的招呼下，进来的是艾莉西亚，她的侍从艾琳也在。

    艾莉西亚看起来很是紧张，勉强做出一副笑脸，表情却像绘画般一动不动。脸颊赤红，小声嘀咕着什么之后做了个深呼吸。

    看到艾莉西亚的样子，Chaos随即反应过来。虽然没有艾莉西亚那么明显，Chaos也脸色铁青。

    「那个，老师！可否占用您一些时间呢！」

    Chaos明明就在眼前，艾莉西亚却用颤抖的声音大声说道。

    相对的，Chaos视线游移，拼命想找借口推脱，明眼人都看得出来。但是艾莉西亚自己已经脸色涨红，丝毫没注意到Chaos的反应。

    「这个，对了，我接下来有事，抱歉。为了对抗魔物，正准备出去锻炼呢」

    用非常蹩脚的理由拒绝艾莉西亚的邀请。艾莉西亚因为紧张造成的僵硬变成另一种意义上的僵硬，明显变得消沉。Chaos的表情没有任何变化，仿佛在忍耐着什么般微微颤抖。

    但是艾莉西亚并没有放弃，随即抬起头大声说道。

    「那么，我能跟你一起去吗！」

    Chaos再次深思，却找不到任何拒绝的理由。

    「……可，可以」

    相比断念的Chaos，艾莉西亚一脸的欢喜，形成鲜明的对比。

    在讨伐魔物时艾莉西亚也积极跟Chaos搭话，只是Chaos表现得兴致缺缺，三言两语就结束了话题。

    艾莉西亚几度陷入消沉，艾琳不由得皱起眉头。而Chaos，则是一脸苦涩。

    尽管如此，艾莉西亚毫不气馁，直到讨伐结束也没放弃。

    目送颓然的艾莉西亚和愤慨的艾琳这对主从离去，薇薇尔呢喃道。

    「为什么会这样呢」

    自从Chaos明白自己的心意之后，就很明显地回避着艾莉西亚。

    见Chaos一言不发，薇薇尔还以为他被艾莉西亚甩了。怪就怪自己煽动他告白，所以想尽可能温柔地安慰Chaos。

    插图

    可是看到艾莉西亚与Chaos完全相反的态度，就连不懂人类恋爱的薇薇尔都觉得不自然。

    虽然相识时间不长，但据薇薇尔所知，艾莉西亚并不是那种玩弄男子感情的婊子。更像是情窦初开的少女，不然在Chaos面前不可能会那么紧张，一喜一忧全写在脸上。

    那么，问题就出在Chaos身上。

    「怎么回事，说说吧？」

    薇薇尔对Chaos责问道。他不可能真的讨厌艾莉西亚，看起来反而是在勉强自己回避艾莉西亚。

    因此，艾莉西亚表现得很积极，Chaos却异常的冷淡。侍从的愤怒和薇薇尔的忍耐都到极限了。

    似乎意识到自己给周围的人造成困扰，Chaos向薇薇尔解释。

    「尽管很害羞，但我承认喜欢艾莉西亚大人，却没有交往的打算」

    「啥，为什么？」

    「因为我不知道还能在这边呆多久」

    「什么意思？难道你不会再回来了吗？什么时候？远征要怎么办？」

    「是我没说清楚，至少应该不会是这几天，不过也不一定。我是通过游戏来到这个世界的，换而言之，一旦游戏关服我就失去了转移到这边的手段。一直以来都是凭借外在手段，自己根本没有来这边的方法。薇薇尔解析过虚拟形象所以知道的吧，我真正的身体在现实世界。只要身体在现实世界，就不可能离开那边，我不敢在这种不稳定的情况下与艾莉西亚大人交往。不知什么时候就会迎来离别，一想到万一和艾莉西亚大人成为恋人之后便天各一方我就无比的害怕。但我们现在还不是恋人，还没有开始，所以能够收手」

    薇薇尔沉思之后，心中的石头总算落地了。

    「原来如此，但是既然你不想和她交往的话，为什么还留在这里呢？这不会前后矛盾吗？」

    「这一点我之前跟你说过吧，我喜欢这个世界，所以不能放任运营方恣意妄为。所以我会参加远征，就算中途消失不见，我也不准备自行离去。而且既然知道魔物在利用秘术使坏，我就不能对这个世界的朋友的生死坐视不理。尤其是最重要的艾莉西亚大人，我希望她能够幸福。就算成不了恋人，我也不愿意看到她变得不幸。为了喜欢的女孩子，我愿意堵上自己的一切」

    不知道自己能帮上多少忙，但总比不作为的好。在离别之前，我希望尽可能地帮助她。

    「就算我不在了，还有薇薇尔和奥利弗先生以及那些不知名的人与魔物战斗，要是在中途脱离可就糗大了呢，不过你也不用担心。谁当英雄我都无所谓，我喜欢的只有艾莉西亚大人」

    想要陪伴在艾莉西亚大人身边，与心中的痛苦相反的思念在Chaos心中盘旋。但是，失去的恐惧令他不得不狠下心。

    薇薇尔愁眉不展，缇弥丝也感到苦恼。

    「恋爱是当事人双方的事，我们无法插手。但是你也得把这些告知对方吧，以为时间能够冲淡一切，那叫自私。还有一点需要订正」

    「什么？」

    「你一直觉得自己不符合英雄这层身份，因为不是依靠自己的力量。可是你错了，回想你做过的事情，就算是无心之举，但你走过的路正是英雄之道，所有人都认同你。而且，如果没有妾身的友人提密欧，妾身也不会助你一臂之力。拜托妾身的不是别人，正是你自己，你就是独一无二的英雄」

    说完，薇薇尔便闭口不言。

    正式的远征命令已经下达了，Chaos也参加远征军。在三国军队组成的远征军中，Chaos所属的军队士兵人数最多，因此行军也很缓慢。

    森林地带是前往北部大地的必经之路，这里人迹罕至，所以没有像样的路，最多只有兽道。

    士兵发现了足够大军行军的兽道，有可能是魔物入侵人类领地所开辟的兽道。远征军边开拓兽道边向北部大地进军。

    一般来说，魔物不敢靠近行军中的大军。但是，北部森林地带到处栖息着魔物，所以行军中频繁遭遇魔物，行军速度多少收到影响。

    「真是没完没了呢」

    作为Chaos护卫的青年剑士黎亚姆抱怨道。

    「毕竟是它们的栖息地，忍一忍就过去了。每次都只遇到小股魔物袭击算是不幸中的万幸了，要是遇到像之前的大规模魔物入侵就GG了」

    黎亚姆的队友精灵少女柯涅丽雅，通称小涅，耸了耸肩。

    袭击远征军的魔物都是野生的，非常凶暴，不过在这样的战力下完全不值一提。

    「话说这个可真方便呢，最上级灵药」

    「是啊，最近的魔力消耗普通魔力恢复剂根本应付不来」

    队伍的奶妈，妙龄女性法术师艾米利亚喝下一瓶灵药。

    灵药拥有治愈伤口和恢复魔力两种效果，品质从最下级到最上级，一瓶最上级灵药足以恢复所有体力和魔力。

    远征军配备有药水和灵药，一般士兵大抵上只用中级就足够了，但黎亚姆他们因为太强大，全力战斗之后就算没怎么受伤，魔力的消耗也是非常大的。魔力能够自然恢复，但是太费时间，而中级和上级的魔力药水已经根本上战斗消耗。

    「灵药是那间道具店的新药吧，而且体力药水和魔力药水竟然都有最上级，一般道具店连上级都不一定有吧」

    「驻屯地周围素材丰富，所以也有制作。只是配给部分是由三国共同制作的，一般店铺没有上级药水也正常。因为价格太高昂，一般人根本用不起」

    「上级药水的确很昂贵，那这最上级药水要多少钱呢」

    「这就不清楚了，肯定比上级贵就是了。据说制作方法是卡斯塔尔王国推广开来的」

    「最上级药水的制作方法早就失传了吧，难道卡斯塔尔王国找到资料记载？」

    「怎么盯着灵药看？」

    Chaos惊讶地对柯涅丽雅说道。

    「是这样的，之前在卡斯塔尔王国见过某间道具屋出售最上级体力药水和魔力药水，觉得很意外」

    「……对了，那间道具店的盛况是Chaos造成的吧」

    「大排长龙的买都买不到，既然是你也就没什么稀奇的了」

    「转了一圈竟然以这种形式联系着，人生无常啊」

    「什么嘛，这种接受方式」

    对于同伴的挤兑，Chaos大声反驳。

    「快走出森林了，出了森林继续往北就是神殿。在此之前先扎营休息，明日再赶往神殿」

    队伍中最年长的哈柏克眯着眼望向远处。

    「话说这里夏天很阴凉呢」

    艾莉西亚打了个寒颤。

    这里气温比驻屯地低很多，周围多是针叶树，说明离大陆最北处很近了。

    「啊，似乎到了呢」

    远征军先锋传来躁动。并没有战斗的声音，黎亚姆等人推测是发现了什么。

    继续前进，Chaos等人也走出了森林。出现在他们眼前的是，一望无垠的荒芜大地。

    「哇噢，北部大地光秃秃的呢」

    「难道是因为以前的战争变成了不毛之地」

    到处是岩石，的确是不毛之地。与充满生机的森林相反，实在让人提不起兴趣。少数几个人还能找找掩体，但是远征军或者小股部队根本无处可藏。

    「真会选择这种光秃秃的地方作为据点呢」

    「没有任何植物，仿佛拒绝生物一般。这种鬼地方真的有魔物吗？」

    艾米利亚的呢喃在Chaos耳边回响。

    游戏中永久冻土的冰之世界或岩浆喷涌的灼热地狱世界就是没有任何生物踏足的危险地带，但是因为设定配置所以有魔物也不稀奇，因为魔物并不是生物。

    可是在这边世界，魔物是生物的一种。跟现实世界的生物一样，肉食魔物和草食魔物不吃肉或草就活不下去。如果是一时倒没什么，但很难想象魔物会生活在这种不毛之地。

    当然，前往森林搜集食物并不难。如果魔物将这里作为生活的据点，那就必须前往森林觅食。

    但为何要多此一举呢，跟森林中的野生魔物一样生活在森林里不是更方便吗。

    更何况北部大地比驻屯地更靠北，每到冬天这里便是一片雪白，就算是生命力强韧的魔物也吃不消。

    Chaos从忽然冒出的疑问联想到魔物的生态，看到空中有龙飞来，便停止了思考。

    「住手，不是敌人！」

    「所有人，收起武器！」

    薇薇尔最先喝止士兵，罗莎琳连忙指挥士兵收起武器。

    龙在空中盘旋并发出吟叫声，薇薇尔也发出吟叫声回应。一通吟叫之后，龙就飞走了。

    「抱歉，对方看到人类和妾身在一起，所以产生警戒。只要解释一下应该愿意回来」

    「其它龙也在这附近吗？」

    「不，只是在意魔物的动向出来巡逻罢了。应该是跟妾身一样在魔物大量出现之后移居别处，不过妾身也不知道所有龙的住处。龙能够自由飞翔所以活动范围很广，巡逻是为了防止对手骚扰自己的地盘。还以为都不在了，怪妾身没有事先打好招呼」

    在意薇薇尔的话，Chaos也加入二人的对话。

    「同族之间很少见面吗？」

    「有事的时候当然会相聚，但互相都不在意寿命所以不怎么打照面。他也参加过讨伐邪神的战斗」

    「原来还有神话时代的龙活着啊」

    「嗯，所以只要不是争夺地盘基本不会见面。因为要是有龙住在自己的地盘上，猎物会被抢走」

    「猎物？」

    「主要是魔物。我们因为身体庞大，需要大量捕食，所以地盘上的龙增加会导致滥捕魔物从而灭绝。因此，基本上不靠近对方地盘是彼此默认的规则。那家伙之所以离开地盘，就是因为发现妾身和人类大军在一起，担心妾身被人类抓住了。那家伙并不怎么喜欢人类」

    在与邪神的战斗中，薇薇尔亲眼见过秘术，其它参与战斗的龙也同样知晓秘术的真相。而且据薇薇尔所说，人类在战后依然进行自相残杀的丑陋战争，所以龙才会断绝与人类的交流。

    作为龙对人类产生厌恶感才是正常的反应，对人类抱持善意的薇薇尔反而是特例。

    幸好不是敌人，罗莎琳和Chaos松了口气。

    「总之幸好没有因为误解打起来，因为明天就要和魔物决战了」

    想比安下心的罗莎琳，Chaos叹了叹气。

    「罗莎琳，你作为女王陛下没必要参加远征吧？」

    由于吸血鬼事件，罗莎琳经常站在最前线，但那是因为罗莎琳是科缪恩联合国唯一幸存的王族，就算危险也要履行自己的职责。

    但是罗莎琳年轻未婚，没有继承人，要是在战场上有个万一，科缪恩联合国将再次陷入混乱。

    而且罗莎琳跟Chaos和哈柏克他们比起来等级很低，虽然比普通人高，但不足以和魔物战斗。不过她作为女王，指挥士兵战斗，不太可能单独作战。

    「远征军从三国的将士选拔编成，我国比其他国家出兵较少，能够指挥战斗的将军也不多，所以只好自己披挂上阵了」

    「可是，远征军也有其他国家的将帅指挥吧？为什么不交给他们呢」

    「远征军虽然是由三国组成，实际上还是各带各的兵，不能交给其他国家。就连维克多陛下也上了战场，他跟我一样也没有子嗣」

    「我一直觉得皇帝作为君主太没有霸气了，君王不应该是充满王霸之气的吗！」

    三国中，罗莎琳和拜克瑟尔帝国的皇帝维克多都参加了远征。因此，Chaos没能说服她。

    「卡斯塔尔王国呢？」

    卡斯塔尔王国的威尔弗雷德是唯一没有参加远征的君王。

    「卡斯塔尔王国由切斯特伯爵代为出征，拉斐尔殿下为辅」

    似乎是很高贵的贵族，但Chaos之前被招待到卡斯塔尔王国的宫殿却不记得有这号人。

    Chaos在出征时见过那位伯爵，比卡斯塔尔王国的骑士团长拉斐尔年长，看起来是个非常神经质的胆小鬼。爵位和身份虽然比拉斐尔高贵，但两个人简直一个天一个地。不过好歹是卡斯塔尔王国国王的代理，统帅三军。虽然对卡斯塔尔的贵族没什么好印象，但应该不是个草包。

    远征军的总指挥是拜克瑟尔帝国的维克多。原本应该是由同盟的盟主卡斯塔尔王国来担任总指挥，不过威尔弗雷德认为拜克瑟尔帝国出兵最多，理应作为远征军的中坚力量，对此做出让步。

    「既然来到这里，回去反而会丧失一名能够使用转移魔法的魔导师，所以跟我们一起行动比较安全」

    「知道了啦，哼」

    就算再嗦一通，罗莎琳也不可能听进去，所以Chaos耸耸肩放弃了。

    「那么，该设营为明天做准备了。薇薇尔殿下也让将士摆好阵势，腾出地方来」

    罗莎琳催促Chaos等人做好设营准备，目送他们离去，独自一人说道。

    「要是他在战斗中再次大放光彩，又会被推崇为英雄。他要是不参加远征就好了，可是各国的请求很难拒绝，他本人也自愿参加。只能让他别太出彩，免得成为众矢之的。还来劝我放弃远征，也不担心一下自己，真是的」

    罗莎琳苦笑着望向北方。

    「心中老是感到不安，希望是我杞人忧天了」

    远征军摆好阵势，迎接夜晚的到来。Chaos回到自己的帐篷，发现有人站在那里。

    「艾莉西亚大人」

    听到Chaos的声音，艾莉西亚抬起头。她不再像之前一样惊慌失措，而是充满坚定的意志。

    「老师，我有重要的事跟你说」

    艾莉西亚直视着Chaos的眼睛，不容许半点闪躲。

    大战在即，虽然能够以此推诿，但是Chaos感受到艾莉西亚眼中不容拒绝的意志。

    微微咬唇。

    「好吧，进来说」

    Chaos进入自己的帐篷，艾莉西亚紧跟其后。双方沉默不言，沉闷的气氛令他感到肩膀愈发的沉重。

    「那么艾莉西亚大人，你想说什么呢？」

    Chaos单刀直入地问艾莉西亚。她抬起头，稍稍稳定心神之后坚定说道。

    「老师，我喜欢你」

    听到少女真情的直接告白，Chaos却毫无反应。没有丝毫惊慌或羞涩，只是静静地听她诉说。

    「是您教会了我魔法，从那之后，我的世界就变了。跟艾琳一起去许多地方冒险，说了很多话，那是段愉快的时光，让我久违地露出开心的笑容，就连自己也没察觉到心境的变化。在拜克瑟尔帝国的那段时光是我最珍贵的回忆，拯救了一无所有的我，所以我自然而然地喜欢上了你」

    回忆起当初的事情，艾莉西亚一阵恍惚。

    「在得知你要离开拜克瑟尔帝国时，明白快乐的时光将不再，我才意识到自己的心意。心里在诉说着希望你留下。不能再见到你让我伤心欲绝，好想跟你一起走。可是，我的身份却不允许我这么做，我无数次地诅咒自己的身份」

    艾莉西亚紧紧抓住自己的手臂。

    「天见可怜，我们再次相遇了。这是上苍给予的机会，所以这一次我要将你紧紧抓在身边」

    艾莉西亚的眼瞳之中摇曳着悲伤的色彩。

    「可是你为什么要躲着我？我不懂」

    大颗大颗的泪珠从艾莉西亚的眼中滚落，Chaos的表情终于出现了变化。

    「我就不行吗？难道我不能成为你的恋人吗？我不可以和你发生超越师生的关系吗？」

    痛彻心扉的呼喊，声音因为思念变得颤抖。

    「求求你，回答我」

    艾莉西亚拼死忍住不让眼泪往下掉，她悲切的呼喊终于让Chaos开口。

    「对不起」

    寥寥三字，毫不留情地拒绝了艾莉西亚。

    「我不能和你交往，对我来说你仅仅是我的学生，无法当作女性看待」

    无情的话语刺痛着艾莉西亚的心。

    做好了觉悟，设想过自己会被拒绝。

    但是――。

    眼泪再次从艾莉西亚的眼中滑落，像决堤一般止不住。即便如此她依旧睁着眼睛，潸潸泪下。眼泪划过脸颊落到地上，时间格外的漫长。这是因为丧失现实感，不知所措。

    「所以，对不起」

    Chaos再次道歉，忍不住移开视线。

    无情的谢罪，再次将艾莉西亚击落回现实。她终于接受自己失恋的事实。

    艾莉西亚冲出了帐篷。

    哪怕一秒也好，想要快点逃离这里。如果继续待下去，肯定会对他大哭大闹。不希望让他看到自己的丑态。

    Chaos没有去追艾莉西亚。

    「艾莉西亚大人？」

    完全没听到侍从的声音，艾莉西亚就这样跑远了。

    看着艾莉西亚跑回自己的帐篷，明白事态的艾琳气冲冲地闯入Chaos的帐篷。

    「Chaos！」

    少年背对着，没有丝毫反应，像空壳一般伫立着。艾琳因为愤怒和悲伤并未发现他的不妥。

    「你知道艾莉西亚大人的思念了吧！？我不会说让你接受她，这是你的自由。但是，为什么要那样伤害她！只要慎重选择拒绝的方式」

    怒火滔天的艾琳总算发现Chaos的不对劲，火气为之一顿。

    「Chaos，你哭了」

    艾琳缄默不言，Chaos则完全没有反应。

    艾琳咬到牙龈出血。

    这是当事人双方的事情，自己没有插嘴的余地。

    所以艾琳默默地低着头离开帐篷。

    一腔怒火无处发泄的艾琳一拳打在帐篷旁边的木桶上，仅仅这样并不能解气。

    次日早晨，远征军开拔。艾莉西亚也在其中，她带着侍从毅然走在前头，表面上平静得让人怀疑昨天的一切是不是真的。

    「她真坚强呢」

    不禁觉得反而是自己太过纠结于昨天的事。

    这不可能，她也许在勉强自己，但又不能直接去问。

    不能再纠结下去了，提起精神，Chaos也赶往神殿。

第六卷 第三十五章 不同的思绪

    北部神殿。

    古时候，神明与人类还有其他种族联手挑战邪神与魔物，并将邪神封印的最终决战地。从那之后，人类终于再次踏入这里。幸运的是，没怎么遭遇魔物的袭击。

    不过，魔物也不是对入侵毫无反应。

    「前方出现许多魔物！」

    「许多？具体多少？」

    维克多统帅质问斥候。

    「具体数量不明，约莫有数千」

    维克多微微睁大眼睛，二话不说骑上马冲了出去，想要亲眼确认敌情。

    在这不毛之地上，进入维克多视线的是连绵不绝的黑色波浪。魔物因为身高差形成波状的视觉效果，而这也正说明斥候所言非虚。

    「果然是有备而来啊」

    如此多的魔物分布在神殿四周，侦察兵根本不可能潜入神殿。也就是说，魔物故意藏起大军，引诱侦察兵进入神殿，有意泄露情报同时扰乱敌军数量。

    维克多身后响起咆哮声。在上空盘旋的是自太古活到现在的龙，趁着咆哮惊醒被敌人震慑住的士兵，维克多鼓舞士气。

    「瞧！那是为我等助威的龙！与邪神决战后经过悠久的岁月，再次挺身对抗魔物。那么我们呢！我们是人类，那个时代的人没有人活下来。但是先人的灵魂至今也不曾熄灭，那份斗志依旧熊熊燃烧！这里没有躲在战友背后的胆小鬼！」

    在他的鼓舞下，将士们士气高涨。维克多举起法杖。

    「诸将士，去摘下魔物的首级吧！将人类的勇猛镶刻在这片土地上！」

    三国君主可不是无能之辈，不但事先看破魔物的阴谋，将伏兵计算在内，还组织起足以取胜的兵力。

    「全军听令，前进！」

    放下长枪架好盾牌，徐徐前进。

    蜂拥而至的魔物与严阵以待的先锋部队发生剧烈的冲突，士兵止步，与前部的小股魔物战作一团。

    比人身还长的枪矛贯穿潮涌而来的敏捷小型魔物的身体，收割它们的生命。其中，也有士兵被踏着同伴尸体袭来的魔物或单纯被魔物击溃而丧命。不过立刻就有士兵填补了空缺，防线没有崩溃。

    个体优秀的魔物与数量优势的人类，在这种大集团冲突中，那就是不死不休了。

    人类应付不来的大型魔物有薇薇尔处理。薇薇尔一个俯冲，咬下大型魔物的脑袋，接着用尾巴扫飞一片，打得魔物毫无反手之力。

    然而她正好处于魔物大军的中心，被围得水泄不通。魔物奋不顾身地想要排除眼前的威胁，运气好没有被尾巴扫到的兽型魔物咬住了薇薇尔。

    不过一般魔物咬不破薇薇尔的坚硬鳞片，丝毫不能给她造成伤害。

    「你们想对妾身的柔软肌肤做什么！」

    薇薇尔甩开身上的魔物，四周的魔物也被牵连。

    重获自由的薇薇尔再次飞上天空。

    有石头恰到好处地砸向杀到薇薇尔原先所在之处的魔物，原来是远处的投石器。

    薇薇尔像是道谢般一鸣，接着从上空寻找猎物，不断袭击魔物。

    能够飞翔的魔物被后方的弓队和魔导师队拦截。魔物虽然数量众多，但会飞的不多，在弓队和魔导师队不惜消耗的攻击下，彻底消灭。

    「好机会！大军压上！」

    再次命令将士推进防线。但是接下来是中型魔物，不是人类能够应付得来的大小。薇薇尔因为优先击杀大型魔物，所以中型的难免漏下。

    「魔导师队，歼灭敌人」

    众多魔法落向中型魔物，但是在魔法弹幕的攻击下，中型魔物不管面对多少伤亡都没有丝毫怯步。

    法术拳士奥利弗急速冲向不断逼近的中型魔物。他没有士兵那种重装备，却毫不畏惧地冲向重量数倍于自己的中型魔物。

    「决一胜负吧！」

    奥利弗的光拳击向魔物的胴体，这一击非常沉重，无视人类与魔物之间明显的质量差，将魔物庞大的身躯击退。没有第二击的必要，魔物就倒下了。

    奥利弗在魔物大军中穿梭，右、左、右，接连击倒魔物。

    在另一边，耀眼的光芒射向魔物。那是远胜于奥利弗的压倒性速度，从光芒中分裂出来的几道光线在触碰到魔物身体时，魔物便溅起血光倒下。在魔物倒下的瞬间，光芒留下一名拿着细长西洋剑的女性残影。

    她是艾莉西亚的侍从艾琳。再次提升速度化作一道光芒，在战场之中穿梭。艾琳每经过一处地方，那里的魔物就倒在血泊之中。

    二人虽然给魔物大军造成不小伤害，但无法顾及整条战线。一只比马还要大一圈的四足魔物冲进架着盾牌的士兵之中，士兵重伤在即。

    「『Mental Shield』」

    在他们后方的艾莉西亚举起法杖，咏唱魔法。半圆形的白色障壁将前方士兵包裹住。

    于是怎么样呢。在魔物的冲撞下士兵只是受了轻伤，立马起身活蹦乱跳的。

    「重整态势，反击！『Addition』」

    艾莉西亚再次咏唱新的魔法，白色障壁变成了桃色。士兵遵从她的命令，开始向袭来的魔物反击。

    士兵用枪刺向魔物的脚，结果发生了惊人的现象。士兵的枪轻而易举地贯穿魔物的脚，并非像之前利用魔物冲刺的反向作用力。魔物被枪钉在地上动弹不得，就这样被其他士兵刺死。

    这只魔物的身体并没有特别坚固，却也绝非普通士兵能够刺伤的。

    在这里的都是从各国选拔出来的士兵，但也不是说就比其他士兵强大。说到最大的不同，那就是艾莉西亚的障壁。

    艾莉西亚能够使用强化己方的支援魔法，只要在障壁内就能获得恩惠。比起独自作战，强化己方士兵来战斗消耗更少。

    强化己方能更有效率地打倒敌人，意识到这一点她转而以支援为中心。

    另一边，Chaos他们也在和别的魔物战斗。

    「走你，搞定！」

    用光剑将魔物一刀两断的黎亚姆。

    「四下都是敌人呢，好烦」

    「这样打起来轻松多了！」

    碎嘴的同时放出箭矢的柯涅丽雅。

    担任坦克的哈柏克也持着盾牌，抵挡魔物的攻击。

    「『Mana Explosion』」

    Chaos将成群的魔物炸上天。

    他想吸引魔物的注意力，却无法使出强力的攻击魔法。

    因为四周还有在交战的同伴。他们处于战场靠后的位置，地图炮可能会误伤友军所以不能用。

    只能一只一只地打倒魔物。他们周围的士兵也是一样的境况，虽然感到棘手却不至于陷入苦战，目前的兵力足以对付。

    「感觉野生魔物更强呢」

    艾米利亚无奈地治疗伤者。

    正如她所说，魔物的攻击非常单调并无多大威胁。

    Chaos心中也同时怀揣着安心和不安两种情绪。

    希望能够顺利打倒魔物吧。之前一直处于被动，这次拥有优势，本应没必要感到不安，但是越过于顺利，反而心生不安。

    不只是Chaos有这样的感觉。

    「不对劲」

    冷静观察战局的维克多自言自语道。

    远征军毫无疑问处于优势，再过一会儿就能全歼魔物，胜利在望。

    为了取胜维克多做好万全准备。正因为知道魔物有备而来，所以不惜增加兵站的负担也要组织过剩的兵力。

    赢得太轻松了，完全没有之前那些魔物可怕。

    魔物的计划真的只有这样吗，守在这里的真就是魔物的全部兵力吗。

    魔物数量众多，但也只是多，看战况根本用不着后备军。说魔物小瞧人类却有种挥之不去的违和感。

    也不排除魔物在入侵人类土地时兵力消耗过大的可能性。假如巨大魔像是魔物的杀手锏，没了这张手牌魔物只能采取暗杀这种小手段，由此看来，魔物兵力不济也说得通。

    又或者说魔物的主力在神殿内，也有可能是魔物没有发现侦察兵，不存在所谓的陷阱。远征军处于优势的理由有许多个。

    但这里的确是魔物的根据地，老巢面临被端掉的危险，很难相信行动有序的敌人会一方面承受人类的蹂躏，按照魔物的计划，应该会发生能够给予远征军重创的事情。感觉就像是在一步一步的引诱远征军。

    难道说――。维克多逆向思考。

    假如魔物的目的不是将远征军引诱到这里。

    神殿和魔物大军只是诱饵，趁着远征军被拖住，让隐藏在大森林中的魔物别动队南下袭击各国。

    可是就算没有远征军，凭魔物别动队的兵力根本翻不起什么浪花。

    首先，魔物的别动队就绕不开驻屯地的军队。即便胜了，还要面对各国守军。就算分割兵力远征，有各国守军在，至少要好几天才能成气候。届时远征军早已回师，别动队将面临远征军和三国守军的双面夹击。虽然人类不可能毫发无伤，但也不致命，而魔物的别动队则彻底成为瓮中之鳖。

    倒是那种巨型魔像，只有参加远征的少数人和龙能够与之对抗，几尊就足以毁灭一个国家了。

    不过巨型魔像移动速度很慢，与别动队一样不足为惧。若是等远征军回师木已成舟，可让龙门率先前往应对。

    魔物之前也使用过这种不计损失的战术，这种退无可退的状况还是让维克多嗅到一股危险的气息。但是，时间可不等人。

    远征军保持优势徐徐接近神殿，接下来只要完成目的就行了。

    「歼灭四周的敌人，打开一条通往神殿的路来！」

    先锋部队勉强开辟出一条路，并趁机攻入神殿。从突击部队的背影来看，并非拜克瑟尔帝国的士兵，而是教会派遣的神殿骑士团。其他远征军部队也紧随其后。

    「教会这是另有目的呢。神殿中有什么东西吗？又或是知道仪式的内容？」

    让教会的神殿骑士团担任先锋是维克多首肯的，但远征军本应比神殿骑士更早冲入神殿。也就是说，神殿骑士团在战斗中一直移动。被奥利弗的活跃所吸引，结果没能掌握他们的动向。

    本在与魔物战斗的奥利弗也不觉间不见了，应该是与突击部队汇合了吧。

    「既然已经下达攻入神殿的命令，也就无法阻止他们了」

    率先冲入神殿的只是一部分神殿骑士，紧跟着的是由维克多发号施令的远征军部队。

    迅速切换思维，命令一部分远征军进入神殿，剩下的部队打扫战场。殿外的魔物溃败在即。

    就在这时，异变突起。

    四周出现淡淡的光辉，徐徐变成异性。

    「这些是什么！从哪冒出来的！？」

    也难怪士兵会吃惊，因为魔物从一片荒芜的地方涌现。

    而且是出现在神殿周围，趁士兵混乱之际，毫不留情地袭杀。

    「呃，这简直跟那时候一模一样！」

    卡斯塔尔王国的骑士团长拉斐尔一边指挥，一边回想起之前与上古树精的战斗。

    上古树精是植物系魔物，它将眷属的半兽人拟态成树木，对进入森林内部的卡斯塔尔王国军发动奇袭。大军因此陷入混乱，蒙受致命的损失。

    这次魔物的奇袭与那次很像，不同之处在于魔物并不只有一个种类，熟知的魔物和未知的魔物混杂在一起。

    远征军因魔物的奇袭受创，不得不放弃进入神殿的部队，撤离神殿。

    迅速重整态势，进行反击。骑兵向魔物冲锋，蹂躏之，将魔物大军截断开来。

    但是，异变再次发生。新的光辉出现在骑兵切入的道路，补充魔物。不对，不只是补充，还源源不断地涌出魔物。

    四面楚歌的情况下，这支骑兵就要陨落在这里。不能冲锋的骑兵根本构不成威胁，成为魔物的饵食。残存的骑兵杀出一条血路，再次与远征军汇合，尽管付出了莫大的牺牲。

    「可恶，竟然变多了？我们不是打倒魔物了吗！？」

    拉斐尔恶狠狠地说道。

    「这样下去不妙啊，敌人的数量不减反增」

    另一边，维克多也对魔物的新战术感到心悸。

    打倒越多增加的就越多，这简直就跟不死族一样。不，比那个还糟糕。不死族是由人类死后转化的，只要毁掉身体就会死去。

    但是魔物死后留下尸骸，在奇异的发光现象之后出现新的魔物。也就是说，神秘的发光现象应该是敌人的转移魔法，是敌人的增援。

    如果是人类之间的战斗时使用这种战术，只要看破也就成不了什么气候。

    会使用转移魔法的魔导师数量有限，能够转移的人数也很少。而且只能转移到传送阵，所以只要事先派人把守就可以了。

    但是魔物的转移却无视了这种法则。

    转移的数量很多，也不知道从哪里冒出来。

    按常识来考虑，魔物的增援也是有极限的。但是在无法确认转移魔物数量的情况下，无法估测增援的最大值。

    也许打倒在场的魔物之后，还会出现同样数量甚至更多的魔物。而且不知道它们出现的地点，时刻面临着奇袭。

    这样子没完没了，将士在面对这种对手时的士气，完全如实地表现在战场上。

    将士在不断反击魔物中，气势明显低落。加上连战的疲劳，这样下去根本没有可战之力。远征军尽管还占优势，但士兵明显感到胜利愈发遥远。

    在魔物援军出现前，胜利近在咫尺。但是一瞬间就被击溃，无休止的战斗更是让希望蒙上绝望的色彩，士气大打折扣。

    想出这条计策的魔物一定非常熟悉人类的心理，维克多在赞叹的同时感到气恼。

    远征军还有防备伏兵和持久战的后备军，只要大军压上，应该能够消灭目前的敌人。

    但这样是无法取胜的，只会不断出现牺牲。

    要不要撤退呢。

    维克多面临艰难的二选一。

    战况有利的情况下，并非无法撤退，哪怕是抛弃先锋部队。

    如果选择撤退，远征军的损失将不可估量。

    这里是敌人的地盘，在这种一望无垠的荒地很容易遭到魔物的追击，一旦撤退后果不堪设想。

    即便顺利撤出北部大地，苦难还没有结束。在到达安全区的驻屯地前必须穿过森林。

    森林也是魔物的领域，就算有魔物增援大军或伏兵也不奇怪。如此工于心计的魔物，不可能没有设下伏兵，如果维克多处于同样的立场绝对会设下伏兵。

    而且栖息在森林中的野生魔物也会攻击人，就算不会输，随便应战可能会被追兵追上。

    但是这样子胜利无望，哪怕背负败北的骂名也要保全远征军，维克多不得不下达撤退的决断。

    维克多唤来传令兵。

    但在他发出指令前，注意到罗莎琳那边的动静。在前线战斗的龙暂时撤到后方，与罗莎琳指挥的部队如出一辙。

    「罗莎琳怎么撤退了？难道是临阵脱逃？」

    维克多原本的设想是撤退时将后备军留下殿后，可是这样一来罗莎琳的部队就得殿后了。

    在维克多看来，罗莎琳并没有多少领兵的能力，也有天真感情用事的一面。但是她作为女王，不太可能不顾大局。

    罗莎琳率领的部队中Chaos也在，龙之所以与之呼应，应该是为了与交换过誓约的他汇合。

    Chaos被世人尊崇为英雄。

    与为祸四方的魔物战斗，斩断原本无法避免的败北，创造了起死回生的奇迹。

    维克多并没有亲眼目睹Chaos的活跃，最多只是与Chaos和艾莉西亚战斗时同处战场。在听到艾莉西亚败北时，维克多甚至难以置信地反问传令兵。

    仅仅从传闻了解过Chaos的活跃，不过的确名符其实。

    也许Chaos这次也能逆转战况，就连必须冷静审视战局的维克多也不禁抱有一丝期待。

    或许这就是他被世人称为英雄的缘故吧。

    维克多露出一丝微笑。

    「陛下？」

    「慢着，先静观其变」

    不能依赖所谓的期待，但，至少看看罗莎琳的部队的行动再决定不迟。

    在Chaos作为魔导师的价值超越艾莉西亚时起，维克多便对他报以高度评价。不过维克多认为，Chaos最大的价值在于培养出艾莉西亚和艾琳这等帝国最强魔导师和骑士的手段。

    假如Chaos能够扳回劣势，也许他真正的价值远远超过自己的想象。

    （你真正的价值，寡人拭目以待）

    Chaos他们也意识到新出现的魔物让战况陷入劣势。

    「靠，简直要命」

    前线士兵的动摇甚至远远传到罗莎琳的部队所在之处。

    「魔物怎么突然增加了啦！是从神殿冒出来的么」

    「毕竟是魔物的根据地，我们也赶到前线比较好吧？」

    但他们作为军中的一员，不能擅自行动。

    龙从上空盘旋落下，那是在最前线结束战斗的薇薇尔。

    「薇薇尔，究竟发生什么事了！？」

    「是敌人的增援。不知是如何做到大量转移的，而且从四处突然出现，己方陷入了混乱」

    Chaos等人这才知道将士动摇的原因。

    「还有，这些家伙不是纯粹的魔物」

    「什么？」

    「打过之后才发现，这些家伙跟魔像一个样。模样跟魔物没区别，使用了虚拟的身体」

    虚拟的身体――Chaos意识到薇薇尔这句话真正的意思。这些魔物大概使用的跟Chaos一样的虚拟形象，说明与现实世界有关。

    「试着调查了一下与当时没有多大变化的神殿，这样下去没完没了。先锋部队如果再得不到同伴的帮助，早晚交代在里面。那个叫奥利弗的人似乎也进去了」

    「连奥利弗先生也……」

    奥利弗为了抹除秘术的痕迹攻入神殿，他在这边世界算是顶尖的强者，明知前途凶险依旧义无反顾。

    但他是这边世界的人，有别于不知疲惫的虚拟形象，不断战斗总有力竭的时候。不只是他，眼下正在奋战的远征军将士也同样。

    更何况魔物利用玩弄生命的秘术，士兵牺牲的越多，它们就越高兴。

    Chaos思考避免牺牲的方法，于是得出一个结论。

    「薇薇尔，我见空中没有魔物，增援的魔物都是出现在地面上对吧？有没有出现飞行魔物？」

    「目前没有看到」

    「也许要借助薇薇尔的力量，能拜托你吗？」

    「那是自然」

    Chaos考虑了一下，寻求罗莎琳的首肯。

    「罗莎琳！你听我说！」

    「Chaos？」

    「这样子只会不断出现牺牲，我想用最强的大范围魔法消灭魔物，你能不能把周围的士兵撤回来」

    「魔法？是之前对巨型魔像使用过的冰冻魔法吗？」

    「嗯，都有」

    罗莎琳一脸严肃地陷入沉默。

    她不能越权指挥其他部队，只有作为最高统帅的维克多才有这个权利。Chaos也知道自己的要求很难办。

    罗莎琳想了想，只好答应。

    「……好吧，我这就去通禀维克多陛下，你见机使用魔法就好。还有……对不起」

    「呃？为什么说对不起？」

    对于罗莎琳突然的道歉，Chaos疑惑地侧着脑袋。

    「唉，你就是这样的人呢」

    罗莎琳无奈地苦笑，Chaos却完全摸不着头脑。

    「拜托你喽，救同伴于水火」

    Chaos重重点头。

    「薇薇尔，能把我们载到艾莉西亚大人那边去吗？」

    「要去那个女孩那里吗？」

    薇薇尔露出疑惑的神情，Chaos随即想到了什么，一脸的苦涩。

    「没事的，情况紧急，需要我们彼此的力量，我相信她会理解的」

    「不可能没事好吧」

    不过薇薇尔还是载着Chaos飞去。

    艾莉西亚在前线与同伴并肩作战。薇薇尔的庞大身躯吸引了众人的视线，而且来者还是赫赫有名的人物，更是如此。Chaos也感到尴尬，向艾莉西亚走去。

    虽然因为昨天的事情感到尴尬，如果没有艾莉西亚的支援魔法，魔法的威力将非常低下。为了彻底击败魔物，她的支援魔法必不可少。

    做好心理准备，Chaos直面艾莉西亚。她没有了平日的华美，多了几分英姿飒爽，统率着大军。他几乎看入了迷，但是理智促使他稳住心神。

    艾莉西亚在指挥的同时也不断瞄向Chaos，双方都觉得尴尬。

    「艾，艾莉西亚大人」

    刚甩了人家第二天便厚颜无耻地出现在对方面前，Chaos对自己的行为感到羞耻。

    「之后你怎么打骂我都可以，但是眼下我希望你能够助我一臂之力」

    Chaos也清楚现在不是为儿女私情纠结的时候。

    「接下来薇薇尔将载我到上空释放极大魔法，如果魔法的威力不提升到最大，或许无法打倒所有魔物。所以我需要艾莉西亚大人的支援魔法」

    「……必须要我吗？」

    「嗯，非艾莉西亚大人不可」

    Chaos不会艾莉西亚的支援魔法，法术师也有类似强化同伴的支援魔法，但这边世界只有艾莉西亚一个人会。

    「……那好吧」

    艾莉西亚唤来旁边的指挥官。

    「这里的指挥就交给你了。艾琳，你跟我来」

    交接指挥权之后，艾莉西亚与Chaos保持一定距离走着。这微妙的距离让Chaos心如绞痛，却不能表现出一丝一毫，因为这是对她的失礼。

    薇薇尔载着Chaos等人迅速升空，俯视神殿四周的大群魔物。

    「哇塞，从空中往下看一目了然呢」

    「数量不是跟之前的没差多少吗？怎么没一开始就派出来！」

    魔物源源不断地增加，双方战力差倒过来是迟早的事。

    罗莎琳那边传来消息，维克多已经下令前线的将士撤退。一边回想之前使用的极大魔法的效果范围，Chaos确认士兵退入安全区，向艾莉西亚等人下达指示。

    「这里能清楚看到敌人，艾莉西亚大人、艾米利亚，释放支援魔法」

    「『Addition』」

    「好嘞，Chaos君。『Intelligence Boost』」

    Chaos确认自身的属性，与魔法威力息息相关的『智力』一项因支援魔法上升。

    然后是技能树。

    Chaos事先重置过技能树，之前的技能加点全部回收。这是分析魔物的种类之后，计算点取有效的技能。

    Chaos的职业是『古代魔导师』，攻击魔法居多，分为火・水・风・土以及虚无五种属性。

    魔物由于自身属性，存在耐性和弱点，不同属性的攻击造成的伤害不同。所以，使用相应的魔法更能有效地造成伤害。

    只要习得全属性魔法，就能对付所有魔物了。遗憾的是，点取技能需要消耗技能点，不可能做到全属性。

    技能点随着等级提升也是有上限的，不足以习得全部魔法技能。

    而且技能树还得按照顺序加点，有些技能要提升等级威力才会上升。

    因此『Another World』的玩家无法习得所有技能，烦恼着要点取哪些技能，提升哪些技能等级。

    众多玩家绞尽脑汁的成果便是，以不影响属性的虚无属性为中心，点取其它两种属性及所需技能，提升技能便利性较高的技能等级，也就是『古代魔导师』这种加点平衡的职业。

    （照常理说，极大魔法控制在二到三个比较有效率，这种加点方式才称得上是浪漫）

    Chaos不断地点取技能树。坦白说，他的加点方式估计要成为玩家们的笑柄。

    这与极大魔法有关。

    极大魔法是『古代魔导师』所有技能中威力最强的攻击魔法，地图炮加上高伤，但也存在严重的限制。

    简单来说，消耗的MP要比其它攻击魔法多得多，释放时间和冷却时间也很长，不能连续使用。

    在这种限制下，极大魔法成了单一攻击究极特化的高威力魔法，而一般战斗常用的是能连发的下位攻击技能。

    在技能树中，极大魔法排在上位，只有先点取一定数量下位技能之后才能习得。

    之前所说的平衡加点同样适用这一条件，Chaos的技能加点也基本上参考这个。

    能够使用游戏中的能力的Chaos也不例外。

    不过那是重视战斗平衡的加点方式。

    只要有技能点就能点取技能。尽管无法改变技能点的上限，却能省下点数选择其它技能。如果节约技能点数，只注重一种技能会怎么样呢。

    根据技能树的规则，下位技能没必要加点所以可以省下点数。

    像『Warp Portal』这种便利型转移魔法或非冒险必需的魔法就可以节省点数。

    能省则省，将技能点数全部加在极大魔法上。

    等级太低的话再怎么挤也没有足够的点数，不过Chaos在驻屯地和森林的战斗一直提升等级。

    所以点数充足。

    能够使用所有极大魔法的究极固定炮台。

    看向技能，Chaos举起法杖。

    「首先是水属性」

    他曾两次释放过极大魔法，最后一次使用极大魔法是在对付巨型魔像的时候，所以效果范围也较印象深刻。

    于是，Chaos毫不犹豫地选择这个。

    「『Glacius』」

    小小的魔法阵出现在空中，大量的水朝魔物降下。浑身湿漉漉的魔物看向上空。

    朝够不着的对手咆哮示威，身体却动弹不得，因为冷气迅速冻住了它们，这才发现自己身处冰天雪地之中。

    魔法阵消失后，神殿与远征军之间出现大量魔物冰雕，埋在冰河之中的魔物都被冻死了。

    「这魔法威力还是那么厉害呢」

    艾米利亚等人在与巨型魔像战斗时，曾见过Chaos使用这个魔法。就连巨型魔像的巨大身体都能冻住，一时动弹不得，所以没有魔物吃了这招之后还能毫发无伤。

    极大魔法范围很大，但还不足以消灭所有魔物，增援依旧源源不断。

    不过这对Chaos来说不是问题。

    「极大魔法的冷却时间是三百秒，再使用同一个极大魔法需要等待五分钟。换而言之，只要每六十秒释放一种极大魔法，就能做到一定间隔的连续释放全属性极大魔法。消耗的MP通过法杖来补充」

    Chaos手中的法杖是卡斯塔尔王国特别为他颁发的，名为『Chaos之杖』。

    这把集一国技术于一身的最高杰作，要是拿去卖钱估计够买一栋豪宅了。颁发的法杖看似用于仪仗，不过这是按照Chaos的要求制作的，实用性很高。

    法杖镶嵌有宝石「龙之魂」，具备「吸收伤害的几个百分比的MP」的特性。

    普通威力的攻击魔法很少有回收高于消耗，在数量庞大的魔物之中释放最大威力的极大魔法，不仅恢复极大魔法所费MP，灌满Chaos的MP条都绰绰有余。

    就算MP不够，只要有最上级灵药和魔力恢复剂，立刻就能补充。

    因此Chaos的MP条是满的，完全足够释放下一个极大魔法。

    「下一个是火属性，『Inferno』」

    魔物所在的地面上出现小型的魔法阵，又红又亮。岩浆不断喷涌而出。

    四周随即变成了熔岩地带，岩浆升起深红色火炎，将敌人烧死。魔物在火炎中四处逃窜哀号，名符其实的地狱业火，无情地吞噬着一切。

    岩浆之后似乎被底部的穴口吸进去一般消失不见，只留下冒着腾腾热气的大地和烧死的魔物。

    不过Chaos的攻击还没完。

    「接下来是『Quake』」

    土属性的极大魔法。

    地面上出现巨大的魔法阵，一瞬间没入地面，没有发生任何变化。

    但是处于魔法阵上方的魔物视野开始摇晃，是大地在晃动。紧跟着，剧烈的晃动使得直立步行的魔物站不住脚。

    大地突然分裂开来，隆起尖锐的岩石，将魔物刺了个对穿。幸免于难的魔物也掉入裂缝深渊之中，地缝随即关闭。

    在上空观望的柯涅丽雅等人也坐不住了。

    「地震？莫非是引发地震的魔法？这不行吧！下面还有友军在呢！」

    「小涅，稍安勿躁。不像那么回事」

    飞在天上等人没有受到波及，但魔物如此伤亡惨重，同样在地面上的远征军怎么可能没事，柯涅丽雅急得团团转，艾米利亚止住了她。

    柯涅丽雅看着艾米利亚，她指了指远征军。柯涅丽雅也循着看向远征军。

    远征军并没有遭到地震的波及，并非他们扛住了地震，而是根本就没有地震。

    仔细观察可以发现，圆形的境界线将空间隔离开来，里面是翻天覆地，外面却风平浪静。

    「真的只凭一人就打倒了魔物大军」

    「看啊，魔物在明显减少，Chaos的歼灭速度比魔物的增援还快耶」

    魔物还有剩，增援也没断，但是完全赶不上Chaos极大魔法的歼灭速度。

    不费吹灰之力。Chaos仅仅释放了高威力的地图炮魔法，纯粹的武力压制，魔物的数量就一味的减少。

    哈柏克等人与艾莉西亚和艾琳至少见过一次Chaos的极大魔法，但还是被震撼得哑口无言。

    这时，Chaos咋舌。

    「该来的终究还是来了」

    魔物从低空朝薇薇尔飞来，似乎发现是Chaos在释放魔法。

    飞行魔物之前不是打倒了吗，答案很简单，这是新出现的增援。

    为了排除威胁，杀向薇薇尔。

    「魔物朝这边过来了，麻烦大家帮忙争取一下时间？」

    「你一个人似乎就能全部搞定，叫我们过来就是为了这种事吧」

    「那就轮到我了」

    擅长远距离攻击的柯涅丽雅非常合适，明白自己的任务，她随即架起弓。

    像柯涅丽雅一样拥有远距离攻击手段的人不多。Chaos要专注极大魔法，不能随意挥霍MP；艾莉西亚和艾米利亚尽管有远距离攻击手段，但艾莉西亚的魔法基本上是近身攻击，艾米利亚主要担任支援，缺乏攻击手段。

    「人手不够呢，算我一个」

    「呃，可是用剑打不着魔物吧？」

    艾琳活动了下手脚。她的武器是西洋剑，魔物不靠近根本就打不着，所以黎亚姆才会感到疑惑。

    艾琳并没有回答黎亚姆的问题，轻轻跳跃几次之后直接冲了出去。

    「啥？」

    所有人目瞪口呆。薇薇尔飞的可不低，人从这里跳下去只会呈抛物线下落。

    但是艾琳并没有掉下去，正确来说是落在飞过来的魔物身上。用西洋剑刺穿魔物毫无防备的身体，接着将其踹落地面，同时利用反作用力跳到其它魔物身上。

    「…….那个侍女是要朝哪方面发展哦」

    「我们就算变强了也完全赶不上人家呢，下次铁定打不过。上次有Chaos君在，对方也没有认真，不然还真赢不了呢」

    「我才不想再跟她对上嘞，太可怕了」

    「碉堡了，哎呀，我什么时候才能像她那么优秀呢」

    「黎亚姆还是放弃吧，一般人直接掉下去死翘翘啦！」

    「那个，大家，请不要说的太过分啦。别看艾琳那样，她其实很在意的」

    哈柏克等人对艾琳越发非人的举动七嘴八舌，艾莉西亚劝说道。不过从「别看艾琳那样」这句话看来，她心中也不是没有这种想法。

    「应该是‘Rush’的运用。不过没想到能在空中这般自由掌控，明明和大家等级差不多」

    就连从玩家视点来看，拥有攻略网站知识的Chaos也惊讶于这个技能的运用方式。某种意义上，也许艾琳才是最熟悉技能的那一个。

    但是，Chaos脸上却带着几分苦恼。

    「其实最多只要争取一分钟就够了，谁来把艾琳小姐叫回来」

    「这种重要的事你倒是提前说啊！艾琳小姐，快回来！」

    柯涅丽雅将双手放在嘴边，大声喊道。四下飞蹿的艾琳似乎听到呼喊，踹飞附近的魔物，重新回到薇薇尔这边来。

    但是，她的身后跟着魔物。

    「『Wind Wall』」

    艾琳刚一回来，一阵暴风便袭向她身后的魔物，将其打飞。是艾莉西亚释放的魔法。

    与魔物拉开距离，Chaos随即开始咏唱极大魔法。

    天空中出现巨大的魔法阵，溢出黑云，遮住了整片大地。

    「『Thunder Storm』」

    Chaos挥下法杖的瞬间，黑云发出闪电连带着飞行魔物笼罩大地。

    黑暗之中，雷光四射的轰鸣声震撼着所有人。落雷结束后，周围完全沉寂。

    「靠，晃花眼了都，飞行魔物也不知什么时候全灭了」

    没能来得及闭眼的哈柏克被闪瞎了眼，久久才恢复视力。

    飞行魔物被电的外焦里嫩，落在地上。

    「还以为刚才那一下就能解决掉，真耐操」

    Chaos再次咏唱魔法。

    「『Meteo』」

    比薇薇尔飞的还要高的地方展开巨大的魔法阵，跟『Thunder Storm』有点类似。从Chaos连续释放大范围高伤魔法看来，这一次应该也是跟落雷相似的可怕魔法。

    预感应验了，在可怕这一点。

    圆形魔法阵消失，还没完，从留下的外侧框架可以看见内侧黑暗中有亮光闪动。现在是大白天，魔法阵里面却是一片星空。

    「为何只有那里变成了黑夜？」

    「我之前从老师那里听说过这个魔法。这是降下某种东西的魔法，所以暂时连接着空间吧」

    「这种空荡荡的地方要怎么落下东西哦」

    眼前的现象已经超过理解的范畴，哈柏克等人都蒙圈了。冰河、地震、岩浆还有落雷都是自然现象的延长，所以不难想象，虽然一个人类做到这种事令人震撼。

    面对未知现象更多的是疑问，尽管明白很不得了，总而言之就是不明觉厉。

    在群星璀璨的黑暗当中，一道明显刺眼的亮光引人注目。

    「那难道是……开什么玩笑！真的要将那种东西落下来吗！？没发疯吧！？」

    薇薇尔意识到接下来即将发生的惨事，心急如焚。就连不明就里的哈柏克等人也按捺不住。

    「那是什么？别卖关子了告诉我们呗」

    「哪还有时间解释！快逃，那种东西落下来可不是闹着玩的！」

    薇薇尔慌忙远离。

    「不要突然加速啦！到底会发生什么事！？」

    「那叫陨石，Chaos想要将星星落下来」

    柯涅丽雅听后愣住，甚至忘记了抱怨。

    「星星？是指流星吗？可是那种东西可能落下来吗？」

    「大部分在落地前消灭了，据文献记载这片大陆上有少数几次陨石降落。不过基本上是小陨石，没有造成什么破坏」

    「这样说吧，要么大部分燃烧掉了要么太小没有什么危害，不过陨石越大危害也就越大。妾身过去也曾远远看到陨石落下的瞬间，由于陨石坠落的冲击，周围一带形成一个巨大的圆坑。不只是改变了地貌，就连远处的妾身都差点被余波冲走。一个比妾身还小的陨石从超高的地方坠落就能造成这种可怕的冲击波，那种巨大的陨石要是掉下来，这附近的所有生物都得死绝。无论是魔物还是妾身都绝对扛不住」

    艾米利亚感到难以置信，薇薇尔随即搬出文献知识和亲身经历。

    另一边，哈柏克等人听到连薇薇尔都无法承受的冲击即将袭来，都铁青着脸。

    「Chaos，这真的没问题吧？」

    最后能依靠的就只有释放魔法的当事人了。柯涅丽雅连忙向他确认，会不会像地震魔法一样免于波及，尽管她都快急哭了。

    Chaos感到失望。

    「奇怪，魔法的发动太慢了」

    现实与设想似乎出现了偏差，沉浸在自己的思绪当中。

    Chaos疑惑的是魔法发动太慢。极大魔法都是二十秒发动，这个不知为何很慢。

    「难道用的是真正的陨石？游戏中都是一样的大小，所以才会这么慢吧」

    「这家伙没救了，连自己都搞不清楚情况！」

    「这家伙怎么偏偏在这时候犯迷糊啦！」

    「艾琳小姐，你不怕吗？怎么一直不说话」

    「竟然在这高空中晕过去了。刚刚还从龙的背上跳到其它魔物身上，为什么会因为他人的胡来晕过去了啦！再不醒醒就掉下去了哦！」

    Chaos觉得慢，可在薇薇尔等人看来不过是眨眼间的事。

    「来不及了！都抓好，准备承受冲击！」

    听到薇薇尔的话――除了Chaos――都紧紧抓住薇薇尔。

    陨石撞在地面上。

    「……咦？似乎……没事呢」

    黎亚姆害怕得瞬间闭上眼睛，却一直没等到冲击袭来。

    睁开眼睛一看，大地上出现巨大的陨石坑。中心处凹陷，四周隆起，像一座环形小山。尘土飞扬，诉说着陨石造成的剧烈冲击。

    「原来如此，跟之前的地震一样。害我们白担心一场，用普通的魔法打倒魔物也可以吧。真是吓人的魔法！」

    陨石坑四周张开了遮断外界的障壁，拦下所有冲击。因为陨石坠落而惊慌失措的薇薇尔在发现这一点后，总算松了口气。

    「被封闭在里面根本无处可逃，魔物也不可能活下来」

    结界内的魔物连发出尖叫都来不及，哈柏克等人不由得同情它们。

    「呼，活着真好」

    「感觉寿命都缩短了，没想到今天最大的危险会是来自同伴的攻击」

    「Chaos！」

    清醒过来的艾琳大吼道。接着箍住他的脑袋，用拳头钻。

    「之前就警告过你，要注意自己魔法的威力吧！」

    艾琳的手臂很纤细，臂力却非一般士兵可比，被她箍住脑袋无疑是一种拷问。

    「下边还有同伴在，考虑清楚再做！就算不会造成波及好歹事先支个信儿！」

    本应痛的死去活来的Chaos表现的很平静，因为虚拟形象不会有痛楚，只是受到伤害会造成震动。

    「抱歉，我也没料到会这样」

    「作为魔导师便要深思熟虑！你把常识和思虑丢哪去了！？真是的」

    见Chaos完全不为所动，艾琳只好放弃。

    获得解放的Chaos俯瞰下方。魔物基本上被极大魔法消灭，增援也彻底停止了。

    「好」

    「好你个头哦！」

    「我都懒得吐槽了，小涅，我的份就交给你了」

    柯涅丽雅吐槽俯瞰魔物的Chaos，哈柏克疲惫地揉揉太阳穴。

    魔物完全被打残了，神殿周围的地形也不能幸免。有的地方变成了永久冻土，有的地方还冒着腾腾热气，一部分融化了。局部地区发生的地震在荒地上留下隆起的岩石林，唯一受害较小的是落雷的荒地。

    最夸张的是巨大的陨石坑。幸免于难的只有神殿和远征军所在的地区，活下来的魔物大部分在神殿或远征军附近。

    看来这个极大魔法不会将己方卷进去。

    「这样的话应该没必要再使用极大魔法了」

    「还能继续！？Chaos君难道没有魔力上限吗？」

    「不要再用了！尤其是最后那个，绝对不要！」

    「可是『Meteo』所消耗的MP跟威力和其它极大魔法一样耶」

    目瞪口呆的艾米利亚，柯涅丽雅拼命阻止，Chaos嘀咕道。

    极大魔法属性不同，效果范围和消耗MP一样。根据敌人的抗性威力会有些许波动，而且除了发动时间这一例外，威力都是一样的。

    除了Chaos与事先听说过魔法的艾莉西亚――艾琳虽然也听过，这些不知情的人亲眼目睹之后都吓软了腰。从宇宙降下陨石这种超规格的魔法着实给人造成不可磨灭的冲击，说是心理阴影也不为过。

    ――不过，他们畏惧的仅仅是魔法本身。

    英雄魔导师要使用魔法，全军撤出前线。

    前线的指挥官对这道命令感到不解，但也只能遵从。眼下魔物在我方阵营中神出鬼没，让大军撤退很容易露出破绽，叫魔物深入到阵营内部。

    但在场的不愧是从各国选拔出来的精锐，构筑起完美的防御徐徐后退，完成这道艰难的命令。

    话虽如此，大半指挥官根本不接受这命令。为了一名魔导师，让整个战局做出改变。

    此次远征，驻屯地许多士兵都有参加。他们在驻屯地见过Chaos的战斗，所以知道他是强大的魔导师。可是，Chaos在驻屯地时没有使用过极大魔法。

    也有听说将大山一般的巨型魔像冻住的传闻。

    但是远征军中没几个人亲眼见过那场讨伐战，因为巨型魔像入侵的是科缪恩联合国，迎击的只有当地的守军和神殿骑士团。他们如今也守护着科缪恩联合国，很少有人参加远征。

    尽管听闻是能够不知疲倦地同魔物战斗的强大魔导师，面对这些魔物也寡不敌众，从与Chaos比肩的艾莉西亚和奥利弗的活跃很容易推想。

    指挥官稍稍思索，以为是换Chaos为中心的后备军对抗魔物，让疲惫的前线士兵得以休息的战术。

    英雄的实力众所周知，眼下军心不稳，作为精神支柱的英雄的活跃能够让他们重新点燃斗志。

    当然，也有人愿意接受。

    尤其是参加讨伐巨型魔像的士兵和崇拜Chaos的科缪恩士兵。许多士兵对Chaos那时释放的冰冻魔法以及在科缪恩联合国扭转战局的实绩报以信赖。

    不过他最多也只能使用一两次冰冻魔法，将前线附近的魔物打倒。

    ――所以士兵们震撼了。

    之前的战场被蹂躏得面目全非，仿若世界末日。

    整个空间都被冰冻的世界，燃尽一切的世界，大地裂开、吞噬一切的世界，落雷毁灭一切的世界，以及从遥远的地方唤来星星碾碎一切的世界。

    短短数分钟，不同世界的诞生，随之又消亡。

    士兵们初次目睹这样的世界。每个世界都不一样，唯一共通的是压倒性的力量。连天变地异都能操纵的力量支配着这些世界。

    跟自己杀得你死我活的魔物，轻而易举地被收割走生命。那简直是蹂躏、虐杀。

    远征军由三国精锐组成，但是花费大量时间和伤亡才勉强压制住魔物。

    如此轻而易举地被天灾一般的力量夺走性命，那已经是超越人认知的力量。

    话说，人们是如何看待天地变异的呢。

    那就是对自然的畏惧。在大自然压倒性的力量面前，人类是何其渺小，自然而然产生敬畏。

    那么在面临天地变异的瞬间会怎么想呢。估计没有一丝的敬意了吧，有的只是――恐惧。

    当面对等同于天地变异的超越认知的力量时，人会抱有畏惧吗？

    亲眼目睹眼前发生的惨事，拉斐尔・里卢巴恩一脸茫然。不只是他，所有人都一样。

    「里卢巴恩卿，究竟发生何事」

    率领远征军其中一支的切斯特伯爵询问拉斐尔，不过拉斐尔本人也摸不着头脑。

    明确来说，知道其中的原因。那就是传令的内容。

    那是一名魔导师所造成的现象。

    切斯特伯爵和拉斐尔都从传令得知了。

    「这真的是人类的力量吗？」

    切斯特伯爵此刻的感受就是这句话。不只有他这么想，就连亲眼目睹的士兵和与Chaos交好的拉斐尔也为之动容。

    这已经超越人类的领域，非要形容的话。

    「那根本不是人。――是怪物啊」

    拉斐尔身边的士兵放下心的同时感到畏惧。

    人类根本不可能操纵天地变异蹂躏魔物大军，但是一名魔导师却将其化为现实。

    「里卢巴恩卿，我很害怕。与魔物的战斗，我都没有如此强烈的恐惧，因为这里有卡斯塔尔王国骄傲的精锐。但是，现如今我却感到无比的不安」

    乘在龙的背上，从高空俯视着众人的魔导师。

    只要他愿意，自己这些人就会像魔物一样轻易遭到蹂躏。这样的威胁从高空俯视众人，无异于将凶器架在自己的脖子上。

    「我们之前的奋战算什么，还有什么意义」

    切斯特也不是彻头彻尾的胆小鬼。他是志愿参加远征的，说不上高风亮节，但有为国为人类奋斗的使命感。他是做好丧命的决心，才踏上战场。

    然而恐惧动摇了他的决心，只因为那名魔导师嘲笑自己的努力和决心般的暴虐行径。

    那名魔导师为在场的所有人划上永远不对等的符号，证明三国的精锐和魔物大军在其面前根本不值一提。

    我们是为什么上战场的，只要有那位魔导师在根本用不着我们这些人吧。

    切斯特伯爵大受挫折，在场的士兵也是同样的想法。

    「切斯特伯爵，请振作。Chaos是同伴，魔物大半被同伴的攻击消灭，现在正是反击的好机会」

    拉斐尔鼓励切斯特伯爵，因为他与Chaos认识所以才说得出来。

    「…….是啊，你说得对，那是同伴，对，是同伴，我们没必要害怕」

    切斯特伯爵不断给自己施加心理暗示。不这样做的话，早晚得发疯。

    正如拉斐尔所说，魔物只剩下少数，正是反击的好机会。

    下令撤出前线的维克多也被Chaos的极大魔法所震撼。战场上一瞬间的失神就会丢掉小命，尤其是作为最高统帅的维克多，关系着远征军的存亡。

    维克多身为魔导师，一开始也没能意识到眼前的景象是由魔法引起的。应该说，作为精通魔法的魔导师反而冲击更大吧。

    维克多是优秀的君王，同时也是一名优秀的魔导师。因为日理万机，比上不足比下有余。

    面对眼前异样的景象，他的反应也与普通人无异。

    不同的是，他很快稳住了心神。天地变异结束之后，他终于回过神来。

    「寡人竟感到恐惧」

    从颤抖的声音和一身冷汗，明白自身的恐惧。

    对未知的恐惧。面临死亡时疯狂求救的执着，本能立于理性之上，只剩下纯粹的求生本能。没能发出任何叫声，就像是被魔物袭击时害怕得缩成一团的幼儿。

    没有任何身份的差别，撕下了所有的伪装。

    羞耻心强烈刺激着维克多的自尊心，将他理性的铠甲撕得粉碎。

    「Chaos竟拥有如此强大的实力」

    正因为知晓Chaos将艾莉西亚和艾琳培养成超一流的魔导师和骑士的价值，以及打倒巨型魔像，所以才对他的实力坚信不疑。

    出乎意料的是，他真正的实力远远超越常规。这也无可奈何，毕竟谁能想到那是能够操纵天地变异的魔导师呢。

    其中，维克多尤为注意的是雷雨。

    「神之雷原来是他的魔法」

    魔物袭击拜克瑟尔帝国的布兰登要塞时，艾莉西亚做出巨大贡献。因其贡献和在教会时神官目击到她接受神的启示，所以被奉为圣女。

    艾莉西亚在战斗中魔力耗尽倒下时，出现不自然的落雷，将袭击布兰登要塞的所有魔物一扫而尽。人们称之为「神之雷」，是神明垂怜无辜的世人，对魔物降下的神罚。

    维克多一开始怀疑「神之雷」是艾莉西亚的魔法，因为艾莉西亚使用的是魔法先进国的拜克瑟尔帝国也不知晓的未知魔法，以及不自然的落雷连续发生了两次。

    但事实并非如此。如果艾莉西亚掌握有这种魔法，只要在战斗开始使用这个魔法就不会力竭倒下。而且，这种不自然的落雷之后再没出现。

    维克多错了一半，却也对了一半，落雷是魔法。不是艾莉西亚的，而是Chaos的魔法。

    维克多之前调查Chaos的踪迹时，发现他在布兰登要塞出现过。

    但是在魔物袭击布兰登要塞时却没有发现他的行踪，当时以为是离开前往科缪恩联合国了。

    既然落雷是Chaos招来的，说明拯救布兰登要塞的人其实是他。至于为何要隐匿行踪，维克多并不清楚，却也不难想象，他不可能放任珍视的艾莉西亚遇险。

    拯救布兰登要塞的功绩与艾莉西亚同等甚至还要大，然而他却丝毫不在意名利。

    其中理由维克多如今总算明白了。

    （Chaos当然不在乎名利，对比自己低劣的存在有何兴趣可言）

    他一个人就解决了远征军为之棘手的魔物。引起天地变异的魔法会消耗大量的魔力，而他却拥有可以轻松连发的无穷魔力。就算用灵药恢复，也超过了人类所能拥有的极限。

    拥有压倒性的力量，对他来说，除了亲朋好友，其他人没有任何价值。被蝼蚁一般的存在称赞有什么值得高兴的呢。

    不只是人，对国家同样如此。

    比如，对民众来说身份是在人类社会生存的重要指标和规范。有了身份，在哪里都好办事。

    但是Chaos却不怎么看重这些。尽管不能彻底无视，但他对待艾莉西亚和科缪恩联合国女王罗莎琳的态度非常随便，说是无礼也不为过。

    （因为对他来说，国王和皇帝都同样没有价值）

    Chaos之所以独善其身并非因为出身异国或是社会结构不同，而是单纯的价值观不同。

    平等主义者，这就是Chaos。

    如果这是真的，维克多便不得不接受一点。

    （也就是说，寡人于他不过是路边石子，跟其他人没什么两样）

    维克多生来便是皇族，天生的支配者，因此常常吸引世人的目光。尊敬、憧憬、嫉妒、杀意，包含各种各样情感的视线集中在维克多身上。

    随着时间流逝，视线也随之改变。在他被认为无能之后，更多的是失望。

    但那是维克多故意表现出来的，和平的世界并没有让他大展宏图的机会。所以他即使被嘲笑也不在意，因为无所谓。

    但Chaos不同。维克多爱惜他的才能，是他最为关注的人。

    而本人却没有将他放在眼中，跟普通人没有任何区别。

    屈辱。

    不同于愤怒，而是更加浑浊的情感。

    （我恨，我恨啊，Chaos……！）

    维克多没去在意的人是否也像自己一样抱有憎恨的情感呢。在Chaos看来，自己和其他人没分别，瞧不起对方的样子反而显得滑稽吧。不，Chaos根本没将自己放在心上，所以完全无所谓吧。

    维克多无比憎恨将自己和普通人同等看待的Chaos。

    但他心中涌起另一种奇妙的情感，充满疯狂。

    （好想要那种力量）

    天上地下，唯我独尊。这种傲视天下力量，维克多哪怕用权力和军事力也无法得到。

    维克多陶醉了。也许他早就本能地感觉到Chaos的力量，充满着渴望。

    （好，很好，Chaos。这样才有占有的价值！）

    因为独一无二所以才有占有的价值。

    维克多庆幸有参加远征，光是看到Chaos的力量便足够了。

    问题是，太多人知道这种力量的存在了。

    没有人能用法律和军事力束缚Chaos。

    与从三国选拔出来的远征军旗鼓相当的魔物大军，短短数分钟内就消灭殆尽。如果拜克瑟尔帝国和Chaos敌对，他一个人就能摧毁整个国家，哪怕集合三国的力量也赢不了他。

    也正说明，Chaos展示的力量让各国感到威胁。

    所以占有Chaos的国家必定遭到其他国家的警戒，不过其他国家不太可能招揽Chaos，这点维克多可以断言。

    只要Chaos喜欢着艾莉西亚，最有可能招揽他的只有拜克瑟尔帝国。一定要说服所有人让Chaos和艾莉西亚结婚。

    维克多想到这里，顿时哈哈大笑。

    仗还没打完就想着战后的事，而且还是烦恼别人的婚事，明明自己还是单身。Chaos消灭了大部分魔物，但附近还有敌人，自己简直是疯了，失声大笑。

    不过敌人没有了增援，不值一提，明明数分钟前还填满了视野。胜利唾手可得。

    士兵们只是被震慑住了而已，维克多为了抓住未来鼓舞士气。

    另一边，罗莎琳率领的科缪恩联合国士兵也出现了变化。

    三国中就属科缪恩联合国的士兵最崇敬Chaos，大致分为三种反应。

    第一种是恐惧。且不说没在意Chaos的人，就连那些尊敬他的士兵在看到他翻云覆雨的手段之后也不由得产生畏惧。

    第二种是困惑。思维赶不上变化，一次还好，连续五次已经超越了理解的范畴，更何况是自国有名的英雄引起的。

    尤其是最后那个险些将友军卷进去的陨石。英雄Chaos没有伤害友军的意思，事实上消灭的只有魔物。

    但是，在近距离面对这种天地变异，危机感更甚于理性。因此，更加困惑的是，Chaos怎么会使用这种危险的魔法，难道不担心友军的安危吗。

    第三种则认为，既然能够如此轻易地打倒魔物，怎么不早点拿出来，不然远征军就不会出现大量伤亡，战斗也早就结束了。

    恐惧与困惑，士兵的反应大致分为这些，也有少数反应不同的。

    Chaos几次拯救科缪恩联合国于危难，得到国民的狂热支持，士兵也不例外。看到Chaos那俨然英雄故事中的主人翁精神，衍生出一种类似信仰的憧憬。

    这个世界存在魔物这种威胁，甚至有过遭到魔物有组织入侵的例子。

    而拯救世人于水火的人便称之为英雄。正面对抗魔物，以强硬手段击退敌人，他们会抱有憧憬也是理所当然。

    这些人就是远征军中在陷入危机时依然对Chaos充满期待的人，在亲眼目睹超乎想象的奇迹时，他们疯狂了。

    崇拜的英雄向他们展示了奇迹，这必将成为传说。疯狂的崇拜，以至于失声欢呼。

    Chaos不再是普通的英雄，他将是英雄中的英雄。他无疑踏入了前所未有的领域，前无古人后无来者。

    那些感到恐惧的人将Chaos称为怪物，但如果敢在这些人跟前说半点对Chaos不敬的话，保准打的你妈都不认得。

    在他们看来，Chaos是拯救人类危机的救世主。跟虚无缥缈的神完全不同，真正地引发了奇迹，所以也难怪他们会信奉。将这样的救世主称为怪物，无疑是对这些人的侮辱。

    换作以前，他们也不至于这么过激吧。之前是单纯的崇拜，某种意义上来说他们进化了。

    也就是信仰。即，将Chaos神化，改日说不定连Chaos教都成立了，而且狂信徒绝不在少数。

    这些将Chaos奉为救世主的人某种意义上与维克多一样，都被Chaos引发的奇迹魅惑了。假如维克多知道了，估计也不会否定吧。

    维克多与他们最大的不同是，他们将Chaos奉为神明，Chaos的圣意便是正义，反对的人便是邪恶。不过这只是他们自我解释，将理想的救世主形象强加在Chaos身上。

    但是他们却愿意为了这样的理想献身。只要有需要，甚至愿意奉献自己的生命，这样的狂信徒就诞生在这片战场上。

    看到士兵各不相同的反应，罗莎琳无比的懊悔。

    罗莎琳之前就一直避免让Chaos太引人瞩目。Chaos是异国人，不定什么时候就返回故乡去了，将军事力交给外来人太危险。

    所以哪怕科缪恩联合国处在复兴阶段，罗莎琳也要召齐为数不多的兵马参加远征。尽可能地减轻Chaos的负担，避免引人注目。

    开局还很顺利，奥利弗和艾琳以及指挥有方的艾莉西亚吸引了所有人的目光。

    转眼间，形势逆转，不得不依靠Chaos。一直害怕过于依赖Chaos的罗莎琳，愈发羞于自身的无力，所以她说了对不起。

    Chaos拯救了友军，但是人们的反应一言难尽。Chaos原本就做出超乎罗莎琳想象的事情，在拜克瑟尔帝国因为误解进攻科缪恩联合国时，单枪匹马同艾莉西亚战斗，结束了战争；对抗巨型魔像时，同和人类长期隔绝的龙缔结盟约，将巨型魔物击退，这种事普通人想都不敢想。

    话说回来，谁又能料想到这种事呢。罗莎琳表示很无奈。

    Chaos的异常彻底暴露在睽睽众目之下。这里还有出于政治目的想要利用他的贵族，也许有人会害怕他在科缪恩联合国的影响力过大，将其视为威胁。

    而且人本就有排己的天性，Chaos就是那个异己。

    应该也会有人想要利用他。和不能沟通的龙缔结盟约，令贵族们望而却步，但在展示无敌的力量之后，更加有利用的价值。

    Chaos的魔法实力无疑是一种政治威慑，势必会成为政治斗争的牺牲品。

    将Chaos视为威胁的人和想要利用他的人，以及那些不在这里的支持者，他们的对立不可避免。最糟糕的情况下，科缪恩联合国将会分裂，这种近似内乱的对立，于正处在复兴中的科缪恩联合国无疑是灭顶之灾。

    罗莎琳是科缪恩联合国的女王，她的决定将影响国家的兴衰，所以不得不以国事为重。从君王的角度来看，不能继续让Chaos留在科缪恩联合国。

    可是国内外都很危险，尤其是拜克瑟尔帝国的皇帝维克多，亲自招揽过Chaos，他也许隐隐意识到Chaos的才能吧。

    卡斯塔尔王国有一部分老顽固的贵族，他们瞧不起Chaos。不仅不念旧恩，还公然辱骂过他。这次的事情也许会改变他们的看法，但那些人大半没有参加远征。

    那么，这片大陆就没有Chaos的容身之处吗，他只能被迫返回故乡吗。

    罗莎琳越发感到气恼。

    Chaos的确做过火了，可那也是为了远征军，并没有造成任何危害，消灭敌人反而应该得到称赞才对。可是为什么逃不过被人视为威胁的命运呢。

    那就由自己来为Chaos营造容身之处。

    作为君王，罗莎琳的想法并不理智，接手烫手山芋有害无益。

    但是，比起理智她更注重仁义。

    Chaos是她的救命恩人，如果没有他，自己根本就没机会站在这里。于国于己都一样，决不允许忘恩负义之人伤害恩人。科缪恩联合国还没从吸血鬼的袭击中恢复元气，还面临着拜克瑟尔帝国的吞并。

    如果罗莎琳接手Chaos，势必会招来众多阴谋。她是年轻的女王，政治意识还不成熟，比不上经验老道的卡斯塔尔王国的威尔弗雷德国王和年轻有为的拜克瑟尔帝国的维克多皇帝，难以防备所有阴谋。

    倒也不是完全无能，除开一部分地区，罗莎琳拥有众多的支持者。而且不同于卡斯塔尔王国和拜克瑟尔帝国，年轻的贵族势力正在崛起。

    只要联合这些年轻贵族，就能为Chaos营造一个容身之处，至少坚持到他自愿选择离去的那一天。

    时间不等人，要在这场战争中向世人宣示，自己并非悲剧的女王，而是让科缪恩联合国强势崛起的一代君王。

    各自怀着不同的思绪。

    「所有人都冷静，魔物已如风中残烛，现在正是反击的好机会！」

    作为卡斯塔尔王国的代理，鼓舞士气。

    「勇敢的将士们，无需畏惧！不管发生任何事情，远征军都将勇往直前！去吧，歼灭剩下的敌人！」

    作为拜克瑟尔帝国的皇帝，激励三军。

    「你们看看周围，有人被魔法伤到吗？没有。那是我等的英雄Chaos释放的魔法，有这样的魔导师作为同伴，我等焉有失败之理！」

    作为科缪恩联合国的女王，鼓励将士。

    各自的思绪不尽相同，但眼下要做的事只有一件。

    「全军听令，进攻！」

    人类异口同声地发起反击的号角。

第六卷 第三十六章 归还

    用极大魔法打倒魔物之后，Chaos在空中观望下方战况，看看是否需要再使用极大魔法。不过友军顺利结束战斗，确认自己的任务已经完成，降落到地面与罗莎琳汇合。

    这时，发觉四周怪异的气氛。这种难以形容的气氛令他感到疑惑。

    罗莎琳出来迎接Chaos等人。

    「干得好，Chaos。神殿周围已经镇压完毕，正在进行神殿内部的镇压」

    「神殿啊，我也可以进去吗？」

    「那得由维克多陛下决定。魔物应该没有援兵了，我想他很快就会召见你们」

    罗莎琳以为敌人没有了增援。她这么想也是理所当然的，实际上魔物的转移完全停止，Chaos的魔法目测打倒了两倍于一开始的魔物。如果还有增援，不可能一开始不投入战场。

    消灭敌人增援的是Chaos这种超规格的存在，如果没有他，远征军将会饮恨败北。

    所以得出再没有增援的结论。

    「嗯，这样子或许不妙哦」

    无视罗莎琳和Chaos的对话，薇薇尔盯着魔物的尸体，嘟囔道。

    在意她的举动，Chaos出声问道。

    「怎么了？盯着魔物的尸体」

    「之前说过，这种魔物使用的是虚拟的身体，也就是类似魔像的存在。如果不断其根源，就会像魔像一样不断产生」

    「不是吧，打倒这么多还没完吗！？」

    罗莎琳惊愕地失声喊道。

    一场激战过后，却发现还得面对同规模的魔物，将士的士气势必颓靡。

    「哦，有意思，可否说与寡人听听？」

    「维克多陛下！您怎么来了？」

    「就攻克神殿一事，想听听罗莎琳陛下和Chaos的意见。寡人也颇感棘手」

    维克多无奈地耸耸肩。

    「神殿周围已经镇压完毕，但神殿内有魔物的可能性很高，目前还没联系上进入神殿的神殿骑士团」

    在打通进入神殿的通道时，作为先锋部队的神殿骑士团趁机冲入神殿。之后便出现了魔物的援兵，远征军被迫暂时撤退。

    然而，远征军再次占领神殿周围之后，却没发现神殿骑士团的踪影，生死不明。

    「消灭魔物的增援费太多时间了。自神殿骑士团进入神殿已经过了相当长一段时间。就神殿的规模来说，应该不至于这么久都没出来，问题是我们还未完全掌握神殿的构造」

    「之前说神殿有地下空间，魔法阵就在地下深处对吧」

    面对罗莎琳的质问，维克多点头。

    「会不会神殿地下空间是迷宫，所以迷路了呢，又或是与敌人交战，也有可能全灭了」

    「全灭啊，奥利弗殿下是能够与艾莉西亚殿下匹敌的强者，应该不会陨落在魔物手上吧」

    「罗莎琳陛下，说句不敬的话，您太天真了。战场上没有绝对的事，更何况魔物突然发难，应该早就料到我们会来，那么神殿内设有陷阱也并非不可思议，十分有可能埋伏着比奥利弗更为强大的魔物或神殿骑士。总而言之，不仅要镇压神殿，还要救援神殿骑士团」

    这里可是敌人的地盘，肯定做好了所有迎击的准备。

    「问题是神殿的突击部队。假设有匹敌奥利弗的敌人，派遣半吊子的军队只会适得其反」

    「至少也是与奥利弗殿下同等实力的人物。原来如此，所以想要让Chaos他们进入神殿是吧」

    可与奥利弗比肩的人屈指可数。艾莉西亚、艾琳、Chaos，还有哈柏克等人。罗莎琳终于知道维克多来此的目的，也就是让谁进入神殿。

    「事先确认一下，这位龙殿下，魔物似乎是大量制造出来的，再次出现增援的可能性高吗？」

    「很有可能。想来制造不会很简单，却也不能断言，不保证下次出现是什么时候」

    「那么镇压神殿时很可能出现新的魔物，不能疏于防范」

    不知魔物还有没有援兵，分兵进入神殿实乃愚策。如果不保证退路，就会陷入首尾不能相顾的境地。

    「之前因为魔物的增援暂时退避，现下远征军主要集中在神殿附近，要是再出现魔物必然乱了套。Chaos的那种魔法规模太大会牵连到友军，在这里用不了。乱战之中，相比魔法，还是以一敌百的艾琳和能够广范围强化友军进行白刃战的艾莉西亚更能发挥实力」

    Chaos的极大魔法范围广伤害高，全力出手难免伤及友军，是把双刃剑。

    「当然，就算没有那种魔法Chaos也很强大。不过，既然在地面上无法使用那个魔法，那么不管在地上还是地下都没什么分别了。而且，Chaos是冒险者，应当习惯在洞窟和遗迹等封闭地方战斗吧。所以，让艾莉西亚和艾琳把守地上，Chaos等人则加入突击部队进入神殿，如此较为妥当」

    就算没有逆转战局的极大魔法，Chaos也曾战胜过艾莉西亚。而且，担当他护卫的同伴们也是一等一的好手，作为突击部队完全胜任。

    「慢着，还是往神殿内集中兵力比较好」

    薇薇尔向维克多提出异议。

    「龙殿下，有何不妥吗？」

    「关于魔物的增援。在Chaos释放魔法时，出现了飞行魔物。之前并没有出现飞行魔物的增援，明显是有目的地改变了魔物的种族。可是在转移源地的魔物是如何得知的呢？」

    面对薇薇尔的指摘，维克多豁然开朗。

    「蹊跷的是，魔物刚好在打通进入神殿的通道时出现，说明魔物就在附近能够观望战况的地方。可是这种开阔地带，魔物援军根本无处可躲」

    附近唯一能够监视战况的地方。

    「敌人的增援是从神殿内部出来的？」

    维克多本人也半信半疑。

    如此规模的魔物援军，制造出来一定花费了大量时间，必然存在魔物集结的营地。

    就神殿的规模不可能容纳如此大量的魔物，可是地下空间也不一定能够容纳这么多魔物。

    没有证据，纯粹是薇薇尔的推理。也许和地下的魔法阵有所关联，维克多迟疑不定。

    假如魔物是从神殿中制造出来的，就必须优先镇压神殿内部。

    「既如此，便与魔物决一死战，全力攻克神殿」

    维克多带着无畏的笑容，宣言。

    远征军不可能全部进入神殿，大半留下防备魔物的奇袭。

    只有远征军中最精锐的部队进入神殿，Chaos与艾莉西亚等人也在其中。

    考虑到奥利弗的破坏魔法阵委托，薇薇尔的人类身体也一起。薇薇尔原来庞大的身躯进不了神殿，换成人类的身体并没有多少战斗能力。

    维克多原先打算让薇薇尔参与地面上的守卫，凭她的深厚魔法造诣也许可以对付未知的魔法阵，好说歹说才得到同意。

    「Chaos，说起来你还没使用过公会技能吧？」

    「嗯，一天内不能连续使用所以保存着」

    在进入神殿前，Chaos决定使用公会技能。

    公会技能只有公会团体的会长才能使用。

    效果各种各样，基本上用于公会战或是集团战。因此，多数是战斗技能，为公会成员提供BUFF。

    具代表性的是，类似支援魔法强化版的属性提升系公会技能。其它还有将公会成员召唤到会长身边的技能，因为公会战有一条规则，会长被干掉便视为败北。

    公会技能对公会成员均有效，大幅提升会员的属性，相对的冷却时间也非比寻常。缺点是，一天只能使用一次，还需要消耗相应的素材。

    但是，公会技能所需的素材在驻屯地战斗时就收集完成了，只剩下冷却时间的问题。

    目前Chaos公会的成员只有哈柏克等人和艾莉西亚、艾琳几人，之前为了确认公会技能可否使用而拜托了他们。

    遗憾的是，无法将薇薇尔加入公会，不管是龙还是虚拟形象都不行。不知是种族差别还是虚拟形象的问题。

    「开启能力提升系的公会技能，还有重置技能」

    只有极大魔法不利于室内战斗。效果范围大冷却时间长，不利于需要灵活应变的战斗。所以Chaos换成了标准的加点方式。

    「该出发了」

    突击部队进入神殿。

    神殿一楼非常宽阔，足够容纳突击部队。不似王宫那般金碧辉煌，而是像遗迹一样坚固的砖石结构。从神话时代遗留下来的建筑物，却残留着几分近年仍有人居住的气息，至少不至于腐朽到因为战斗的余波而崩塌。

    这是连魔物巨大的身体都能进入的构造，如同在迎接入侵者般亮堂，相对的，也安静得可怕。

    「看来顺利进入神殿深处了」

    这里有魔物的尸体，应该是神殿骑士团交战之后留下的。没有人类的尸体，也没有士兵把守，至少顺利镇压了此处。

    地下变得昏暗。难道是因为封印着可怕的邪神，为黑暗所支配，伸手不见五指。

    同行的队员拿着火把，进入地下。Chaos紧随其后，地下独特的浑浊空气进入他的鼻中。

    「这么暗不知道会不会出现敌人呢」

    「姑且有照明，但也保不定呢」

    火把照不到的地方一片漆黑，真佩服那个侦察兵能够潜入这里。他配备着地图机能，能够分辨周围魔物的位置。不过在黑暗中似乎也不顶用，如果没了火把，分分钟迷路。

    尽管一片漆黑，地下却比想象的还要宽阔。因为太暗没法轻易分辨，不过足够让士兵们并排走。

    然而Chaos的地图上显示附近没有敌人。不知是神殿骑士打倒了，还是本就没人，跟外面的魔物大军比起来，这里一无所有。

    「这样子就算有陷阱也很难发现，大家都小心」

    听到艾米利亚的话，Chaos仔细观察脚下。

    地上有一枚纸片。很新，许是先锋部队的人落下的。Chaos将其捡起来。

    「护身符？这里怎么会有这种东西？」

    看着用类似于汉字书写的护身符，周围也散落着同样的东西。这种和风的护身符令Chaos感到不对劲。

    （Chaos先生，那是转移符！）

    缇弥丝慌忙向Chaos示警。

    （转移符？那是什么？）

    （一种道具，效果是随机转移。预定装载到『Another World』，为何还没实装的道具会在这里出现！？）

    随机转移。这种危险的道具散布在这里，用意很明显。

    「有陷阱！」

    Chaos刚喊出口，转移符便发动了，刺眼的光芒令他不由得闭上眼睛。

    再次睁开眼睛时，早已被转移到陌生的地方。不仅哈柏克等人，随行的部队也不见了。

    在转移符熄灭前，Chaos连忙取出提灯，点上火。虽然赶上了，危险的状况却没变。

    「竟然设下了这种孤立人的陷阱」

    为被孤立一事感到头疼的Chaos。

    「似乎还在神殿中，不过这是哪里？」

    （转移符能够转移的距离不远，问题是尚未实装的道具为何会在这里……）

    「肯定是运营方搞的鬼，没实装的道具难怪我没发现」

    如果是有见过的道具，Chaos也许能够事先发现。

    「大家没事吧？转移符有那么多，分裂部队才是真正的目的」

    神殿骑士团也许就是这样被困住的。

    （怎么办？要使用公会技能吗？）

    「嗯，公会技能发动，『召集』」

    将公会成员召唤到会长身边的公会技能。使用限制大，无法连续使用，Chaos毫不犹豫地使用了这一杀手锏。这样就能把哈柏克等人召唤到自己身边。

    然而，除了自己的声音没有发生任何变化。

    「奇怪？公会技能『召集』！咦？怎么回事？」

    不管试多少次都没反应，明明在别的地方的确发动了。

    （真奇怪呢，技能完全没有发动）

    「难道在神殿里不能用？真弱鸡，只好靠自己去找他们了。艾莉西亚大人，大家……。一定要平安无事啊」

    地图上也没有看到同伴的位置，至少不在地图的探测范围内。因此，Chaos按捺着心中的不安，优先寻找同伴。

    「艹，大家没事吧？」

    队伍成员都听到哈柏克的喊声。

    「还好，不过Chaos和薇薇尔不见了」

    「他们应该不会那么容易被干掉，但是身为护卫却不在护卫对象身边，这tm算什么护卫」

    哈柏克等人本想赶到Chaos身边，却被别的转移符丢到其它地方。

    而且转移到的地方有巨人魔物等着他们。不幸中的万幸，这里有亮光，哈柏克等人并没有被转移太远。

    他们为了汇合随即淦翻了巨人。

    「他没有立刻召集我们，说明平安无事。总之赶紧找到他」

    「看来神殿骑士也中了这个陷阱」

    艾米利亚微微蹙眉。在附近看到死去的神殿骑士，原本的设想成为了现实。

    「魔物不是很强，这样Chaos也应该应付得来」

    反而是突击部队让人担心。话虽如此，柯涅丽雅依旧充满不安的神色，想必是在担心Chaos和薇薇尔吧。

    「哦，四个人都活着啊」

    低沉的声音在四周回响，哈柏克等人反射性的采取战斗姿势。

    咻，传来巨大的响声。保持前倾姿势的黎亚姆立马避开背后攻击脑袋的木棒。

    「好灵敏的猎物。很遗憾不能与Chaos一战，不过这样才有狩猎的价值」

    持着棍棒的独眼巨人俯视着哈柏克等人，露出笑容。

    「不能与Chaos一战是什么意思？莫非你知道他在哪？」

    只要是认识Chaos的人，一看就知道他不在这里，那么只要打倒我们这些人再继续寻找Chaos就行了。

    巨人并不弱，拥有之前打倒的巨人所不能比的铜墙铁壁般的身躯，以及挥舞巨大棍棒的怪力，他那充满自信的无畏笑容便是最好的证明。

    不过黎亚姆更在意的是他那句‘不能与Chaos一战’。

    「很简单，在碰到俺之前他就已经凉了，因为那位大人可是比俺还要强大」

    「那位大人？」

    「哼，反派死于话多。脆弱的人类要有自知之明，反正要死，也没知道的必要了」

    「呜哇~，这种三流痞子的典型台词，真够二的」

    「弱小的人类大言不惭」

    「喂，睁大你的狗眼看清楚！这耳朵，本小姐是半精灵！」

    「真是的，中了人家的挑衅叫什么事」

    「小涅也有短路的时候呢」

    「和黎亚姆一样，天生小两口呢」

    「才不是小两口啦！」

    「才不是小两口嘞！」

    柯涅丽雅和黎亚姆面红耳赤地反驳哈柏克。

    「都严肃点，你们这些家伙真的是强者吗？」

    「啊，跟他比起来我们确实不算什么。所以啦，放我们一马呗」

    「你在逗俺吗，自古以来，魔物和人类除了互相搏命还能干什么。难得遇上活着来到这里的人类强者，俺要尽情耍耍」

    「我操，战斗狂啊。真够蛋疼的」

    独眼巨人丝毫不上当，激将法完全没有意义。原本打算激怒独眼巨人，没想到他比设想的还要冷静理性。

    时间拖得越久，对哈柏克等人和突击部队越是有利，巨人很清楚对方的激将法。这样下去，同伴会被各个击破。

    话虽如此，对话于战斗狂的独眼巨人来说，算是神圣的战斗的前菜吧。人类与魔物这一对立的存在其乐融融地对话，虽说内容很血腥就是了。

    「没法子了，黎亚姆，淦翻他再说！」

    「人类，说得好！俺就等你这句话！」

    做好战斗准备的哈柏克与独眼巨人对峙，战斗一触即发。

    「来，吃俺一招！可别这么容易就挂了哦！」

    独眼巨人豪爽地挥舞棍棒，展示莫大的怪力。哈柏克作为队伍中的T，架起盾牌，抵挡棍棒。

    但是即将接触棍棒时，哈柏克一惊，迅速错开盾牌避免直击。棍棒呼啸而过，冲击波袭向哈柏克的盾牌。哈柏克稳住下盘，死死顶住。

    「避开了么！眼力不错！」

    一击不中，独眼巨人反而称赞哈柏克。相对的，哈柏克不悦地死死盯着独眼巨人。

    他原本打算利用盾牌错开攻击，击溃敌人的体势，却失败了。不仅没能接住，连撼动都做不到。

    「小心点，那家伙的怪力非比寻常！黎亚姆，注意拉开距离！」

    「知道嘞！被打中我也得玩完！」

    连队伍中的T都不能接住的攻击，同为前卫的黎亚姆要么用剑岔开要么躲开。要是直接抵挡，不仅剑要碎成渣，上半身都得搬家，更遑论作为后卫的柯涅丽雅和艾米利亚。

    独眼巨人专注对付二人，柯涅丽雅拉开足够的距离，用弓狙击他的眼睛。在箭矢命中前，巨人用左手捂住眼睛。

    箭矢甚至没能刺穿手臂的防御，不过一瞬间成功剥夺独眼巨人的视野。

    好机会。长期磨合过的队伍，不可能错过这个好机会。

    「『Saint Arrow』」

    艾米利亚为数不多的攻击手段之一，发光的箭矢的追击。

    本能的察觉到敌人的追击，独眼巨人立即屈身避过追击。

    但『Saint Arrow』只是诱饵。原本要蓄力之后才能增强威力，不过在独眼巨人捂住眼睛的瞬间临时发射，几乎没有蓄力。也就是说，没什么威力。

    「『Shine Saber』」

    发出耀眼光辉的剑朝独眼巨人的手臂斩下。黎亚姆不但没有拉开距离，反而一口气近身。

    但他随即咋舌后退，独眼巨人的拳头刚好落到他所在的地方。

    「太浅了！」

    黎亚姆本想靠魔法剑『Shine Saber』的巨根状态斩断独眼巨人的手臂，但是独眼巨人凭借直觉后退了。

    与庞大的身躯不相符合的机敏，以及战斗特化的直觉，的确跟之前干掉的巨人大不相同。

    「哦，人类竟然能够伤到俺！哈哈哈哈，俺承认你们是真正的强者了！俺运气不错，跑了Chaos，还能碰上你们这等强者！美滴很，美滴很！」

    不顾伤口流血，独眼巨人欢呼雀跃。对战斗狂来说，强敌是最棒的菜肴。

    「莫非还是受虐狂，真是恶趣味」

    「真是醉了，说是魔物的根据地我还以为很厉害，没想到却是个变态！」

    「来吧，还有什么招儿？俺全都接下了！」

    互相吐槽，哈柏克等人再次与独眼巨人战作一团。

    另一边，中招的不止Chaos和哈柏克等人，艾莉西亚与艾琳同样没有幸免。

    其实踩上陷阱的是艾莉西亚，艾琳利用自己的速度赶到艾莉西亚身边，一同转移了。

    「艾琳，快加紧，不能再拖下去了」

    「是」

    打倒眼前的魔物，二人以为前方的亮光是同伴所在，朝那里前进。原来，亮光是宽阔的空间照明的光芒。

    进入宽阔空间的艾莉西亚和艾琳捂住了鼻子。因为周遭充满血腥味，四下一片血红。

    广场中心有一名浸满鲜血的少女，舔舐着手上的血液。

    宽阔空间深处有一团令人不敢直视的块状物，估计这血就是从那里来的。块状物红得发黑，没有丝毫原来的模样。

    「嗯哈，好甜美。这就是胜利的美酒吧」

    少女神情恍惚地吐着热气。淡铂金色的长发随着舌头伸向手掌摇曳，这种凄惨的情景却透露着几分魅惑人心的妖艳，着实不祥。

    与艾莉西亚年纪相仿甚至年幼的少女，却弥漫着让人不敢轻易靠近的独特气氛。

    「咦，你们来啦。还以为被其他魔物干掉了」

    一心专注于品尝鲜血的少女，终于看向了艾莉西亚二人。

    「不好意思，全都打倒了」

    「哦~，这也未免太弱了吧？真是群饭桶」

    「吸血的吸血鬼。听闻袭击科缪恩的吸血鬼祸首是一名少女，你和那名少女的特征一致，莫非你就是袭击科缪恩的始作俑者？挑起拜克瑟尔帝国与科缪恩联合国两国战争的人也是你吧？」

    「果然还是暴露了呢。你说对了，全都是卡蜜拉酱所为。原本还觉得这工作太简单无聊，没想到出了名也很困扰呢！」

    面对艾莉西亚的质问，自称卡蜜拉的少女吐了吐舌头，就像是恶作剧被抓住的小女孩。

    「你做出此等残酷的行径，良心却没有一丝愧疚吗？」

    「良心？你脑子是不是秀逗了？我们和你们是敌人，那么行之有效地消灭敌人不是理所当然的吗」

    艾琳愤慨的话语在卡蜜拉听来不过是笑话。

    「再者，你们不也做了所谓的残酷行径吗。为了生活，将我们的皮毛和爪子拿去贩卖，还制作成武器来杀害我们，那个女孩法杖上镶嵌的宝石不正是打倒龙之后得到的吗。因为我们身体的某部分有高昂的价值便屠杀殆尽，这不叫恶行叫什么？你们来到这里杀了多少魔物，还有脸说，可真是厚颜无耻呢。指责我们的行为却不反思自己，不觉得自相矛盾吗？」

    艾莉西亚手上的法杖是最高级品质，嵌有名为龙之魂的宝石。艾琳被说得哑口无言。

    她某种意义上来说非常纯粹，纯粹到充满恶意。换言之，自然而然地散发恶意。

    「怪就怪自己太傻。再说了，我认为自己做的事没什么大不了的。基本上是交给眷属去做，稍稍诱导一下就上钩，真没劲。说不定拜克瑟尔帝国是故意上当的，想要趁机毁灭科缪恩联合国！」

    「胡言乱语！我们岂会做这种事！」

    「是嘛？话说你真热血呢，可是那女孩却没否定哦？」

    「艾莉西亚大人？」

    看到艾莉西亚的表情，艾琳气势为之一顿。

    「我不知道吸血鬼说的是不是真的，但不排除这可能性」

    「人心隔肚皮，你很明事理嘛」

    无视困惑的艾琳，卡蜜拉笑着向艾莉西亚搭话。

    「我知道你，叫艾莉西亚对吧，在布兰登要塞打倒了狮鹫和犀牛。虽然比不上Chaos，但也非常出众，所以我有印象」

    艾莉西亚保持着戒备。在听到Chaos的名字时，眼瞳随之颤动。

    而这没能逃过卡蜜拉敏锐的感知。

    「我记得你和Chaos关系很好吧，怎么一听到他的名字就泫然欲泣嘞，莫非被甩了不成？」

    卡蜜拉只是随便说说，艾莉西亚却一副非常苦恼的神情，就连不知情的人都能发觉的过剩反应，更不用说卡蜜拉。

    「哦，看来我说中了？真是抱歉。充满不幸的味道呢」

    是懊悔亦或悲哀，旁人无法理解艾莉西亚的真意。她沉默不语。

    「艾莉西亚，要不要加入我们呢？我虽然讨厌人类，但你是例外」

    卡蜜拉反而邀请艾莉西亚加入自己。

    「喂，你少来蛊惑」

    「真是聒噪的人呢，我是在和艾莉西亚说话，你给我闭嘴。用你的眼睛好好看清楚，这女孩讨厌着整个世界，一定是有过痛苦的经历。我能够理解她的感受」

    卡蜜拉开始自说自话。

    「这北部大地非常的荒凉呢，周围一片荒野，什么也没有。原因你们都知道，魔物败北之后被人类逼到这里。我就是在这种一无所有的地方出生的，作为半吊子的魔物却拥有强大的生命力，不觅食就活不下去。可是这里没有人类，吸血鬼没有血吸就满足不了饥饿感，所以只好去袭击其他魔物。北部大地的魔物大多如此，为了从森林得来的一点食物争个你死我活，输的人成为对方的口中粮不过是家常便饭的事」

    「魔物之间互相残杀吗？」

    「唉，你这人怎么这么没教养。算了，你说得对。可别说什么人类就不会袭击同伴这种傻话哦，虽然比不上两国之间的战争，但自家人互相伤害应该很常见吧？」

    「是的，这是事实。我如果没遇到老师，也许就会成为家族的耻辱遭到处分了吧」

    「瞧，我就说吧。而且，现在能够去袭击人类，当时却做不到呢」

    「为什么？虽然路途危险，但那片森林是魔物的巢穴，也是你们的同伴吧？」

    「我说，魔物内部可不是坚如磐石。也有依靠本能行动的家伙，对他们只能用武力征服。而且，森林中还有那些可恨的家伙」

    卡蜜拉恶狠狠地看向天花板。

    「在天空自由飞翔的龙，跟人类搞在一起，从神话时代活到现在的智慧生物。一个个的烦死人，虽然与人类断绝了联系，但我们对他们来说就是食物，自古以来便不共戴天的天敌」

    「那成群结队地袭击龙，将他们驱逐出森林又是怎么回事呢？」

    「你知道的真多，从暴龙那听来的吗？很遗憾大半都逃走了，只打倒了一小部分。不过这也是最近才有的事，放在以前，魔物根本不可能跨越种族联起手来」

    「互相不信任呢」

    「是啊，因为一点食物就能争个你死我活，说要和睦相处，又有谁信呢。人类不也是如此吗？如果魔物说我们和睦相处吧，你信吗？人类从我们身上剥取所谓的素材，还把我们赶到这种一无所有的地方，怎么可能会不憎恨人类呢？我们彼此都知道双方无法相容，同理，我们团结起来也需要能够斩断因果的存在」

    卡蜜拉兴奋了，热情地向艾莉西亚二人诉说自己曾经的感动。

    「终于，我们如愿以偿了！在无尽的岁月中一直渴望的主人终于出现在我们面前，我们终于能够毁灭这个世界了！只要有主人在，就一定会实现！」

    卡蜜拉仰慕的主人，讨厌人类、不信任魔物的她宣誓忠诚的存在。

    「你说的主人是谁？」

    「呜呼呼呼，想知道？现在不能告诉你，因为艾莉西亚还是敌人。加入我们的话倒是可以考虑考虑，怎么样？要不要和我一起毁灭这个不可理喻的世界？和我一起斩断那肆意玩弄人的该死的命运！」

    她的眼神在闪闪发光，向往着即将到来的未来，对此坚信不疑。对其主人抱有绝对的信赖。

    「只要你答应的话，就能得到想要的东西！你喜欢Chaos对吧？可他却不喜欢你。只要我向主人求情，留下他的身体，将他变成对你言听计从的傀儡，这样他就会接受你的一切。不觉得很棒吗？」

    卡蜜拉伸出手向艾莉西亚发起邀请。艾琳想上前阻止，却被艾莉西亚拦下。

    「我的确喜欢老师，喜欢着Chaos。昨天告白之后被拒绝了」

    艾莉西亚神色黯然地诉说心中的想法。艾琳痛苦万分。

    「原来，失恋是这样的一种感觉。真的非常痛苦，每每回想起来总是忍不住流泪，胸口感觉扎着一根刺。就是现在，也不愿意去承认这是现实」

    就算否定也改变不了什么。有的只是无情的事实，以及鲜明的痛苦回忆。

    但对艾莉西亚来说，不只有痛苦的回忆。

    「他也是跟我同样的感受，一直看着他所以知道。看起来很冷淡，其实感情非常丰富，只是没有表现出来而已。他拒绝了我的告白，却非常的痛苦，一定是在不断烦恼之后才拒绝的。也许是我自恋，他应该也是喜欢我的」

    只是害怕去问――艾莉西亚自嘲地笑了。

    「很过分对吧，明明瞒着我许多事，却连喜欢我都不让我知道。如果我没有发现的话，说不定会因爱生恨」

    嘴上这么说，她的表情却不似这么回事。

    「但我还是发现了，也理解他的苦衷，所以必须真挚地接受他的决定。尽管被拒绝很痛苦，但我依然接受，包括今后」

    哪怕未来痛苦万分也要向前看。不管有多少苦难和悔恨，都要勇往直前。

    「世界的确不如意，但我知道其它美好的事物，拥有美好的回忆。不管多么辛苦，艾琳都会一直陪伴着我，所以我没想过毁灭这个世界」

    尽管种族不同，两位少女却如此的相似。各自受到不同人物的影响，所以产生了共鸣。

    不同的是，吸血鬼少女表现的是忠诚，人类少女则是恋慕。

    吸血鬼选择了顺从，而人类则选择了并肩前行。这便是决定性的不同，也是她们绝对不可能产生交集的理由。

    「所以我不会接受你的邀请，我渴望的不是言听计从的Chaos，而是令我魂牵梦绕的那个Chaos！绝对不会让你把他变成傀儡，也不会让你的主人杀死他！不要玷污我的思念，卡蜜拉！」

    艾莉西亚没有接受邀请，而是将法杖对准卡蜜拉。

    决定性的决裂。

    不是嘴上说说而是明确表示自己的态度，卡蜜拉对此大感沮丧。

    「哎呀呀，真是遗憾，本以为你与其它人类不同，能够理解我的想法，终究还是没能摆脱人类这层诅咒」

    卡蜜拉收回伸出去的手，露出锐利的爪子。

    「那么，你就是我们的敌人了。后悔没有接受我的邀请然后去死吧！」

    卡蜜拉亮出爪子，与艾莉西亚对峙。完全没有了少女的模样，露出张牙舞爪的魔物本性。

    「艾琳，对方是能够控制一个国家的强敌，绝不能输。无论如何也要打倒她，前往老师身边！」

    「那是自然，艾莉西亚大人！」

    主从合力对战吸血鬼。

    在地下徘徊的Chaos终于发现地图有反应。

    「只有两名同伴？转移时分开了么？」

    地图上可以分辨敌我，但不知道详细情况。只知道附近没有敌人，赶过去才知道。

    （也许是迷路了，毕竟这里是神殿深处）

    转移到神殿深处，想要出去也得费好大一番功夫。

    「总之去看看，之后再说。」

    Chaos前往同伴所在地。

    房间破旧不堪，中央疑似设有祭坛。

    「咦？这个莫非就是魔法阵？」

    尽管知晓来到地下深处，四处徘徊竟直接来到目的地。

    传来激烈的声音，似乎是某种碰撞声。

    「奥利弗先生！？」

    看向声音的方向，却是奥利弗倒下的瞬间。

    Chaos连忙赶过去，扶起奥利弗。他的身体伤痕累累，宛如风中残烛。

    「怎么会受这么重的伤」

    「……哈啊哈啊，Chaos殿下，对不起，在下能力不足……」

    「奥利弗先生！不要勉强说话！」

    「请小心，敌人不止魔法近战能力也很强，但那还不是他的全部实力，我没能让他使出全部实力。不过，人类为何会帮助魔物……。拜托了，Chaos殿下，打到他，将魔法阵……！」

    话没说完奥利弗就咽气了。懊悔自己没能赶上，Chaos小心将奥利弗放下，看向杀死他的敌人。

    「是人类？但是……」

    存在类似吸血鬼的人形魔物，可是Chaos的地图上显示没有魔物，而且奥利弗断定对方是人类。

    Chaos看到的是一个阴暗神经质的瘦弱中年西服男子，别说魔法，完全看不出擅长近战。事实上，这里除了他没有别人。

    奥利弗在这边世界拥有数一数二的实力，特别是近战，无人能出其右。

    相比之下，中年男子毫发无伤，也就是说奥利弗被彻底碾压。

    「难道你是！？」

    缇弥丝似乎知道对方的身份，惊讶地出现。

    Chaos也对该男子有印象，似乎存在于记忆中的某处。

    「对了，之前在杂志和电视上看过。记得是『Another World』的开发者海野……」

    出现在杂志和电视上的『Another World』的生身之父――海野航。现实世界的人却在这边世界，证明了某项事实。

    「果然与现实世界的运营方有关」

    这个世界与游戏『Another World』实在过于相似，所以怀疑与运营方有关，不过开发者本人来到这里还是给Chaos带来不小的冲击。

    「你认识现实中的我。不过经常出现在媒体前，也没什么可奇怪的」

    「那么，你真的是海野本人」

    「虚拟形象能够自由改变形象，但我的确是那边世界的海野本人」

    海野直接承认了。

    「为何要帮助魔物？利用秘术究竟有何企图？」

    「怎么，连这些都不知道了吗？」

    海野对此感到无语，抬头望望天。

    「这叫什么事，竟然一直遭到一个一无所知的男人的妨碍。也许是铭刻在灵魂上的宿命在催动吧，那我刻意将你诱导来这里还有什么意义」

    「宿命？还有诱导？你什么意思？」

    「我在转移符上做了些改动，将你转移到祭坛附近。不过事到如今，一切都是枉然」

    「转移符不是还没实装吗？」

    缇弥丝插口道。看着缇弥丝，海野感到稀奇。

    「人形AI么，没想到那么像。莫非是玩家的影响？支援AI由别的设计师负责，所以我不是很清楚，不过为了能够圆滑回应玩家，配置了自主学习机能。在与玩家的对话中，完善了自我吗，也罢。数据还没实装哦，离装载还有段时间呢。只要是攻略网站上没有的情报，身为玩家的你很容易就会上当」

    「你知道我」

    「那是自然，四处遭到你的妨碍，想不注意也难呐。魔物可是多次劝我解决掉你哦」

    「那，暗杀我也是你搞的鬼喽」

    「哈哈，那可不是。我并没有下达这种指示，只是魔物想要除掉你这个威胁罢了。看来你很遭他们忌恨呢，我还特意阻止过他们呢，这事儿你还得谢谢我」

    「阻止？那设计将我骗来这里算几个意思？」

    「因为我想跟你聊聊，不然哪会费这些功夫」

    「聊什么？」

    「可惜我要失望了」

    海野深感遗憾，Chaos对此完全摸不着头脑。

    「没办法，谁叫你连自己真正的身份都忘记了，这样诱导也失去了意义」

    海野叹了叹气。越听下去，Chaos就越是充满疑问。

    「真正的身份？忘记？」

    「你就不觉得奇怪吗？这个世界是什么，为什么只有你一个人转移到这里」

    这是Chaos一直以来的疑问。

    「这里是异世界。『Another World』的假想世界就是以这个世界为原型设计的，所以地名完全一样。姑且称之为镜像世界吧，一般玩家就在镜像世界进行游戏」

    「其他玩家都在镜像世界，那为什么只有我转移到这个世界？」

    「坦白说，是意外。玩家基本上登录之后，都会被过滤到镜像世界，只有与这个世界有关联的事物才能转移过来。我原本以为地球上只有我与这个世界有关联，只有我才能转移到这个世界。没想到除了我还有人与这个世界有关联，那就是你」

    「等等，你原来是这边世界的人？话说，我和这边世界根本没关系吧？」

    突然得知海野是异世界人的事实，Chaos懵了。尤其是听到自己和这个世界有关联，却没有类似的记忆。

    海野回答了他一部分疑问。

    「没错，我原本就属于这个世界。我在这里是神，名为莫斯宙斯」

    「莫斯宙斯！？」

    「那不是被封印的邪神吗！？」

    「是的，被某位神封印的窝囊神」

    神话时代，率领魔物、与其他种族和诸神开战的灾厄之神。

    「莫斯宙斯不是被封印了吗？据说邪神莫斯宙斯身体和灵魂被分开封印，肉体留在神殿，灵魂被流放到异世界」

    「应该是相当憎恨我吧，为了让我不会再次给这个世界带来灾难，其中一柱神将我的身体封印在神殿，灵魂流放到了异世界。――也就是地球」

    「就是说你身体里的灵魂是邪神本人？」

    「正是。在发生不死化的混乱中，真亏那些神能想到这种残酷的弑神之法。只封印肉身或者灵魂的话，魔物有可能会解开封印使我复活。而只封印肉身的情况下，灵魂就会开始净化。所谓净化就是灵魂的力量回归轮回，一切生物因此不断转生。净化不只是削去灵魂的力量，记忆也随之消失。净化神的灵魂还是首例，谁会知道发生什么。也许我转生后依然保持记忆和力量，只要取回被封印的肉身就能复活，所以将我的灵魂打到毫不相关的异世界。对地球来说，这是非法投弃就是了」

    毫无关系的地球，那现在算怎么回事。也许没有富余吧，真想跟那些神抱怨一下。

    「于是我在地球转生成人类，知识和记忆都还在。与人类敌对的邪神竟然转生成人类，你说可笑不可笑」

    海野自嘲地笑了。

    「仔细想想，神的灵魂还真是厉害呢。所有生物都被净化，只有我保持着记忆和力量，应该是远远超过净化掉的量吧。不过，也不是完全没有被净化」

    海野的笑容消失不见，变成充满绝望的憎恨。

    「转生成人之后，我的寿命也跟人类一样短暂。每次转生都会被净化，我的力量和记忆不断被蚕食。你知道吗，这种恐怖！那种自己渐渐消失的感觉！连失去了哪部分都不知道，总有一天，连自己是神这件事都会忘却，这种恐惧一直伴随着我」

    海野浑身颤抖，恐惧深深扎根在他的心底，所以才会充满憎恨。

    「这简直就是缓慢死，我要忍受这种恐惧到什么时候才行？封印我的神应该没料想到这种事吧，但我绝对不会忘记这种残虐的行径」

    浓缩的憎恨。被海野瞪住的瞬间，Chaos吓到了。

    「你瞪Chaos做什么？跟他没关系吧！」

    「没关系？库库库，真是可笑啊我，一直憎恨的人压根不记得自己！这样子乐趣可就减半了！」

    「你什么意思！？」

    Chaos抵抗着对方的憎恨，喊道。

    「还不明白吗，你就是将我封印的神，朱斯提提亚*」（注：正义女神，西方神话人物）

第六卷 第三十七章 英雄的陨落

    「我是神？」

    没能理解对方的话，Chaos懵了。

    「嗯，没有别的可能了」

    「这怎么可能，我是彻彻底底的人类，完全没有当神的记忆」

    Chaos坚决否定海野的话。因为他很清楚，自己不像海野那样保留着记忆和知识，只是个普通的人类。

    「不不不，我有佐证。你觉得将我封印的神是用的什么方法？要是有那种简单便利的方法，为什么不尽早将我封印？」

    海野换成别的提问。

    「有的吧，唯一能够将神封印的扭曲理的方法」

    「……难道是秘术！？」

    「回答正确。那柱神以自身献祭，从而将我封印」

    「秘术并非是万能的吧？实际上，由于失败产生了不死族」

    「是神将魔力的使用方法和魔法授予人类，秘术充其量是派生物，解析运用并不是什么难事儿。秘术原本不能做到随心所欲地扭曲理，这要多亏朱斯提提亚对包含魔法在内的神秘的精通吧。真亏她能在短时间内进行改良呢」

    「你很熟悉秘术呢。那是往昔这个世界的人们创造出来的，你又是怎么知道？」

    「来到这边世界之后详细调查过了。毕竟是封印自己的可恨术式，幸好净化时这段记忆没有消失。而且，为了完成我的目的，秘术不可或缺。在我还是邪神时，好歹也是创世神的其中之一，其他神能做到，我没道理办不到。只是因为见解不同就遭到封杀」

    这个世界的创世神共有五柱。教会信奉着其中的三柱，另外二柱不知其名。没想到邪神竟是创世神的其中一柱，Chaos与缇弥丝感到惊愕。

    「我们创造了这个世界，而如此辽阔的世界却只有我们五柱神，显得太冷清了，所以我们创造出各种各样的种族。但是啊，神也不是万能的，创造出来的种族当中也有失败品。有的没能使用生存环境，有的缺乏繁殖力，等等。因此，我们想要创造出能够适应这个世界的理想种族」

    仿佛在炫耀自己的功绩般，海野心驰神往地叙说。

    「于是出现了人类和精灵等亚人。其他神满足于此，但我认为这些生物太脆弱了，难道不是么。既无法在残酷的环境生存，也没有龙的强大；精灵长寿但繁殖力低下，其他种族则短命，这样的种族实在太过于脆弱了。所以我创造了魔物，他们才是所有种族中最完美的」

    也许是因为自己也是人类吧，异世界的神眼中所谓的缺陷品，令他心情复杂。

    「魔物这一种族具有多样性，我试着将过去创造的生物所有优点融合进去。但是其他神却反对我的主张，认为我在肆意玩弄生命。真是可笑，自己创造了那么多种族，却贬低我崇高的行为。于是诸神开战了，我没能完成完美的种族便被封印」

    「创造完美的种族之后，你打算怎么对待原先的种族还有实验过程中创造出来的种族？」

    「不怎么样。也许各种族间会起争斗吧，互相争夺生存圈，优胜劣汰。不过完美的种族在生存竞争中胜出的可能性会更高吧，说到底也只是可能性较高。在地球上我仔细研究了人类的历史，所以认识到人类这种生物的强大之处，或许会发生超乎我想象的进化」

    换言之，海野只对创造生物的过程感兴趣，至于后果完全不在考虑范围内。

    这是造物主的傲慢。不过假如没有创造的想法，人类和亚人也许就不复存在了。

    「回到原题，你前世是神的理由。首先是先前说到的过滤，用一般的代码区分玩家很简单，也很容易被其他开发者发现。所以，我在镜像世界创造了辨别灵魂的术式。镜像世界仅仅是与这个世界相似，所以第一次转移的时候多少会出现偏差。但我没想到的是，因为净化的蚕食导致知识残缺，术式不能限定于我一个人。以及，还有玩家与这个世界存在联系。所以，你毫无疑问与这个世界有关联」

    要是薇薇尔在这里就能让她来对质了，所以只好继续听下去。

    「然后，秘术需要献祭灵魂，于是我以为朱斯提提亚消灭了。但从实际经历来看，神明的灵魂规格极高，完全不是人类可以比拟的。秘术利用灵魂的力量产生奇迹，但应该不至于消灭朱斯提提亚的灵魂。那么朱斯提提亚的灵魂到哪去了。是进入轮回，在这里转生吗？不是。应该是受到秘术的影响，跟我一起转移到地球。不断的转生之后，便成了你。也许是秘术的代价，长时间净化导致失忆。明明是女神却转生成男性，所以我一开始也没想到。不然怎么可能在无数异世界中之一的地球，刚巧存在同样与这个世界有关联的人」

    是真是假不知道，Chaos只觉得完全没有作为神的实感，更何况还是女神。不禁怀疑扰乱自己心神是对方的目的。

    可是将自己引到这里来总不至于就是为了说些荒唐无稽的话。

    「我不知道你说的是不是真的，总而言之，你憎恨着朱斯提提亚对吧。那么，将我引到这里是为了复仇吗。还有为什么要使用秘术？我来到这个世界纯粹是因为偶然，可是魔物袭击各国在我来这里之前便开始谋划了吧。也就是说，不是为了向我复仇才使用秘术，难道是想复活邪神？」

    面对Chaos直逼核心的质问，海野露出无畏的笑容。

    「我在地球不断轮回，在那里我是那么的无力，拥有神的力量却无法使用。也许是那边世界的神定下了限制力量的理，但我终究还是没能知道有没有神存在。每天都活在死亡边缘的恐惧当中，可是有一天，出现了转机」

    「转机？」

    「VR，创造假想世界的技术。就算保留了知识和记忆，没有神也不能使用神的力量，这样绝望的世界突然向我打开了一扇窗。只要创造出与这个世界相似的假想世界，就算失忆了也要留下对这个世界的回忆。于是我走上了开发的道路，也许是怀念创世时代吧。到头来，我还是对这里充满留恋」

    Chaos想起之前看过的采访海野的视频。身为成功人士，他却说开发『Another World』的契机是留恋。那原来不是指技术不成熟无法完成自己构想的世界，而是对这个世界的留恋才促使他开发『Another World』。

    「在开发期间，我兀然想到，这不也是一种创世吗。随着调查，终于得到证明，人类成功在虚拟世界创造出新的世界。也就是说，人类在不知不觉中触碰到了近似创世的神秘。你敢相信吗？神明费神费力好不容易才创造出来的世界，人类竟能在短时间内利用计算机办到类似的事。就连那边禁止奇迹的神也没想到吧。你能理解吗，那个世界的人类超越了神明的想象。这时，我才初次对那边世界的人类这一种族产生敬意」

    Chaos与缇弥丝听得一头雾水，不甚了了。

    创造世界。假如神真的存在，确实达到了神的领域，毕竟出自异世神之口。

    假想世界与现实不同，称之为异世界也不是不可以，但按照现实世界的常识来看，终究只是虚拟的世界。

    「那边世界的人都没有注意到这伟大的创举。那也是理所当然，在那里魔力和灵魂都是超自然，所以没有人发现其中的价值，甚至用于娱乐。不过也多亏如此我才能参与游戏的开发。因为是最先进的技术，凭个人能力很难实现。于是在研究过程当中，我发现了某种可能性。在地球我无法使用力量，但在别的世界就不同了，我也许能够取回自己的力量」

    在地球无法像这里一样使用魔力和技能，但在新创造的世界就不存在这种制约。也正是这种想法，勾起海野新的欲望。

    「肉身无法进入假想世界。不过只要使用虚拟形象进入假想世界，就能取回我一部分的力量。这样一来事情就简单了，只要能构筑新的理就行。没想到当初创世的经验会在这里派上用场。我继续研究，没法从地球直接转移到这个世界。但是，通过假想世界就能回到伊斯托比亚。力量不足的部分就用计算机弥补，于是我成功回到了这个世界」

    成功返回伊斯托比亚海野却没有半丝喜悦，反而显得沮丧。

    「但是，我还是失败了。这种模拟转移与使用秘术进行的转移不同，我的灵魂还连接着地球上的肉体。这是因为利用现实世界的计算机进行辅助所造成的，没办法轻易断开。这根本不是真正的返回」

    虚拟形象终究是假想的身体，真正的身体留在了现实世界，所以海野称之为模拟转移。

    即使通过『Another World』转移到这个世界，却不能久留，海野也没能解决现实世界的制约。

    「所以才需要秘术。我要作为神复活，斩断与那边世界的联系，取回神的肉身。为了实现这一切需要庞大的灵魂」

    「那么，魔物之所以暴动也是为了收集灵魂让你复活吧」

    「没错。假想现实世界不存在灵魂，所以在地球用不了秘术。于是只好在这边世界收集，只要再将地面上的人类军队作为祭品，就能获得足够的灵魂」

    Chaos一瞬间想到了什么，不过更令他气愤的是海野要将远征军献祭。

    「我绝对不允许这种事发生！」

    「已经晚了」

    海野浮在空中，操作着页面。Chaos二人没能及时阻止。

    「World Create发动。北部大地，在封印神殿的周边展开魔物」

    「World Create？那些突然出现的魔物不是转移过去的吗？竟然是这样制造出来的」

    「没错。我就算重获神位，也无法取回封印前的力量，因为知识和力量在多次净化中丧失了。所以需要新的力量」

    「新的力量？」

    「我获得了新的力量，World Create，能够改变世界的力量。就像在地球创造的镜像世界，能够自由改变这个世界，可惜在地球用不了」

    「那在这里之所以能转职」

    「因为很花时间所以搬用了『Another World』的基础框架，并在镜像世界进行试验，不过由于未完成所以能改变的东西有限。而且行使这种力量，还有些不便。生成的魔物因数量和强度能使用的力量也不同，加上固定在这个世界需要素材，所以不能随便使用。不过这也不是这边世界的人类能应付得来的，数量也多，就像之前那些」

    Chaos二人也以为魔物是在神殿内制造出来的，然后从地下转移到地面上。

    没想到魔物的制造和转移是同时进行，根本防不胜防。Chaos这些主战力进入了神殿，仅凭外面剩下的兵力完全挡不住与之前同等数量的魔物。

    「人类的灵魂适合作为秘术的祭品，尤其是其中的强者。在这里死亡的人灵魂都将成为秘术的祭品，比起让魔物去收集，省时又省力。将人类引诱到这里并杀死他们，被驱逐到北部大地的魔物们憎恨着人类，非常容易就听从了我的命令」

    「禽兽，为了复活自己就要牺牲这个世界的人们！」

    缇弥丝指责海野，Chaoos咬牙切齿。而海野则似乎很享受这一切。

    「没错，就是这样！我想看的就是你不甘心的样子，朱斯提提亚！不仅妨碍我崇高的行为，还将我流放到异世界，我死也不会原谅你。你的痛苦就是我的解脱！」

    这就是海野将Chaos引到这里的真正目的。

    「Chaos先生，要赶快阻止他！」

    「嗯，我知道！」

    Chaos将法杖对准海野。既然无法说服海野，那就只能击败他。

    「『Mana Explo-』」

    「太慢了」

    正准备释放魔法的Chaos怔住了，因为海野瞬间冲到自己眼前。

    「不好！」

    立马中断魔法咏唱，向后退拉开距离。可是不但没有拉开距离，对方反而追得越紧。

    Chaos随即用法杖攻击，持着法杖的右手却被海野用左手挡下，他的右手直接击中Chaos的面部。Chaos就这样被打飞到墙上。

    「Chaos先生！」

    「『Mana Barrett』」

    紧随着缇弥丝的喊声，海野周围无数的光球在旋转着射向Chaos所在的地方。

    「唔唔唔！」

    Chaos发出呻吟声。光球连续击中他。

    「Chaos先生，振作点！」

    缇弥丝冲到倒下的Chaos身边。幸好他没有因为冲击晕过去，死死盯着海野。

    「可恶，太快了！」

    虽然奥利弗事先提醒过，没想到这么快。光速度就足以和艾琳比拟，魔法的威力和发动速度也不可小视。

    「同是虚拟形象，性能差距怎这么大？是因为神的力量吗？」

    一个回合Chaos就感觉到了自己和海野之间的明显差距。玩家对战时存在属性差距，但跟这完全不同。同样使用的是虚拟形象，应该跟Chaos一样遵循游戏规则拥有相应的强度。

    游戏中，基本上各职业的能力和技能存在差别，所以分为近战和远战。像Chaos这种魔导师职业，血薄攻击射程远，因此擅长远距离战斗，近战就相对弱势了。而战士职业，血厚攻击射程短就适合近战。

    那么海野的职业是什么呢。既然能够使用魔导师系职业魔法之一的「Mana Barrett」，根据游戏规则可以推测，海野是魔导师系的职业。

    当然，提升「力量」和「敏捷性」也能做到类似的动作。

    但属性是有上限的，因为每个玩家等级提升所获得的属性点数都是一样的。

    如果提升「力量」和「敏捷性」，就不够点数提升「智力」。也就是说，鱼与熊掌不可兼得。就连快接近满级的Chaos也一样。

    可是海野却做到了，跟开挂似的。

    而且，假如海野是魔导师，没有法杖是怎么释放「Mana Barrett」的，甚至都没有用到手。

    「真奇怪，根据动作和对Chaos造成的伤害来计算，不只是「力量」「敏捷性」和「智力」，他所有属性都是满的！这怎么可能……！」

    「你说什么！？」

    即便满级也最多堆满一种属性，不可能满全属性。也就是说，对方开挂了。

    「别忘了，我可是游戏的开发者。掌控有游戏的GM权限，修改个属性不过是动动手指的事」

    「满全属性，开发者自带外挂。不带这么玩的吧」

    Chaos吐槽道。

    故意修改角色属性在游戏中称之为作弊――也就是开挂，严重破坏游戏平衡，属于违法行为，被发现大多作出封号的处理。而最恶劣的莫过于GM开挂了。

    假如这是现实世界的游戏的话。

    在伊斯托比亚可没人鸟你，Chaos只是一介玩家，斗不过人家GM。

    「既然有属性，说明也有HP和MP。那就能够造成伤害」

    满属性也会受到伤害，Chaos的「智力」已经达到上限，拼魔法攻击可不输给海野。

    「『Mana Barrett』」

    「『Mana Barrett』」

    双方周围出现浮游光球，朝彼此射去。光球弹幕在碰撞中消灭，因为使用的是同一魔法，数量上势均力敌。

    海野抵挡着Chaos的攻击。本来直接躲开就行，可他似乎想要硬肛。在光球弹幕互射之余，Chaos咏唱别的魔法。

    「『Flame Arrow』、『Mana Volt』、『Mana Sphere』」

    火焰箭之后是紫雷和光球，彼此射线稍稍不同。火焰箭直接射向海野，紫雷从火焰箭右后方直进，光球在其左后方划出一道弧线。冷却时间都很短，不给对方喘息的机会。

    「『Water Arrow』」

    相对的，海野用水箭抵消火焰箭。水箭一瞬间蒸发成水蒸气，紫雷从中穿过，直接从海野右侧而去。

    但在他视野之外，出现了光球。光球在引导之下，从海野右后方划出一道弧线向他飞去。

    「原来如此，想法不错。可惜，没意义」

    海野不仅没躲开直接吃下了这记攻击。

    Chaos释放的都是低级魔法，发动速度快但威力低。就算属性再高，威力也高不到哪去。

    不过一连串的攻击给了他咏唱魔法的机会。

    「『Air Storm』」

    小规模旋涡状暴风越刮越大，逐渐形成旋风，朝海野卷去。

    比起低级魔法，威力更高。海野没有出手而是选择了向左边躲避。旋风席卷而去，但大小不足以威胁到海野。

    趁着海野躲避的间隙，Chaos继续追击。

    「『Chain Bind』」

    拘束敌人并赋予「麻痹」状态的束缚之锁。虽然是妨碍对手的初级魔法，但与等级无关。多重魔法锁链缠住了海野的身体。

    任你再快，被拘束魔法抓住就只是个活靶子。Chaos优先使用发动时间较快的魔法创造机会，接着咏唱发动较慢的高威力魔法。

    「不可以，Chaos先生！他没有被困住！」

    咏唱到一半缇弥丝出声阻止。

    啪咔，拘束魔法完全无效。

    「『Lock Blast』」

    被拘束住也能咏唱魔法，海野的魔法先于Chaos的炸裂。

    地上拳头大小的岩石浮起，击中毫无防备的Chaos。

    「咕」

    Chaos屈膝，HP所剩不多。利用紧急恢复恢复HP，勉强逃过一关。

    「魔法明明成功了，难道恢复了麻痹状态？」

    麻痹属于状态异常的一种，使用特定的道具或魔法可以恢复。就算没法直接使用，只要像Chaos一样利用背包的紧急恢复就行了。

    「不是的，『Chain Bind』根本不起作用，对方完全免疫了所有状态异常」

    「免疫所有状态异常，这还怎么打！」

    状态异常有「毒」「火伤」这种DoT，也就是一定时间内持续造成伤害。无关乎等级差，只要成功就能造成伤害，对付高等级对手也有效。

    这样一来，等于Chaos习得的所有附加状态异常的技能都废了。而且，这边没有免疫状态异常的手段，只能使用道具恢复。可道具也是有限的，不可能无限使用。

    海野充满自信，完全不觉得会输。事实上，Chaos的确被逼入绝境。

    能对海野造成伤害的高威力魔法――必须为发动魔法争取时间。而利用连发魔法创造破绽，对手又很容易抵挡或躲避。

    所以最好的办法是用状态异常困住对手，对方却免疫所有状态异常，这样一来一个人根本没法击败海野。

    一个人的话――。

    「可恶，公会技能却不能使用」

    如果使用公会技能将哈柏克他们召唤到这里，也许有可能打倒海野。

    蛋疼的是没法用。

    「想趁机唤来同伴纯粹是无用之举。为了断绝你的后路，我事先封禁了所有转移系技能」

    一般来说，存在沉默对手技能的魔法，不过那只是一种状态异常。没有封印特定技能的机制，也就是说，海野利用不正当手段动手脚。事实上，Chaos的属性栏没有显示状态异常。

    只要海野有那个意思，随时都能封禁Chaos的所有技能。而他之所以没有这样做，是因为他利用开发者的权限确保自己立于不败之地。

    就算处于劣势Chaos也没有停止攻击，连续发射无数魔法。

    海野已经毫不掩饰自己的优势，躲也不躲，直接吃下Chaos所有魔法攻击。普通的魔物早就被轰成渣，却不能对海野造成一丝伤害。

    「别白费力气了，我的HP槽完全没有减少。只要HP槽不归零就不能击败我，在这里我就是不死之身」

    无穷无尽的HP，典型的锁血外挂。换作现实，这就是可怕的不死身。

    然而Chaos的斗志丝毫不减。他不断使用魔法，同时绞尽脑汁思考如何攻略不死身的海野。

    哪怕胜利的可能性再低也动摇不了Chaos的斗志，这令海野极其不爽。

    「还不明白对我无用吗，真是顽固的家伙」

    他的目的仅仅是向流放自己的人报复。之所以给对方留下攻击手段，也是为了一步一步击溃对方的希望，将其彻底打落绝望的深渊。

    没能得到预期的效果，令他无比的恼火。

    尽管想法很幼稚疯狂，但他对Chaos的恨意一丝不减。

    为了报复对方，让对方陷入绝望，海野保持着绝对的优势。所以不会轻易毁灭对方。

    然而Chaos不能怯步。

    也许无法打倒海野，却也不能放任他胡来。他为了复活自己想要献祭这里所有人，尽管不知道复活邪神需要多少灵魂，但他直到达成目的为止都不会停手。假如祭品不够，他又要指使魔物袭击各国。

    战场上的同伴都会成为祭品，那样的话他来这里还有什么意义。

    「得想办法阻止他」

    然而并没有所谓的方法。眼下只能胡乱攻击海野，不给他行动的机会。可是与海野不同，Chaos的MP并不是无限的，一旦灵药和MP恢复剂等回复道具用完就玩完了。

    届时就没人能够阻止他了。

    即便如此，他依然在等待机会。

    这里还有一个人可以自由行动。

    「Chaos先生，趁现在！」

    为了不妨碍战斗，本应在一旁的缇弥丝不知何时溜到海野背后。她一直避开攻击余波移动着，伺机而动。

    偷到海野身后的缇弥丝，用她小小的身躯缠住海野。

    「快！请趁现在逃走吧！」

    缇弥丝是支援AI，没有任何战斗力，她的任务是引导玩家。设定上没有更多的权限，所以一直以来都只能在一旁观望。

    但她和Chaos一起在这个世界冒险，在Chaos涉嫌杀人时致力于洗清嫌疑。

    所以她不可能对Chaos见死不救。

    可是她又没有战斗力，如果去找帮手很可能中途遭遇魔物结果被干掉，给海野造成伤害也是不可能的事。

    她很清楚自己的无力，左思右想，只有这样才能帮上Chaos的忙。

    「区区支援AI竟敢反抗我这个开发者？」

    「缇弥丝，不要！快逃！」

    海野戏谑地嘲笑缇弥丝，Chaos则担心她的安危，催促她逃离。

    可是缇弥丝根本不听劝，死死缠着海野不撒手。

    海野面无表情，看着拼死劝说缇弥丝的Chaos。

    「你就这么看重这个支援AI吗」

    听到海野突然这么说，Chaos觉得不妙。

    海野强行甩开缇弥丝的手臂，弹出操作画面。

    「World Create发动，强制停止支援AI缇弥丝」

    缇弥丝顿时停止动作，缓缓放开海野。

    就这样失神地伫立着。

    「喂，住手，不要！」

    Chaos大喊道。然而，对方怎么可能停手。

    海野随手将失神的缇弥丝扔了出去。

    「缇弥丝！」

    Chaos立即丢开法杖，接住她。前一刻还生机勃勃的缇弥丝，现在却没有一丝生气。

    但是，海野不会就这么算了。

    「World Create发动，强制删除支援AI缇弥丝」

    「不要要要要要！」

    听到那无情的话语，Chaos抱着缇弥丝，朝海野伸出手。

    可是为时已晚。

    浑身僵硬的缇弥丝从脚部开始消失。

    「缇弥丝，缇弥丝~，缇弥丝丝丝！」

    没有看海野，Chaos不断呼唤缇弥丝的名字。可是缇弥丝对自身的消灭没有表现出任何的痛苦或恐惧，保持着拼死阻止海野的神情，就这样渐渐消失殆尽。

    终于，Chaos的手臂感受不到任何重量。缇弥丝消失得干干净净，没有留下任何一句话。

    「不…….」

    进入『Another World』以来一直朝夕相伴的同伴消失了，Chaos第一次跪倒在地。

    「啊啊，终于，终于啊。终于终于终于，让你品尝到败北的滋味儿！原来如此，原来如此，不愧是被称为英雄的人。比起自己支援AI受伤更能刺痛你！竟然看重区区程式！我总算找到让你痛苦的方法了！」

    海野欢欣雀跃。因为他终于知道如何让不管怎么打击都不害怕的人感受痛苦。

    「接下来我要一个一个地杀光你的同伴。所有奉你为英雄的人，不管男女老幼，一个都不放过，用尽所有残酷的手段折磨他们」

    「海野野野野野野野！」

    Chaos激昂地殴打海野。宛如失去冷静、只遵循本能行动的野兽，一拳又一拳，宣泄心中一切愤怒。

    海野沉浸在感动当中，身体丝毫感觉不到疼痛，拳头对他根本没有意义。但是，他却看出了其中的价值。

    这些拳头每一拳都是憎恨，说明Chaos的痛苦是那么的深刻，这对海野来说非常满意。

    不过，现在可没时间在这里胡闹。

    「这样下去总不是个事儿，是时候招待其他来宾了。作为歉礼，让我送你最后一程吧」

    海野接住Chaos的拳头，在他的下颚一记重击。

    「咕」

    Chaos是魔导师，防御力低，挡不住属性满值的海野一拳，HP槽直接见红。

    海野右手对着倒伏在地的Chaos，咏唱魔法。

    「懊悔自己的弱小吧，朱斯提提亚。不对，拯救不了任何人的男人，Chaos。『Photon Breaker』」

    白色光线淹没了Chaos，照亮了整个空间。过后，没有了Chaos的痕迹。

第六卷 第三十八章 神的复活

    打倒独眼魔物，哈柏克等人在地下空间穿梭。

    不久，见到熟悉的两个人。

    「艾莉西亚大人，您没事吧？」

    「嗯，你们也平安无事就好」

    安心地笑笑，带着几分无奈。没有少一个人，却都不是毫发无伤，毕竟与强敌激战过，难免挂彩。

    「还没找到老师吗？」

    「抱歉，还没」

    「这样啊，我们在遇到的吸血鬼那里听说，老师也碰上了强敌，赶紧前去支援他吧」

    哈柏克等人听后点点头。

    「只要使用那个叫公会技能的东西就能汇合，Chaos怎么到现在都没用？」

    「不清楚。他不是会轻易被打倒的人，或许是在保存着吧」

    只要Chaos使用公会技能就可以和所有人汇合，而他却没有这样做，是没必要还是没余力做这些事呢。

    好担心，尽管Chaos很强，袭击他的人也肯定不容轻视。

    「抓紧赶路吧，艾莉西亚大人」

    「嗯，Chaos君一定还在等着我们」

    「没这必要了」

    一道男声制止了一行人。不是哈柏克和黎亚姆，判断为敌人，所有人随即采取临战态势。

    来者是一名中年男子。

    「咦，是同伴吗？」

    自来熟的黎亚姆解除警戒问道。

    「慢着，没有看到神殿骑士和士兵，突击部队里不可能有这样的人」

    艾琳加强戒备。

    男子没有武器，也没穿铠甲。一身奇异服装，看起来人畜无害。

    「莫非是魔物拐来的人？趁着骚乱逃出来的吗？」

    柯涅丽雅说出自己的推论。但是，不似黎亚姆一般解除警戒。因为存在像吸血鬼一样伪装成人类的魔物，这个男人是魔物也不奇怪。

    「你是谁？为何在此处？」

    「只是换了身皮囊，魔物能认出来，人类却不能。啊不，没有人记得也是理所当然」

    男子有些沮丧，然后向众人告知自己的身份。

    「也难怪你们认不出来，不过你们都有听说吧，我就是邪神」

    「……脑子进水了吧？」

    柯涅丽雅无语地说道。神长什么样不知道，可这人怎么看都只是个贫弱的中年大叔，之前还担心他是被魔物拐来的普通人嘞。

    男子只是笑笑，看起来没有多大威胁，却充斥着一股逼人的气息。

    所有人远远围着男子，保持戒备。

    「你们会怀疑也在所难免，不过我也不打算解释，我来找你们只是为了收债」

    男子一副‘我来找你们玩了哦’的作态，哈柏克等人内心愤慨。男子也许拥有不俗的战力，但这里可是六名绝世强者，寡不敌众。所以他那高高在上的态度，着实令人不爽。

    但他那异样的气息叫人不得不产生戒备。Chaos也是拥有非人实力的强者，如果该男子与他一样，那就是大敌了。

    「收债，这话可不怎么好听呢。你究竟有何目的」

    「地上有我制造的魔物收拾。不过，你们等级高到打败卡蜜拉二人，量产的魔物对付不了你们。朱斯提提亚，啊不，Chaos真会给我找事做」

    「你认识老师？」

    男子用陌生的名字称呼Chaos，艾莉西亚眼色为之一变。

    「是啊，挺熟的」

    「那你有看见他吗？」

    按捺心中的好奇，艾莉西亚先询问Chaos的所在处。

    「当然，我刚打倒他」

    男子的话叫人难以相信。

    「你骗谁呢」

    哈柏克笑抽了。这种贫弱的中年大叔就算是强者，也不可能与Chaos激战之后毫发无伤，连衣服也整整齐齐。这间接地说明Chaos是在没有抵抗的情况下败北的，比起偷袭，没有战斗过更加合乎常理。

    假如男子说的是真的，Chaos没有用公会技能召唤自己等人，是因为他已经死了。

    男子嘲笑不已，激怒了哈柏克等人。

    「老师已经死了吗」

    「没必要感伤，你们很快就能见到他了」

    「要杀我们？也得看你有没这本事！」

    「艾莉西亚大人，振作点！那个男人说的不一定是真的，先打倒他再去找Chaos吧」

    「之前一直觉得你很冲动，不过这次我同意，逮住他再让他吐出Chaos的所在！」

    面对男子的挑衅，所有人做好战斗准备。

    「兵分两路！」

    「收到！」

    艾琳和黎亚姆从左右包抄男子。速度上艾琳最快，黎亚姆轻装上阵，速度也不慢，大概是哈柏克四人中仅次于艾琳的。

    二人夹击男子，不给他躲避的机会。艾琳用剑柄，黎亚姆用剑背，以最快的速度痛击男子的脸部和腹部。

    刹那间，男子被打倒在地。虽然有放水，但艾琳在下颚的一击足以令对方昏迷，二人的攻击都打中了男子。

    「他不会翘辫子了吧？」

    「别靠近，有可能是吸血鬼」

    男子有可能是人类，所以艾米利亚担心会不会把他打死了，却被哈柏克制止。

    男子一跃起身，艾琳与黎亚姆心头为之一颤。

    一击全中，男子却毫发无伤。就算身体再柔软，也不至于立刻活蹦乱跳的吧。

    「真是见鬼了？」

    「都说了是神，一帮蠢货」

    下颚被击中也没有昏厥，哈柏克等人切身体会到这个男子不是人。

    「这样子不得不全力战斗了呢」

    「是啊，关门放黎亚姆！」

    「得嘞，瞧我的！」

    黎亚姆也认真地用处魔法剑。那根本不是人类，而是披着人类的皮的怪物。

    削铁如泥的魔法剑斩向男子。

    「什！」

    但是，没有击中的手感。惊愕的黎亚姆面部遭受冲击，原来是男子的回旋踢，完全没看清他的动作。

    「咕哈！」

    黎亚姆被打倒在地不断翻滚。

    「黎亚姆！」

    小涅悲痛地喊道。但是没有闲暇去检查黎亚姆的伤势，因为男子的攻击才刚刚开始。

    唯一看清男子动作的人只有艾琳。很简单，男子以黎亚姆反应不过来的速度避开了而已。由此可见，对方拥有匹敌甚至凌驾于自己的速度。

    黎亚姆被打倒的同时，她一击刺向男子。她离男子最近，也跟得上男子的速度。

    然而她近距离下的一记银色闪光依旧被男子避开，不过还是令他稍稍动容。

    「哦，区区人类还真快。玩家很容易将虚拟形象发挥到极致，这个世界的人类也能有这般极致的成长，真是有趣的样本」

    大敌当前，男子却游刃有余地观察，让艾琳汗颜。

    不但黎亚姆的一击没有伤到他分毫，自己的攻击也被躲开，说明对方的速度更快。

    男子的可怕令人胆寒。

    魔物对人类充满敌意，而男子身上却感受不到一丝杀气。艾琳的攻击完全对他构不成威胁。

    他就像在观察昆虫一般，从不同次元的视角观察着我们。将我们玩弄于股掌之上，却没有杀掉，似是别有企图。

    艾琳从生理上对男子感到厌恶。

    在艾琳牵制着男子期间，艾米利亚前往救治黎亚姆。看到他翻着白眼，想来刚才的一击直接将他打晕了。艾米利亚立即对他使用治愈魔法。

    看到艾米利亚对黎亚姆进行治疗稍稍放心，柯涅丽雅随即愤怒地瞪着男子。

    然而她架起弓却没有出手的机会，因为艾琳与男子的速度实在太快，不能锁定敌人。

    「好快的家伙！没办法瞄准！」

    柯涅丽雅箭术了得，却依然无法锁定男子的身影。一直以来都是黎亚姆等人牵制敌人，柯涅丽雅趁机攻击，可眼下只有艾琳能跟得上男子的速度。

    然而，就连艾琳也渐落下风，所有攻击都被躲开，渐渐露出苦色。

    连续战斗之后，还要维持高速，无数次打空不断剥夺着体力。一旦速度慢下来，就会跟丢男子。届时，同伴瞬间就会成为活靶子。所以哪怕汗如雨注，艾琳也不能停下。

    「我来助阵」

    看到侍从的困境，艾莉西亚终于动了。她朝艾琳投去配合的眼神，艾琳随即佯装攻击实则迅速远离男子。

    「『Wind Wall』」

    男子附近突然吹起暴风。以艾莉西亚为中心吹飞敌人的魔法，随着艾莉西亚的接近，男子进入了射程内。这个魔法的强大之处在于，不似柯涅丽雅的箭矢集中攻击一点，而是大范围攻击，只要在攻击范围内就躲不开。威力差了点，但那是连艾琳和黎亚姆都应付不来的对手，一般魔法本就不起作用。

    男子被暴风裹住依然保持着很快的速度，不过在他自己看来跟静止没什么两样就是了。而男子擅长近战，一旦被拉开距离，必然遭到后续攻击。

    「好机会！」

    柯涅丽雅没有放过这小小的破绽，攻击最容易命中的腹部。

    「我操……！」

    「小涅的攻击也无效！？真他妈见鬼了」

    柯涅丽雅与哈柏克不禁怀疑自己的眼睛。箭矢在撞上男子腹部时，‘啪’的一声落地。连箭头都被顶歪了，明明男子连铠甲都没穿。

    「『Mana Barrett』」

    「躲到我身后来！」

    就算被拉开距离，男子也没有停止攻击。哈柏克瞬间作出反应，光球弹幕将他爱用的盾牌打得凹凸不平。

    男子立即追加光球，哈柏克顿时压力倍增。

    「可恶，撑不住了！大伙儿散开！」

    重装备的哈柏克撞开躲在他身后的柯涅丽雅和艾莉西亚，与此同时，盾牌碎裂，掩护同伴的哈柏克以及没能避开攻击的艾琳被光球完全击中。不只是他们，小涅、艾莉西亚，还有担任治疗的艾米利亚也被光球攻击。

    所有人没能躲开光球，纷纷发出惨叫声倒下。

    「竟然是物魔双修……我去你奶奶的……」

    完全被光球击中的哈柏克尽管保住了小命，全身是血，虚弱地破口大骂。

    所有人都岌岌可危。每个光球都是暴虐的团块，就连哈柏克那挡住独眼巨人所有攻击的盾牌都被轰成碎渣。

    能活下来简直是奇迹。

    「大家都被打倒了…….情况不妙呢」

    黎亚姆虽然清醒过来，但还没有彻底恢复。责任感和关心伙伴安危促使他用剑支撑自己站起来，却再次倒下。

    艾琳呈大字倒在地上，气喘吁吁。除了呼吸，没有任何动静，因为与男子的战斗耗光了她所有体力。

    艾莉西亚、柯涅丽雅、艾米利亚受攻击较少，不过她们身子骨本就比艾琳等人弱，因此伤势也很严重，流着血躺在地上一动不动。

    男子将躺在地上呻吟的哈柏克踹飞，哈柏克露出痛苦的神色。

    男子正如他宣言的那般，单枪匹马收拾掉了所有人。尽管心有不甘，却也增加了他打倒Chaos的可信度。

    心中出现了破绽，并且不断扩裂。

    「老师……」

    艾莉西亚流露出心中的不安。

    真的已经死了吗。艾莉西亚终于意识到自己过于相信Chaos的实力了，没人能保证他在这种激战过后全身而退。

    艾莉西亚咬紧牙关起身，无论如何也要向男子报一箭之仇。

    不，这还不够，艾莉西亚重新想道。我们付出那么大的牺牲也要进入神殿深处是为了什么，不正是要阻止邪恶的仪式吗，为此Chaos还付出了自己的生命。

    如今他已不在了，自己必须继承他的遗志，奋战到底。而这，也是那些不在这里的人的期望。进入神殿的我们背负着他们的希望，不能在这里倒下，就算要伤心叹气也得等一切结束之后，不然自己死不瞑目。

    她靠意志力支撑起自己的身体，于是她成功站起来了。就连气息奄奄的哈柏克等人也站起身来。

    「不愧是打倒卡蜜拉来到这里的勇士，即使实力有差距还能站起来」

    他们满身疮痍，斗志却不曾熄灭。

    「那么，这次我要将你们彻底打入万劫不复」

    男子再次唤出光球。他们尽管士气依在，却已无力躲开所有光弹。

    「我来当肉盾，由你们去打倒他」

    「是我们，你一个人可撑不住。我是跟不上那种速度啦，所以还是跟你混得了」

    「好吧，可你要是没有全部挡住的话，小心我抽你！」

    「哇，小涅要不要这么严厉。艾莉西亚大人，接下来就拜托你们了」

    由哈柏克与黎亚姆吸引光弹，这是最合理的方案了。

    两个人的任务都很重要，关键还是艾莉西亚。艾琳没法击中对方，看柯涅丽雅箭矢的残骸，物理攻击也没有多大效果。

    唯一可能造成伤害的只有魔法攻击了。但是艾莉西亚缺乏远距离攻击魔法，要想使用可对男子造成伤害的强力魔法，就必须接近对方。之前是担心波及艾琳所以没有用，眼下艾琳无法战斗，所有人都明白其中的危险。

    「来了！」

    哈柏克没有盾牌便用斧头代替，黎亚姆则用剑，充满一夫当关万夫莫开的气势。但是光球比他们设想的要多，似乎倍增了。

    然而，这并不是错觉。

    打向他们的光球不知为何开始自相残杀，做好必死决心的他们一瞬间没能理解眼前的情况。

    是男子控制光球失败了？可是，之前他还自由自由地操纵光球玩弄我们，实在不可能啊。

    而且，光球的动作分为二类。一种攻击哈柏克等人，另一种则攻击另外的光球。

    第二种光球的目的显然是魔法扑杀。那个男人想要杀死我们，不可能做这种事。

    也就是说，另一组光球是别人的。一行人中只有艾莉西亚能做到这种事。

    但她没有使用魔法，而且两者的轨迹一致。如果是艾莉西亚做的，光球的轨道应该相反才对。

    如此说来，另一组光球的主人是第三者。正确来说，是男子身后的人。

    「啊，啊啊……！」

    艾莉西亚掩着嘴，感动得颤抖不已。

    「来得太慢啦，那个臭小子」

    「哼，我就说那小子铁定死不了」

    「艾琳小姐，真是刀子嘴豆腐心呢」

    「唔，真羡慕啊。我也想像那样飒爽登场！」

    「那家伙总是姗姗来迟，不到最后不出现。没事的话就快点赶过来啦，真是的」

    嘴上不停地抱怨，所有人其实心里都很开心。

    男子身后是风衣打扮持着象征太阳法杖的黑发少年，他就是本应被男子杀死的Chaos。

    Chaos的意识苏醒了。

    昏迷前的记忆在脑海中闪过。向海野挑战，之后被他的魔法击中。

    想起败在海野手下的事情。看来是由于被海野打倒的冲击暂时昏厥，战败的不甘涌现。

    但现在不是唉声叹气的时候，必须想办法阻止海野。

    意识清晰，还在自己被杀掉的地方。『Another World』的玩家在死亡之后，停留一段时间就会强制送到复活点。可是自己似乎不同。

    海野早已离开，不知所踪。究竟过去了多久，各种想法涌上心头。

    最关注的问题是，自己明明被海野杀死了，怎么还在这里？

    寻思着看向自己的身体。

    （呜哇，身体怎么回事？）

    眼前的景象实在令人惊讶。保持着死前的模样，全身透明，就像幽灵一样。他过去遭遇的幽灵看起来就跟活着没什么两样，莫非自己也是不同类型的幽灵，不禁这样想道。

    同时也切身认识到自己已经死亡的事实。在这里死了的话，就再也回不到现实世界了吧。

    既有对死亡的恐惧，也有悔恨。让双亲白发人送黑发人，以及一事无成的歉疚充斥着内心。

    据海野所说，死亡之后灵魂就会开始净化，记忆渐渐消失殆尽。假如自己真如海野所说是神，也许能留下一部分记忆吧。不过自己没有当神的记忆，眼下这种状态应该很难保持记忆吧。

    （这样一来，与艾莉西亚大人的回忆和思念也会消失吧）

    想想就觉得痛彻心扉。

    尽管是痛苦的回忆，也不希望它消失。

    这是自己短暂的人生当中重要的记忆。尽管痛苦，那也是因为珍惜而痛苦，即便失去也不想忘记。

    不希望就这样消失，这样的念头非常强烈。也许还有办法，Chaos开始尝试。

    （缇弥丝，对了，缇弥丝呢？）

    寻找被海野消灭的同伴。缇弥丝却没有回应他，到处都找不到。是因为玩家和支援AI不同吗，还是说消失与死亡不同呢。

    不禁感到寂寞。如果当时自己能够及时阻止她就好了，同时也不希望辜负她那挺身保护自己的心意。

    试着穿越墙壁，却直接撞了上去。可是能够撞上墙壁，却无法进行物理上的干涉。

    法杖也变得透明，无法发动魔法。难道是因为被海野连着法杖一同消灭的缘故。

    剩下的就只有操作菜单了。想到这，Chaos立马打开操作菜单。

    打开操作菜单，出现了熟悉的页面。

    因为虚拟形象死亡，所以部分功能无法使用。也许能够发现奇迹，充满期待。

    「使用『替身人偶』原地复活？是/否」

    （啥？）

    看着页面的文字，Chaos愣住了。

    那是他最渴望的文字。

    玩家死亡之后基本上是回到复活点，不过也有例外，通过法术师的复活技能或复活道具可以原地复活。

    『替身人偶』是一种可以复活同伴或自己的消耗品，只对死亡玩家有效，所以页面显示的内容未必是真的。

    Chaos烦恼着要不要使用，原因在于他知晓这里是异世界的契机。罗莎琳的伯父劳尔・多・夏尔提尔，当初想要用这个道具复活他却提示没有死亡对象，所以没能生效，『替身人偶』只能丢背包里积灰。

    用这个道具真的可以复活吗，有没可能是海野的阴谋。

    但是，Chaos除此之外别无他法，做好心理准备选择。

    『替身人偶』突然出现在他面前，身体从脚开始逐渐实体化。最终，『替身人偶』完成自己的任务，正如其名，成为Chaos的替身消失了。

    就这么简单地回避死亡，Chaos觉得很不真实。但是属性栏上显示，HP完全恢复如初。

    这时，Chaos总算理解这一现象的缘由。

    『替身人偶』并非字面上表示的单纯复活道具。

    有效对象是玩家，严格来说是持有虚拟形象的对象，所以才无法复活劳尔。

    也许虚拟形象自身也没有消失。

    因为在昏迷期间完全没有受到净化的影响，那并非灵魂状态而是透过虚拟形象表现的死亡效果，只是部分功能无法使用而已。

    也就是说，玩家的死亡并非真正意义上的死亡，不过是状态异常的一种「死亡」罢了。『替身人偶』就是「恢复玩家『死亡』的状态异常」的一种道具。

    玩家死亡之后无法战斗，某种意义上算是不死之身。他不知道也在所难免，这里只有他一个玩家，迄今为止也没尝试过死亡。

    明白自己没有死，疲惫随之而来。面临死亡给精神造成的压力和恐惧比他想的还要严重。

    不过只要有『替身人偶』，哪怕HP归零也能复活。『替身人偶』是氪金道具，花钱就能补充。

    换句话说，Chaos可以同海野死磕。

    「那个大叔根本就在骗人，Chaos哪里有受伤」

    黎亚姆向男子投去质疑的目光。Chaos毫发无伤，哪像是战斗过的样子。

    不过，黎亚姆的视线依然在男子与Chaos之间徘徊。他即使看到Chaos也不为所动，完全没有撒谎的样子，甚至似乎预料到Chaos的到来。

    其实仔细想想，男子并没有直接说杀了Chaos这种话，而Chaos也正如他所说与众人相见了。

    加上Chaos脸上也没有再会的喜悦，而是恶狠狠地瞪着男子。那个面无表情的家伙，竟然像这样明显地散发着敌意。

    「你来得正好，你的同伴还活着哦」

    「海野……！」

    看到同伴伤痕累累，Chaos既安心又难受。男子在故意刺激他。

    「老师，这个人究竟是谁？」

    「他叫海野，似乎是邪神。魔物的入侵是为了取回邪神被封印的肉体，地上的魔物也是他搞的鬼，现在似乎出现了新的魔物。而且，我也一度败在他手下」

    「喂喂，你真的被打倒啦！」

    没想到本人亲口承认，他们也感到难以置信。

    「这家伙真的是邪神？强是很强啦，可怎么看都只是个冰山大叔」

    「也许真是呢。坦白说，太强了。如果这家伙是邪神，也就是魔物的头头，只要打倒他魔物的入侵也会停止吧？」

    「虽然不知道被封印的邪神为何会在这里，但也无暇细想了」

    地上出现了新的魔物，肯定与远征军起冲突，没时间继续耗在这。可是，Chaos却提出了完全相反的要求。

    「大家，请尽可能地拖延时间。凭我一个人根本拖不住他」

    「为什么？不去地上帮忙吗？」

    「打过之后你们就知道了，所有攻击对他都不管用，要是让他出去地上一切就完了」

    「所有攻击都不管用？那要怎样打倒他？」

    没有任何行之有效的攻击手段，不就等于赢不了海野。如果他真是邪神，靠自己这些人打倒他简直是天方夜谭。

    「几乎没有胜算的赌博，但是不能放任他胡来」

    有办法可以战胜海野，但能不能赢还不清楚。即便如此，Chaos依然选择挑战，堵那唯一的胜算。

    伙伴之间不必多言，所有人迅速作出战斗准备。

    「……谢谢大家」

    Chaos小声说道。

    「既然Chaos也来了，就让他看着你们一个个死去，堕入绝望深渊吧」

    「真是恶趣味的邪神呢」

    听到海野的话，艾琳只觉倒胃口。

    明面上说要收拾我们，实际上根本无所谓，他在意的只有Chaos。视我们为蝼蚁，却对Chaos充满憎恨。

    被人藐视，这严重刺激到艾琳的自尊心。

    艾琳以最快的速度近身与海野搏斗。这样子就跟之前一样的模式，艾琳的体力早晚耗尽。而且伤势和疲惫尚未恢复，速度慢了几分。

    速度慢了下来，攻击当然更加打不中。不同的是，艾琳走了几个回合便迅速退回。

    随后，Chaos用魔法支援。不只是她，哈柏克和黎亚姆也跟着脱离战圈。由于他们速度较慢，柯涅丽雅和艾莉西亚也加入支援。

    哈柏克和黎亚姆不幸挂彩，每次切换都有艾米利亚负责治疗，但对他们的负担还是太大了。所以为了进行消耗战优先避开致命伤。

    车轮战似乎引起了海野的不满。

    「缠人的家伙」

    连番攻击之下，海野依然毫发无伤。但他的攻击也很少奏效。

    那是因为攻击范围的差距。他没有武器所以攻击范围小，艾琳、黎亚姆、哈柏克则拿着斧头和剑，一寸长一寸强。

    空手也许可以靠技术碾压，但他战斗完全就是个水货，属性再高也救不了。艾琳等人是彻底的实战专家，技高一筹，哪怕存在身体素质差，也能维持现状。

    不过他也不是完全空手，还有魔法攻击的手段。一旦被近距离击中，也得玩完。

    所以靠近战压着他打，不给他释放魔法的机会。唯一的破绽是艾琳等人切换的瞬间。

    不过，这也有Chaos与艾莉西亚的攻击魔法和柯涅丽雅的弓箭来弥补。艾莉西亚火力不足的攻击魔法和柯涅丽雅集中攻击一点的箭矢尽管没能造成多大的妨碍，不过再加上Chaos的大范围兼高火力攻击魔法，可以暂时遮蔽海野的视野。这大大提升了艾琳等人切换的成功率，哪怕有失误Chaos也会用魔法及时补上。

    通俗地说，一对七的攻防完美体现了个人与集团的差距。哪怕身体素质再高，拥有以一敌百的实力，被封住的话，手短根本打不过手长的。

    只是加入了一个援手，真的就能反败为胜吗。

    事实上，跟走钢丝差不多。艾琳等人的伤势并没完全恢复，除开Chaos，所有人体力都接近极限了。

    之所以能保持平衡，一方面是他们的意志力，另一方面是优先妨碍海野的车轮战以及在驻屯地讨伐魔物锻炼出来的通力协作，以及完成这一切的实力。

    海野渐渐露出不满，忽然移开视线不看Chaos等人，望着空中。艾莉西亚等人感到不解，因为Chaos也偶尔做出类似的动作。

    Chaos知道海野为什么这样做，因为有页面表示着某种东西，尽管他也看不明白。

    但那似乎对海野来说是喜讯，他没了之前的气恼，换成愉悦的神色。

    「真可惜呢，是我赢了」

    那是坚信胜利的眼神。

    「秘术完成了，而且比我设想的还要早。莫非地上的魔物杀光了所有人类？也罢，这样我就能复活成神」

    艾莉西亚等人不知晓秘术，不过从远征的目的可以推测与魔法阵有关。

    她们心中充斥着危机感。这个邪恶的男子要复活成邪神，眼下已经很棘手了，要是让他取回神的躯体己方必败无疑。

    忽然，出现神圣的光芒。

    「这就是神之器，我的肉体。几经转世，终于重夺神位」

    这似乎就是神的躯体，包裹在光芒万丈的光茧之中。海野慈爱地望着光茧。

    海野在虚空操弄着什么。

    「那么诸君，我就先行告辞了。在这里见证我的复活吧」

    海野作出告别，与此同时光茧愈发闪亮。

    「可恶，就没办法了么！」

    哈柏克狠狠跺脚。

    「老师，您有什么计策吗？」

    艾莉西亚不安地询问Chaos。

    「尽人事，听天命吧」

    Chaos也不安地关注光茧的动向。

    光茧的光芒散去，是否预示着邪神复活了呢。

    但是，有什么不对劲。

    「……为什么？」

    光芒敛去之后，有个本应不存在的人。

    「……为什么我还在这？」

    只能干瞪眼的哈柏克等人也困惑不已。

    「为什么！为什么我还是人类的模样！？我不是取回神的身躯了吗！？」

    海野疯狂吼叫，本应作为邪神复活的他依然在原地。

    「难道秘术失败了？」

    面对意料之外的事态，海野疯狂了。望着空中调查着什么，忘却了Chaos等人的存在。

    光茧出现新的变化，逐渐裂开。

    「神之器里有其他人在？只有神才能进入神器，究竟是谁？」

    海野瞪大眼睛注视着光茧的变化。

    从光辉中出现的是，一位女性。看到女性的模样，海野发出尖叫。

    「……你是朱斯提提亚……。为什么？Chaos、朱斯提提亚就在这，究竟怎么回事！？」

第六卷 第三十九章 遗留的东西

    时间回到Chaos用『替身人偶』复活之时。

    「只要有『替身人偶』我就不会死，所以和海野死磕也没事……」

    自己不会死，可以跟海野一直死磕。

    不断战斗下去――。

    「这样要怎么打倒海野？」

    Chaos怔住了。

    就算是不死身，并不意味着胜利。海野的目的是取回邪神的肉体，复活自己。时间拖得越久，地面上牺牲的士兵就越多，那正中海野的下怀。

    再者『替身人偶』是氪金道具，一次只能持有一个。一旦使用就必须重新登录进行补充，可在与海野战斗时很难登出。海野大概也对自己的复活心中有数，只是判断为不成问题。

    「难道就没办法了吗……？对了，魔法阵！」

    Chaos忽然灵光一闪。

    海野的目的是复活自己，为此使用秘术夺回肉体。

    那么只要毁掉魔法阵，他的阴谋就不能得逞了。

    想到这，Chaos靠近淡淡发光的魔法阵。据薇薇尔说，摧毁魔法阵有导致魔力暴走的危险，但总比让海野阴谋得逞来得好。

    「咦？完全没法破坏」

    用魔法攻击丝毫不能撼动魔法阵。

    「难道是假的？又或是设置成我无法破坏？」

    虽然不知道是如何办到的，海野应该是做了让Chaos绝对无法阻止秘术的手脚。不然不可能将Chaos丢在这里不管，也不怕老家被偷。

    总而言之，凭Chaos是无法摧毁魔法阵。绞尽脑汁也想不出什么好办法，纯粹是在浪费时间。

    思考之际，有脚步声接近。难道海野又折回来了，Chaos连忙看向入口。

    「呼，累死姐姐我了」

    一名女性这样说着走了进来。

    「薇薇尔，你没事啊！」

    「算是吧，好几次险些被魔物抓住，靠灵敏的鼻子总算躲了过去」

    薇薇尔的人类形态没有战斗能力，被干掉也对真身没影响，但她能来到这里简直就是个奇迹。

    「话说，其他人呢？怎么只有你一个人」

    于是，Chaos将一切告知于她。

    「原来奥利弗和缇弥丝被杀了啊……」

    Chaos垂头丧气。薇薇尔尽管说的很直白，却带着几分寂寥。

    「只是没想到邪神竟然在那边世界转生成人类，千方百计就是为了回来。果真是种什么因结什么果」

    神明朱斯提提亚将莫斯宙斯流放到异世界，没想到他凭借执念又回来了。如果决战时直接消灭他，就不会发生这种事了

    「神明也是会轮回转世的，结果造就了如今的情况」

    薇薇尔呢喃道。

    「总之我想阻止他所以尝试摧毁魔法阵却不行」

    「哦，妾身瞧瞧」

    薇薇尔绕着魔法阵观察。

    「哪怕堕落了也是神，术式非常完美。既使用了过去的知识，更多的是新型术式，如果不是先解析过虚拟形象估计看都看不懂。早先听说秘术并不是万能，其实还是挺方便的，应该是朱斯提提亚封印邪神时进行过修改吧，结果反过来为邪神所利用。这是『解放神之器封印，将灵魂从肉体剥离并转移到神之器』的术式，不过也不是什么灵魂都可以，必须与神之器相符，也就是神明的灵魂」

    「是叫‘World Create’？看起来不是什么正经玩意儿，似乎还未完成所以不是无所不能。估计邪神也难以做到将灵魂从肉体剥离吧」

    「但他用‘World Create’毁灭了缇弥丝，我们也许同样轻易被消灭」

    「你想想，假如‘World Create’真的无所不能，还需要什么秘术。而且只要提升那个叫HP的，就绝对不会死吧？那他为什么不把制造的魔物的HP设为无限大，这样魔物就是不死之身了。那只巨型魔像也是，锁住HP就不论是谁都打败不了。所以肯定存在某种限制」

    经由薇薇尔的指摘，终于意识到‘World Create’不是万能的。

    仔细想想，海野也亲口说过‘World Create’尚未完成。说明‘World Create’也存在弱点。

    「即使将灵魂从肉体剥离也会在这边世界遭到净化，转生成其他生物。所以为了安全稳妥地复活，才使用了秘术」

    「也许会强制返回地球。之前服务器进行维护时，我被强制返回现实世界。是不是说没了虚拟形象就无法呆在这边世界」

    「有这可能，不仔细调查也不知道。现在可没时间搞这些，先往后放放」

    薇薇尔再次观察魔法阵。Chaos是看得两眼一抹黑，幸好有她在。

    薇薇尔抬起头来，似乎摸到头绪了。

    「原来如此，术式被设置成保护魔法阵，那么也就存在破解之道」

    「真的？」

    「问题是魔法阵储存的魔力量。里面既有人类的，也有魔物的灵魂，比妾身料想的还要庞大」

    「真是可怕的家伙，连同伴都不放过」

    「一旦破解保护术式，摧毁魔法阵也会变得极其危险，所以需要先将秘术改写成无害的形式」

    「无害是吗……。比如阻止灵魂的剥离，又或是消灭神之器？」

    「这是最好的办法。不过眼下没有时间，不如改写成与妾身熟知的术式相似的术式要来的快」

    薇薇尔思索着自言自语。

    「对啊，没了神之器不就好。等等，被流放的灵魂不只有莫斯宙斯，那么被封印的神之器也不止一具？如此一来……」

    「薇薇尔，用让我也能听得懂的方式解释吧」

    「啊，抱歉。朱斯提提亚用秘术将莫斯宙斯的灵魂流放到异世界，并封印了神之器。但是朱斯提提亚使用秘术的代价失去了灵魂之力，卷入了莫斯宙斯灵魂的流放当中。那么朱斯提提亚的神之器哪去了？由此推测，跟灵魂一样遭到封印」

    「原来如此，可是这跟改写术式有什么关系？」

    听了薇薇尔的解说，Chaos仍旧一头雾水。

    「秘术无法阻止，却能改写。改变复活对象并不是很困难，只要将复活对象从莫斯宙斯换成朱斯提提亚就行了」

    「朱斯提提亚？那不就是我！？」

    Chaos顿时慌了神。据海野所说，他就是朱斯提提亚的轮回转世。

    即是说自己将作为朱斯提提亚复活。自己对此还是半信半疑，更别提成神，所以难免变得狼狈。

    然而薇薇尔也怔住了，随即意识到双方处在不同频道。

    「忘了解释，放心吧，你并不是朱斯提提亚」

    「就说嘛，我怎么可能是神呢，果然是海野弄错了。可是神明怎么还会弄错呢？」

    「这很简单。他原本是神，转世为人之后肉体便是人类，感官也变得跟人类一样。人类是难以感知到灵魂的，他是依靠知识进行补足，所以才会搞错」

    薇薇尔的解释存在部分难点，Chaos姑且接受了。其实仔细想想，的确存在疑点。

    「只有神明的灵魂才能进入神之器对吧？既然我不是朱斯提提亚，那她的灵魂哪去了？如果在地球，眼下可没余力去找」

    即便现在回到现实世界，也不可能找到朱斯提提亚的轮回转世。再者完全没有朱斯提提亚的线索，有时间也无从入手。

    「没必要去找，她就在这边世界」

    「呃？莫非还有其他玩家？究竟是谁呢？」

    Chaos挖掘至今为止的记忆，却找不到符合的人物。

    「怎么，还想不明白」

    「嗯」

    「她就是一直呆在你身边的缇弥丝」

    Chaos顿了一下，进行否定。

    「缇弥丝？这不可能，她可是支援AI，由程式生成。虽然拥有普通少女的感性，但是灵魂总不至于寄宿到程式上吧。海野也说过假想现实世界不存在灵魂，缇弥丝也是假想现实中的存在，不可能只有她是例外吧」

    「地面上出现的魔物没有灵魂，那跟缇弥丝和你的身体本质一致，就算存在灵魂也很正常。更何况，妾身之前嗅过你灵魂的味道，缇弥丝的灵魂无疑就是朱斯提提亚的。那时候感到惊讶，还以为是灵魂一模一样的不同人。既然莫斯宙斯去了异世界，朱斯提提亚没道理不行。又或是没能到达你的世界，徘徊于世界的狭缝当中，碰巧进入镜像世界并获得转世」

    由于缺乏佐证，薇薇尔也不是很确定缇弥丝为何会转生为支援AI，但一口咬定她就是朱斯提提亚。

    「可是缇弥丝被海野消灭了，要如何复活成神」

    Chaos感到沮丧。如果当时能够阻止海野，说不定就能反败为胜了。

    然而薇薇尔对此表示否定。

    「别急着灰心。神的灵魂规格的确很高，缇弥丝的灵魂还在这。对她来说，虚拟形象就是真正的身体，所以没有能够强制返回的地方。魔法阵之所能够迅速盈满魔力也是多亏了朱斯提提亚的力量。不过得抓紧时间了，再晚她就要轮回转世了」

    「缇弥丝还在这，那她还能复活吧！」

    为了自己现身的伙伴有望复活，Chaos喜出望外。

    「嗯，可以挪用术式，并不是特别复杂。问题是，改写需要时间，这期间邪神不可能安分守己。而且因为不需要从肉体剥离灵魂，魔法阵的力量有剩余，必须改写成别的东西」

    「能复活奥利弗先生不？」

    「这不行，他的灵魂已经不在了，应该是被魔法阵吸收了吧。被吸收之后的灵魂会怎样，妾身也不清楚」

    「这样啊，可惜了……」

    看来并不是事事能如意，Chaos转换思维。

    「海野那边由我来争取时间，因为我就算死掉一次也没事。只是还有别的问题」

    「嗯，拜托你了。不过在此之前还有一道难题哦」

    决定好各自的任务，分头行动。然而他们还需要先解决一道难题。

    「欢迎回来，缇弥丝」

    Chaos接住用秘术复活的缇弥丝。她没有任何反应，静静沉睡着。

    「呃？这位女性就是缇弥丝？」

    艾莉西亚睁大眼睛，其他人也感到惊愕。

    女性显得很成熟，尽管还残留着几分以前的痕迹，可是头发变长，完全是一位成年女性的模样。

    原本是少女的缇弥丝转眼间长大成人，艾莉西亚等人会吃惊也在情理之中。

    「应该是，看来计划成功了」

    「嗯~。……咦，这里是？」

    似乎被Chaos等人吵醒，缇弥丝睁开了双眼。

    「缇弥丝，感觉怎样？还记得我吗？」

    Chaos看到缇弥丝醒来，急切地问道。非常担心缇弥丝遭到净化，失去记忆。

    她意识朦胧，有没有听到Chaos的话都是个未知数。

    「……那个，Chaos先生？还有大家也在？我不是进入神殿之后与开发者战斗，这是怎么回事？」

    看来缇弥丝还记得被海野消灭的事。哪怕其它记忆有所欠缺，只要人没事就好。

    「太好了，缇弥丝。你被海野消灭时我还以为没救了！」

    「……啊，我的确被消灭了呢。话说，这幅样子是怎么回事！？」

    缇弥丝起身发现视点变高了，对自身的变化感到惊讶。本应不可能出现变化的自己竟然成长了，也难怪她会吃惊。

    「长话短说，女神朱斯提提亚并不是我，而是缇弥丝你。然后用秘术将你复活了」

    「呃！我是朱斯提提亚？真的？」

    缇弥丝双手环抱，却想不起半点关于朱斯提提亚的记忆，有的只是支援AI时期的记忆。

    「是真的，不然不可能进入神之器。所以，你就是朱斯提提亚」

    「那这幅模样也是进入神之器造成的么。额，这就是真正的身体啊」

    缇弥丝动动四肢扯扯脸颊，确认身体的状况。言行举止完全与之前一致。

    在熟悉她的人看来，就是家有小女初长成的感觉，既欣慰又违和。

    只有一个人不这么想。

    他就是只将缇弥丝认知为支援AI的海野。

    「朱斯提提亚竟然转世为支援AI！？这真的可能吗！？」

    从海野的角度来看，根本就是找错了仇家。正是坚信Chaos是朱斯提提亚，才对他恨之入骨。

    结果忽视了支援AI的存在，为了让Chaos绝望鲁莽地将她消灭。

    最终给计划造成不可磨灭的影响。

    「终究还是功亏一篑吗！」

    海野捂着头，不肯接受现实。

    被流放到异世界，几经岁月，辗转回到故地，结果功败垂成。我绝不承认。

    为了重回神位付出一生的人，怎么可能轻易放弃。

    「不，只要再来一次」

    停下动作，海野顿时如梦初醒。

    看向缇弥丝。

    「只要夺取朱斯提提亚的灵魂之力，就能够再次发动秘术将我复活！」

    海野可不会被一次挫折击倒。双眼充血的模样，令缇弥丝不寒而栗。

    「缇弥丝，还能匿去身影吗？」

    缇弥丝按照Chaos说的做，然而，几番尝试并没成功。

    「不行，转生之后拥有实体所以无法隐身！」

    她已经不是支援AI了，所以无法使用支援AI的能力。转生之后的弊端于此时体现出来了。

    尽管用秘术复活缇弥丝，阻止了海野的阴谋，但情况依然严峻。

    到头来不打倒海野就无法完全阻止他。

    「时间还不够，不得不与他再战。大家保护好缇弥丝，可不许死了哦，不然就没人能阻止他的复活了！」

    「虽然不是很懂，但我们可不会对同伴坐视不理！」

    柯涅丽雅率先表态，哈柏克等人也挺身而出。

    然而海野的动作更快。他立即释放魔法，Chaos也反射性的抵挡，却没赶上。

    光球的风暴甩在Chaos等人身上。并不是因为大意，而是很难躲。

    不过他们成功保住了缇弥丝。

    「可恶，真疼呢这个」

    「缇弥丝，你变成神之后有没有什么神奇的力量？」

    「一开始有感觉到，可我不会用耶！」

    「那就只能跑路了」

    哈柏克和Chaos感到气馁也在所难免。

    敌人的魔法伤害非常高，深深烙印在Chaos等人的身体上。更捉急的是，缇弥丝不是战斗人员可能扛不住。

    所以Chaos等人不得不保护着缇弥丝，与海野缠斗。

    这样一来，胜利的天平逐渐偏向海野。

    海野已经动了真气，完全没了之前复仇游戏的戏谑。攻击目标非常明确，盯着缇弥丝打，哈柏克等人不得不挺身保护她。

    一个，又一个，接连被海野击倒。看着伙伴一个个倒下，尽管明白不能成为秘术的祭品，感情上却无法接受。

    这让心地善良的缇弥丝感到比自己受伤还要痛苦，无法战斗的自己完全拖了后腿。

    可如果自己上前只会辜负他们的好意。

    泪水因为不甘潸潸而落。

    「艾莉西亚！」

    看到艾莉西亚因保护缇弥丝倒下，Chaos喊道。他肯定急得想要立马冲到艾莉西亚身边吧，但依然忍耐着不让视线离开海野半分。

    因为只有他一个人还站着。其他伙伴都尽了自己最大的努力，仍旧没能挽回颓势。不幸中的万幸，海野的目标只有缇弥丝，所以没去搭理倒下的同伴。说明他对朱斯提提亚恨之入骨。

    这时，海野终于移开了憎恨的视线。

    「哼，真缠人」

    不是神也敢插手自己的计划，海野怎么可能会给他好脸色。

    Chaos身为玩家可以看到自己的HP槽，所以不难掌握极限。由于以寡敌众，海野主要使用魔法攻击，而Chaos的魔法防御力很高所以没受多少伤害。

    因此，扛住了所有攻击。

    「打死了还会复活，简直就是不死小强。而且还敢妨碍我，你太碍眼了」

    海野打开某种页面，从他的动作可以看出准备做些什么。

    「虽然你不是朱斯提提亚，胆敢阻碍我的计划，乖乖给我消失吧。‘World Create’发动，强制停止玩家Chaos的账号」

    既然Chaos不是朱斯提提亚，海野的怨恨自然没有对朱斯提提亚的那么执着。因此，优先完成自己的目的，将碍事者消灭。

    构成Chaos身体的虚拟形象从脚部开始消失。

    强制停止账号。意味着账号被停止，无法进行游戏。不能进行游戏就无法留在这个世界，这是将Chaos从这个世界排除最稳妥的手段。

    「可恶，在这种时候！」

    Chaos几番挣扎也没能阻止身体的消失。开发者的命令是绝对的，身为玩家根本无力反抗。

    难道要前功尽弃吗。无法阻止海野的阴谋，自己只能坐视这个世界遭到蹂躏。

    这时，绝望中的Chaos耳边传来悦耳的声音。

    「‘World Create’发动！取消强制停止玩家Chaos的账号！」

    非常美妙的声音，在四周回荡着。

    于是，Chaos的身体停止消失，并逐渐复原。

    「这是？」

    Chaos大为吃惊。

    海野不可能救自己，而且是女性的声音，从自己的身边，具体来说是背后传出。

    他回头一看，缇弥丝做出与海野同样的动作。

    「朱斯提提亚！你为何能够使用‘World Create’！」

    「……这也是神明的力量吧。在你想要消灭Chaos先生的瞬间，我不知怎的理解这份力量的使用方法」

    「……我懂了，你解析了是吧！」

    「虽然不懂魔法，但是这跟游戏的操作很相似，我也能理解。我得到了跟你一样的力量，所以不会再让你为所欲为！」

    缇弥丝是神，具备解析能力。但她由于失忆无法理解魔法概念，所以不能使用这份力量。

    ‘World Create’在海野成为邪神之后也能使用，是他在当人的时候运用知识创造的，可以通过操作页面发动。

    缇弥丝不记得当神的事，却有作为支援AI的记忆，精通数据的她很容易上手‘World Create’。

    说来讽刺，正是海野的行动给予了她神之力。

    缇弥丝继续操作页面。

    「‘World Create’发动！强制停止玩家海野的账号！」

    「‘World Create’发动！取消强制停止玩家海野的账号！」

    缇弥丝的命令被抵消了。

    「白费力气！同样的力量，你是不可能消灭我的！」

    彼此力量一样，谁也无法战胜谁。

    缇弥丝连忙以非人的速度操作页面，搜索情报。接着她找到了，‘World Create’的另一种使用方法。

    「‘World Create’发动！将玩家Chaos转职为第三职阶」

    明明是地下，却从天花板上出现光芒笼罩着Chaos，仿佛在给予祝福。

    「第三职阶？游戏可没这东西吧？」

    『Another World』中生成角色之后可以选择不同第一职阶，等级达到50完成特殊任务可以进行转职，那就是第二职阶。

    但设定上并不存在第三职阶。

    「这就是海野的外挂。转职成游戏中没有实装的第三职阶可以将全部属性提升到最大值，所有技能任意使用。武器也几乎没有限制，因为有部分技能释放需要」

    「原来如此，这要是在游戏中实装铁定沦为粪作」

    Chaos的属性值全部封顶，可使用技能也变成了所有职业技能，彻底摆脱技能点数的枷锁。

    愈发觉得海野无耻了，实际上自己获得外挂也只能呵呵。

    打怪升级是游戏的一种乐趣，Chaos不喜欢利用破坏游戏平衡的外挂。

    但这不是游戏，何况开发者自己都开挂，咱还跟他客气什么。

    「能让艾莉西亚她们也达到同样的状态吗？」

    「很遗憾，‘World Create’只对玩家或无机物领域有效，无法对这个世界的人进行直接干涉。海野之所以说尚未完成，也许就是因为如此」

    「这样啊，那就可惜了，不过光是知道她们不会被消灭就足够了」

    Chaos用转职成第三职阶之后解放的恢复魔法治愈同伴。

    被击倒的同伴们接受治疗后接连起身，只是身心还相当虚弱。

    「对不起，老师」

    「没事就好，你先休息一下，接下来交给我们」

    Chaos安抚好艾莉西亚，与充满敌意的海野对峙。

    「Chaos先生，这样一来就跟海野势均力敌了」

    「嗯，一定要赢。缇弥丝」

    「好！」

    Chaos二人的言行，激怒了海野。

    「你们可真是能够激怒我的天才，别以为条件一样就能和我平分秋色」

    海野是邪神，也是『Another World』的开发者，有自己的骄傲。就算一部分能力与自己旗鼓相当，可要说最精通的人无人能出其右。

    更遑论一介玩家和失忆的神，竟妄图与自己并驾齐驱，简直是奇耻大辱。

    「我上了！」

    Chaos首先选择的是魔导师不擅长的近战。在满属性的加持下，速度已今非昔比。身体像弹簧一样射了出去，与海野战作一团。

    「竟然正面硬莽！」

    「太乱来了！」

    海野也注意到Chaos的动作，做出反应。二者方向不同，速度上却不相上下，最快与最快的交锋。

    「咕！再来！」

    Chaos与海野的拳头击中彼此的面部，身体由于作用力后仰，随即稳住，像钟摆一样再次击中对方的脸面。

    没有任何防御，也没有任何技巧可言，因为两个人都是格斗菜鸟。两个臭男人在互殴，低劣且没有一丝美感，有的只是意志与意志的碰撞，纯粹的以暴制暴。

    「加油！Chaos！对，揍那里！」

    然而艾琳等人却被魅惑了。那只是拳头与拳头的交锋，不讲究任何技巧，可是双方贯彻意志的身影却吸引了所有人的目光，令人热血沸腾。

    拳头的交锋当中只有他们二人，不是其他人可以介入的次元。

    但是，在战斗的可不只有他们二人。

    「‘World Create’发动！」

    说难听点叫缺根筋，说好听点叫介入。没错，这根本不是单挑，而是Chaos与缇弥丝两个打海野一个。

    「‘World Create’发动！」

    海野停止互殴，对抗缇弥丝。这时，对Chaos的注意力自然就松懈了。

    「有破绽！」

    Chaos的拳头与他的脸来了个亲密接触，海野直接被揍飞。

    不过没有造成任何伤害就是了。海野的HP槽依旧是满值，所受伤害为零，立马起身。

    「这可不是英雄所为，两个打一个不觉得卑鄙吗」

    「你刚还开挂嘞，有什么资格说」

    Chaos将海野驳得哑口无言，于是没有任何技巧的互殴再次开始。

    Chaos和缇弥丝，单打独斗斗不过海野。属性方面有Chaos，‘WorldCreate’有缇弥丝，双管齐下才与海野持平。

    严格来说，在各自的领域也不是旗鼓相当。Chaos不习惯近战，缇弥丝也尚未掌握‘World Create’全貌。

    所以一对一的情况下，Chaos二人处于劣势。

    于是他们各司其职。Chaos选择近战只是为了妨碍海野的行动，海野打他缇弥丝就出手，攻击缇弥丝Chaos就趁虚而入。

    简单粗暴，Chaos与缇弥丝配合得天衣无缝。

    缇弥丝甚至没有战斗经验，第一次合作却能够配合如何完美。这还是得益于在伊斯托比亚一同旅行，熟悉彼此，并加以最大限度地活用。

    二人的合作将海野越逼越紧。

    Chaos的攻击不构成威胁，值得注意的只有缇弥丝，这一点海野心知肚明。

    可是‘World Create’必须操作页面，如果被Chaos妨碍后果不堪设想。

    「草泥马，有完没完了！」

    海野释放出冲击波。这是魔导师不具备的技能，将Chaos连同后方的缇弥丝囊括在内。

    突然被打了个措手不及，Chaos立即冷静地站在缇弥丝面前抵挡，接着再次冲向海野。

    海野用冲击波进行迎击，却发现没了Chaos的踪影。

    「那是我的！」

    看到Chaos的动作，艾琳喊道。

    Chaos纵横于天花板与墙壁之间，用的正是艾琳最为喜爱的冲刺技能‘Rush’。

    既然可以使用所有职业的技能，那么模仿同伴的技能也不在话下。只是没有艾琳用的那么顺手，不过上蹿下跳的立体轨道叫海野无法瞄准。

    Chaos移动到海野面前，突然跳到后方，缇弥丝趁机切入，与此同时，海野做出应对。

    这时，退到后方的Chaos再次接近。海野准备反击，却发现Chaos用的不是拳头。

    「吃我一招！」

    Chaos释放的是曾经打倒自己的魔法『Photon Breaker』，光芒的洪流将海野吞没。

    原因很简单，Chaos退到后方时用『Delay Spell』延迟『Photon Breaker』的发动。

    用的与艾莉西亚战斗时一样的战术。

    海野倒下了。尽管没造成伤害，却让他暂时目眩，眼睛失去焦点。

    「啊啊啊，为什么！我堂堂开发者竟然被一介玩家玩弄于股掌之上！」

    海野是游戏的开发者，知识量也比一般玩家丰富。

    然而玩家的思维超越了开发者的设想。

    经验丰富的玩家甚至编制出开发者也不曾想到的攻略方法，就像发现潜在的BUG。有时候，玩家比开发者更熟悉游戏技巧。

    在海野筹划阴谋期间，Chaos已经在这个世界战斗了一年多，习惯与强大的敌人战斗。哪怕知识量丰富也不足以弥补经验上的差距。

    Chaos准备对海野进行追击。

    「狂妄，Chaos！」

    看穿Chaos的动作，海野准备迎击。同样的属性值，只要不出意外，硬肛完全不成问题。反倒是Chaos，就像主动跳入陷阱之中。

    但是――。

    「这是怎么回事！」

    恢复视力的海野怔住了。

    自己的身体在消失，不是Chaos释放的魔法造成的，就跟使用‘World Create’强制停止账号一样。

    「又是你，朱斯提提亚！‘World Create’发动！取消强制停止玩家海野的账号！」

    然而海野的虚拟形象并没有停止消失。

    「‘World Create’没有发动？这不可能！」

    海野魔怔了。无法阻止虚拟形象的消失，这种事怎么可能，仿佛神的权能突然被剥夺了一般。

    「‘World Create’！‘World Create’！为什么！为什么不接受我的命令！」

    「别白费力气了」

    突然，Chaos坚定的声音传到海野耳中。

    一看，他的身体也在逐渐解体。

    「你知道怎么回事？回答我！」

    「你准备发动的秘术，『将灵魂从肉体剥离并转移到神之器』。因为用的是缇弥丝的灵魂，所以『将灵魂从肉体剥离』没有必要了。于是，利用魔法阵剩余的力量扭曲别的理」

    「是什么？」

    「就是虚拟形象哦。据薇薇尔所说，似乎改变了生成虚拟形象的理。如此一来就无法再次生成虚拟形象，我们也就无法通过虚拟形象介入这个世界。这都亏了教会提供的情报以及薇薇尔对虚拟形象的解析」

    「你，你知道自己在做什么吗？这样一来，再也无法转移到这个世界了！」

    使用虚拟形象的不只有海野，Chaos也是如此。

    他一瞬间看向艾莉西亚。

    「我很清楚，那不该利用人献祭来实现」

    哪怕海野是这个世界的造物主，也没有藐视生命的权利。

    「所以回去吧，回地球去」

    身体已然消失了一半，海野只能束手待毙。

    「不……我不回去……。我不要再回到那个牢笼……。我是神……无所不能的神……」

    海野神情恍惚，仿佛灵魂被抽空，似乎没了反抗的气力。貌似接受结果，比Chaos更早消失。

    话虽如此，Chaos也没多少时间了。身体不断解体，随时都会消失。

    「Chaos先生」

    「缇弥丝，你已经重生了，不再是支援AI，所以不得不生活在这个世界。对不起，怪我擅自决定」

    缇弥丝的身体没有消失，因为是实体。也就是说，缇弥丝留在了这个世界。虽说没有其它复活缇弥丝的办法，但没有确认她的意愿就擅自决定，令他感到内疚。

    「您无需道歉」

    「如果没有缇弥丝，我也许早就一蹶不振了。谢谢你一直支持我」

    Chaos看向黎亚姆一行人。

    「也谢谢大家，多亏你们的帮助，才成功争取到改写秘术的时间。坦白说，我一个人很吃力」

    「那都是小事一桩，话说，你就要走了吗？这么突然」

    根据Chaos与海野对话的只言片语，尽管大部分听不懂，却明白Chaos将永远离去。

    「还能和你们说说话已经是个奇迹了，我以为会跟海野一起消失呢。对了，在这里听到的话不要跟别人说哦，缇弥丝重生为女神的事曝光就不妙了。秘术也不该存在，不能滥用」

    「是啊，如果传扬开来指不定有些脑子有坑的人跳出来呢。我是不觉得会有人信啦」

    「还有，远征军也遭到魔物的袭击，等薇薇尔修改好魔法阵就上去支援。袭击远征军的魔物也许会就此消失，但可能还有其他魔物。说心里话，我也想给大家帮忙」

    「不用担心，接下来的事交给我们就好」

    「是啊，你已经很努力了」

    「还有……」

    「真是爱操心的家伙，不是还有更重要的事吗」

    艾琳默默地催促。

    「老师……」

    见她耷拉着脑袋，Chaos感到痛心。

    尽管知道总有一天会迎来离别，可是打心底不愿消失。如果有别的手段摧毁海野的阴谋，肯定会毫不犹豫地选择吧。

    最后要跟她说些什么好呢，是表明自己的心意好呢。

    不行。

    自己拒绝了艾莉西亚的告白，现在还有什么脸面表白。

    不能表露自己的心迹。

    但是希望能够将一件真相告知给她。

    「――」

    「呃？」

    「――，这是我真正的名字。我希望艾莉西亚大人能够记住我真正的名字」

    不是英雄Chaos，而是一个男人希望一个女人记住自己真正的名字。

    这无疑是自我中心，利己主义。但这是虚饰的英雄的自己所能留给她的唯一的真实。

    「――，这就是老师真正的名字」

    艾莉西亚反刍着这个名字，一笔一划地铭刻在心底。

    Chaos的身体消失到肩膀。

    有牵挂，有悔恨，至少自己在这个世界留下了属于自己的一笔。

    消失加速了。

    「――！」

    他在消失前，向哭喊着的艾莉西亚留下最后一句话。

    「谢谢你，永别了」

    ***

    消失的瞬间没有一丝恐惧。

    黑暗当中，只有显示信息错误的页面。于是，他明白自己回到了地球。

    那般激烈的战斗，却与这个世界完全无关，悄悄地结束了。

    退出游戏重新登录。

    然而游戏并没有启动，不断显示信息错误。

    再也无法去到那个世界了。

    我删除了『Chaos』这个角色。

    于是，我的异世界之旅就此闭幕了。

第六卷 终章

    我和班主任面对面，他浏览着文件。

    「嗯，非常好，最近成绩逐渐上升，但是要努力到最后哦」

    「谢谢，这都是老师的功劳」

    我给这位班主任添了不少麻烦。还是原来的班主任，在我成绩下滑进行商谈之后，百忙之中依然抽出时间为我制作专门的复习资料。

    「老师只能给你帮助，最终靠的还是学生自己的努力。如果本人没有干劲的话，成绩也不可能提升。你的成绩是你努力的结果，我反而惊讶你这么认真学习呢」

    他之前建议我说基础知识不夯实，干脆从初中知识复习起，于是我就老实照做了。

    乍一看是绕远路，其实关键就在于理解，基础知识不扎实思路自然也就跟不上。从头积累需要大量的时间，积少成多，知识点掌握度就会如实反映在成绩上。

    「对了，志愿学校就选择这个大学了吗？也不是不可以，只是我觉得挺难的哦」

    距离高考只剩下三个月时间，目前的成绩刚好压线，落第也不足为奇。

    「是的，就决定是这个大学了」

    「专业是情报系。总之，剩下的时间里也要努力学习哦」

    班主任结束了对话，于是我也踏上归途。

    回到家继续学习吧，毕竟无事可做。

    那场战斗结束之后我就再也没碰过『Another World』，时间自然也就空出来了。之前觉得短暂的一天，如今感觉很是充实。

    顺便一提，我还知道海野的结局。

    因为在新闻上看到他被逮捕的消息。

    海野之所以被逮捕，似乎是因为对『Another World』的程式进行违法改造和数据的不正当利用一事被公司发现。根据他的发言，在现实世界没有同伙，是单独犯罪。在公司起诉后被捕，并作出解雇处分。而且之后需要大幅修改程式，停机好一段时间呢。

    在电视上看到的海野，脸色比最后相见时憔悴了许多。再也没法回到伊斯托比亚，变得憔悴也在所难免，不过考虑到他在那个世界的所作所为，这才是对他最大的惩罚。

    而我因为无法登录『Another World』，忽然空出了许多时间，烦恼着如何使用。于是我回想起玩『Another World』之前的事情，那时候玩的游戏已经关服了，而且我对游戏已经累不爱了。再之前的事情我就想不起来了。

    平时就闲得很，到了节假日更加蛋疼，整天无所事事。看来我这人很不懂得分配时间呢。

    于是我开始学习，成绩因此有所提升，正所谓塞翁失马焉知非福吧。其实我热衷学习并不是因为很闲，而是重新审视了自己的志愿。

    以前对上大学不是很在意，天真地想着到时候再规划自己的人生。但是在那时候，我有了一个梦想。

    希望再见那个世界一眼。

    无法生成虚拟形象，也就失去前往那个世界的手段。不过存在与那个世界相似的镜像世界，一次就好我希望能去看看。

    明明作了告别，还删除了角色数据，我还真是个不成熟的人呐。但我不打算舍弃那段回忆。

    正如之前所说，我无法登录『Another World』，总是显示信息错误。要想再次前往镜像世界，就只能修改『Another World』的程式。

    要想办到这种事，就必须参与进『Another World』的开发，也就意味着要进入该游戏公司。这家游戏公司正如日中天，竞争非常激烈，想要得到心目中的职业更是难上加难。

    这渺小的可能性便是我决定志愿学校的动机，为此作了多番学习和调查。

    「哦，是独行君耶」

    在想事情的时候有人来搭话。一看，原来是一群皮笑肉不笑的家伙堵住了我的去路。又是这群人。

    之前，敲诈同班同学的人。那时候我假装喊老师把他们吓走，结果遭到记恨。

    他们没有直接动手，而是嬉皮笑脸的。一直以来都无视掉，坦白说很烦人。

    这一次他们貌似不打算就此罢手，堵住了我的去路。

    附近没人，与他们之前敲诈勒索的地方很像。在无人的地方堵截，莫非早就在这埋伏着我，真是闲得蛋疼。

    我不觉得害怕，因为我不想输。在异世界与魔物和神斗智斗勇，可不打算输给一群小喽。

    一开始还能打中一两拳，终究寡不敌众。我没有在那个世界的强大，也没有虚拟形象的坚韧，更无法使用魔法，体力尤其没有自信。

    几番殴打之下，口中一甜，应该是伤到哪里了。挨揍的地方发热，浑身刺刺的疼。

    「哎呀呀~，独行君浑身是伤了耶~」

    「真弱鸡，我一个人都能撂翻你」

    「想多了吧你」

    一行人哈哈大笑，却又带着几分不悦。

    「喂喂，独行君，我们是时候算算总账了」

    「还有这阵子的损失，要不是你，害得那个胖子跑了，让我们弄不到钱」

    哦，原来如此。

    是因为气恼我挨揍之后仍旧不肯屈服啊。

    「谁会……做这种事啊」

    狠狠被踢了一脚。疼痛贯穿了全身，不过没有漫画或动画里面那么夸张，非常符合常理的力道。在那个世界这完全不痛不痒，大家都是承受着比这更剧烈的疼痛在战斗着。

    我的身体却连其中的几分之一都承受不住，但是，我绝不会向以暴力取乐的下三滥屈服。

    只是一个人实在遭不住，多么希望有人能来帮助我。

    然而，英雄不可能那么好运出现。在那个世界有英雄，这里却没有。

    「谁来……」

    可是向人求救真的是错误的么。

    「呜哇！」

    殴打我的其中一个被击倒在地。

    浮肿的眼睛摸不清东西，勉强看到是个小胖子。

    我见过这人。他就是我与这些人结下梁子的契机，那个被敲诈的同班同学。似乎用了全力，有人倒霉遭到牵连，发出钝重的惨叫声。

    与此同时，他的朋友加入了群架。可惜，很明显不会打架，挨揍更多。

    那个小胖子朝我伸出了手。

    「你还好吧？」

    「啊，那个为什么？」

    我不由得向他问道。

    「因为我偶然看到你挨揍」

    似是无奈似是愤慨，小胖子说道。

    「你之前帮助过我！知恩图报不是理所当然的么」

    他说的理直气壮。

    啊，嗯，这样啊。

    这个世界也是有英雄的。

    尽管自己有恩在先，但他现在的行动无疑是英雄所为。小胖子红着脸好奇地看着我哈哈大笑。当然，并不是在嘲笑他。

    非要说的话，这个世界也不是那么糟糕嘛。

    「机会难得，可得好好报复一番呢」

    挨了那么多揍，收点利息总不为过吧。

    「好啊，之前他们勒索我的份，如果不好好报复回来可不行！」

    于是，小胖子的朋友们也同仇敌忾。

    结果――怎么说呢，输得很难看。

    事情闹大之后，围观的人越来越多，所有人作鸟兽散。我们也跟着开溜，毕竟高考前干架可不是什么光彩的事。

    翌日，状况为之一变。

    我们挨了一顿胖揍，那些人也没好过，一个个身上都挂彩，于是那件事被周围人得知了。一句话以概之，阿宅保护同伴（不知何时我也被归纳进去）痛击不良少年。那么，哪边的支持率更高呢。

    学校关系网出现大变动。学生的评价是：恃强凌弱的不良集团很逊，反抗欺凌的阿宅集团很帅。

    原本看他们在班里很活跃，还以为大受欢迎。其实不然，他们素来横行霸道，为同学所忌讳，因为不想跟他们扯上关系所以选择了无视，于是趁此机会让这些不良集团沦为最底层。

    结果还是让班主任知道了。

    似乎经常接受指导所以构筑了坚定的信赖关系，很快就明白错的是哪一边。那些人的恶行也公之于众，受到相应的处罚，而我们也因为隐瞒不报被班主任好一通斥责。从那之后，他们再也不敢胡作非为，甚至见到我们就跑，所以我们高枕无忧地度过了每一天。

    一场干架，让我和小胖子他们成为了好朋友。这么简单就交到了朋友，那我之前的烦恼算什么呢，唉。

    我们之间很要好。似乎原本就有与我交好的打算，只是我当初太孤僻，所以一直没找着机会。谁叫那时候我以为被所有人讨厌了呢，完全屏拒了交流。

    有时候我们也放学后一起走。他们多数时候谈论的是游戏或动画，也有很多我听不懂的话题。

    游戏方面还有的聊，轮到漫画和动画我就不是很清楚了，于是他们就借了我许多动画片和漫画。我对此过意不去，但他们说这是面向新手的布教活动，所以不用介意。

    试着看了看，的确很有趣。现在是备考时期，注意分配时间是个难题呢。

    也多亏如此，总算跟得上他们的话题。

    「决定的如何了，要不要参加冬季漫展？」

    「当然要参加，我连cosplay用的服装都准备好了」

    他们说的漫展在盂兰盆节和年末举行，都是阿宅不可或缺的大型活动。而他们接下来要参加的就是年末漫展。

    高考前还分心，不过这活动对他们似乎非常重要，话题渐渐往参加上发展。

    他们还真是有活力呢。漫展会场人山人海，展出摊位也非常多，完全是个体力活儿。漫展也有cosplay展出，他们其中一人为了参加甚至连服装都准备好了。顺便一提，cos非常完美，本人看起来就是活脱脱的美少女，拍摄的人非常多，还将cos照上传到了网上。

    「话说回来，这里最近经常看到有人穿着cos装四处游荡呢。一般来说，到会场再换装，这是应有的礼仪。业界也堕落了啊，真是可悲」

    「我前几天就见过呢。不知道是哪部动画的角色，cos的魔物娘超神嘞。还以为附近有什么漫展，结果这时期根本没有嘛？」

    「是啊，这时期确实没有漫展。应该是哪里的聚会吧」

    「嗯~，是位漂亮的外国女性，难道在外国这种事很常见？」

    「也有可能是动画的发布会，话说竟然连你都不知道cos的哪个角色」

    喜爱cosplay的他稍稍感到愤慨。因为对cosplay怀有崇高的信仰，所以也比其他人更注重礼仪。

    「那么，我走这边回家的，再见」

    道别之后，回到自己家。跟他们一起回家非常开心，尽管高中生活即将结束，剩下的时间里要好好珍惜。

    ――然而。

    那个世界的回忆唐突地从脑海中闪过。

    现在的生活很充实，可是那个世界的回忆对我来说同样珍贵。

    一心扑在学习上或者和朋友聊天就能暂时忘却，可是一放松就会不由自主地想起来。

    突如其来的失落感可没那么容易消散，随着时间的沉淀，反而愈发的深深镶刻在心底。

    大家过得好吗。

    「哦耶，可算找到了！」

    好想再一次见到那个世界的小伙伴们。

    「啊，真的耶！太好了，总算找到了！因为线索很少所以最近每天在这附近寻找，幸好相貌一致」

    于是，她们――。

    「喂~，请等一下！」

    「呀，没听到咩？」

    ――谁啊，吵死了。

    谁啊这是，声线很细应该是女性，我认识的女性也就妈妈一个。

    看向声音的方向。

    ……呃？

    「哦，可算听到了，好久不见」

    不不不。

    「叫他也不回，难道是失忆了不成」

    「等，等会儿！薇薇尔还有缇弥丝！你们怎么在这里？那是虚拟形象吗？可是虚拟形象不是用秘术禁止生成了吗？」

    是她们没错。样貌和以前一样，是本人无疑。当然，薇薇尔是人类形态。

    不过这些都不重要，问题是她们怎么来到这个世界的。不会又是卷进什么不妙的事情里了吧。

    「首先说明一下，在那之后妾身等人战胜了残存的魔物，地上的远征军尽管受创，却不至于全灭，其他人也都平安无事」

    这样啊，太好了。元凶的海野已经消灭，但我依然担心他们的安危。

    「顺利凯旋之后，缇弥丝的真实身份有可能暴露，妾身在人类世界也是多余的。龙和神的寿命可是很悠久的，早晚会出现企图利用我们的鼠辈，所以我们选择了出走避世」

    「隐居生活非常愉快哦」

    「结果时间多的用不完，我和缇弥丝就合伙研究转移到这个世界的方法」

    「费了老大劲儿呢，结合薇薇尔小姐的知识和我的力量总算成功实现了！」

    「不要随随便便转移到异世界啦！」

    用半年时间创造出转移到异世界的方法，龙与神明这对组合当真厉害，真希望她们不要这么吊儿郎当的打破海野费尽心思穿越的次元壁。不禁同情他了。

    「结果来到这半天没找到你呢」

    「我还是第一次来到这个世界呢，这里人多地广，找一个人就跟大海捞针一样。这阵子可累坏我们了」

    「最近流传的cosplay外国人原来就是你们哦」

    仔细一瞧，她们的相貌在那个世界也非常出众，更别提在这个世界了。穿着充满幻想色彩，至于薇薇尔还长着角，难怪说看起来就像动画或游戏的cosplay。

    「然后呢，这个身体类似于虚拟形象，毕竟龙的身体太惹人注目了。秘术只影响那个世界，这里不受影响」

    「这样子已经够惹人注目了」

    「嗯~，许多人的确好奇地看着妾身呢。总之能再见到你真是太好了」

    「啊，嗯，是啊」

    嘴角自然而然地上扬，这种对话真是令人怀念呢。

    「话说，不愧是异世界，稀奇的东西特别多。正好游览一番，对吧缇弥丝」

    「是啊，难得来了」

    「那我来当导游好了，不过你们的穿着太显眼了，找个地方换一套比较好」

    总不能放任她们乱逛。在我思索的时候，缇弥丝与薇薇尔相视而笑，感觉她们在预谋着什么。

    「――」

    清脆的银铃一般的声音，呼唤着我的名字。

    听到这个声音，我顿时怔住了。

    这不可能吧。

    看向缇弥丝和薇薇尔，她们只是笑着并不回答。

    她们可没说来这里的只有她们两个，只是我之前听她们说过着隐居生活的思维惯性。

    声音的主人从缇弥丝与薇薇尔身后的胡同里现身。

    啊，真的是她。

    激动得说不出话来，但我必须传达给她。

    将穿越时空再会的这份喜悦以及――。

    如果我当时没有入坑最新的游戏VRMMORPG『Another World』，也就没有这场美妙的邂逅以及回忆了吧。

    如此想来，最新的游戏太酷炫了吧。

    （全书完）

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)