★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<东京侵域：Closed Eden>


第一卷 Enemy of Mankind 上 序章 来袭

    网译版 转自 轻之国度

    图源：サダメ 

    翻译：サダメ 

    后记友情支援：鬼畜メガネ

    有个名叫东京的城市。

    是日本的首都，同时也是一个人口千万以上的大都市。

    在东京的一角，涉谷站前的全向十字路口――

    「――」

    初中二年级学生秋月莲次一步都动弹不得。

    等待红绿灯信号的人包围着前后左右，抬头只能看到的高楼玻璃幕墙反射的耀眼阳光。汽车行驶的车道被七月的酷热蒸烤着，蒸出了热霾。

    红绿灯的颜色切换，行人纷纷开始行动。

    但莲次还是僵直着身体，一动也不动。

    人们面无表情地与他擦肩而过。不论是谁，都像是有着大城市人的气场。不禁为让家人剃了个平头，穿着在平价连锁店里买的一千日元T恤的自己感到害羞。

    也就是说――被大都会的气氛压倒了。

    「目前，您看到的是秋月莲次君值得纪念的第十次离家出走――」

    一位少女凑过来看了看呆立不动的莲次的脸。

    「――而那第一步，现在正……迈不出去！明明变绿灯了却动都不敢动一下！」

    狡猾。

    明明同样是从老家出来的同伴，这位少女却打扮得非常时尚，长长的头发整齐地捆在一起，身上穿着适宜出行的衬衣和迷你裙。

    「狠下心来一路长征到都心的他一定是有计划的！让我们平静地守望着他吧！说吧，你要去哪里！」

    比莲次年长两岁的少女对他的『实况转播』根本停不下来。略微有些下垂的眼角上透着从容的她，在老家是个有名的美人，不仅如此，她现在就像是把大都会当成了自己的故乡一样，如鱼得水。

    「唔……」

    「哎呀，秋月莲次君！不要双眼含泪地看着我――大乡梦衣！这是没处撒火儿了么！还是反抗期又到来了呢！我决定按捺住怦然心动的情绪，继续见证他接下来的行动！你要去哪儿！」

    「……」

    「他通红着脸，一语不发地指向了――令人意外的涉谷站！居然是忠犬八公铜像！这就放弃了吗！？这就想要坐车回家了么！」

    就算莲次再瞪她一眼，她也还是不改自己脸上调皮的笑容。

    狡猾。

    一直都是这样。她每次都能看透他的想法。

    并且――还愉快地等待着他举手投降。

    「……梦姐如果有想去的地方……我也不是不能陪你去」

    「真的？哎呀，莲君真是温柔呢~」

    这下，主导权完全置于她手下。

    虽然不甘心玩弄于鼓掌之间，但看到她高兴的样子也不坏。

    中学二年级的秋月莲次和高中一年级的大乡梦衣都是在千叶县的一角出生长大的。对彼此都怀有心意的两人，依旧保持着与以往不变的关系――

    这只是初夏的某日。莲次心血来潮地――

    来到了东京。

    「――既然来了东京，就不得不去下北泽漂亮的咖啡店了！几年前看到的杂志上说，那里可是受欢迎女生的『龙门』！」

    梦衣欢闹着，拉起莲次走向下北泽站旁的咖啡店。

    被木纹的墙壁包围的店内，全是成人情侣和显得很高雅的女性客人。不管怎么看，莲次都和这里格格不入。而梦衣完全不在意这些，将脸凑到了莲次旁。

    用智能手机拍下了表情完全相反的两人的纪念照。

    「……」

    「你就开心点嘛？刚才是我有些得寸进尺了，抱歉呢莲君」

    坐在对面座位的梦衣麻利地将照片保存好，还上了锁。她双手合十对莲次道歉。而莲次的表情并无改观。他只是以和小混混类似的动作咬着吸管，根本不打算把吸管插进连名字都没听说过的原创饮料里。

    「不过，莲君一直都这样呢。嘿嘿，正如你哥哥所说的，万年反抗期」

    「……」

    「啊，说到你哥哥……翔一哥在大学棒球大会里拿到了MVP呢」

    「……」

    「听说小旭也在钢琴公开赛上，拿到了小学组的优胜呢」

    「……」

    「哥哥和妹妹都那么好厉害啊。今晚在你家祝贺他们一下吧」

    梦衣一连说出了好几句禁句。莲次的脸色越来越难看了。

    莲次并不是脑袋不好使，也不是不擅长运动。只是兄妹三人中，只有他没有优于常人的东西――因为怀着这种微不足道的青春期烦恼，莲次经常离家出走。

    「……所以梦姐才到我们家门前来了？」

    「嗯，因为我算准连君要离家出走了」

    大乡梦衣点点头，别说是尴尬了，她根本就是在得意。

    「时机正巧，对吧？毕竟我从来就没失准过」

    「……」

    「――别太在意哦」

    莲次心狂跳一下，全身绷紧地回答。

    因为梦衣将手搭在了他的手上。与温暖而柔软的感触相对，他全身的血都沸腾般炽热起来。

    「莲君，一定会成长为比谁都要温柔，比谁都要帅气的人」

    梦衣的口吻比刚才要郑重很多。她微笑了。

    「这话，由曾经被莲君救过的我来说，是绝对不会错的」

    「救过……那不都是小学的事了……」

    他正想要否定，但又被梦衣的笑脸折服，支支吾吾起来。

    大乡梦衣没有一个方面是不狡猾的。至少，在莲次他们的故乡，就没有能抵挡她笑容的男生。当然，莲次也是其中一人。

    「哇，那是在搞什么活动吗？」

    梦衣两眼放光看向窗外。

    面朝商店街的咖啡厅外，走过一群奏着管弦乐的人。店员说着『今天是音乐节』，将传单递了过来。上面有商店街游行的须知和周边演唱会的情报。

    「我们去吧，莲君！」

    梦衣笑容满面地拉着莲次的手，莲次只好一脸不爽地任由她摆布。

    至今为止，都是这样。因为些无聊的理由反复离家出走，然后又被梦衣发现，被拉着到处去玩，最后被带回家。

    就算逞强冲出家门来到东京，情况也没有改变。

    看着梦衣的笑脸，听到她愿意相信自己――莲次心中的小小烦恼就随风而逝了。

    「哦哦哦，那是什么乐器啊……从来没见过！呐，莲君，你看到了吗？」

    看着游行的梦衣回过头来，发现他还噘着嘴。

    「……我家的事，果然……」

    「嗯？怎么了？莲君？」

    「棒球大会的事，钢琴公开赛的事情――果然都是从那家伙口中听说的吧？」

    「那家伙？你是说翔一哥？为什么？」

    「你们不是经常联系吗？旭跟我说了」

    梦衣沉默了。

    为什么突然不说话了呢――他有不祥的预感，不安地看向梦衣……结果没想到，她是在拼命克制自己笑出来。

    「……噗哈！哈哈哈哈！讨厌啦，莲君难不成以为我和翔一哥……？」

    「因，因为，偶尔会听到这样的传闻……而且，和他相比，我根本就……」

    「没关系的，莲君」

    这个露出了无邪笑容的，年长的青梅竹马，果然还是很狡猾。

    她知道他的心意，并且毫不客气地接纳了，还在知道他脸红的原因的基础上，对他说。

    「我会好好等着莲君的」

    等着莲次。

    是等待着他亲口说出自己的心意。

    另一方面，利用她的狡猾来撒娇的自己，也很卑鄙。

    「……嗯」

    虽然自己又卑鄙，又没有任何长处，但也是时候拿出最大的诚意――

    「我――绝对会成为和梦姐般配的男人的」

    他明确地宣告。梦衣似乎有些惊讶，但是，她惊讶的神情又马上转变为了愉快的笑容。

    「嗯，我等着」

    关于这一天，这个瞬间――

    莲次只能记起，握着他的手对他微笑的梦衣的笑脸，非常漂亮。

    只能记起游行的音乐还有周围看客的声音非常吵闹。

    还有，就是在视野一角闪闪发亮的小光点。

    是和牵着手的莲次，梦衣擦肩而过的亲子三人。

    他们背对着他，所以莲次没看到脸，但他清楚地记得其中小女孩的手上戴着个手环。

    色子，或者应该叫骰子吧。她纤细的手上缠着金属线，上面挂着一个六面体骰子。

    要问莲次为什么偏偏记住了一个陌生人的首饰。

    是因为――在骰子反射的光芒让莲次眯起眼睛的那一瞬间，那个发生了。

    「咦？这，是什么……」

    「什么？雾……？」

    四目相对的莲次和梦衣脸上，被蒙上了一层紫色的雾。

    感到疑惑的不只是他们两个。在商店街里来来往往的步行者，正在演奏的游行队伍也一样。周围就像是电视频道被切换了一样，被淡紫色的雾笼罩。

    梦衣突然回过神来，看向他身后。

    「莲君，背后……」

    「咦？呜啊――！」

    他后方不远处出现了明显的异变。

    紫色的雾包围着因动摇而嘈杂不安的商店街――

    一面颜色更加浓重，深紫色的，像是玻璃一样的东西出现在他们后方。如围墙般横向延伸开来。一直耸立到高空。它的范围逐渐扩大，就像是要将整个东京笼罩住一样。

    「这，这到底是什么……！」

    「不知道，刚才，突然就……但是――！」

    不出所料，商店街里的人们越来越不安了。游行的演奏也中断了，他们用手在自己鼻子眼睛前来回扇着，还为了不让嘴巴吸入紫色的气而捂住嘴巴。

    墙壁对面的人们，也因为突然发生的事态而骚动着。但是，他们的视线与其说是在环顾整个空间，倒不如说是集中在紫色的墙壁上。

    「难道有雾的……只有我们这边？」

    聪明的大乡梦衣这么说的瞬间――

    「咿呀啊啊啊！」

    「呀，怎么了！？」

    「啊啊！」

    人们的身体出现了异常。

    肩膀和头――身体的轮廓正在渐渐崩溃，化成了一缕烟。像是不断从毛衣中抽出毛线一样。烟飘向天空，越是如此，身体的轮廓就越发不明朗。

    「……！梦姐！」

    莲次和梦衣也不例外。

    他们互相看着对方从肩膀道头渐渐像烟一样崩溃――

    莲次吓得什么都做不了。

    但是――

    「莲君！」

    这个瞬间的梦衣的表情，莲次一生都忘不了。

    一直都很温柔的年长的青梅竹马，面色狰狞，拼尽全力将莲次撞了出去。

    被『攻其不备』的莲次，轻易地向后飞去――

    「哇啊……！」

    伴随着像被电了一样的麻痹感，莲次飞出了紫色的墙壁外。

    他摔倒地面上抬起头。

    正如梦衣所想，墙壁外侧并没有被紫色的雾侵蚀。

    几乎不成人形的莲次的身体也恢复了原状。

    但是，在墙壁内侧的梦衣――

    他寄托了自己心意的青梅竹马――

    在确认到莲次平安无事后，露出安心的表情，化作了一缕烟。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    聪明，温柔的梦衣舍身保护了莲次。

    但是，年少，不懂事的莲次――采取了会让她的努力泡汤的，最愚蠢的行动。

    「梦姐啊啊啊啊啊！」

    他追着渐渐消失的梦衣，打算再次冲进紫色墙壁的内侧。

    除了他之外，还有愚蠢的人。

    是之前他看到的那一家子。那个女孩子，也打算冲进墙内。为了捡起因为某种原因而掉在地上的骰子手环。

    就在两个笨蛋将一半的身体探入墙壁的瞬间。

    「――！」

    紫色的世界和人类原来居住的世界。

    完全隔绝了。

    因此――在紫色的墙壁这一绝对界线上的莲次右半身消失不见。

    扎入墙壁内的莲次的一半脑袋，脸，右手右脚都化作了烟雾高高飘上了天空。

    在右眼完全消失之前――他看到了完全化作灰烬，和她的右半身一起消失在空中的大乡梦衣。

    不仅是梦衣。在墙壁内的所有人都无一幸免，化作了烟雾。

    失去了一般身体的左半身还留在地上，渐渐远去。

    数百，数千，数万――浮上空中的烟雾数不胜数，持续增加着，最后埋没了天空。已经分辨不出哪个才是梦衣了。

    我，要死了么――

    莲次事不关己般地俯瞰着越过下北泽，越过涉谷，越过六本木大楼和东京站的景色。别说是痛觉了，一丁点现实感都没有。

    横穿了整个东京都，飞翔着的莲次突然感受到了下降带来的失重感。

    他作为数百万缕烟雾其中之一，不断朝地面降下。

    看到了写着『雷门』的巨大灯笼，和顶着象征着金色火炎的雕塑的建筑物。

    因为它们经常出现在电视上，所以莲次也很清楚这里到底是哪儿。

    是浅草。

    在跨越着巨大河川的红桥上，有一个人影。

    不――是，人偶吧？

    如果是人类的话，那真是身材完美到了极致。而她那连脚跟都完全遮盖住的长裙散发着不可思议的光芒。胸口，腰部，手上都覆盖着金属片。像是鱼鳞或是龟甲一样。露出来的皮肤毫无生气，头发则像是玻璃纤维一样散发着光芒。这一切都是有浓郁的紫色和淡淡的紫色构成的，连眼瞳和眼白都分不清楚。

    要说最不像人的地方，就是从额头延伸到脑后的――像角一样的突起。完全都被浓郁的紫色包围的『角』，在前额描绘出像王冠一样的复杂形状，随后分成两股，平缓地向后脑延伸。

    这个人偶，像是在唱歌。

    因为，她的嘴巴长得特别大。

    变成了烟雾的人们，一个接一个地被她吸入口中。

    马上就到莲次了。他也被这个人偶吞下――

    「――！」

    眼中，突然映出了别的光景。

    如果刚才那些是他右眼看到的，这回，就是剩下的那半身体――左眼看到的东西了吧。

    他看到了失去了右半身，如时间停止一般保持着即将倒下的姿势不动的自己。

    明明不管怎样都是要死的――

    身体一半都被夺取的话，难免一死。真是对自己这半吊子的死法无言以对。

    莲次剩下的左眼，看向了另外一位愚蠢之人的末路。

    想要捡手环的少女――

    似乎达成了目的。她小心翼翼将双手捧到胸前。可以从她手指缝中窥到骰子。

    但是，越过了界线的脑袋――没了。

    她也会和莲次一样死掉吧。

    「――」

    但这时，一个异样的物体出现在等待着死亡的莲次面前。

    紫色的世界那一侧，又突然出现了一个非常浓重的紫色团块。那个不定形的团块，不知为何，在将要死去的莲次面前停下了。

    它似乎也发现了没有头的少女。像是在犹豫该选哪一边一样，在两人之间来回移动――

    最后，它分成了两半。

    像是分成了两半的大饼一样的它，朝莲次和少女飞来。

    黏在被切断的身体上，渐渐变形――成为了莲次的右半身。

    从肩膀到脖子，到头的右侧。它像是要补充莲次失去的部分一样变化着。

    拿着骰子手环的少女消失不见的头部，也复原了。但是他并没能看清低着头的少女的脸。

    这到底是，怎么回事――

    时间，重新开始流逝。

    出现了紫色墙壁的商店街，突然发生了巨大的爆炸。

    莲次被炸飞，周围的建筑物也纷纷倒下。

    这就是――那一天，东京被袭击事件的始末。

    紫色的墙壁与雾气占据了东京市中心，造成了数百万人的失踪，以及数万人的死伤。这无疑是人类史上前所未有的惨剧。

    后人将其称为『东京厄袭』

    有个名叫东京的城市。

    但是，这都是过去事了。

    秋月莲次还是初中二年级时的，两年前的东京，现在已经彻底变了样。

    变成了被人类之敌――Enemy Of Mankind――统称EOM的侵略者们支配的世界。

第一卷 Enemy of Mankind 上 第一章 名为弓家叶方的搭档

    01

    收到新邮件的提示音让秋月莲次醒了过来。

    「嗯……」

    从床里伸出手，让智能机的液晶屏亮起来。

    『杀了你』

    这是简单而又明了的杀人预告。

    一大早就发那么可怕的邮件。

    「糟糕……」

    蓦地直起身，一边挠着头发一边看向闹钟。

    上午七点。忘记设置五点起床的闹钟了。

    「唉，真糟糕……」

    半眯着眼睛再说了一遍，并用熟练的动作将邮件删除。

    屏幕变暗，进入待机状态以后，自己刚睡醒的面庞就映在了上面。

    虽然三个月前成为了高中生，但松懈下来时会自然皱起来眉间这个习惯还是没改。除了眼神凶恶以外，包括身高体重在内的所有参数都和同龄人没什么不同。

    这便是从小到大都毫不显眼的，平凡少年成长之后的姿态。

    这便是名为秋月莲次的不争气的次男应有的姿态。

    「前段时间也老是睡懒觉……最近是有些怠慢了……」

    他重重地叹了口气，放下手机从床上来。

    莲次的房间很狭窄，只有十平米。其中只勉强地摆着床，书桌和电视机柜。接下来就是散落在各处的衣服，漫画书，游戏机和遥控器等。根本没地方下脚。他的妹妹将这个房间称为『地狱』。

    离开房间，走下楼梯。通过起居室，走向厨房前的餐桌。

    「莲次？今天你不急吗？」

    已经坐上餐桌的父亲发现了莲次。在建筑公司的运营部工作的父亲，是个有些微胖，带着眼镜的平凡中年男性。

    「我觉得偶尔休息休息也很重要」

    莲次一本正经地回答，并坐在了父亲对面的位置上。

    「嗯，说的也是」

    父亲苦笑着，放下了咖啡杯。他看着起居室里的电视机屏幕。

    电视机里正在播每天都有的，稀疏平常的新闻节目。

    『在即将度过梅雨季的商店街，各处都挂着与七夕节有关的装饰。两年前停办的活动，从今年也将重新――』

    「我不反对你有自己想法，不过你要好好学习哦？」

    向莲次递出茶碗的母亲说道。与父亲相反，显得瘦过了头的母亲在平常做全职主妇的同时，还会去接结婚前所在的出版社的翻译活。

    「事到如今我也不指望你那第一了，不过至少要考到平均分以上哦。毕竟，也不知道我们能在这个国家呆到什么时候呢」

    「我知道的」

    「咦？莲君居然在」

    穿着背心和短裤的少女出现，坐在了父亲的旁边。

    「真少见，今早上没去晨练啊。睡过头了？」

    妹妹，旭。是个初中二年级就有将近一米七的身高的，逐渐影响到莲次身为兄长的威严的狂妄妹妹。因为刚起床，她长长的头发像是幽灵一样散乱在肩上，但要是认真打理一下的话就会成为引入注目的美少女。

    「啊，还是说已经领悟到没用了？你说你是为了锻炼出能进入救务厅的体力才晨练的，但你又不是运动部，而是宅男部嘛！救务厅啊，是要像翔哥那样头脑又好，运动神经又好的人才能进的不是么？」

    「……」

    「唉，你又来了。少说两句吧，旭」

    「为什么？妈妈，你不也这样想吗？――喂，你在听吗，莲君？我在跟你说话呢，你别无视我啊。区区莲君居然那么狂！」

    「别拍桌子，旭」

    若无其事地吃着早饭的莲次和不高兴的妹妹，还有制止兄妹吵架的双亲。

    不论从哪个角度看，这都是与平常别无二致的，秋月家的日常。

    『接下来播报全国的天气情况。首先关东圈，<临界区域（Critical・Area）>的――』

    电视上出现了日本的地图。

    一个紫色的圆形区域，围绕着东京都的中心。这时，转到了现场转播。

    ――矗立在瓦砾堆之中的，紫色墙壁。

    透过摄像机无法看到其顶点，完全是无边无际的。本来存在于墙壁周围的建筑物一个不留地被撤走，铁轨被铺设在了墙壁外侧，像是要将墙壁包围住似的。在铁轨上行驶的是警戒周围情况用的装甲车。巡逻的自卫队的身影也出现在了电视里。

    『今天的天气也不错，将会持续放晴。救务厅提供的各个观测点的数据也无显著变化――』

    大家突然都沉默了。

    但是这只持续了一瞬。家人间的对话迅速再次展开。

    「啊，对了。翔哥说了，待会儿可能会回家里来一趟，好像是忘了拿什么东西」

    「这种事就直接跟父母说嘛。真是的。我们直接送过去不就好了」

    「该不会是不好跟父母坦白的什么东西？啊哈哈哈」

    「什么嘛，自从他进入救务厅以后都不怎么跟家里联系，我还以为他很忙呢。既然有时间回来拿东西的话，干嘛不多回几趟家」

    「嗯，小松也说翔哥太忙了，最近没见上几次面。难道是出轨了？毕竟我家的哥哥很受欢迎嘛，另一位就……交到女朋友了吗？莲君，喂喂喂，我在问你哦？」

    「……我都说了让你别这么叫我了。还有，你的刘海」

    「怎么了」

    「很奇怪」

    「可恶！」

    「别乱扔抹布，旭！」

    「怎么，旭你居然还和翔一的女朋友保持联系吗？她可是大学生了，别小松小松地叫人家，你要叫人家松子姐姐」

    「我吃饱了」

    『以上，便是全国的天气预报。接下来，是本日的早间新闻』

    莲次收拾着碗筷的手突然停下。他看向电视画面。

    画面中的，是被一群记者包围着的男性。他左眼上戴着眼带，看上去有三十来岁。他答记者问的同时，屏幕下方出现了英语的字幕。

    『昨日傍晚，救务厅的例行报告上，同厅的发言人键小野宏先生，再度强调了下周预定开展的临界区域第三次大规模搜索作战的重要性』

    这时，电视里播出了对着麦克风说话的眼袋男的声音。

    『此时此刻，我们依旧在与造成了数百万人行踪不明的大惨剧<东京厄袭>做抗争』

    莲次直勾勾地看着电视屏幕，双亲和妹妹默不作声地吃饭。

    『『我们』所指的并不只是灾害后组建的救务厅。被害者的家属，以及居住在日本的所有人都无法置身事外，为了取回原本的生活而每日抗争着。另一方面，令人感到遗憾的是，占据着东京都心的神秘现象至今未被解明。夺回被害者的路，还很长――』

    听惯了的说辞。莲次叹了口气，将自己的碗拿去冲水。

    『――但是，至今为止的探索绝不是毫无用处的。散落在全国各处的<Spot>渐渐被我们发掘。虽然很多战士献出了生命，但是<Area>内部的调查范围也在不断扩大……当然，也有恶意利用<Spot>，未经政府许可就侵入<Area>内部，打算偷窃东京都财产的<入侵者（Raider）>存在。这种作为日本人无法容忍的案件依旧――』

    回头看向饭桌。家人们依旧默不作声。

    这个气氛。

    就连狂妄的妹妹也欲言又止，继续闭嘴吃饭――就算过了两年，莲次也无法习惯这种气氛。

    『再过不久，就是厄袭事件发生两周年了。在这个特殊的时间点上，我等救务厅将会倾尽所有战力，开展第三次大规模搜索。这次行动顶住了数量众多的批判与消极的声音，是我们对持续追求着希望的人们的回应。同时，也是为了不让第二，第三次厄袭发生，为了寻找出对应方法的――』

    似乎也不会再有什么新情报了。莲次背过画面。

    『最后，希望各位国民能继续配合救务厅，提供<Spot>的发现情报，以及疑似<入侵者（Raider）>的可疑人物的报告。救务厅为各位准备了相应的报酬――』

    走到洗脸池边洗脸，刷牙漱口。

    吐出水后，目不转睛地看着镜中自己的脸。

    「……」

    莲次并不是自恋狂，但他还是每天早上都要看自己的脸――确认右侧的眼睛和嘴巴。这已经成为了习惯。

    用手指拉一拉嘴角，确认右边的牙齿。当然，这是普通的牙。右眼也是普通的眼睛。额头也没有异常。正是原来那副万年反抗期的面目。

    叹了口气后，走上位于二楼的自己的房间。

    穿好衣服，拿起书包和手机走出房门，就和旭撞个正着。

    本想直接通过她，但穿着水手服的她却瞟了自己一眼。

    「……一切交给翔哥来干不就行了」

    「啊？」

    「<Area>里面不是很危险吗？没必要连莲君也一起进救务厅吧？」

    莲次皱了皱眉。旭撅起嘴巴。

    「你也是时候和翔哥和好了」

    狂妄的妹妹一反常态，说出了很成熟的话。恐怕是觉得刚刚看了新闻，回想起当时遭遇的莲次情绪非常低落吧。

    嘴上不饶人，不够率直。

    妹妹的身影，和过去自己的身影完全重合。

    说起来，那家伙两年前也和现在的我是同样岁数啊――

    莲次笑了。

    「笨蛋。你说<Area>危险，是因为别人说里面有怪物吗？你觉得这可能吗？」

    「呃……但，但是，救务厅不都已经默认有了么！四处都在传啊」

    「他们承认的，只是『正体不明的某种东西』而已。而且――我又不是真的想进救务厅。只是一直呆在宅男部里觉得运动量不够，才去晨练的」

    就算他这么搪塞着，打算走下楼梯。旭也还是不愿放过他。

    莲次叹了口气，无奈地说。

    「你啊，很喜欢那个什么KANATA吧？偶像还是什么艺术家来着的那位。下次我给你弄点她的周边来吧」

    听到莲次的话，旭突然两眼放光。

    「咦！？为什么？为什么莲君有办法弄到那种东西呢！？」

    「呃，我有个熟人是喜欢……呃，对那一行比较熟悉的」

    「咦？你这什么意思？话说你不是早就知道我喜欢KANATA了么？为什么至今为止都不跟我说一声啊！真是搞不懂你！」

    反倒变得更难缠了。莲次快步走下楼梯。

    「有什么周边！？你能拿到什么样的？限定品也行吗！？我有个好像要的东西！啊，门票呢？马上就有她的公演了，但我还没买到票――」

    「我要走了！啊，今天有社团活动所以会晚点回来――这个我昨天也说过了哦」

    他拜托了纠缠着不放的妹妹，冲出了家门。

    背着没什么东西的书包，从狭窄的车库中拉出自己喜爱的山地车。下雨的话坐巴士上学。但今天是晴天，所以就骑单车。

    「毕竟早上偷懒了，这次就绕绕远吧……」

    跨上自行车，一路骑过清晨的住宅街道路。

    莲次的家位于千叶县的一角，偏离了车站以及繁华地带，感觉完全就是郊外。

    在初中的时候，这个住宅街就是莲次的整个世界。

    但是――

    「……」

    每天早上，都会朝同一个方向望去。

    高耸的公寓后面，视野豁然开朗时就能看到的光景。

    远处，本该是称为东京的空间――

    被紫色的雾覆盖。

    <东京厄袭>。

    人们如此称呼大约两年前，袭击了东京都中心的那次灾难。

    以千代田区为中心，画了个正圆。十万平方米的空间都被谜之烟雾笼罩，侵蚀。因为其领空和地下也被侵蚀，所以能说这不是个圆而是个球吧。

    不只是被烟雾所覆盖。

    灾厄发生的同时，在烟雾内部的人也一个不剩，全部消失了。

    有数百万人。

    因为失踪者实在太多，官方都无法统计正确的人数。

    东京这个都市，是日本国的中枢。不仅经济界，政治界的领导们不见踪影，连世界各国的大使馆职员等外国的人也都消失了。全世界因此陷入了恐慌。

    因为灾难的规模过大，灾厄过后不久，『日本灭亡论』开始在全世界范围内兴起。

    「哎呀，早上好」

    「早上好」

    在大十字路口被认识的主妇搭话的莲次，露出笑容回应。

    另一方面，同样等待着绿灯的同龄学生们，都毫不遮掩地别过了脸。

    「……」

    因为东京厄袭而失踪的，当然不只有东京的原住民。

    也有很多运气不佳，碰巧在那一天到访东京的无辜群众。

    大乡梦衣，正是如此。

    她是这里的红人。是社区的祭典和志愿者活动中，负责引导孩子们的人。温柔，善于照顾人并且非常美丽的她，甚至可以说是同龄人的偶像。

    明明是这样――却因为陪着她愚蠢的青梅竹马去东京，成为了东京厄袭的牺牲品。

    而引发悲剧的那个愚蠢的青梅竹马，只受了治疗一个月就能好的小伤生还了。

    当事人在老家被人投以责难的视线也是在所难免。

    就算如此这种责难也没有影响到家人，同时也没有扩散太广。其中有两个原因。一个是大乡梦衣家里的谅解，另一个是――兄长，翔一的功劳。哥哥是梦衣前一辈的负责指挥孩子们的人，同时也是青年团和工商会里很有面子的，当地第一明星。

    当时，代替入院中的弟弟，给梦衣家的家属反复平身低头谢罪的事情算是本地的佳话。并且虽然嘴上没提『要负责任』，却还是拒绝了大企业的offer，进入了专门解决围绕着东京厄袭的案件的政府新部门，救务厅。

    「……切」

    听到某人咂嘴的声音。

    莲次装作没听到，等红灯变绿后就过了马路。

    不光是哥哥。

    就连妹妹旭也很积极参加社区活动，给本地做出了各种贡献。虽然她在家里口无遮拦――但却从没有因厄袭事件责备过莲次。

    那一天，将年长的青梅竹马抛弃在<Area>，孤身离去的少年――

    在双亲和兄妹的支持下，在别人投来的白眼中，吊儿郎当地度过了初中生活，像是逃跑一般考上了位于远方的高中。

    现在终于――和消失了的青梅竹马同岁了。

    「梦姐……」

    看着远方的紫色墙壁，不禁吐出这句话。

    厄袭后，日本这个国家面临了巨大的试炼。

    下落不明的人超过百万。在厄袭发生时，位于界线附近的几万人又被卷入大爆炸中，死的死伤的伤。莲次也是其中之一。

    从各地召集的议员组成了临时政府，控制了被害情况，救助了伤员，但是指挥系统和情报搜集部门依旧乱七八糟。毕竟这种惨剧根本前无古人，会那么慌乱也情有可原。

    在发生了那样的惨剧之后，剩下的日本国民竟然还能维持着相对平安的生活，这只能说是奇迹了――全世界都是这样想的。

    人们不断地移居海外，住宅街里的空宅也渐渐变多了。

    万幸的是，厄袭发生时日本皇族正在出游。他们选择移居关西后，真正的财政中心也开始往那边转移。

    虽然伴随着各种各样的变化，国内的人口在持续减少――但毫无疑问，东京以外的地方都在逐渐走出阴影。

    有人说这是因为日本人努力的民族性。也有人说是其他原因。

    其中之一，就是救务厅这个组织。

    这是灾厄发生之后，日本为了解决有关东京厄袭的事件而设立的政府机关。

    他们不仅负责解决国内的混乱局面，还在国际社会崭露头角。

    虽然不知道他们开出了什么价码，但不容否认的是，灾难发生后各国争先恐后对日本施以援助。能在和厄袭发生前一样使用日元，也是多亏了世界各国的经济政策保障。

    经过这一连串的事件，救务厅现在已经成为了国内外最受瞩目的组织。

    「好热……考试期间就坐巴士上学算了」

    莲次一边踩着踏板，一边用手擦额头上的汗。

    救务厅的活跃帮助日本渡过了最艰难的日子，但厄袭的伤痕还无法消除。

    其中，最重大的就是占据都心的紫色烟雾。

    <临界区域（Critical・Area）> 。

    统称<Area>的，变貌之后的世界。

    现在人类还无法知晓它的全貌。

    因为<Area>和世界之间隔着紫色的墙壁与雾，两者被完全分离了。就算试着撬开墙壁，也会受到强烈的斥力被弹飞。即便是使用尖锐的刀具或是炸药也没人能成功突破。

    虽然各种各样的调查研究还在继续，但目前为止，只发现了一个能够进入<Area>内部的手段。

    利用那唯一的手段，救务厅将<Area>内部的录像带了出来――世人为之战栗。

    东京依旧保持着形状，但又像是过了几百年一样荒废破败。

    别说是人，就连一个生命的影子都没看见的，死亡空间。

    看到东京都心的末路以后，对失踪者的生还完全绝望了的人增加不少。

    并且，不知不觉中，『<Area>内部横行着接替人类成为统治者的怪物』这样的传闻传开了。

    在这种状况下，国内的人分成了三派。

    依旧认为失踪的人们还活着，主张寻找的人。

    认为失踪的人们已经死亡，提议让政府出台相关的国外避难政策，或是探寻消除<Area>这一威胁方法的人。

    还有――就是将<东京厄袭>当做一次天灾，打算就此不再过问的人。他们惧怕着再发生更大的灾难，打算将<Area>当做危险地带，不予刺激，决定逃避这次灾难，并与这个事实共存下去。

    莲次的家庭也是这样。

    兄长翔一，为了夺回失踪者，加入了救务厅。

    妹妹旭，虽然没有明说，但她一定是想把这当做往事，不再过问。

    双亲在意孩子们，不敢谈起『东京厄袭』的话题。

    另一方面，身为被卷入厄袭的当事人，莲次――

    没有与任何一位家人产生共鸣。

    还是那个吊车尾的，不争气的次男。

    「啊啊~……」

    打着哈欠，走入了自己在籍的高中。

    这是一所偏差值不高不低的普通公立高中。

    厄袭后，海外移居者增多，少子化加速。东京周围地区的学校数量也在不断减少。而莲次所在的高中虽然不断在裁减编制，但也依旧存在。

    把车停在停车场后，进入了古旧的教学楼。

    一走进自己的班级――一年三班，就听到几个女孩子聚在一起吵吵嚷嚷的。

    他将包放在座位上。两个朋友便来到自己身边。

    「早上好，莲次君」

    「嘿，莲次」

    「好啊……发生什么事了么？」

    他一这么问，童颜的同班同学就表情复杂地回答。

    「高岛同学决定转学去美国了」

    「也不至于哭吧。事到如今，这种事也不奇怪了」

    所属于学校棒球部，将头发剃得短短的高大同学耸了耸肩。

    原来如此，确实听到了哭声。

    「是么……」

    虽说高中入学也没过多久，但同班同学的减少还是会让人感到寂寞。

    而大家心中也一定泛起了不安的波纹。

    都会担心，这个国家到底还能不能呆下去――

    在别说是东京厄袭的原因，就连<Area>的全貌都没解明的现在，不论是谁，都会抱有这样的不安。

    「但是……真有『那边』的世界的话，总有一天能再见面的吧」

    下意识地自言自语道。

    但是，似乎女生们也听到了他的话。她们面朝这边，哭的更加大声了。

    「啊，呃？我刚刚说什么奇怪的话么？」

    「嗯……我觉得正是这样」

    莲次慌张起来。头发剃得短短的棒球少年苦笑了。

    「要是这次的大规模搜索能找到消失在『那边』的人就好了」

    童颜的少年这么说完，身后的同学就转过来说。

    「不，那个根本就没用吧――虽然我这么说有些扫兴」

    「至今为止的两回大搜索不都也是颗粒无收么。而且，救务厅还死了好多人」

    「他们对外宣称是探索中的事故哦……不过，那应该是被里面的怪物杀掉了吧」

    一说到<Area>的话题，同班同学们就一个接一个地过来插嘴。

    毕竟被害者众多，在大人面前轻易聊起这种事的话会被骂，但在期盼着能偷偷聊起这种话题的机会的少年少女们不在少数。

    关于<Area>的臆测和传闻，一定都是以这种方式传开的吧。

    「真的，有怪物吗？难道是外星人之类的？」

    「救务厅不怎么公开<Area>内的情报吧。国内和海外倒是有不少传闻」

    「嗯，『这边』也已经基本稳定下来了，他们是时候该给我们透露点<Area>里面的情报了吧」

    「说起来，今天早上的新闻不也说了吗……是叫<入侵者（Raider）>来着？利用叫<Spot>的东西侵入<Area>的人。这种事真的存在吗？」

    「肯定有吧。我有个朋友举报了，然后拿了奖金――虽然不知道这个信息的真假」

    「<Spot>是能连通<Area>的吧，那不就是一个小小的<Area>么……难道他们不害怕吗？」

    「为了钱能做到这种地步吗？果然是去都内的银行大捞一笔了？」

    棒球少年转头看向莲次。

    「如果举报了这种家伙的话，我们能拿到多少奖金呢」

    「奖金根本无所谓吧，我反正就是看着不爽。这不就是趁火打劫吗？」

    莲次皱紧眉头继续说。

    「明明有那么多人在那里消失了……」

    莲次的青梅竹马，大乡梦衣就是其中一人。

    在同班同学们纷纷点头同意他的话的时候，上课铃响了。

    学校正式个不可思议的空间，只要教室这一闭锁的地方开始讲课后，这里就变成了和东京厄袭完全绝缘的和平世界。

    更不用说在这个高中，基本没有知道莲次曾被卷入东京厄袭的人，也没有认识他的人。这和在别人苛责的视线下过日的初中时代真是大有不同。这可以说是莲次唯一能享受和平的场所了。

    在一如既往地结束了一天的课程之后，莲次开始收拾东西。

    「莲次君，今天你能来社团活动吗？」

    童颜少年赶了过来。莲次和他同是映像文化研究部――被妹妹旭称为宅男部的部员。实际上，这个映像文化研究部就是个徒有虚名的动漫同好会。

    「昨晚那个，你看了吗？如果没看成的话，就趁现在看了吧。我把那个录下来放到手机上了。如果现在就去社团的话肯定会被那帮人剧透的！啊，原作我也带了，就先借给你了。你之前说你没有吧？」

    「咦？我之前没说么？今天我也去不了社团活动呀」

    「啊？又来」

    「噢，莲次又要回去了？」

    「抱歉，家里有事――啊，对了对了」

    莲次突然想起什么，回头看向两个朋友。

    「你们啊，是不是很喜欢那个叫KANATA的偶像啊。如果你们拿到她的周边的话，能不能给我一点？」

    运动系的棒球少年和文化社团系的童颜少年――能够将这两个拥有完全不同形象的人联系在一起的，是『偶像』这一共同爱好。

    两人面面相觑。

    「与其给你，我还不如在网上拍卖。倒不如说，KANATA的东西我绝对不舍得卖」

    「为什么，偏偏是KANATA……那种周边，我还想要呢！听说下次的剧场版动画里，她还会给主题曲伴奏……」

    自己似乎是夸下了一个不得了的海口――不过是为了讨好妹妹而已。

    「是么，那就忘了这茬吧……偶像的周边还真是麻烦」

    「才不是偶像！KANATA是艺术家！」

    「你就不能好好说是小提琴家么，混账！」

    莲次没有再管开始吵起来的两位朋友。

    从停车场里拉出自己的坐骑，离开了高中的属地。

    「看来又要被旭骂了。不，她可能会哭吧……」

    一边自言自语，一边踏着自行车。

    他走的路线――和早上上学时走的路有很大的偏离。

    骑了数十分钟，车道明显变窄了。汽车的数量减少，人行道上的人也没了。一进入这个草木旺盛的区域，就基本上看不到家宅之类的建筑。

    数次确认背后情况之后，他骑上了陡峭的山路。

    「哈，哈……」

    上气不接下气地骑上山路，又在途中拐上小道。

    前方出现了一片竹林。

    手把方向一转，冲进了竹林。山地车在未被人工修饰的，凹凸不平的地面上驶过。

    竹林间时不时能看到闪光点――那是摄像机的镜头。但是他并不在意。

    再往前走，就能看到一个小屋。

    乍一看，这里恐怕只是给砍竹工人休息用的小房间，或是什么东西的储藏室。实际上之前它也就是用来干这个的――『她』这么说过。

    莲次把自行车放在小屋旁边，打开了入口的门。

    「嗯……！」

    和小屋中的半裸少女四目相对。

    狭窄的房间里没有任何农具，只是摆了几个破败的柜子。在这煞风景的空间里，只穿着内衣的少女保持着正要穿上轻薄的紧身衣的姿势僵住不动。

    「……」

    她有一头黑色的长发，五官端正，皮肤很白，手脚纤长，从整体显得苗条的体型到长发以及每一根睫毛都都显得很成熟。虽然她和莲次年纪相仿，但存在感却比他的同龄人要强很多。

    从某种意义上来说，这个美女能释放这种强大的存在感也是很正常的。

    毕竟平常的她，就是活跃在众多人们视线之中的。

    「……抱歉」

    「你要等多久才肯移开视线啊！」

    被少女怒喝了。她继续穿着衣服，脸红到了耳根子。

    「你又忘记放挡板了么。偏偏总在这种小细节上出岔子……」

    「啊？事到如今被你看到我也不会在意了。反正我们也不是顾得上那种事的关系吧。恶心」

    「……那，我就这么开始换衣服吧」

    「绝对，不行。我才不想看莲的裸体。恶心」

    总之就是让他赶快放好隔板的意思吧。

    将靠在墙壁上的隔板放到两人之间时，她不知为何用满怀杀意的视线盯了过来。

    要不把这家伙换衣服的照片拍下来拿去卖吧――真心有了这种打算。

    「为什么没有今天早上晨练的反馈？」

    少女的低沉的声音越过板子传来。

    在心猛跳了一下的同时，他把放在小屋中的背包拿过来。背包里装着薄薄的衣服和皮带之类的东西。

    「……睡过头了」

    「下次的晨练增加百分之三十的量，然后给我报告」

    唔，莲次叫唤着，把校服脱了下来，再穿上背包里的衣服。

    紧紧贴在皮肤上的那个衣服，是又薄又富有弹力的紧身衣。这和自行车运动员穿的今生已很像，但是伸缩性，强度和韧性都很高。听身旁的少女说，这是某个国家开发出来的军用服的试作品。

    「来这里的途中没被人看见吧？」

    「我才不会那么大意啦」

    穿上厚而轻的密林用行军靴，给手肘和膝盖套上护具。

    「谁知道呢……我们开始今天的状态报告吧。莲你先说」

    「健康状态A，精神状态A，状况A――啊，身体可能是A-，因为昨晚睡觉姿势不对，脖子扭到了」

    「你是笨蛋么！……怎么办，是不是应该放弃今天的搜索呢」

    「不，不不不，没问题的！我已经不怎么疼了！」

    「要是反应迟了一微秒你就命丧黄泉了哦？明明反应速度是你唯一的长处了……要是情况有一点不对劲就马上撤退哦……是不是应该增加脖子部分肌肉的锻炼量呢……还是说将包括枕头在内的所有生活用品都更新一下？看来又不得不增加赞助商了」

    「我不都说了没问题了么。你那边情况如何？」

    在腰部和大腿部缠上皮带，把刀刃和刀柄一体化的战斗匕首插在腿上的刀套里。后腰跨上能够射出电极的电击枪。

    「全A――你该不会因为睡过头，把我们今天的目的都忘了吧？为了明天的行动，今天要去巡视一遍地盘，以及……」

    「确认秋叶原是否安全，对吧？」

    上半身穿着的战术马甲上，有着方便插入石头制成的试管状棒子的插口。固定式的小背包上有少量的医疗用品和营养品。笔形的电筒和折叠式的望远镜也放在里面。网状的口袋里放着用来挡住脸的眼罩。

    「根本不可能忘吧，那个地方一直都很难对付啊」

    最后戴上的，是骨传导式的话筒和听筒和配有有线通信用的电线的围脖。只要把围脖拉起来，它就能变成个简易的防尘面罩。

    「是没错，至今为止那么多次尝试攻略秋叶原，都……不过如果今天的踩点能确保安全路线的话，明天的行动成功率就能上升了」

    「嗯――总算是，到了关键时刻了。Shot的数量也凑够十根了」

    「毕竟这可是最后一次机会了」

    说着，少女将隔板移开了。

    她的装备和莲次的没什么区别。

    而围脖上延伸出来的电线的终点，是脚边放着的大背包。那里面还放着碳基材料的十字弓和小型的通信装置。看上去有些吓人。

    「不管怎么样，都要在救务厅开始第三次大规模搜索前……对吧？」

    「嗯，没错」

    少女点点头，粉色的嘴唇动了动。

    「准备好了么？」

    「好了」

    就像是即将赶赴战场的士兵――真正穿上士兵使用的装扮以后，想没有这个感觉都难。这些东西都是少女花了大价钱弄来的。

    跳动逐渐剧烈的心脏，叩响莲次胸口内侧。

    这种恐惧与兴奋交织的感觉，正是即将赶赴战场的士兵所特有的。

    莲次和少女面对面，对对方的装备进行最终检查。

    「赞助商有什么新的委托吗。」

    「没有，但是有要求。今天的踩点只能使用两根以下的Shot」

    「没问题，这也是我们的初衷」

    「嗯，为了明天的正式行动，最少要留下能用『杀手锏』的根数――六根」

    检查完毕。

    确认完后，莲次拿起了从围脖上伸出来的通信电线。

    少女也拿起了从背包上延伸出来的电线。

    这并不是任何一方提议这么做的。

    只是在不知不觉中，这样的举动成为了他们惯例的仪式。

    「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」

    莲次拿着的电线接头――

    「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

    和少女手上的电线接头紧紧连在一起。

    眼前的名为弓家叶方的少女，是莲次的搭档。她也和他一样失去了珍贵的人，在面对灾难什么都做不到的时候相遇――成为了互相托付性命的伙伴。

    东京厄袭这一惨剧过去大约两年。

    那一天，消失在都心的人们依旧状态不明，没有回来。

    剩下的人们之中，有些人像莲次的哥哥那样将希望寄托于名为救务厅的政府机关，打算找回失踪者。

    还有人，像莲次的妹妹那样，打算忘记过去，活在当下。

    也有像莲次的双亲那样，惧怕东京厄袭这种灾厄，打算逃避的人。

    而莲次――没有选择其中任何一条路。

    「第五十八回<Area>侵入作战，即刻开始」

    弓家叶方将小屋中深处的柜子打开了。

    顿时，紫色的烟雾笼罩了周围。

    打开的那扇柜子门对面――充满了紫色的浓雾。

    进入<Area>的唯一手段。

    就是穿越这种被称为<Spot>的雾块。

    莲次戴上护目镜，嘴上叼着手电筒，提升呼吸的频率，拔出匕首，身体微微朝前倾。这毫无疑问是临战态势。

    ――嗯，我等着。

    那一天，大乡梦衣的笑脸深深印在了脑海里。

    根本不可能忘记。

    「Go！」

    听到少女的呼号，他冲入了雾中。

    将重要的人留在了东京的秋月莲次。

    成为了违法入侵<临界区域（Critical・Area）>的犯罪者――<入侵者（Raider）>。

    02

    莲次冲入浓雾之中后，视野被染成紫色。

    一阵摇晃完全打破了平衡感，漂浮的感觉随之而来。

    但是，这也只是刹那间的事。视野随即开阔了。浓雾消散，取而代之的是一种有些潮湿的异样空气。

    「……」

    莲次在一个被阴暗包围的狭窄空间着地了。

    他嘴上叼着的电筒照亮了室内。

    很明显，这里和刚才他们所在的千叶的小屋完全不同。

    这是个小小的储物室。

    但是沿壁而设的柜子都生锈歪斜，满是裂纹的天花板被枯萎的树根插入。躺在地上的矿泉水瓶已经因为内部完全干燥，已经变成了黑色的固体。上面还沾满了苔藓。

    莲次保持着精神高度集中，侧耳倾听。

    很安静。

    只能听到自己极度压抑的呼吸声，和心脏跳动的声音。

    眼睛适应了环境后，就能发现被电筒照亮的这个空间也蒙着一层薄薄的雾。

    「……」

    这手，莲次的右边脸和右手抽了抽。

    每次侵入这个世界，就会有这种事。或许是寄居在他右半身的怪物正在为回到故乡而喜悦吧。真是不祥的习性。

    莲次架着匕首，靠近了作为唯一出口的那扇门。

    一边警戒着陷阱，一边扭开门把手。

    「……」

    储物室外面，是一条狭长的路。

    莲次流着冷汗，感受着通道上的气息。他压低身子，方便随时行动，观察尘埃和被苔藓覆盖的混凝土上有没有入侵者的痕迹。

    在确认了安全以后，莲次大松一口气。

    将百分之百的警戒度降低到百分之五十，放松全身绷紧的肌肉。

    这次――又活下来了。

    每当踏出着最初的一步，都要提心吊胆的。

    因为，如果『敌人』在这种地方埋伏着，或是偶然从这里通过，被他撞见的话――莲次就会轻易死去。

    「安全」

    莲次把护目镜拿到额头上，低声说道。

    他的声音通过麦克风和围脖上的电线，传到了浓雾的对面。

    『了解』

    叶方的声音，也通过围脖上的电线传了过来。

    背着大背包的少女从浓雾对面出现。她迅速走到莲次身边，从包里取出小型的集音器。

    叶方戴上一个大耳麦，集音器飞到了空中。

    「杂音――无」

    听到少女的结论，莲次放心地叹了口气。

    但他有马上警惕起来，戴上护目镜。

    「Shot确认，强化Shot4，修复Shot4，状态良好」

    莲次胸口的『插座』上插着的棒状物体开始散发出淡淡的光芒。其中有四根是红色，四根是蓝色――在没穿过浓雾之前，它们还只是单纯的石棒。

    戴着护目镜的叶方胸口上，也插着一绿一蓝两根棒子。

    「确认，感觉Shot1，修复Shot1，状态良好」

    「和往常一样，首先确保25号门的安全」

    「嗯，要小心不发出声音的浮游型哦」

    用不着提醒。毕竟是会威胁自己性命的存在，根本就不敢大意。

    「Go！」

    听到少女的指令，莲次开始行动。

    他前倾着身体，极力压抑着脚步声一路前进着，护颈上伸出来的电线逐渐拉长，一直延伸到叶方的大背包。

    上学前，放学后，每天都在持续着血都要吐出来了的高强度训练――这并不是什么修辞。事到如今他已经不可能再干出脚被电线绊住的蠢事。

    莲次走到通道的门前，把手搭在门把上。

    「我要出去了」

    『Go！』

    打开门后，莲次冲了出去。

    莲次所在的是一个四方形的，像个箱子一样的建筑物。建筑物正面还残留着『GATE 25』这样的喷漆印。

    走出这个建筑物以后，他看到的就是――巨大的蛋。

    不，是个有半弧形穹顶的巨大建筑物。

    像是城堡外墙一样高耸的墙壁划着圆弧形，向两边无尽延伸开来。这个建筑物的面积，比莲次之前停留的那个小建筑物要大好几十倍吧。

    莲次在巨大建筑物和大门之间的通道占好位置，警戒周围的情况。

    「哈……哈……」

    不光是这个巨大的圆弧形的建筑物，还能看见在其后方枯萎的森林，左边的巨大建筑物，以及在正面方向的广场上的，过山车的轨道残骸。

    东京巨蛋城。

    这个地方之前是有这个称呼。

    不――正确地说，是现在莲次所在的世界里的它的别名。

    之前，这里是被称为东京的世界。

    但是现在，这个被紫色的雾包围的，荒废的世界还有一个称呼。

    <临界区域（Critical・Area）>。

    「哈……哈……」

    因为紧张，莲次的呼吸越发紧凑了。从眼前的建筑物直到广场的电灯都需要警戒，看看其后方有没有蠢蠢欲动的影子。

    以前这个地方，举办过各种各样的活动，客人也很多。

    不光是来看竞技运动的客人，还有在游乐设施玩乐的人，以及在旁边的商场购物的人。

    但是，在两年前的那一天――所有人，都因为东京厄袭而消失了。

    不仅如此，莲次眼前的建筑物，包括巨蛋本身在内都腐朽衰败，蒙上了灰尘和苔藓。看上去就像是历经了数百年的时间摧残。

    当然，东京巨蛋城不是唯一的受害地点。

    之前被称为东京的都心全域，都变成了那样。

    人类一个不留，全被消灭。侵略者们像是要接替人类一样，占领了这里――

    而这个世界依旧拒绝着人类，持续荒废着。

    「――安全」

    确认到视野中没有任何可动目标的莲次低语道。

    『了解』

    声音传来后，弓家叶方就从身后跑了出来。明明身着重装备，她的脚步却比莲次还要平静。

    「索敌开始，麻烦你接着警戒吧」

    「明白」

    莲次拔出刀，守护着在他身边又取出了集音器的叶方。

    几分钟前，莲次和叶方还在千叶的某个竹林里。

    但是，现在却在<Area>的腹地。

    能够让这种以常识无法想象的移动方式成为可能的，就是<Spot>。

    不是四方，不是三角，也不是圆形的不定形小型浓雾――听说是在东京厄袭，<临界区域（Critical・Area）>出现的同时，在全日本各地出现的。

    只要从<Spot>进去，就从与它相连的，<Area>里的另一个<Spot>里出来。

    非政府认可的，通过<Spot>，进入<Area>的行为是违反特别法的重罪。

    而无视这条法律，侵入<Area>的，就是被称为<入侵者（Raider）>的人。

    他们的目的，是盗取残留在都心的遗产――这是人们的普遍认识。

    「无杂音――安全」

    戴着耳麦的叶方说道。

    莲次擦了擦滑到下颚的汗水。

    「能和往常一样，从游乐园的方向离开巨蛋城吧，叶？」

    「当然，要从满是死角的后乐园方向走那才是自杀行为吧。离开这里以后，直接沿着神田川走到秋叶原就行，和以往一样」

    「这次……也要活着回去哦」

    「嗯，绝对不能死」

    莲次和叶方护目镜下的眼神改变了。

    「――在找回被夺走的人之前」

    少女的这句话，才是她和莲次侵入<Area>的理由。

    他们对金钱没有兴趣，也不打算成为找回失踪者的英雄。

    只是为了亲手夺回在眼前消失的珍视的人。

    莲次和叶方，就是为了这样的目的，成为了侵略者。

    但是当他们再次回到东京，东京的景象已经和以前完全不同――

    「要上了，莲」

    「好」

    「Go！」

    莲次沿着巨蛋球场的外壁跑起来。

    东京巨蛋城的领地很大。

    它是一个包括了巨大的椭圆球场以及很多个大门，再加上很多商店的巨大复合型设施。过山车和摩天轮之类的游乐设施也有。在巨蛋城的正门入口，东京巨蛋宾馆还像一块石板一样耸立着。

    曾经的乐园，现在被紫色的烟雾所笼罩，陷入了一片寂静。

    在这荒废殆尽的大地上活动的，只有莲次和叶方两人。

    「安全」

    在离之前停下来的地方只有数十米的地方，莲次再次停止了行动。面前是巨大的楼梯。

    『了解』

    「哈……哈」

    只是行动了数分钟，呼吸就已经有些紧张了。

    不仅如此，全身的血流速度都在加快。如果不能保证头脑和身体处于全负荷运转状态的话，生存率就会显著下降。

    叶方出现，并放下了背包。

    「索敌开始」

    「明白」

    架着刀的莲次满前，有一个巨大的摩天轮。

    它的座位已经有五分之一被腐蚀，落了下来。支撑它的轴也倾斜着。看上去有些阴森。如果现在，有什么东西潜伏在摩天轮的舱里，俯视着他们的话――

    莲次和叶方必死无疑。

    「无杂音――Go！」

    莲次再次蹬地。警戒楼梯周围的情况，沿着巨蛋的外壁朝前冲。

    可谓是东京巨蛋正门的二十二号门出现在眼前。龟裂的柏油路上躺着一个破破烂烂的热气球。被灰土所掩埋的它上面还依稀可见『WELCOME』的字样。

    莲次一口气突破正门广场，紧紧贴在售票处背后。

    「哈……哈……安全」

    『了解』

    莲次现在前方探路，确保安全。叶方再跟上来使用集音器探查周围的气息。通过声音来探查周围的死角是不是潜伏着什么。等擅长听音的搭档判定没有什么可疑的声音后，莲次再度冲到听不到声音的距离之外。

    以大约五十米的间隔为界，重复着这种探索方式。

    胆小得有些滑稽，而且效率极低。

    这是叶方想出来的方法，莲次也接受了，并且也不打算去反对。

    因为，<临界区域（Critical・Area）>里有敌人。

    那是人类绝对无法战胜的敌人。

    <Area>内部的建筑之所以颓败到这种地步，也是因为它们――<入侵者（Raider）>们之间还有这样的传闻。

    「无杂音――Go！」

    莲次冲出了售票处。

    背对着巨蛋球场，穿过东京巨蛋宾馆和后乐园大厅之间的道路。

    在来到宽广的扯到面前时，他又停下脚步。

    「安全」

    『了解』

    连接两位搭档的通信电缆像蜘蛛丝一样纤细，轻盈。其他的装备也是叶方花费了很多钱买下的。这种东西在一般的商店里可没有卖。

    这条通信电缆，是两人的生命线。

    单独在<Area>里行动相当于自杀。而为了在离开一定距离的状态下通信，还不能使用无线电。

    不能使用无线电通信的原因非常单纯。

    用了――就会死。

    「索敌开始――无杂音」

    叶方将耳麦拿下来。

    东京巨蛋城的出口，就在眼前。

    「莲，就在这里好好休整一下吧」

    「我知道了――已经三十分钟了么。一想到刚开始我们花了几个月才从这里出来，就觉得现在真是熟练了。呼……」

    「别大意了。今天的目标还远远没实现呢」

    「我知道的，秋叶原对吧」

    「秋叶原――万世桥」

    叶方将耳麦摘下，放进大背包里说。

    「能否通过那里，直接决定了明天行动的通行路线。如果能够通过万世桥的话，就能避开难攻不下的御徒町至秋叶原电器街那边，直接上首都高速」

    「只要上了首都高速――接下来就只需朝『浅草』进发了」

    莲次和叶方看着对方的脸。他们的表情变得更加严肃。

    秋叶原。

    以及之后的――浅草。

    那个地方，才是莲次和叶方的最终目的地――那是莲次在两年前看到过的，那个绝对无法忘记的家伙的所在地。

    「今天一定要特别慎重。可以的话我一根Shot都不想用」

    「嗯――我准备好了，叶」

    「Go！」

    听到少女的信号，莲次冲出了东京巨蛋城的属地。

    来到了有天桥的，巨大的T字路口。

    东京都道405环状线――统称外掘大道。

    密密麻麻的高楼沿着宽敞的单向三车道而建。

    天桥的对面，就是在神田川边上的JR水道桥站。

    这个两年前汽车和行人来来往往的地段，现在也只剩下一点影子――被留在车道上的汽车残骸。在行驶的中途遭遇东京厄袭，车里的人们都消失了。它们撞到障碍物，被动停下，锈迹斑斑。

    莲次依次穿越路旁的树以及路上的汽车，以流畅的动作在掩体之间移动。

    曾经的大都会，被紫色的烟雾与寂静包围。

    在人类文明衰退，被死亡所支配的世界中前行。

    「哈……哈……安全」

    『了解』

    外掘大道和神田川平行着延伸下去。

    「无杂音――Go！」

    「安全」

    「无杂音――Go！」

    「安全」

    两人小心翼翼地，步步为营地朝前走。

    在看到一座大桥时，莲次停下脚步。

    「哈啊……哈…………安全」

    这并不是今天的目标，万世桥。

    是御茶水站。也就是说，从起点到万世桥的路程，已经走了一半。

    「从水道桥到御茶水，再到秋叶原……明明坐电车的话只要短短几分钟」

    要移动一个电车站的距离，需要花上一个小时的时间。真令人神经衰弱。

    莲次他们决定，在<Area>里探索一次的时间，最多八小时。因为这是身心疲劳的极限。要是将体力消耗到连动都动不了的话，生存几率会急剧下滑。

    更不用说――在<Area>里停留到这个极限来临的经历，屈指可数。

    「啊，哈……禁止示弱」

    和他会和的叶方，一边取出集音器和耳机一边说道。她也和莲次一样大喘着粗气。

    「……不过是抱怨一下而已，指挥官大人」

    「那不是一码事么――嘘！」

    「……！」

    叶方竖起食指挡在嘴前。莲次也随之紧张起来。

    俯下身子，进入临战态势。拿着匕首的那只手微微颤抖着――不管来多少次，还是无法适应对死亡的恐怖。

    「在哪边，叶……！」

    「桥对面――御茶水站……！有微弱的脚步声。恐怕是单独行动的……」

    「是我们之外的入侵者吗？」

    「不，这是……」

    冷汗从莲次全身的毛孔中喷出，汗毛倒竖起来。

    「难道是，E――」

    随即在脑内勾画了逃回东京巨蛋的路线。

    不，逃跑路线已经无关紧要了。

    如果遇上最坏情况，除了不顾一切地仓皇逃命就没有别的生存手段。

    「――是<异形（Cryptid）>。这个声音是……『双足』吧？」

    「你，你确定没搞错吧？」

    「虽然只是勉强能听到……应该是没错」

    莲次再度放松下来。他将围脖拉起来，擦了擦汗。

    叶方口中所说的，并不是所谓的『最坏的情况』。

    「双足，啊……怎么办？要干掉吗？强化Shot越多越好不是吗？」

    「……不，还是算了。就算打倒它也未必有Shot掉落……我们穿着踩点用的轻装备。消耗Shot来战斗的情况倒是更有可能发生呢」

    叶方考虑了一下后这么说着，指了指莲次的胸口。

    「现在仅存的四根Shot――特别是使用『杀手锏』所必要三根，绝对不能浪费在这种地方。当然，用来解除『变身』的三根修复Shot也一样」

    叶方指着的是莲次胸口上插着的闪耀着红色的与蓝色光芒的小棒子。

    确实，正如她所说。

    为了确保这一明天行动时的必要力量，两人不知付出了多少辛劳。如果以为了得到它而消耗的时间与代价来衡量的话，这毫无疑问是绝对不容许有闪失的。

    「总觉得……有点对不起你呢。我这么烧燃料」

    「亏你还有自知之明。哪有人像你这样疯狂消耗贵重的Shot的。不过事到如今说这个也没用」

    「那，那我们就按照原计划，向秋叶原迈进吧？」

    「嗯，撤退的路和……明天也要小心一下这个地方呢」

    两人重振旗鼓――

    「Go！」

    再次沿着外掘大道冲向秋叶原。

    「安全」

    「无杂音，Go！」

    「安全」

    「无杂音――」

    这样一成不变的程序持续了数十分钟后。

    两人到达了一个巨大的路口。

    即使是衰败腐朽，依然能在紫色的雾中傲视群雄的高层大厦。随处可见的游戏店，家电超市，电器用品的招牌。如果再穿过一条路的话，肯定会遇到更多吧。

    与大楼的密集处正好相对的，是一座跨越神田川的大桥

    万世桥。

    莲次和叶方来到了秋叶原的入口。

    「说实话，在这里真提不起性子索敌啊」

    「禁止示弱咯」

    「唔……」

    叶方抿抿嘴，拿出了集音器和耳机。

    两人所在的位置是路口边上的某栋大楼楼底。这栋大楼以前闪亮的侧面广告牌落到了地上，正好用来藏身。

    「电器街方向……有微弱的声音。不止一个」

    「既然不止一个，那一定是<异形（Cryptid）>了吧。为什么这些家伙总是聚集在从这里到上野那边的路上呢……万世桥对面呢？」

    「等等，现在正在确认……」

    「毕竟重要的是这条路。如果不能过桥的话，明天就要横穿秋叶原――」

    叶方堵住了正要继续说话的莲次的嘴。

    并不是因为说太多废话而被搭档嫌弃了。

    一边手捂着耳麦的少女，神情非常严肃。

    「……叶？」

    少女没有理会紧张的莲次，而是迅速摘下耳机，将集音器和耳机全都塞到包里，把莲次逼到大楼的墙壁上。

    「喂，叶……！是敌人吗？你让开，这样我动不了――」

    「嘘！闭嘴！」

    他马上就理解了她行为异常的原因。

    万世桥的对面，出现了人影。

    「――咿呀啊啊啊！」

    是一个少女。她戴着黑框的眼镜。

    「什――！」

    莲次不禁发出声音，叶方再次将他的嘴堵住。

    那个人下半身短裤加安全裤，上半身穿着像是登山服一样的夹克。天然卷的头发和背上的背包在脑后摇晃着。她在拼命奔跑――为了逃离背后追来的好几个影子。

    几条狗――乍一看是这样，但实际上不对。

    那种紧致的身躯像是杜宾犬。但是它们没有体毛，橡胶状的体表上还划着一道道闪蓝光的纹路。

    <异形（Cryptid）>。

    在<临界区域（Critical・Area）>中徘徊的，极其凶猛的怪兽。

    「是被『四足』发现了么……！而且，还那么多……」

    <异形（Cryptid）>一共有三种形态，『四足』是其中之一。而这三种形态的共同点就是――对<Area>内的人类抱有异样的杀意。

    「谁，谁来……！救救我……！」

    眼镜少女正打算渡过万世桥。扑上来的猛兽的爪子划到了她的脚。

    「呜――」

    少女失去平衡，摔在地上，一直滚到了路口。

    「……！」

    莲次下意识地拿起刀，打算冲出去。

    但是，叶方把他蜡烛了。

    「不行……！已经赶不上了……！」

    「但是――」

    「敌人数量那么多，手无寸铁的话根本赢不了吧……！」

    「那你让我对她见死不救吗……？」

    「求你了，莲……！我们不能在这种地方浪费Shot……！」

    叶方双眼浮出泪花。

    「我们明天，还要用那个――去找回失踪的人不是么？」

    莲次呻吟着，用力抓紧了匕首。

    没错。

    东京厄袭，已经过去两年了。

    已经花了两年时间。

    消耗了如此多的时间，莲次和叶方才终于――触及到了些微的希望。

    成败就在明天一举。

    正如叶方所说。要是这次的行动出了什么意外，一切努力都有可能白费。

    「――啊……」

    站起来的眼镜少女望向这边。

    她发现了藏在掩体后面的莲次和叶方，并对他们投以求助的目光。

    「救，救命……！」

    「……！」

    「莲……！」

    叶方紧紧抱住了莲次。她以自己的身躯作为墙壁挡住了他。

    莲次很清楚。

    弓家叶方绝不是冷酷无情的人。

    她的手现在也在微微颤抖着。

    「不……我不想死……！」

    眼镜少女一定也和莲次叶方一样，是入侵吧。

    入侵这种人――在<Area>之外，被普遍认为是一群发国难财的家伙。当然，其中确实有去偷窃留在东京的财产的人，所以无法反驳。

    不过，实际上大部分的入侵者，目的都和莲次叶方是一样的。

    有就算堵上性命，也要夺回的东西。

    那东西是什么――自不用说。

    「我不想死……！还不能死……！」

    眼镜少女终究是被<异形（Cryptid）>抓住了。她的脚被叼住，整个人被拉倒在地面上。浸满了泪水的眼睛，依旧盯着莲次他们。

    「直到夺回……父亲，和母亲……！」

    按着莲次的叶方咬紧了牙关。

    「叶……！」

    莲次很清楚。

    比谁都聪明，一直做出比任何人都冷静的判断的搭档少女，实际上并没有多冷静。

    倒不如说――她比谁都温柔。

    「……莲！」

    她像是终于忍不住了一样，松开了莲次。

    两人同时从胸口抽出了一根细棒。

    莲次将闪耀着红色光辉的它――

    叶方将闪耀着绿色光辉的它――

    「Stho！」

    「Shot！」

    ――伴着同时发出的喊声，刺入了自己的手腕。

    03

    刺入莲次左手的细棒――

    是装有闪着红色光芒液体的，圆珠笔般粗细的透明针筒状物。材质不知是石头还是金属制作的细棒尖端非常锐利。

    红色的液体，被注入莲次的体内。

    「――！」

    莲次的左眼变成深红色。左半身也浮出闪着红光的纹路。

    莲次他们将这个称为『注入(Shot)』，而这个瞬间的感觉，又叫什么呢？

    被从恐惧与不安中解放出来的幸福感。

    液体融入自己的身体，自己将要转变成什么东西的甘甜的陶醉感。

    时间不断在缓缓流逝，五感灵敏到了极致。

    还有，转瞬即逝的――乡愁。

    笼罩着东京都心的紫色浓雾，像是故乡的空气一样舒服。

    但是，这似乎也只是剧烈的头痛到来之前，产生的错觉。

    莲次头部的左侧，长出了一个闪着红光的凸起物。是从耳朵长出来，延伸到后脑部的角状物――角。左眼，角，还有战斗服底下的皮肤上泛起的闪红光的纹路。

    「Go！」

    他的搭档弓家叶方喊道。

    她也和莲次一样，改变了形态。但是她的双眸并不是红色，而是绿色。她头上有两只角―就像猫科动物的耳朵似的呈等腰三角形。角是往前倾的，里面像是扩音器一样层层叠叠。

    莲次将匕首换到左手，蹬地冲刺。

    「――咦」

    眼镜少女惊讶地看着莲次的脚跟。

    因为莲次一瞬间就来到了少女的面前。他手上的匕首已经插在了叼着眼镜少女的脚上的<异形（Cryptid）>的脖子上。

    莲次一挥手，异形的脖子就飞上了空中。

    「咿呀！」

    他将拿法切换为反手，插入扑向少女的犬型怪物的脑袋。

    然后用右脚踩死了打算啃食少女手臂的怪物。这种毫无骨骼之感的，奇怪的感触在脚底绽开。

    「哦哦哦！」

    他发出怒吼，连着匕首上插着的怪物一起挥着左手，将其甩出。超越人类的怪力将异形们都打飞了。

    被他打倒的异形的躯体都化作了泥浆，从匕首的尖端落下来，像是沉入地面一样消失了。

    三下五除二地将袭击眼镜少女的怪物群落消灭后，莲次再度架起刀。

    「什……啊……？」

    眼镜少女完全陷入了慌乱状态。从她那被血和泥巴弄脏的脸来看，她似乎和莲次，叶方是同龄人。不，从身材的丰满度来看，或许她更年长些？

    叶方也迟了一步，赶到眼镜少女的身边。

    「负伤者，确保！肉体B，无残缺！进行应急救助！」

    肉体B的话，就是中度负伤。不会危及性命。

    「我来援护！敌人呢？」

    叶方单手压住自己的耳朵。

    「万世桥十二点钟方向……两只四足接近中。三十秒后与敌人接触」

    「……角？不是……人类？」

    眼镜少女呆呆地看着变身后的莲次，呆呆地说道。

    莲次疑惑了。

    「不知道Shot吗？」

    「我们是人类，使用了一种叫『Shot』的东西，外观有一些变化，身体能力也得到增强了……看来，你也不知道修复Shot吧？」

    在<Area>内部，有一种被称为变身Shot的特殊注射药物。

    红，蓝，绿。

    将这些东西注入体内以后，身体机能与感官能得到暂时性的强化。

    使用了强化Shot的莲次，现在拥有奥运选手以上的身体能力。使用了能强化五感的感觉Shot的叶方，能够比集音器更加准确地听出声音。虽说这种能力在<Area>以外无法使用，还会有变身之类的副作用，但效果还是非常强的。

    「优先保护负伤者！」

    「了解！」

    眼镜少女似乎是经验尚浅的入侵者。看来不能把她算作战斗力了。

    莲次躲过扑过来的敌人的牙齿，刺出匕首。

    还剩下五只犬型异形。它们的后方还有增援。

    使用了Shot的莲次，面对这种程度的敌人还是能争取足够的时间的，但是――

    「――六点钟方向！」

    叶方尖锐的声音让莲次回过头来。

    不知不居中，停在路上的汽车间蹦出来一个黑影。

    「浮游型……！糟糕了！」

    莲次的脸扭曲了。

    飞仔空中的巨大企鹅――这种表述未免太过可爱了。全身遍布闪着蓝色光芒的纹路的躯体非常壮硕，它的脖子很长，翅膀也很大。扁平的脸上并没有嘴巴。后脑部上有两个大洞。

    那是三种异形中的一种。

    毕竟是飞在空中的，所以不怎么发出声音。叶方的感知有所延迟也是这个原因。

    「我来处理！」

    叶方从背后掏出十字弓，但是太迟了。

    浮游型发出了像是用石头划玻璃一样的尖锐叫声。

    「……！」

    巨大的响声在周围回荡，眼镜少女也缩了缩身子。

    叶方的十字弓命中了浮游型。

    但是，声音还是没有停止。

    「快点，叶！」

    「我知道！」

    莲次光是和犬型战斗就已经耗尽了精力。叶方迅速准备下一只箭。

    等第二发，第三发弓箭命中后，叫声总算是停下了。浮游型异形融化，渗入地面消失了。

    「到底，来了多少……！」

    浮游型的异形并没有战斗能力。

    但是――它拥有能够召唤其他同伴异形的，棘手的能力。

    「九点钟方向，十二点钟方向……三点钟方向也有――四足的群落来了！」

    「什……！连我们过来的那个方向都有么？」

    「是离我们走的道路比较远的那一群！到目前为止还没敌人来的方向就是……」

    叶方看了看那个方向。莲次吞了口唾沫。

    「在这种状况下，冲到秋叶原中心去么……？」

    秋叶原，电器街方面。

    不仅四处被巨大的建筑物包围，到处都是死角，还非常复杂，像是迷宫一样。

    这是平常绝对不想靠近的区域。

    「如果还愣在原地的话就要被包围消灭了！莲，她就拜托你了！我跟在你后面！」

    「可恶……明白了！」

    莲次迅速转身，跑到两位少女身边。

    「呀――」

    他接着冲过来的势头，将眼镜少女扛在左肩上。

    背着少女的莲次，和拿着十字弓的叶方在宽敞的车道上穿行。

    「九点钟方向，来了三只四足！三点钟方向来了两只！」

    莲次的匕首一刀劈开了正面飞来的犬型异形。叶方用十字弓精准地射中了从后方追来的敌人。

    两人时而避开堵在路中间的汽车，时而从它们上面越过，逃避着追来的异形――在到秋叶原电器街时，终于被逼上了绝路。

    抬头，是像座座大山一样耸立着的大型电器店，地面上躺着各种各样动漫角色的看板――这些全都被尘土覆盖，不见当年本色。

    「上方有……双足！要一击分出胜负哦！还有三秒，二――」

    一个黑色的影子，从大楼的四层破开窗户――

    ――跳到了莲次他们头顶，只看见『会馆』两个字的看板上。

    如果用犬和企鹅来代表其他的异形的话――这个就是大猩猩了。它有短短的脚和长得不成比例双手，它的腰比成年男性还粗，闪耀着红色光芒的纹路爬满没有体毛的体表，脸上只有一双像玻璃珠一样的眼睛。

    这就是三种异形中的最后一种，『双足』。

    「Go！」

    叶方放出了弓箭，刺入了大猩猩的胸口。挥着双手落下来的大猩猩失去了平衡。

    将眼镜少女挡在后面的莲次，朝发出轰鸣声着地的大猩猩冲去。

    「啊啊啊啊！」

    他跳过大猩猩来回挥着的双拳，一手撑在橡胶状的头上，贴到它背后。

    左手握着的匕首，深深刺入了大猩猩的脖子。

    使用蛮力，切开那个有人类脖子数倍之粗的橡胶状脖子。

    「呜――」

    大猩猩的头离开了身体――但是，匕首的刃也卷了起来，不能再用了。

    看来是用力方式不对。

    「可恶，搞砸了……！」

    莲次着地之后莲次跑回眼镜少女身边后，叶方将自己的匕首递给了他。

    「真是的，你要来多少次才够啊！……这可是最后的匕首了哦！」

    「我知道――抱歉，刚才对你太粗暴了。请你再忍耐一下」

    眼镜少女还是用有些呆滞的神情望着莲次他们。莲次没理会她，再度把她扛起来。

    「等一下……！车站那边也有四足的声音……！」

    「有多少？能直接突破么？」

    「这个――看来是不行。趁现在找个地方藏起来吧！那边！」

    莲次他们冲进去的，是一个百货大楼。

    第一层全是漫画书，那些书都蒙着厚厚的灰尘，变色，被腐蚀了。

    「安静……！」

    叶方藏在最深处的书架后，小声发出指示。三个人屏住呼吸。

    异形是使用视觉和听觉来感知人类所在的位置的。

    莲次和叶方都躲在书店深处，像个石头一样一动不动――

    刷啦――

    颤抖着的少女的肩膀，碰掉了书架上的书。

    「……！」

    所有人的表情都冻结住了。

    望向店外的道路――发现几条犬型正在盯着这边看。

    「……」

    莲次站了起来，架起匕首。他为了保护少女们，往前走了几步。

    叶方也拿出了十字弓。

    「……对不起对不起对不起……」

    眼镜少女泪流满面地反复道歉。莲次并不打算责备她。想必叶方也一样。

    这是两个人做好觉悟，搭救她的结果。

    「要用『杀手锏』么……？叶」

    「就算对这个数量的敌人使用，时限肯定也会马上到头的。还是一根一根地用，稳扎稳打地把这些家伙消灭吧……」

    就算被逼上了绝路，搭档少女还是如此冷静。

    「我知道了，那就趁现在的Shot还有效……我上了」

    怎么能在这种地方死了。

    莲次和叶方还有绝对要夺回的重要的人。

    他们都露出了决死的表情。

    眼镜少女还是满脸泪水。

    而他们的表情――在下一秒，像是换了个人一样，变得面无血色。

    「……」

    那是因为在犬型的群落后方，看到了一个陌生的影子。

    咕噜咕噜滚过来的，拳头大小的球体。

    它表面有银色的金属光泽，但时而会发出红色的光芒。

    在<Area>还没有看到过这种东西。搭档叶方一定也是如此。

    但是，光是这个证据，就足够充分了。

    既不是人类。

    也不是异形。

    又能在<Area>内活动的东西就只有――

    「啊啊」

    眼镜少女全身软瘫下来，她用像是灵魂出窍了一样的表情说道。

    「真的――对不起」

    啪叽。

    奇妙的声音和奇妙的现象同时发生。

    一个异形，毫无前兆的从内部向外炸裂了。

    它的身躯残骸像是液体一样四处飞溅，融入地面，消失了。

    莲次和叶方也全身颤抖地凝视着这一幕。与之前被异形逼入绝境的恐惧完全不同次元的恐怖，让他们脚都不敢往前迈一步。

    <临界区域（Critical・Area）>里，有敌人存在。

    不只是那三种异形。

    还有一种，与异形截然不同的敌人。

    那就是――

    「……EOM……」

    莲次用干涩的喉咙，说出了它的名字。

    说是让东京变成这副摸样的元凶也不为过的，侵略者。

    在<Area>的内部徘徊，对人类抱有异常杀意的怪物们。

    人类之敌――Enemy Of Mankind。

    取其每个单词的首字母，简称为『EOM』。

    它拥有各种各样的外形，而其中的一个――正好是长成了球形的怪物，发出咕噜咕噜的轻巧声音，滚到了莲次他们的面前。

    「……！」

    吧唧。伴随着和水气球破裂相仿的声音，周围的异形都绽开了。

    还有――

    「――呜哇啊啊啊啊啊！」

    莲次的左手手肘以下的部分，也被炸开。

    04

    「呜啊啊啊！」

    莲次看着自己血肉模糊的左手，发出了惨叫。

    痛觉造成了精神上的恐慌。全身都麻痹了。痛感像是电击一样刺激脑髓，差点失去意识。

    眼前中的异形，已经一个不剩，全被消灭了。

    EOM徘徊在<Area>内，并会消灭它看到的人类――这和异形没什么不同。但是，它们似乎不将异形看做同伴。想要杀害人类时，根本不考虑是否会将异形也卷进去。

    银色的球又滚了一下。

    「咕啊啊啊啊！」

    两次的手肘到肩膀的部分爆裂，大量鲜血飞溅。

    「莲……！快从EOM旁边离开！这家伙的能力影响范围很窄！」

    叶方大叫道。

    EOM的外形各不相同，杀人的手段也多种多样。眼前的这个球，似乎是拥有能让一定范围内的物体炸裂的能力。

    莲次打算从球旁边离开。但是他被一股看不见的力量所束缚，身体无法动弹。

    还有几厘米，如果和球的距离再缩短几厘米――他的心脏就要炸开了。

    「S――！」

    用颤抖着的右手，拔出了插在插头上的蓝色管子。

    「Shot……！」

    将闪着蓝色光芒的Shot――修复Shot插进了自己的脖子。

    他的身体泛起蓝色的光芒，头上长着的角也只留下了闪着红光的残渣，渐渐粉碎消失。右眼散发着的赤红的光芒也隐去了踪影。他变回了正常人类的形态。

    不仅如此。莲次被炸碎的左手也恢复了原状。虽然损坏的战斗服是回不来了，但整只手和原来并无变化。

    这就是修复Shot的效果。能够解除人物的变身，还能将人恢复到刚刚侵入到<Area>的状态。

    但是――

    「呜嘎……！」

    在EOM面前，这不过是无谓的挣扎。

    并没有被那谜之力量解放的莲次的左手，再度炸开。

    在<Area>内，人类能用Shot获得强大的力量。

    但是在EOM面前，却还是微不足道。

    所以才称它们为人类之地。

    光是在某个拐角偶然撞见，就必死无疑。

    这就是EOM，这就是残酷的<临界区域（Critical・Area）>。

    「莲，用『杀手锏』……！」

    虽然因激痛的连续摧残而意识朦胧，他的手还是下意识地对叶方的喊声起了反应。

    莲次从插头中拔出Shot。

    三根一起。

    「啊啊――」

    但是，破坏从肩膀延伸到胸部的同时，意识开始渐渐远去。

    Shot接二连三地从他手上花落――掉到地上。

    「不行……！快起来――」

    叶方冲到了单膝跪地的莲次身边。

    她双手捡起Shot，三根一起插入了莲次的右手。

    「『暴怒』！」

    有股炽热的东西从右手窜上来，但是――

    吧唧。

    莲次的全身都迸出鲜红的血，破裂了。

    「――」

    叶方也眼镜少女都露出了绝望的表情。

    被秒杀的莲次，清楚地看见了两位少女的表情。

    和两年前那时一样。

    东京厄袭发生的瞬间，站在被分隔开的界线上的莲次，失去了右半身。

    那个时候他就应该死了。但是，他的视野却一直保留到了被吸入『敌人』口中的那一刻，最后――因为某个奇迹，他生还了。

    当时的视觉到底是如何和自己的感官中枢连接在一起的呢――他并不知道答案。

    而现在，莲次的视野瞬间朝银色的球移动――丧失的肉体也完全复活了。

    右眼闪耀着紫色电光。

    右脑补长出了发出紫色光芒的大角，这比之气那的红色的角要更大，更尖锐。

    右半身浮出闪紫光的纹路的莲次，张开犬齿发达的最咆哮。

    「――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    缠着紫电的莲次右拳，从正上方击中了银色的球体。

    秋叶原发生了地震。

    以银色的球体为中心，柏油路面出现了放射状的龟裂……

    就算受到强烈的攻击，这个球还是一点裂纹都没有。

    但是――它的光芒消失了。

    将自己受到过的伤害全部重置的能力――『攻击无效化』

    瞬间移动到攻击过自己的敌人面前的能力――『转移』

    通过一击反击，将敌人沉默化的能力――『强制解除』

    这一连串的反击动作，会自动攻向攻击过自己的敌人。

    这就是世界上仅有一人――恐怕仅有莲次一人拥有的『杀手锏』。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    莲次反复用重拳捶打着球。

    这和只使用一根Shot时候的兴奋感完全不同。

    同时使用三根Shot的时候，莲次心中会翻腾起来一种单纯而激烈的感情。

    愤怒。

    被紫色烟雾包围着的<Area>的空气，令人厌烦得无以言表。将这里作为巢穴的，以EOM为首的正体不明的侵略者们，无法饶恕。

    这是莲次一直都有的感情。同时，他还会想起别的东西。

    在那次，本该丧生的时候。

    有另外一个，和他一样死里逃生的女孩子。那个女孩子为了捡起她的骰子挂坠，掉了脑袋。

    他看到那个女孩子也和自己一样，被怪物寄生了。

    她现在到底在哪里，到底在干什么呢？

    或许，她也和莲次一样，在<Area>的某处――

    「――莲！莲！够了！」

    叶方的叫声让莲次回过神来。

    「其他的异形会因为现在的骚动聚集过来的！我们还是赶快逃吧！」

    闪着紫电的右眼盯向后方的叶方。

    莲次点点头。

    在使用了『杀手锏』――被莲次他们称为『暴怒』的能力的状态下，莲次没办法好好说话。他回到店里，将恐惧着他的身姿的眼镜少女扛起来。

    「咿――」

    银色的球体被深深埋入了柏油路，但它还是毫发无伤，并且还在微微地颤抖着。恐怕是在渐渐从冻结状态中恢复把。

    就算使用暴怒化――使用寄宿在莲次右半身的怪物的力量，也还是无法杀掉它。

    这就是人类之敌，EOM。

    「快点！」

    暴怒的力量虽然很强，但还是有弱点。

    包括攻击无效化在内的那些特殊能力，都是在变身之后只能使用一次的能力。要是眼前的EOM的冻结状态解除的话，就一点还手之力都没有了。

    和在前面领路的叶方一起，逃离了秋叶原――

    在御茶水站近旁的巨大历史遗迹内藏身。

    这是被称为汤岛圣堂的一个孔子庙。

    「Shot」

    在飞檐的屋顶之下，莲次将三根，叶方将一根修复Shot注入自己身体。

    注入前必须宣言，是两人定下的规矩。这是为了在通信状态时，告知对方自己使用了Shot。

    两人头顶的角消失，负伤也痊愈了。

    「……呼，差点就到时间限制了」

    「这下Shot就一根不剩了……」

    费劲千辛万苦搜集的Shot就这样轻易地耗尽了。

    沉默降临在两人之间。

    「啊，那个……难不成，这个……」

    一直在旁边紧闭着嘴的少女，将自己的登山包放下来，把里面的东西放在满是尘土的地面上。

    「和你们两位用的……是同一种东西吗？」

    「啊――」

    莲次和叶方门等口袋。

    眼镜少女从背包里取出的东西，正是Shot。而且数量还很多。

    「为……为什么，有那么――多？」

    「这，这是……对，对不起。那个……看到路边死了人――应该也是入侵者吧，那个……我觉得很漂亮，就……」

    眼镜少女支支吾吾的。也就是说她搜刮了入侵者的尸体。

    「我不知道它是那么重要的东西，所以，真的……对，对不起」

    「怎么说呢……暂且不论其他高价的东西，拿死者Shot的这种事我们还是干过的――连拥有那么多Shot的人都死了么……？」

    「不管拿多少Shot，遇上EOM就死定了――话说回来，那个，我们为了救你耗尽了Shot，所以……」

    「啊，是，当然很乐意分给你们……」

    「真的？那，那就恭敬不如从命咯」

    叶方露出了开心的表情。拿到Shot的时候，是她唯一高兴的时候。一直都板着脸的她，也只有在这时候在展露出稍稍可爱的一面――要是把这感想说出来的话，肯定会挨一记漂亮的左直拳。

    眼镜少女持有的Shot中没有感觉Shot。她将两根强化Shot，两根修复Shot留在手边，将四根强化Shot，五根修复Shot送给了莲次和叶方。

    叶方说明了Shot的用法以后，眼镜少女似乎很惊讶。

    「――原来是这样么，居然，还有这种使用方法……」

    「嗯，有时候打倒了异形后会掉落，不过还是很稀有的」

    「那个，如果只用Shot变身，但是不用修复Shot复原的话，会怎么样？」

    「会死」

    「咦……」

    「身体或心灵因为承受不住负荷而损坏，或是丧失理性暴走……总之最后结局就是被EOM或是异形杀掉」

    眼镜少女看着手中的Shot，吞了口唾沫。

    「那，那个，刚才我看到的，一次性使用三根Shot……还有这种用法吗？」

    莲次的身体颤了颤，他和叶方面面相觑。

    「那个……入侵者之中有少数人能够使用Shot进行特殊强化。他也算是其中之一吧――能麻烦你不对任何人说这事吗」

    「啊……」

    「毕竟入侵者之中，还有一些自发袭击其他入侵者的疯子。我可不想把我们的底牌泄露出去。所以，求你了」

    「还，还有那样的人吗……？啊，好，我知道了」

    并没有说谎。

    在被称为入侵者的人群中，确实有些以超乎想象的用法使用Shot的人。当然，也有专门与人敌对的入侵者。

    但是――莲次使用的『杀手锏』与这些都毫无关系。

    「――今，今天真是承蒙你们照顾了。真的……非常感谢你们」

    莲次他们决定和眼镜少女在此分别。

    不需要报上姓名，也没必要去打听各自使用的<Spot>。如果不能完全信用对方的话，不透露过多情报才是稳健之选。

    「我会使用剩下的Shot，想办法回到我的<Spot>的」

    背着登山包的眼镜少女低头道谢。

    「啊，说起来――我的<Spot>在，那个……稍微偏东的方向，我在那附近看到了一个飞在天空中的像人影一样的东西……那个或许也是EOM吧」

    莲次和叶方四目相对。

    东边。

    两人明天预定要走的路线，也会经过那边。

    「如果你们发现的话，一定要小心……」

    「谢谢，你回去的路上也要小心哦」

    「好，好的。我才刚刚发现<Spot>……基本上没有什么入侵者的经验。之前，和其他的入侵者相遇，说我的探索经历才两周的时候，被他们笑话了……那些人好像是已经持续搜索了半年的老手了」

    两周。听到这个时间，莲次他们连笑都笑不出来。

    比想象中的――还要外行。她这次能够平安回到原来世界的几率，恐怕连五成都不到。

    「是么……你，回去的时候真的要小心哦」

    「啊，那个，两位到底在这里探索了多久呢」

    正打算离去的两人停下脚步。

    「一年」

    叶方说道，并迈出一步。

    「咦」

    莲次看着惊讶地睁大了双眼的少女，露出了苦笑，并且加了一句。

    「――零八个月」

    让少女彻底无言以对了以后，莲次和叶方离开了汤岛圣堂。

    「笨蛋，莲。明明没有必要跟她说真正的时间的」

    「那人，真的没问题么。感觉运动神经也不怎么好……」

    「现在可没功夫担心别人了。用平时的队形，回到我们的<Spot>去吧」

    「了解」

    「无杂音――Go！」

    东京厄袭后，过去了两年。

    自莲次和叶方首次入侵<Area>，已经过去了一年零八个月。

    『虽然刚才很惊险，但还是成功验证了一件事呢』

    叶方通过通信电缆说道。

    『我们的杀手锏，毫无疑问对EOM也是有用的……！』

    莲次拿着匕首的手，无意识间攥紧了。

    等了许久的时间――终于要在明天将她夺回来了。

    只要通过秋叶原，再往北走，到达浅草――

    「嗯――」

    它应该就在那里。

    那个――唱歌的，紫色人偶。

    「用我的『暴怒』，将<吹笛手（Hameln）>打倒……！」

    招来东京厄袭这一灾难，造成无数的人失踪的侵略者。

    将数百万人吸收的，EOM。

    正是莲次他们打算挑战的怪物。

    05

    莲次和叶方平安无事地回到了东京巨蛋城。

    穿过<Spot>，来到千叶县的竹林后，两人浑身乏力地瘫倒了。

    「哈……哈……」

    「今天真是好危险……被EOM盯上的时候，我还以为死定了……」

    将护目镜脱下的莲次，直接躺在了小屋的地板上。

    「但是――这次也生还了。哈哈」

    「那是因为我们遇到的是那个EOM。它的攻击范围比较小，能力也很容易看透……也不是人一逃跑就会追上来的追击型。在至今为止遭遇的EOM中，它算是比较弱的那一类吧」

    「就算如此，哪怕是迟了那一秒，我们就必死无疑了……」

    「……赶快换好衣服，冷静下来吧」

    叶方一摘护目镜，也是一脸惨状。眼皮底下都有阴影了。

    两人隔着隔板，无言地换衣服。

    换上了校服的莲次，和穿上紧身裤与风衣的叶方一同走出小屋。

    这边的世界已经完全暗了下来。竹林一片昏暗，被夜晚的寂静包围着。

    之前所在的<Area>里，没有黑夜白昼的概念。不管什么时候入侵，里面的亮度和湿度都是恒定的。他们并不想纠结这到底是为什么。

    「去平常那家店行吧？」

    「嗯」

    他们骑上自行车，莲次在前，离开了竹林。

    LED车灯照亮了下山的路。

    民宅渐渐增多了。穿过住宅区以后，两人一路直走，来到了建在国道沿线的一家快餐店。快餐店的招牌上是羊的吉祥物，以及『Aries』几个字。

    在停车场放好自行车以后，两人走入店内。

    「请问是两位客人么」

    「是」

    穿校服的莲次和把风衣兜帽压得低低的叶方走到了最深处的卡座。

    「照常，两杯鲜果汁」

    「现在有情侣限定的甜点套餐，要来一个吗？」

    「……玩笑就免了吧，林小姐」

    被叶方瞪了一眼后，年轻的女店员调皮地笑了笑，撇开了脸。

    店里还算是热闹，但莲次他们的周围却空无一人。而叶方坐着的位置是死角，不管从店里任何一个位置看，都看不到这边。

    「请稍等~」

    女性店员离开后，叶方将兜帽摘下，叹了口气，仰望天花板。

    「叶，你刚才的眼神太凶了吧……林小姐都有些害怕了」

    「唯独不想被你吐槽我眼神凶。从进入店里的那一刻到来到桌边的这段时间的，你还一直用像是看杀父仇人一样的眼神盯着其他客人呢。你这已经叫威慑了」

    莲次和叶方互相对视着――遮住自己的眼睛拌嘴。

    「两位久等了――这是参加活动的活动券，还请多多关照哦。请两位慢用~」

    女性店员将两杯饮料和一张传单放在桌上，迅速离开了。

    「噗」

    莲次拿起传单，喷了出来。

    写着『KANATA，与传说中的大演奏家协同演出！抽选五名幸运观众，送出S级门票！』的纸面上，印着拉小提琴的美少女的照片。

    莲次拿起的转单里的美少女，和在她身边的搭档少女的脸――虽然这边的脸上满是疲劳感――毫无疑问是同一个人的。这恐怕是女性店员的小小报复吧。

    「……」

    疲劳的那位，露出了天使般的笑容，从桌上的餐具盒里拿出餐刀，刺破了传单。刀尖来到莲次的眼前。

    「你，你冷静点啊，叶。不是说要『冷静』的么！在这边的世界别那样用刀」

    「莲你才是，要赶快冷静下来哦？就算摸脚边也拿不出匕首的」

    呜――莲次呻吟道。另一边手已经下意识地去摸索平常装备在脚上的匕首了。

    「……」

    两人无言对视了一段时间后，又同时趴在了桌子上。

    这也是他们约定的一件事。

    在入侵<Area>以后，一定要像这样来到人多的地方，取回在『这边世界』里的感觉。战斗之后――特别是像今天这样去鬼门关走了一遭之后，如果不这么做的话，感觉会无法收住杀气，并过好日常生活。

    莲次他们害怕的，是被周围的人怀疑他们是入侵者。为了不让这种情况发生，尽快取回在这边度日的感觉的举动――就是所谓的『冷静时间』。

    「……你不会往常都这么举止怪异吧，莲」

    「没问题……吧。我平常不怎么说<Area>的事，也特地说了入侵者的坏话。这算是状况A了吧」

    「我可能要变成状况A-了，事务所开始起疑心了」

    「啊？你有没搞错啊」

    「不是怀疑我是入侵者，而是怀疑我有绯闻。他们在猜测我是不是在偷偷和恋人约会。事到如今，我倒是不会犯傻被人类――八卦杂志的狗仔队跟梢……如果他们雇了私家侦探的话，那就必须想想对策了」

    「侦探很麻烦啊，毕竟人家也是专业的……」

    「真是无聊。我现在明明没有谈恋爱的功夫……」

    莲次的搭档，弓家叶方是名人。

    她作为天才小提琴家，经常和偶像或是大歌手进行协同演出。她的脸蛋也很漂亮，所以在年轻一代中博得了很高的人气。

    这是为了赚取在<Area>内探索的费用。

    不只是两人使用的装备，还必须花大价钱获得在那边的世界生存所必须的知识和训练环境。

    资金大部分是来自叶方的演出活动的报酬――以及一些支援者，也就是所谓的赞助商的资助。经营这个快餐店的也是赞助商之一。多亏于此，他们才能得到一个不会被偷拍或是窃听的座位。

    「果然还是暂停演艺活动吧？之前也说了，只要相应地增加赞助商不就行了么？在这边世界越是显眼，风险就越高」

    「嗯……但是，赚的还挺多的」

    莲次和叶方都是入侵者，但并不是小偷。

    经过长时间的讨论之后――两人决定不做让他们在要夺回的人面前抬不起头的事。所以，不会在<Area>内搜刮财物。

    因为他们知道，自己想要夺回的人不会希望他们做这样的事。

    「只要是能做的事就必须去做。能挣多少就挣多少，将那些钱拿来买装备，雇佣训练师。如果做不到这一点的话，还不如把<Spot>的位置告诉救务厅。这样夺回失踪者的可能性还更大些」

    「……」

    「我们自己来干――既然这么决定了，就必须要出成果」

    叶方将脸撑在桌子上，叼着习惯左右摇晃着。

    高中生活，演出活动，和赞助商的交涉，小提琴课和<Area>内的探索训练，还有真正的<Area>的侵入――能够同时处理那么多事的搭档叶方，在莲次看来简直就是超人。

    用自己的双手，夺回珍视的人――

    下了如此决心的莲次，和有同样决意的少女，弓家叶方是在厄袭发生后不久相遇的。

    在同样的目的驱使下，两人成为了搭档――挺过了各种各样的困难，存活到了现在。

    「一定，要出成果」

    莲次用手撑着脸，嘴角露出笑容。

    「嗯，明天――去浅草」

    叶方也随之一笑。

    「总算是……做好了一切准备。我们已经得到了充分的训练，Shot也是――虽然今天又少了一点，但至少还够使用『杀手锏』」

    「至今为止，去到秋叶原顶端的高速公路就已经是极限了。那次是被EOM发现，迅速撤退了。明天……只要避开秋叶原，在首都高速路上也不遭遇EOM的话……成功到达浅草的可能性就很高了」

    浅草。

    莲次他们的宿敌就在那里。

    两年前，东京厄袭发生的瞬间，莲次自己被吞噬的右眼目击了这一切。

    将数万人吸收的，紫色的EOM。

    莲次和叶方给它取名为――<吹笛手（Hameln）>。

    「……真是谢谢你了，叶」

    莲次唐突地说道。

    叼着习惯的叶方瞪大了眼睛。

    「要是那个时候，你没来邀请我的话――我真的什么都做不到。也肯定找不到<Spot>……就算找到了，也会像今天碰见的那个眼镜女孩一样，无防备地进入<Area>然后惨死吧」

    这毫无疑问是真心话。

    莲次之所以能活到现在，都是复数个奇迹相叠加的结果。

    而那最初的一个奇迹――就是和眼前这位搭档少女的相遇。

    成为入侵者以后，也多亏了她担下包括赚取资金，购买装备的所有杂物，笨拙的莲次才能专心训练。

    「等，等一下，你还是别说这种话了。在出征前说这种话太不吉利了」

    叶方将脸撇到墙壁那边，角度大的让人担心她脖子是不是会断掉。虽然看不到她的表情，但能看到她红红的耳朵根。

    「是，是么，说的也是……抱歉」

    「关于这个，怎么说呢，应该算是彼此彼此吧……正因为有了莲的『杀手锏』，我才……啊，嗯，不是这样――」

    她继续撇着脑袋，还将脑袋往上扬，深吸了一口气。

    等到她再看向莲次的时候，表情已经恢复了平常的模样。

    「――不行，明天就要决一死战了，我们现在却一点精气神都没有。别瞎想了，现在的我们只是入侵者――莲和叶」

    「嗯」

    莲次点点头。

    「我们明天或许会死……活下来的人，必须要把另外一个的珍视的人也一起带回来」

    「这就是我们成为搭档的原因，在夺回他们之前――我们不相信任何人，舍弃一切不必要的关系性，将全部的精力投入到行动之中」

    「我知道」

    一切生活，一切人生，都消耗在了<Area>的探索上。

    成为入侵者后，在这边世界的秘密和谎言就变多了。

    但是，他并不认为这很辛苦。

    因为莲次还有一个和他一样――为了夺回重要的人，能倾尽一切的搭档。

    聪明，冷静，表面上看是完美超人，实际上又很情绪化的少女。

    多亏了弓家叶方这个搭档――莲次走到了这一步。

    「……走吧」

    「嗯」

    确认到对方的脸已经安稳下来之后，两人站了起来。

    叶方用力拉低自己的兜帽，去前台结账。每当这个时候，莲次就会因让女生去付账而有些尴尬。

    「谢谢惠顾~咦？不要活动参加券吗？」

    「……」

    「叶，眼神，眼神！」

    离开餐馆，走向停车场的途中，莲次忽然想起。

    「对了，我想要叶的――呃，KANATA的周边」

    「……」

    「都说了你眼神别那么凶嘛……我不是开玩笑的，你能给我点吗？」

    「才，才不给……你想用来干嘛呀……」

    「『用来干嘛』是闹哪样……只是我妹妹想要而已。今天上午我和她约好了，说要送她周边。她好像还说了什么门票的事。难道就是刚才那个活动券上说的那个么……？」

    叶方骑上自己的自行车，依旧用怀疑的目光盯着莲次。

    「不行，粉丝是很在意这种周边的入手途径的。莲次，你有这层关系吗？」

    「我真有关系的话还会来拜托KANATA本人么。说实话拜托你这种事真的好奇怪啊」

    「有什么奇怪的……总之就是不行。如果如此笨拙的莲入手了这种周边的话，其他人肯定会怀疑的吧。我们的关系就有曝光的可能了」

    早就想到她会这么说。态度还真冷淡。

    「那明天见。别睡过头迟到了」

    最后严厉地提醒了一句后，搭档少女离开了。

    莲次叹息着骑上自行车。

    夸下那么大的海口最后还是没拿到周边。一定会被妹妹骂的狗血淋头了。

    踩着显得沉重的踏板，通过夜晚的街道。

    骑了很长一段路，回到自己家的时候，已经是深夜了。

    「――我回来了」

    一打开家门，妹妹就从楼上跑了下来。

    穿着睡衣的妹妹连一句『欢迎回家』都不说，就笑眯眯地伸出双手。

    「……抱歉」

    看着撇开视线的他，妹妹的脸颊鼓了起来，一头冲进了起居室。

    「我就知道会这样！区区莲君而已怎么可能拿得到门票嘛！妈妈！莲君撒谎了！枉费我那么期待！真是白期待了！」

    跟在不出所料地冲进起居室大吵大闹的妹妹后头进到起居室，见到了叹着气出来迎接的父母。

    「旭，你就别吵了。莲次，你吃晚饭了吗？」

    「你回来的真晚，就算是社团活动也……就不能回来早一点吗？」

    「嗯，对不起」

    莲次傻笑着蒙混过关。

    「明天我要去玩，或许会回来的很晚」

    双亲放弃了责备，只是沉沉地叹了口气。

    「啊，对了，莲次」

    父亲像是想到了什么似的补充一句话。

    「明天翔一要回来。所以你也趁早回家哦」

    「……啊？」

    「今早上旭也说了吧。他是回来拿东西的」

    「啊，爸爸你别说啊。你这么说的话，这家伙就更不想回家了。他们两个还没和好呢」

    在救务厅的哥哥，就要回来了。

    听到这个消息的莲次――

    不禁有了『就算因为明天的行动回不了家也无所谓』的这种疯狂想法。

    06

    因为东京厄袭，日本国的中枢技能崩溃了。

    这个世界前列的经济大国，在短短一天内被削减了大量人口――连同政治经济中心，东京一起。

    就算如此，这个国家还是没有灭亡。因为某个组织做出了不可磨灭的贡献。

    负责管理与东京厄袭有关的情报的，新设置的政府机关。

    救务厅。

    「秋月君，麻烦你去趟财务科。这笔账算的不对啊」

    「啊，好的！」

    厄袭之后，国内的被害情报以及与<Area>相关的情报非常混杂。

    将如此大量的情报统和杂一起，便是救务厅的职责之一。而在临时政府刚刚组建的当时，这也是非常困难的。

    「秋月，去问国际援助科的人下周的会面是怎么安排的，英国那边的人说日程没定下来的话，会议的地点是没办法选的」

    「好，好的！」

    那次灾难就是如此严重。

    光是要确定那些下落不明的失踪者的身份就已经忙的不可开交。还要去应付被害者的家属，应付惧怕<Area>的国民，应付国际社会，还要分析<Area>异变的成因，准备避难计划等等等等――

    「美军过来催<Area>的雾的数据了，他们似乎在怀疑分析科是不是不舍得交出来。秋月君，你去那边确认一下」

    「知，知道了！」

    人类从未经历过的大规模人口消失，以及完全未知的侵略行为。

    单单一个国家是无法承受如此巨大的灾难的。

    全世界的人应该都是这么想的。

    而救务厅――成功了。

    「开发局的那帮人是蠢货么？因为没地方放就把他们定的货送到这边来了！秋月，快把这些东西都推回给他们！」

    「……你们够了」

    在位于东京都与斡裣乇呔辰唤绱Φ木任裉总部三楼，总务科的办公室里――

    响起了秋月翔一的惨叫。

    「别因为我是打下手的就把所有的事情都推给我干啊！」

    脱掉上衣，取下领带，卷起袖子。就算如此，从中学到大学一直在棒球部接受严酷的身体训练的他还是汗流浃背。从出生到现在二十三年，都比同龄人高一个头的他，依旧比身旁堆积如山的纸箱要矮。

    「我也是有自己的工作的！」

    到现在，他也还认为自己的本质是个运动员。还因为帅气的面庞，在大学时代不断被牛郎俱乐部劝诱。

    「……」

    同僚的视线，一齐聚集到了突然发起牢骚的他身上。

    但是。

    「闭嘴」

    年长的上司半眯着眼说道。

    宽敞的办公室里，又恢复了往常繁忙的状态，像是什么事都没发生一样。

    因为实在太过忙碌而不小心爆发出来这种事，在救务厅总务科中是家常便饭。

    「咕……」

    这个国家已经成功渡过了东京厄袭之后的混乱期。

    其原动力，就是新政府机构救务厅的支援们。他们以超出国内外预期的表现，征服了所有人。

    因为――他们基本上都是失踪者的家属或朋友。

    「可恶，开发局是吧，开发局――好重，这里面都装了些什么啊！」

    救务厅刚刚组建的时候，就故意选择了这些人。他们都是从政治，经济，学术，体育各界调来的人才。

    拯救了国家灭亡的危机的精锐们，现在依旧作为救务厅的职员工作着。

    当然，迟了一年才应聘进入救务厅的秋月翔一地位比他们低一等。

    「秋月！探索科的鱼濑探索员好像在这栋楼里迷路了！你找到她的话就把她带到第四大楼去！」

    「好好好！我知道了！」

    带着些怨气地回答完，翔一抱着纸箱走出了办公室。

    和众多的职员不同，翔一并不是失踪者的家属。

    不过，邻居家有一个因为厄袭而下落不明的少女。而她遇难的原因正好是自己的亲弟弟。弟弟到目前为止也还在意着这件事。『为了给弟弟做出的事情做点补偿』也是翔一不顾父母的反对，加入救务厅的原因之一。

    以夺回失踪者为第一目的的救务厅。

    翔一来到这里，也是想要为了夺回消失的人们而奉献自己的生命。

    刚刚来这里工作的时候――是这样的。

    「嗯……」

    翔一在去开发局的途中停下脚步。

    因为发现了一个贴在玻璃幕墙上的女性。在穿着西装的职员们之间，披着白色大衣的她显得格外显眼。

    「鱼濑探索员，我来带你去第四大楼吧」

    听到翔一的声音，女性回过头来。

    「……非常感谢，麻烦您了」

    她比翔一还要年轻。她一恭敬地低头行礼，及腰的长发就差不多要垂到地上了。身材苗条，但胸部很丰满。而即便是个美女，其他的职员也与她保持一定距离的理由就是――她是探索科的职员。

    探索科，是侵入<Area>，进行内部调查的部队。

    而她，还是层层遴选出来的正规部队的成员。

    「去第四大楼之前还要经过两栋楼呢。你迷路得真离谱」

    翔一露出了和蔼的笑容。

    「请不要在<Area>里也这么迷路哦？虽然我这种小喽只负责应付国民，不怎么清楚<Area>里的事……那里很危险吧？」

    「去<Area>的时候还有非常显眼的成员在，所以没事」

    鱼濑的口吻显得有些冷淡。

    翔一从小就是体育好手，邀他去参加职棒联盟的星探也不少。简而言之，他对自己的体力和运动能力非常有自信。

    但是探索科的正规队员――就是另一个次元了。

    听说这个看上去似乎很柔弱的鱼濑也是个可怕的怪物。

    「是因为……想见您」

    鱼濑轻声说道。

    翔一的表情没有变化。他用周围人听不到的小声音说。

    「我不是说了别在救务厅里过多接触的么」

    「那下次要什么时候才能见面呢？明天您休息对吧？我可是知道的」

    「……明天我有事要回趟家」

    「骗人，是去见女朋友对吧？」

    「不……我有段时间没见她了……」

    职员与他擦肩而过，他还不往回头笑着说声『辛苦了』。

    被翔一搭话的女性职员红着脸离开了。

    他深知自己的外表很吸引人。但是，利用这个优点――用在在恋人与鱼濑之间脚踏两条船这种行为上，还是第一次。

    「呐，那下周的星期二――」

    「话说回来，你确定没有弄错吧？今天，要来总部对吧？」

    用笑容蒙混过去，并将话题拉回来。鱼濑低下头。

    「啊啊……那家伙――HIMAWARI，应该差不多要到了。HIMAWARI想要亲眼见我们几个正规队员一面，这是我们接受对方技术支援的条件」

    「『对方』，么。我真好奇那是哪个国家的什么组织呢」

    「……我会去查一查的」

    翔一和看上去一脸遗憾的鱼濑在第四大楼分开了。

    第四大楼后方，有用来搬运物资的巨大后门。

    翔一并没有去开发局，而是来到能够俯视后门的通道上，盯着后门看。

    「她……来了」

    几台运输车辆来到后门，并停下了车。

    还看到了几个穿着白衣服的人，之前的女性，鱼濑也在其中。

    一个新的人影从车上下来。

    「……果然，不会错了」

    那人很娇小。她穿着和鱼濑一样的大衣，但是显得比鱼濑还要年幼很多。

    「那就是――名为HIMAWARI的探索成员……但是，为什么……照莲次的话来说――」

    翔一是为了夺回失踪者，才加入救务厅的。

    但是加入以后不久，偶然间――看到了现在窗外的那个人。由此，他进入救务厅的理由发生了巨大的变化。

    必须要查清楚这个人的真实身份――

    哪怕是利用见不得人的肮脏手段。

    「……！」

    听到通道前方拐角处传来脚步声，他慌忙地离开了。

    「要跟莲次说这事么……？但是，那家伙根本听不进我的话……」

    他一边扛着纸箱，一边自言自语。

    「要在莲次察觉到之前……做些什么」

    现在，那个笨拙的弟弟到底在干什么呢？

    在怀着过去无法治愈的伤痛的同时，读过平凡的青春吗？

    这样就行。必须要这样。

    这也是兄长，翔一的希望。

    「有个棘手的弟弟真是费心呢」

    为了和弟弟想见――

    第二天，翔一回到了家。

    到底要不要将他看到的真相告诉弟弟――这个，要等到他实际见到弟弟后再做决定。

    「我回来了」

    明明是周末的清晨，双亲和妹妹就已经等着他了。

    「欢迎回家，翔哥！」

    妹妹旭扑了过来。就算长高了，她那爱撒娇的习性还是没有改变。

    「吃早饭了吗？没吃的话就来这边吃吧」

    「你工作很忙吧。也难怪，毕竟是救务厅嘛」

    将比救务厅食堂更加豪华的早饭吃完，坐在沙发上和父亲谈论工作有多忙。从后面搂着他头的妹妹，津津有味地听着他在救务厅的见闻。

    虽然他们将他作为自豪的长男来款待是很高兴，但也有些害羞。

    「――那家伙呢？」

    久违的团圆时间告一段落后，翔一望向了二楼。

    「谁知道呢~昨晚听到翔哥要回来以后，那家伙就一直在闹别扭」

    「哈哈，是不是还在睡觉呢……我去看一眼吧」

    翔一从沙发上站起来。双亲和妹妹突然急了。

    「咦？还，还是别了吧，不用管他的」

    「没错，就算叫他起来也不能怎么样吧」

    看着妹妹和母亲的反应，翔一不禁同情起弟弟来。

    看来这个家还是和原来一样，把次男当做一个多余的存在。

    他装作没听到她们的自制，直接上了二楼。

    「莲次，你还在睡吗？」

    敲了敲弟弟的房门，没有反应。

    「我进来了哦」

    一打开门，就发现穿着牛仔裤和T恤的次男――秋月莲次瞪着他。

    「别擅自开门……！话说你回来的也太早了吧！」

    看来他是准备在翔一回来之前就离开家，但是没赶上。正因为猜到他会这样做，翔一才一大早就回来的。

    「既然如此你干嘛不锁门」

    「未经允许别进来！别到处乱坐！」

    翔一厚着脸皮进到房间，坐在书桌前的椅子上。莲次对他的一举一动都表示不满。万年反抗期一点改观都没有。

    「你要出门么？」

    「因为下面太吵了，睡都睡不着」

    弟弟故意这么说――虽然和兄长还有妹妹相比稍占下风，但他的面庞并不难看。而过度凶恶的眼神让他显得很幼稚，白长那么帅了。

    「咦~难道是要去看什么偶像表演么」

    「别到处乱看！你到底是来干什么的嘛……！」

    翔一没有管他，继续观察着他的房间。

    不知是不是受了旭所说的那个宅男部的影响，房间里满是游戏和漫画。

    但是类型各种各样，墙上贴的海报也全都是现在有名的偶像。才短短一段时间不见，他就变成了追星族。

    「我只是来取东西的。你没听说吗？」

    「那你就去自己的房间里拿呀。我们都没人碰过你房间的」

    「――没有，KANATA么？」

    听到翔一这句话，正准备跑出门外的莲次停下了一切动作。

    「……又如何？」

    「在初高中学生之间，KANATA不是人气最高的吗？你这房间明明满是流行元素，却完全没有和她有关的东西呢」

    「啊啊」

    莲次背对着翔一，像是想起了什么似的说道。

    「朋友――借去了。有朋友很喜欢这个，他把和KANATA有关的都借走了」

    「咦，你还交到了朋友么。真为你感到高兴」

    「你好恶心……你到底来干嘛的，没正经事要说的话就出去吧」

    「我的工作也一切顺利，请放心」

    「我才没担心你，也完全没兴趣！」

    「我倒是觉得你很有兴趣哦……关于救务厅的工作。你姑且还是想进去的吧？」

    「……」

    「听说你的成绩又下滑了。照旭的说法，这样下去――」

    莲次回头，抓住了翔一的胸襟。

    「你这混蛋――这次是旭么！」

    两人身边突然传来了一股受到了惊吓的气息。

    是旭。妹妹惶恐地从房间的入口探出脑袋。

    「……你们在吵架？」

    莲次瞪了翔一一眼，放开了手。

    兄弟两人本来关系就不好。

    而在东京厄袭发生之后几个月，因为某件事，两人大吵了一架。

    在没有和好的状态下，翔一开始在救务厅就职――弟弟莲次着过上了，看似，不对任何人敞开心扉，自甘堕落的生活。

    「没事的，旭，和平常一样」

    翔一笑着看了看旭，再度面相弟弟。

    「你是要去和刚才提到的朋友去玩？还是说，交到了女朋友？」

    「……」

    「自那以后你也没再离家出走过，所以我其实也不担心会怎样」

    看弟弟这个态度，他似乎还没有从厄袭那事的阴影中走出来。

    不――不光是厄袭，还有大乡梦衣那个少女的事，么？

    两年前的悲剧发生的时候，莲次自己一定也非常痛苦吧。而在那之后，他并没有在弄什么『离家出走游戏』，也不去交女朋友。

    这对并不是特别优秀的莲次来说，算是唯一能做到的赎罪了吧。

    并且，他也不是那种会做出让周围的人担心的事的笨蛋。

    ――但愿他是这样。

    「我说啊……莲次」

    现在是否应该将自己在救务厅看到的东西，告诉自己的弟弟呢。

    明明是打算看弟弟的反应再做决定的――却无从开口。

    「干嘛啊？」

    看着回过头来的莲次，翔一欲言又止。

    说不出，要是说出来的话，不知道弟弟会采取什么样的行动。

    虽说离家出走的癖好没了，但另一种的危险性――不知道他会干什么，让人没办法对他放松警惕的特性，还是没有消失。

    「不――没什么」

    弟弟有些诧异地皱了皱眉。

    「你还有资格说别人么？是时候去见见你女朋友了吧？她似乎在对旭发牢骚哦」

    「哇……莲君，笨蛋！小松才没有抱怨哦，翔哥！」

    「嗯，说的也是，今天回程的时候顺便去见她一面好了」

    「『顺便』么。要是把到了其他女人你就赶紧和人家分了」

    「啊？翔哥怎么可能花心嘛！区区莲君而已，别说什么女人不女人的！」

    「这个以自我为中心的混球想要花心岂不是轻而易举，他真有这个意思的话根本没人会察觉到」

    明明没什么突出的长处还经常制造麻烦――却也有很敏锐的时候。

    这就是翔一的弟弟，莲次。

    很擅长读『人心』。该说是直觉很准吧。

    知道弟弟的这个秉性的，除了翔一以外，也只有失踪了的大乡梦衣了。

    「别说蠢话，我怎么可能花心嘛」

    「你看！你看吧！莲君你这个笨蛋！」

    「吵死了。还有，你别把我的事情一五一十地都跟这家伙说」

    莲次盯了旭一眼，离开了房间。听到了他下楼的声音。

    「我才没说嘛！」

    「旭只是想说关于莲次的话对吧。毕竟以前，比起我，旭更爱粘着莲次呢」

    「别说了！这是黑历史！」

    翔一一说，旭就惨叫起来。

    久违的兄妹叙旧持续了十分钟不到――翔一和莲次的关系也和平常没什么不同，今后恐怕也不会有所改观吧。

    妹妹有些慌张地抛下了楼梯。到头来，她还是很担心莲次的。

    「……」

    弟弟离开房间后，翔一小声地叹了口气。

    两年前，厄袭发生之后，弟弟的状态糟透了。

    心爱的青梅竹马因为自己的过失而失踪，周围满是责难的声音，而自己什么都做不到。

    莲次被逼上了绝路――但是某天过后，他突然想是忘记了一切一样，老实了下来。

    为了进入救务厅而好好学习，好好锻炼身体――看上去是这样。

    虽然双亲和妹妹对此都放心了，但翔一反倒开始不安。

    「莲次……梦衣或许――」

    就有什么企图，鲁莽欠思考，并孤身一人的他也是不可能成事的。

    另一方面，能够博得他的绝对信任的伙伴应该也不会出现。

    这恐怕算是一种保险吧――

    绝对不要冲动哦――他在心中默默地对弟弟告诫道。

    「她……或许，不在<Area>里啊」

    翔一自言自语。

    07

    进入<Spot>所在的竹林小屋后，莲次将背包里装的东西拿了出来。

    「你看，叶！」

    已经全副武装的少女，弓家叶方回过头来。

    「……这是什么」

    「这是老哥从中学时代开始就一直用着的眼罩。那家伙忘拿的东西绝对是这个。他住进宿舍以后没有这个一定睡不着吧。现在他肯定在自己的房间里转来转去找东西呢。活该！」

    莲次想象着一贯非常帅气沉着的兄长困扰的表情，露出了邪恶的笑容。

    叶方无表情地看着他，最后双手抱头。

    「……两年前的我，为什么会选择你这种人做搭档呢……当时我应该还不知道『暴怒』的事……呃，从结果上来讲，嗯……」

    「怎么了，你又在想些什么？赞助商们又提了什么过分的要求吗？」

    弓家叶方这位少女平时不是在生气就是在烦恼着些什么。

    面对莲次的担心，她只是一脸疲倦地摇摇头。

    「没什么……你还是赶快换衣服吧」

    「嗯」

    「我拿了新式的匕首来。听说这是试作品，应该会比之前那个轻一点」

    「这个么，唔，感觉分不清差别……这才是最可怕的吧」

    「递交使用后的感想报告也是我们的契约内容之一，你就忍忍吧。还有，我把今天行动的路线修改版放在这儿了，你看完，记下来之后就把它处理掉」

    「什么记不记的，我们构思的行动路线不是自始至终只有一条么？――话说，叶，你好好睡觉了么？这些东西都是你从昨晚才开始准备的吧?」

    「没问题，我们今天早上的晨练时间也用来休息了，倒不如说睡得比平时还多吧。接下来，是赞助商和我们的训练师对这次行动的留言」

    「他们说啥了？」

    「赞助商们的留言是统一的――『希望你们今天能够夺回被夺走的人』」

    「这是当然」

    「训练师，高屋敷老师――『Good Luck』」

    「真是稀奇，那人居然会说和金钱无关的话」

    「求生术和战斗技术指导的基斯老师――『别死了』」

    「……真的？那个基斯，居然说了这种话……」

    到这一刻，才终于有了今天要动真格儿了的感觉。

    「就这么多。莲，你看今早上的新闻了么？」

    「没……今早上家里有些事情」

    「救务厅第三次大规模搜索作战的最终支持率，超越了百分之六十」

    「……！也就是说――」

    「大规模作战会按照预定实施」

    「……」

    「会发生和第一次，第二次一样的后果。当时我们都差点死了……而且每轮大规模搜索之后，我们的行动计划都大受影响。我可不想再遭遇那种倒霉事了」

    「不论如何，都要赶在那之前……」

    「而且救务厅似乎也没有采纳我们匿名举报的<吹笛手（Hameln）>的情报。感觉他们对<入侵者（Raider）>的敌意太强，而且，隐藏了过多<Area>内部的情报」

    莲次将石化了的Shot插在胸口。

    「救务厅――不值得信任」

    这是莲次和叶方得出的结论。

    这也是两人决定自己亲自动手的原因。

    「今天，我们一定要凭自己的力量成功」

    莲次穿完以后，将隔板拿开。

    搭档少女用坚毅的目光望着莲次。

    「嗯，『暴怒』的状态如何？」

    「没什么变化。在这边世界依旧是一点反应都没有。就像是――我变成了普通的人类一样」

    叶方看着摸了摸自己右脸的莲次，露出了有些复杂的苦笑。

    两年前，寄宿到莲次――不，莲次和另外一名少女身上的怪物的真实身份，其实已经不言自明。但是，她并没有再深究下去。

    这或许算是叶方对莲次的一种温柔吧。

    而莲次――也对不得不利用与憎恶的天敌同样的力量来达成目的的自己怀有自我厌恶的感情。

    两人面对面，进行最后的装备确认。

    「自我报告。状态，全A」

    「我也是全A」

    「你那睡歪的脖子呢」

    「都说了没问题了。没骗你」

    检查结束以后，莲次和叶方都对彼此点点头。

    拿起各自的通信电缆的接头。

    「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」

    「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

    他们紧紧地将接头接到一起。

    叶方打开了储物室的门，莲次戴上了护目镜。

    「第五十九回<Area>入侵作战，即刻开始――Go！」

    听到叶方的号令，莲次冲进了紫色的浓雾之中。

第一卷 Enemy of Mankind 上 第二章 名为大乡梦衣的心上人

    01 

    名为大乡梦衣的少女，比莲次大两岁。

    从莲次开始记事起，她就已经在他的世界中了――和老家的众多男孩子一样。

    梦衣家是做门诊医生的，她和比她小四岁的妹妹生活在一起。她从小就是个不麻烦人照顾的乖孩子，气量很大，也很擅长照顾人。在时令活动和祭典很多的老家，她是统领低学年孩子们的孩子王。

    另一方面，莲次是个烫手山芋。因为一点小事轻易和同龄的孩子动武，被梦衣训斥。在远足的时候走散，被梦衣带回来。在独自一人生闷气的时候，梦衣会过来开导他。因此，梦衣也有让莲次敬而远之的地方。

    被老家人们评价为优等生的女孩。公认的棘手男孩。

    两人的地位相差甚远，根本不至于产生什么特别的联系。

    而在梦衣初中二年级的时候，她们的关系发生了变化。

    不论谁都看好的梦衣，呆呆地站在路中间。

    当时，莲次还是个小学生。

    「梦姐」

    背着皮书包的莲次这么远一喊，梦衣便回过头来。

    莲次至今还记得她当时的表情。

    一直露出温柔的笑容的她，这一刻看来像是随时都有可能哭出来一样。莲次还是第一次看到她这样的表情。

    但是，不知不觉中，梦衣的表情变得和以往一样。

    「欢迎回来，莲君。别绕远，要直接回家哦」

    微笑着这么说的水手服少女，和平常并没有什么不同。

    她只是将莲次当做住在附近的人家的小孩子。而莲次就算被她摸头，也不会有什么害羞或是不甘心的感觉。当然，确实是有些高兴。

    「咦，你稍微长高了点呢」

    「唔」

    莲次撅起嘴，别过了脸，然后拉起梦衣的手走起来。

    「嗯？怎么了？莲君，干嘛呢？」

    「来我们家玩吧」

    梦衣有些惊讶，不过――

    「……说的也是，难得有机会，那我就去叨扰一下吧」

    她任由莲次牵着自己的手。

    「我还是第一次去莲君家玩啊，要玩什么呢？」

    来到家门前以后，莲次一边将食指挡在嘴巴前，一边指了指大门。

    「嘘……拿好鞋子进来」

    「嗯？为，为什么？」

    莲次为了不让母亲和妹妹察觉，偷偷上了楼梯，潜入自己的房间――其实是将那间预定等到他升初中后再给他的房间提前霸占了。

    走到满是漫画和学校的传单的房间里后，莲次得意地哼哼鼻子。

    「随你坐哪里吧，之后我会拿饭给你吃的。想要上厕所的话就跟我说」

    「嗯？嗯？这是什么意思？捉迷藏吗？」

    没有理解状况的梦衣显得有些慌乱。

    莲次将双手交叉在胸前，不解地侧过脑袋。看来他并不知道自己现在的行为叫这名字。

    「捉迷藏？唔，嗯，是就是吧」

    「还『是就是』……莲君，为什么你突然想玩这个呢？」

    「因为，梦姐不想回家对吧？」

    「……！」

    「并且看上去像是……想找个地方藏起来」

    梦衣无话可说。她的脸上随即浮现出虚弱的笑容。

    「好厉害。亏你……能明白呢」

    「嗯」

    「……好！那，那我就在这儿好好玩一会儿吧！」

    「嘘」

    「啊，抱歉……」

    这之后，两人在莲次的房间里看漫画的，小声地说话――到晚上的时候，他早早把晚餐吃完，偷偷将点心拿到房间里给梦衣当晚饭吃。

    夜深的时候，梦衣站了起来

    「……唔，那，我也差不多该回去了。多谢招待呢，莲君――」

    「你还是，多呆一会儿吧」

    明明还是个小孩子，却接连做出超出梦衣想象举动的莲次，马上拉住了梦衣的手。

    而梦衣又被他的举动给吓到了。

    「但是，我再呆下去的话，我和莲君都要被骂了」

    「没问题」

    「就算你这么说……」

    「没问题，我自有办法。嘻嘻嘻」

    梦衣有些困扰地看着得意地奸笑起来的莲次。

    「这个笑法真是奸诈呢，姐姐我很担心莲君的前途哦？」

    「而且啊，梦姐――还不想回去对吧？」

    听到莲次这么说，梦衣又不知该说什么好。她一瞬间显露出痛苦的表情――瘫坐到地上。

    「嗯……确实，是这样」

    夜更深后，两人横躺在同一张床上。

    莲次的心因近旁感受到的温暖及香甜的气息狂跳着。

    不知有没有感受到他这种心境的梦衣蓦地说道。

    「那个，总觉得，今天……突然，害怕起来了」

    那或许就是名为大乡梦衣的少女的，反抗期吧。

    「我喜欢父亲母亲，喜欢妹妹，喜欢朋友，也喜欢其他所有的人。而我也觉得――大家都喜欢我」

    「……」

    「我并不是想刻意做个好孩子……但最近大家都用看着『好孩子』的眼光看着我――我不想让他们失望，想回应他们的期待――」

    「……」

    「而我不禁在想，我难道一生都要这么做吗……明明只是不想让我喜欢的人讨厌我。仅凭这样的理由就做自己不愿意做的事的话，不就相当于在欺骗大家么……我渐渐开始讨厌让我做这做那的大家……总觉得，他们很恐怖……也觉得，自己很无耻……」

    这只是单纯的忏悔，她并不指望身为小学生到了莲次能够理解这些。

    实际上，她说的话莲次大半都没听懂。

    正因为没有理解，他才能直言不讳。

    「――我认为，梦姐是个好孩子」

    「……」

    和自己相比――光是能扮演好孩子形象，就足够称得上是『好孩子』了。

    「但是……并没那么坚强呢」

    他憧憬着梦衣这个年长的少女，很喜欢她。

    但是，万年反抗期的他时而会好奇她为什么要如此顾及别人的脸色。

    「我比你，强多了」

    莲次鼻翼微张，大喘着气。

    梦衣无话可说。但是――

    「――嘿嘿」

    过了半晌才发出的笑声，比想象中的要轻松。

    「说的也是，我其实也认为自己应该是个好孩子」

    他的睡衣被稍稍扯长了。因为被梦衣的手指拉住了。

    「但是――却不怎么坚强」

    「嗯，这就和哥哥不一样了。那家伙根本不强，只是脸皮够厚而已」

    「哈哈，老说这种话是会被哥哥骂的哦」

    「我讨厌他。就算了哭了也不会来救你」

    「就算哭……是么，原来我哭了」

    身旁的梦衣抽了抽鼻子。

    「来救我的――只有莲君呢」

    「……我只是想玩捉迷藏而已」

    「结果，还是离家出走了――不，世上也没有距离这么近的离家出走吧」

    这一天，两人同时在床上闭上了眼睛――

    「不过是『离家出走游戏』呢……」

    第二天早上。

    秋月家吃早饭的时候，门铃对讲机这一骚动的信号响了起来。

    「咦，邻居家的……？是传阅板报么」

    「我去吧」

    「莲次，你离门最近吧」

    「……啊，我突然觉得头好痛，我今天要请假」

    「咦？妈妈，莲君说他头痛。没事吧？」

    仔细想想，当时妹妹还是很可爱的。

    「――不是传阅板报哦。听说梦衣昨天没回家」

    「嗯？梦衣……是大乡家的那个？」

    「真令人担心呢，她也不是那种会无缘无故夜不归宿的孩子吧」

    「找到她的话就跟大乡家联络吧。我也去问问朋友。这一代中学生喜欢去的地方都能去找一遍」

    「我讨厌梦姐。她山寨我，将莲君称作莲君」

    「山寨的人是你吧」

    莲次瞪了妹妹一眼。身为高中生的哥哥，翔一回头看向莲次。

    「莲次，你是不是知道什么？」

    「……才不知道，为什么我会知道这种事啊」

    看着冷淡地回应的莲次，翔一只是说了『……是么』

    那一天，莲次装病没去学习哦啊。

    在他缩在自己房间，和梦衣聊天的时候，梦衣也显得惴惴不安的。看来错过了回家的时机，并且还无故旷课的事实让她有些着急了。

    到了傍晚，房间外听到了警车的警笛声。

    「……怎么办……」

    梦衣脸上失去了血色，变得一片惨白。

    「大家一定都很担心我……会被骂的很惨……会被讨厌的――」

    「没问题的，我已经想好对策了。梦姐绝对不会被骂的」

    看着笑着的莲次，梦衣终于忍不住逼了上来。

    「还对策……！你要怎么――」

    「大家，都很慌张呢」

    「都说了……！」

    「你看，大家――都很喜欢梦姐哦」

    「……！」

    在梦衣瞠目结舌的同时，房间外传来了吵杂的声音。

    看来是有客人来了。

    「我去看看情况，梦姐不用担心」

    莲次丢下神情不安的梦衣，走出了房间。

    一下楼梯，就看到大人们在神情紧张地交谈着

    「梦姐的爸爸……和，妈妈」

    梦衣的双亲就站在家门口。旭从起居室的门外探出脑袋，窥视着正在交头接耳的莲次双亲还有翔一。

    「――翔一君！」

    梦衣的双亲只是瞟了一眼莲次，马上又面相翔一。

    「你的朋友应该很多吧？有谁看到过梦衣吗」

    「警察也指望不上，工商会和青年会的人都说来找你或许合适些……！」

    「今早上已经让高中和初中的熟人去找过了，但是……很抱歉。而且我也直接问了几个梦衣的朋友」

    翔一愧疚地低下头。

    哥哥翔一是梦衣前一辈的孩子王。这帮人都像傻蛋一样，盲信着不过是头脑和长相还有人脉稍微好一些的翔一。

    说到梦衣……不过是一天不在，就能闹出那么大的乱子。

    为了寻找她，社区里的人已经倾巢出动了吧。

    莲次默默地转身，打算回到自己的房间。

    「等等，莲次」

    但是，被翔一叫住了。

    「你，是不是知道些什么？」

    「……我都说了我不知道了。为什么，老缠着我」

    「就因为是你。你最喜欢梦衣了不是吗。遇到这种情况的话，你反倒是最有可能奋不顾身地冲出去找的人吧」

    看着翔一之外的大人有些疑惑地看着自己――莲次冲上了楼梯。

    「莲次！你……！」

    听到了一大群人追上来的脚步声。

    莲次扑到自己的房间里，从内侧给房门上锁。

    「莲君……！」

    她推开发出不成声的惨叫的梦衣，粗暴地推倒书架，把它挡在门前。

    「是我绑架了梦姐！」

    莲次怒吼出的话让梦衣不禁吞了口气。

    门把手激烈地晃动着，成为掩体的书架也快要撑不住了。

    「绑，绑架……？莲次，你到底在说什么……！」

    「你，你对我家的女儿做了什么……！」

    莲次的父亲和梦衣的父亲不安地说。

    「所以，错的不是梦姐！」

    「――你，你说的对策……难道是这个……？」

    梦衣真不知该说什么好。她脸上写满了惊讶。

    要坦白是离家出走的话，梦衣一定会被骂吧。

    但是只要莲次说是他将梦衣绑来的话――至少梦衣就不会被骂了。她就变成了单纯的受害者。

    这就是天真的小学生想到的，完美的作战计划。

    「梦，梦衣，在里面吗……？」

    「莲次，你看你都干了些什么……！」

    「大家冷静一点。那个又笨拙又无力的莲次又不能把梦衣怎么样。而且――」

    莲想到的作战，被自己亲生的哥哥轻易地看破了。

    「明明我们这边还什么都没说，你就说梦衣没有错……你想要庇护她的想法已经暴露无遗了哦，莲次」

    「咕唔――」

    莲次呻吟道。

    「闭，闭嘴！一边去！这事和你没关系吧！」

    「怎么可能没关系，自己的弟弟干了这种蠢事――」

    「你，和其他的人又有什么不一样呢！看到梦姐这么痛苦，都不会帮她一把！」

    「……！」

    梦衣，还有门对面的人们都沉默了。

    「所以，由我来保护梦姐！」

    莲次的喊声，让整个家显得寂静无比。

    翔一叹息道。

    「……笨蛋，我之所以老是避着梦衣，不就是因为光是想和她说说话你就会狠狠瞪我么――不过，确实，正如你所说，我没能帮助她」

    他继续说。

    「梦衣，你在里面吧？我是不清楚具体情况，不过你这……应该算是离家出走吧？」

    「――是」

    「梦姐……！」

    回头看向梦衣，发现年长的少女眼中已经流出了大滴大滴的眼泪。她在双手撑着书架的莲次身边跪下，抱住了他。

    「对不起，莲君……」

    「……你干嘛道歉啊」

    被温暖的感触弄得不知所措的莲次说道。

    「离家出走游戏……很无聊吗？」

    「不」

    少女撤开自己的脸，破涕为笑。

    那是与平常一样温柔――不，是之前从未见到过的开朗的笑容。

    「我真的很高兴……谢谢你」

    就这样――莲次和梦衣的第一次离家出走游戏，落下了帷幕。

    被双亲接回家的梦衣，好好跟父母阐明了自己离家出走的心境。

    在撤销了对警察提出的搜索请求，并向协助找人的街坊邻居还有梦衣的双亲道歉以后，骚动才终于平息了。

    但是，当大家知道这一连串的事情都和莲次有关以后，他就成为了坏人。平常就没教养，不自甘堕落的他撺掇优等生梦衣离家出走――虽说想法有所偏差，但周围的看法还是没有偏离莲次的计划。和『绑架计划』的效果差不多。

    从此，莲次被公认为问题儿童，被在私底下禁止和优等生梦衣接触。

    但是，这之后，两人总能在莲次离家出走的时候相遇――

    两年前。

    「――嗯，我等着」

    微笑着这么说的高中生，大乡梦衣――

    为了保护身为中学生的莲次――

    在<临界区域（Critical・Area）>中消失了。

    「――梦姐啊啊啊啊啊！」

    就算失去了一般身体，自己还是靠着那个谜样的紫色影子恢复了原状――

    被留在了这个世界。

    莲次绝对无法忘记在被迫分开的那个瞬间，保护了他的梦衣的表情。

    而在想起梦衣的同时――总是会想起另外一个人。

    去捡骰子挂坠的，那个没了脑袋的少女。

    那孩子也一定也和莲次一样，因为被『那个』寄生而活了下来。但是，莲次完全不知道厄袭之后那孩子的情况。

    在回想起大乡梦衣的事时，一定会连带回想起来的另一个女孩.

    每当想起那个他没看到脸的女孩，莲次心中就会冒出一个疑问。

    我绝对忘不了梦姐，但是――

    ――你又是谁呢？

    02

    迎接穿越了<Spot>的莲次的，是弥漫着死亡气息的寂静。

    这，是名副其实的异世界。

    他入侵了被紫色迷雾笼罩的东京都心，<临界区域（Critical・Area）>。

    「……」

    莲次右侧的脸开始抽搐起来。

    每当侵入<Area>，莲次右半边身体的反应就会变强。

    他一如既往地用嘴巴叼着的笔形电筒照亮了储物室。龟裂的天花板，墙壁，地板，生锈的储物柜――这一切都和之前一样。

    「安全。可以了，叶」

    打开门，确认通道安全以后，他轻声说道。

    『了解』

    叶方从储物室一角的浓郁迷雾之中出来。

    她取出耳麦和集音器，感知周围的声音。

    今天他们的探索阵型和之前毫无变化。

    正因为贯穿了这种小心的行动原则，莲次和叶方才能活着在<Area>里探索了一年零八个月。

    「无杂音」

    听到叶方的声音，莲次放松了肩膀。每次入侵<Area>的时候都会这么紧张，但今天的紧张程度比以往还要高。

    确实，是有些怯弱了。脸摸了摸插着Shot的插头，深深吐了一口气。

    「Shot确认，强化Shot4，修复Shot5，状态良好」

    这两年间，他们是多么期盼着这一天的到来。

    ――嗯，我等着。

    大乡梦衣微笑着这么说。

    莲次今天，要使用这些Shot，将自己珍视的青梅竹马夺回来。

    「真的好么，叶？也没必要让我拿着所有的Shot吧？你姑且也拿一套吧？以防万一」

    「算了，我和强化Shot的相性不好――」

    确实，Shot是有相性的。

    叶方就算使用了强化Shot，肉体也无法强化到和莲次一个等级。

    另一方面，莲次也对感觉Shot没什么好感。无法完全处理强化到极致的五感得到的大量情报的感觉，就像是晕船一样恶心。

    原因不明，因此，只能说是相性问题了。

    「这些Shot，都要用来消灭<吹笛手（Hameln）>」

    这么说着，看向他的叶方的表情很坚毅――很美丽。

    莲次苦笑了。为紧张的自己感到有些羞愧。

    「我知道」

    搭档少女早已做好觉悟，将一切托付给了莲次。

    这份信赖，将会成为莲次的力量。

    「绝对要去浅草」

    「嗯」

    两年前，莲次的右眼看到的光景。

    将数百万人吸收的怪物，就站在跨越大河的红桥上。

    在他被渐渐吸进去的过程中，他看到了写着『雷门』两字的灯笼，以及象征着火炎的金色雕塑。

    莲次看到的是隅田川和浅草寺

    也就是说，让这么多人失踪的万恶之源<吹笛手（Hameln）>――

    就在浅草。

    「先和往常一样，从25号门出发，通过北路线离开巨蛋城」

    「明白，我随时都能上」

    莲次和叶方戴上了护目镜。

    「Go！」

    莲次冲出了连接着<Spot>的建筑物。

    根本无法想象这里是日本。

    根本无法想象这里处于二十一世纪，在地球表面上。

    颓败的异空间――<临界区域（Critical・Area）>全貌，出现在眼前。

    「安全」

    『了解』

    在确保从东京巨蛋到大门的这段路是安全的时候，已经气喘吁吁了。

    莲次背对着巨大的弧形球场。

    前看着百货大楼，过山车，以及后乐园车站。

    这一切都腐朽破败，被枯草扎根侵蚀。

    「无杂音――Go！」

    完全变成无人地带的东京巨蛋城，被寂静包围着。感觉随时都有可能冒出个幽灵来。

    倒不如说，如果遭遇到的是幽灵，还能让人松口气。

    <异形（Cryptid）>和人类之敌――EOM。

    存在于<Area>内蠢蠢欲动的它们，会不给人留下任何恐惧的余裕，将人大卸八块。

    「安全」

    「无杂音」

    莲次他们迅速通过了一片寂静的巨蛋城。

    昨天他们已经将东京巨蛋城巡逻完毕了。虽说不知敌人会何时，从何处袭来，但总不会被打个措手不及。

    「Go！」

    通过摩天轮，通过东京巨蛋宾馆和后乐园大厅之间的道路。

    然后和昨天一样，在外掘大道的路口休息。

    「――哈，哈……开局顺利」

    「要不顺利的话，昨天的踩点不就没意义了么」

    叶方将耳机摘下来这么说。但她的表情也显得很乐观。

    「不过确实状态良好呢。这下更新了离开巨蛋城的最短时间记录了」

    「这才应该吧。昨天花了五个小时，才往返了两站路。今天要花八个小时往返它三倍的距离」

    「昨天是因为发生了预料之外的战斗……今天要极力避免与<吹笛手（Hameln）>以外的怪物战斗。就算看到我们之外的入侵者也要无视」

    莲次苦笑了。昨天他们就没能成功无视。今天就能做到吗？

    「是要绕过秋叶原吧？在万世桥的前面一座桥南下……」

    「嗯，秋叶原现在应该还是个危险地带。异形因为昨天的战斗而聚集在那里的可能性很高，昨天的EOM――暂且称它为<球（Ball）>吧。<球（Ball）>可能还在那边，而我又不想走上野那边的路……」

    「如果绕一个大弯避开秋叶原的话，就要浪费很多时间了……避开万世桥，走比较狭窄的道路的话，风险又会变高」

    叶方利用集音器进行的索敌，是在声音容易穿透的开阔地才能发挥好效果的。

    「没问题，我已经记住<球（Ball）>的声音了」

    光是想起那个咕噜咕噜滚动的声音就毛骨悚然。

    「我再也不会让莲听到那个声音了，你就放心前进吧」

    叶方状态似乎也很好，总感觉比平常更加――不，和平常一样可靠。

    莲次笑了起来。既然她都这么说了，还有什么放心不下的。

    「嗯，那就拜托你了――休息时间，结束」

    「Go！」

    莲次离开了东京巨蛋城。

    来到被高耸的大厦夹在中间的大型车道。

    这是昨天也来过的外掘大道。

    「安全」

    『了解』

    <Area>内的道路，无一例外，都变成了无人使用的汽车的坟场。

    莲次一边警戒着可能藏在汽车之间的敌人一边前进，注意不被自己和搭档相连的电线所绊到。

    他们花了数个月的时间学会如何摆弄这个电线。能够毫无障碍地拖着线移动时，他们已经训练了一年有余。

    「无杂音――Go！」

    当时叶方要求使用通信电缆的时候，莲次是拒绝的。不想使用这种麻烦玩意儿的他，当时没少和叶方吵架。

    但是事到如今已经没什么好吵的了。

    正因为无时无刻不和搭档联系在一起，他们才能数次挺过难关。

    「看到御茶水站了。我们直接去下一个桥，中途不休息了」

    『了解。虽说要加快速度，但你也别太勉强哦』

    叶方通过通信电缆提醒似乎有些急躁的莲次。

    莲是叶方的盾，也是叶方的矛。

    另一方面，叶方是莲次的头脑，是莲次的理性。

    两人通过电线联系在一起，守护着彼此。搭档的少女在一开始就已经预料到――这根电线将会成为他们的生命线。

    「安全」

    『了解』

    横跨神田川的桥，出现在了在外掘大道上前进的莲次面前。

    这是万世桥的前一座桥，也可以说是秋叶原属地的边界区域。

    两人在桥前汇合，喘口气。

    「哈，哈……过了桥然后一路直走就行了吧？」

    听到莲次的问题，叶方稍作考虑后说道。

    「……不，渡过桥以后往左拐，走沿着神田川的路吧」

    这和之前计划好的路线不一样。

    「啊？那这样不还是要经过万世桥近旁吗？沿河的路左侧都是高楼大厦，死角那么多……」

    「我们不过万世桥，但是，要擦着它走……」

    叶方的表情和口吻都很严肃。

    也就是说，时间已经紧迫到了这个地步。

    「昨天的战斗应该已经将万世桥周边的敌人诱导到电器街方向了」

    「应该，么。负责说这种乐观的台词的不是我么」

    「如果莲不想这么做的话，那就算了。但是――」

    想要早点到浅草，哪怕早一秒也好――

    想要尽可能保存体力，冲到敌人面前――

    「至今为止都将风险压低到最低限度……是为了今天的高风险高回报哦」

    莲次的想法也和她一样。

    事到如今他也不会去怀疑搭档少女的选择。

    「渡过桥以后往左拐，沿着河走。我已经准备好了」

    看着握紧匕首的莲次，叶方笑了。

    「你要小心――Go！」

    莲次一口气冲过了桥。

    冲下高架桥，往左边拐。

    那是一条被红色墙壁和大楼夹着的狭窄道路。

    「安全」

    红色墙壁是一个名为旧万世桥站的著名景点的赤练瓦。厚厚的墙壁比都心变成<Area>之前那会儿显得还要古旧。神田川的流水声完全被墙壁挡住了。

    另一方面，右手边的大楼也密得毫无间隙。看来是无法期待能听到大楼对面的声音了。

    『了解』

    叶方渡过桥后，来到了莲次身边。她取出集音器。

    「……右边的大楼对面传来了声音」

    莲次紧张起来。

    「是异形么？」

    「被大楼挡住了，不过声音还是很小……虽然不知道那是什么，但距离足够远，应该可以忽略――Go，要慎重行事哦」

    真的没问题吗?

    虽然跑在前面的莲次无法不感到担忧，但是现在没多少讨论的时间了。

    「我上了」

    莲次一口气冲过了红色的砖墙。

    但是，在大楼的阵列中断的地点，他又迅速停下脚步。

    『……怎么了』

    「是异形」

    在狭窄的道路路口，有一只巨大的企鹅在天上飞。

    莲次拿着匕首的手渗出了汗。

    『骗人……难道是我听漏了？』

    「不――是浮游型。是落单的，并且它似乎还没有发现我。虽然它不在我们的前进方向……要干掉么？现在的话还能先制攻击」

    隔了一秒后，叶方回答了。

    『不，算了。当然我也很想要修复Shot……但是一想到攻击失败的话它会召唤伙伴，并且就算打倒也不会掉落Shot――和它战斗的话风险太高了』

    「明白了。叶通过的时候也要小心它哦」

    莲次放下心来。

    确实，自己也有胆小的一面――但在<Area>里时，能躲的还是要尽量躲。他很庆幸自己遭遇到的并不是EOM，而且那个企鹅离他们的必经之路还有几米的距离。

    「安全」

    『了解』

    叶方也在没被企鹅发现的情况下，平安通过了这条小路。

    这之后两人小心翼翼地前进，来到了宽敞的车道。

    两旁夹着高楼大厦，宽敞度不亚于内掘大道的『大溪谷』。

    东京都道302号新宿两国线，通称――

    「靖国大道」

    「总算是平安回到正路上来了」

    莲次和叶方到达浅草的路线，大致分为三个部分。

    外掘大道，靖国大道，还有首都高速六号线。

    两人已经走到了整个路线的中段。

    「万世桥方向有异形的气息……不止一个」

    带着耳机的叶方说道。

    莲次面朝北边说道。

    「看来不走秋叶原……不走万世桥的是正确的」

    「<球（Ball）>的声音……也听不见」

    最大的危机消失了。莲次深深舒了口气。光是回想起自己的手臂被它击碎的瞬间，心脏就狂跳不已。感觉都要成阴影了。

    总之是可以暂时放心一下了。不过，大意失荆州。

    这里是<临界区域（Critical・Area）>。

    『在放松下来的那一刻就被杀掉』是这个紫色世界的经典桥段。

    「目前为止还没有遇到过EOM在另一个EOM附近的案例。要是<球（Ball）>在秋叶原的话，其他的EOM应该就不会在这附近」

    叶方指出了<Area>内的一个类似规则的东西。

    EOM在<Area>内徘徊，他们的路线轨道似乎没有规律可循，但是――在同一个地方出现两个EOM的事例是少之又少的。

    『害怕伤到同类』这种推测，在入侵者们之中占主流。

    但是，要莲次说的话，这帮家伙或许连『同类』这一概念都没有。

    「如果在靖国大道的话，我的索敌敏感程度也会上升，我们加快速度吧」

    「明白了，走吧」

    叶方喊出『Go！』的同时，莲次就开始在柏油路上冲刺。

    在靖国大道的前进方式和在外掘大道时一样。

    如果有道路有这么宽敞，叶方不用感觉Shot也能最大限度地活用自己的听觉。能够听到躲在周围建筑物里的敌人的声音，避免直接冲突。至少，不会让他们在极近距离下受到突袭。

    而对付不发出声音的怪物――比如说浮游型异形，就更单纯了。这里视野开阔，基本上能在敌人发现自己之前看到它。

    在宽广的道路上，叶方和莲次这对搭档的行进速度就能达到最快。

    「安全」

    『了解』

    问题在于设置陷阱，潜在暗处的敌人――专门杀人的<入侵者（Raider）>。

    有极少数入侵者是专门攻击别的人的，也不知他们是吃错什么药。可能是走火入魔，也可能是争夺地盘――总之还不明白他们的意图。

    但是只要这种人存在，莲次和叶方就不得不考虑相应的对策。在训练之中，他们不光练习了如何应对异形及EOM，还专门学习了如何与人类战斗。

    『停下』

    正当他们一帆风顺的时候，叶方突然喊了停。莲次吓了一跳。

    「怎，怎么了？敌人吗？」

    『不，背后，好像有声音……』

    「很近吗？要不我们折回去――」

    『嘘……已经听不见了，其实距离也还很远，应该没问题的』

    要说莲次和叶方的行进方式的弱点，那就是『难以应对从背后来的偷袭』了。

    特别是在两人拉开一定距离的时候，负责后方支援的叶方是对背后偷袭完全没有抵抗力的。

    「我们还是回去确认一下吧？如果其他的入侵者在跟踪我们，或是追击型的EOM在的话就危险了」

    『如果是EOM的话，回去反而更危险。我会小心身后的，现在先往前进吧――Go！』

    既然有命令权的叶方都这么说了，莲次也只好前进。

    从距离来计算的话，到浅草的路已经走了一半。

    但就算如此，从出发到现在也已过去两个多小时。虽说是比平时顺利许多，但考虑到和<吹笛手（Hameln）>作战，再原路返回的时间……恐怕这已经算慢的了。

    莲次他们手上拿着的并不是『去浅草，并将<吹笛手（Hameln）>消灭』这种单程票。

    这是包括了『将夺回的人带离<Area>』的，往返作战。

    「安全」

    『了解』

    幸运的是，在靖国大道上也没有遭遇敌人。

    莲次他们过去挑战过好几次经过靖国大道，但每次都遭遇了敌人，消耗了体力和时间，最后不得不放弃继续前进。

    「马上就要离开了靖国大道了。今天真是走运……」

    或许是老天给昨天救了别人一命的他们的奖赏。

    虽然求神拜佛不靠谱，但还是会不由自主地这么想。

    『……或许吧，不过千万别大意哦』

    叶方附和的声音有些低沉。

    从刚才开始，她就非常在意背后的情况。但是照平常的与她相处的经验来看，就算去问她她也不会好好回答。干脆就不去深究了。

    两人一路直行，来到了一条大河前。

    是隅田川。

    只要渡过眼前的大桥，上首都高速，再往北走――就能到浅草了。

    但是。

    「唔……！」

    『怎么了？敌人？』

    在来到跨越隅田川的大桥边时，莲次发现了某样东西。

    「不――是尸体。应该是，吧」

    应该是，尸体。

    莲次的说法之所以模糊不堪，是因为从远处看过去根本无法断定它就是尸体。

    两人汇合以后，来到了被丢在信号灯下面的那个东西旁边。

    「是……入侵者吧？似乎是被四足啃得面目全非了……好惨」

    这具遗体完全是不成人形。从脸到全身各个角落，甚至穿着的衣服都被啃得破破烂烂。连性别都分不清楚。

    从那身迷彩服以及装备的匕首来看，它毫无疑问是入侵者。

    「异形不会如此执拗地攻击目标」

    与表情扭曲的莲次相反，叶方很冷静。她戴上薄手套，摸索了一下遗体。

    「难道是……和其他的入侵者战斗了」

    「恐怕也不是。它身上装备有匕首，但即使是被虐到这个份上，它依旧没有将其拔出来。所以一定是放弃了抵抗――选择逃跑了吧。血迹一直从北边延伸过来了」

    莲次吓得全身汗毛倒竖。这样一来，答案只有一个。

    「EOM――难道，这附近还有么？」

    莲次反射性地进入战斗姿态，来回张望着。

    「你冷静一点。从遗体的状态来看，它已经死了一天以上了。如果EOM是从北边来的话，那它已经往南边去的可能性很高。这和我们要去的方向相反……并且，我们接下来要上首都高速，应该不会和它相遇」

    冷静的叶方这么一分析，莲次便用手擦了擦额头的汗。

    自己对EOM的反应并不是过度神经质。

    要是今天的行动提前一天的话――躺在这里的尸体可能就是他们了。

    「看来是这个人打算逃跑，但是EOM追过来把他杀了。是追击型么。偏偏遭遇到了最凶恶的那一种EOM……」

    「嗯……这人身上也没带Shot，恐怕也有经验不足的原因吧」

    「经验不足？为什么你会这么想？」

    「因为他带着能够辨识身份的东西到处乱走」

    说着，叶方给他看了个东西。那是从遗体的怀中发现的一张照片。

    是外国人家庭的全家福。上面有一堆年轻夫妇和一个小孩。父亲的面庞轮廓还有体型和这个遗体很相似。

    「是来找家人的么……你打算把这个照片拿走？」

    「不，和往常一样。稍微调查一下，找到他的关系者之后，就告诉它这个人在这儿死了……当然，会匿名」

    「……」

    「自己重要的人突然消失，生死不明――是很痛苦的对吧」

    莲次的搭档弓家叶方，看上去非常冷静，实际上是个感情非常丰富的少女。

    他看着低头俯视着尸体的少女，把手放在她头上摸了摸。

    然后被踢了屁股。

    「――来吧，是时候上首都高速了」

    「哦，嗯」

    莲次一边揉着比想象得要疼得多的屁股，一边走过大桥。

    跨越隅田川的桥的出口，正好通向高速公路。

    高速公路六号向岛线。

    这是沿着隅田川，一直从都心延伸向东北的首都高速公路。

    「我先去了，麻烦你放风」

    「了解」

    从地面到高架桥上的首都高速路，垂直距离有五米。

    其出入口――也就是有道路汇合点的地方还在更南端。但是争分夺秒的莲次他们还有一个办法。

    是保持着撞入路旁护栏的状态的大型巴士。

    莲次脚踏着巴士的轮胎，后视镜，还有破碎的车窗，爬到了车顶上。

    然后从叶方手中接过大背包，并对她伸出手。

    「来吧，叶」

    「好」

    叶方在莲次的帮助下也爬上了车顶。

    车顶上还放着一块广告招牌。

    这就是能帮助他们从巴士爬到首都高速路上的楼梯。之前来到这里的时候，他们就准备好了这个――但是在那之后就遭遇到了敌人，不得不马上撤退了。

    爬上立着的广告牌后，莲次和叶方来到了首都高速路。

    「开始索敌。麻烦你警戒了」

    「了解」

    两人为了完成各自的使命，迅速行动起来。

    通过外掘大道，靖国大道后，他们总算是走上了最后一段路。

    首都高速六号线。

    再往北上的话，两人就能到达目的地――浅草。

    「……无杂音」

    叶方的声音听起来异常的清楚。

    在高于地面几米处延伸开来的首都高速路，非常静谧。

    在<Area>里，不论哪个地方都很安静。

    但是，这里不是被隔音墙或是栅栏夹在中间，只能看到前方和后方的道路。

    高速路沿线流淌着的隅田川也如死水一般保持着沉默。从高楼大厦的山谷里解放出来后，绕着都心的紫色墙壁就能清晰可见。

    前进，或是回头。

    只赋予人这两个选择的空间。

    这就是莲次他们到浅草之前的最后一段路。

    「我们几乎是以历史最快纪录来到这里的呢」

    「嗯，而且还毫发无伤，也没有消耗Shot」

    莲次和叶方藏在停在路上的汽车后面，看着对方的脸。

    搭档少女的脸颊显得有些红。她似乎也没法掩饰自己的兴奋。

    莲次也是，从刚才开始就兴奋得浑身发抖。

    「能行……」

    自己并不是无所畏惧。倒不如说，正相反。

    他们还是头一次如此顺利地来到首都高速路。

    「今天一定要，到达浅草――消灭<吹笛手（Hameln）>。只有今天了……！」

    「我们一开始就是这个打算吧」

    叶方的话充满了力量。

    「嗯」

    莲次也自然地朝叶方伸出了拳头。

    叶方苦笑着，不过还是将自己的拳头伸过去，抵在他的拳头上。

    「上吧，叶」

    「走吧，莲」

    东京厄袭之后，过去了两年。

    成为侵入<临界区域（Critical・Area）>的侵略者，已有一年零八个月。

    还有一丁点距离，就能到达难攻不下的目的地了。

    莲次他们，终于走到了这一步――

    「Go！」

    听到叶方的口号后，开始奔跑。双足比以往轻盈得多。

    在锈蚀倒下的隔音墙对面，看到了一个绿色房顶的大建筑物。

    是两国国技馆。

    再往前走，就能到达位于首都高速的出入口的驹形停车场。

    从那里往北走就到浅草了。

    「马上就到了……我绝对会把你救出来的，梦姐……！」

    『你这么兴奋是好事，但也别太激动了。先冷静一点――』

    通信电缆中听到的叶方的声音突然中断了。

    「叶？怎么了？」

    『安静点，有什么，从后面……』

    莲次拿起匕首，回头看去。

    现在叶方和莲次的距离目测有四十米。因为她藏在面包车后面，所以从他的位置看不到她的身影。

    「又是，背后……？」

    『不，这次和刚才不一样。这是――复数的足音！正在朝这边接近！』

    莲次僵住了。

    视野前方――首都高速路的后方，突然出现了一个急速朝这边接近的光点。

    「强化Shot……！是入侵者的突袭么！我马上过去！」

    『不行！是EOM！』

    EOM。

    听到搭档的这句话，他的身体的动作不由自主地停了下来。

    在莲次的眼中，那不过是几个红色的人影――使用了强化Shot的几个人类正朝这边告诉接近过来。

    为什么，她会将那些东西判断为EOM呢――

    在莲次发问之前，叶方就大喊道。

    『快使用下降绳索，离开首都高速路！马上！』

    莲次无言。

    『我已经――没救了』

    在数秒之前，他们还意气风发，认为自己一定能到达浅草。

    在他眼中，红色的人影很快接近了叶方。

    『拜托了……一定要将，奏汰――』

    面包车后面喷出了大量血沫。

    03

    弓家叶方讨厌比她小两岁的弟弟。

    因为他一直在模仿她。

    他们的双亲都是古典音乐的爱好者。叶方从小就上起了当地的钢琴培训班。

    一看到叶方有才能，双亲便一鼓作气在自己家里打造了练琴用的隔音室。既然双亲付出到这个份上，叶方也没有多想，开始拼命地练习。

    弟弟奏汰看到后，说自己也想学。

    当时的叶方并没有感觉到威胁。于是，她就很有大姐姐样子地，教很黏自己的弟弟学会了钢琴。将在钢琴培训班的老师那学来的音阶现学现卖，还借隔音室里的钢琴给弟弟用。回过神来，这一切――都成了弟弟的东西。

    真正有才能的是弟弟。

    双亲和钢琴培训班的老师瞬间就将期待转向了弟弟那边。

    叶方开始转攻小提琴。

    仅是在学钢琴的同时随便玩玩的小提琴，拉起来却变得比钢琴更来劲。但在周围的人看来，她不过是在逃避自己的弟弟吧。双亲也考虑到了她的心境，给她买了练习用的小提琴。不过琴盒和琴本身都是二手货。

    但是，某一天，从小学放学回来的时候。

    她发现弟弟在用她的小提琴，模仿她演奏。

    叶方生气地夺走了亲，但是双亲没有像她这样做。

    真正有天赋的是弟弟。仅是从弟弟开心地模仿姐姐拉琴这一幕中就领悟到这一点的双亲，也给弟弟买了小提琴。琴是德国产的，而琴盒也是新品。

    通过钢琴培训班的老师的关系，找到了一个退休的职业小提琴家，让姐弟俩一起血亲。

    叶方拼命地训练，而弟弟就模仿着她。

    不仅是技术，就连叶方从小学开始学习的乐理知识，深入研究大人们的演奏后才定下的演奏风格，都被弟弟轻易模仿了。他是如此轻松，如此写意。

    在公开赛上，听了叶方演奏的观众会发出赞叹。

    但是，弟弟一上台演奏――赞叹就变成了欢呼。

    一直都是这样。

    天才少年弓家奏汰，以及在弟弟后面追赶的姐姐――某本音乐杂志做出如此评论之后，她积蓄已久的不满终于爆发了。

    那是在叶方刚刚上初中的时候。她在上课的时候喊道。

    「奏汰老是模仿我！你别再模仿了好么！」

    带着圆眼镜的老师代替有些困惑的弟弟说。

    「奏汰之所以有那么高的评价，是因为他演奏的时候很开心。他也不全是在模仿你哦」

    这之后，叶方再也没碰小提琴了。

    而弟弟奏汰――也放弃了小提琴。

    他并不是模仿着姐姐而放弃音乐的。

    就算想模仿，也模仿不来了。

    因为他突然得了重病。

    弟弟马上就开始了住院生活，而叶方对此还没反应过来。

    「对不起，我总是模仿你」

    手脚消瘦的弟弟对明明是来探病却一句话也说不出的姐姐道歉了。

    「因为姐姐很帅气……所以模仿姐姐的时候我高兴得不能自已」

    眼睛也垂有眼袋的弟弟笑了出来。

    好坚强。

    身体日渐衰弱的恐怖折磨着他，但他还想着给别人道歉，对别人笑。这样的坚强，叶方有吗？

    弟弟模仿叶方的理由非常单纯。

    因为他憧憬的不是动画里的主人公或是特摄英雄――而是叶方。

    那不过是在玩类似过家家的模仿游戏而已。他享受其中，手舞足蹈。

    和其他小学男生没什么不同。知道理由的叶方――

    开始模仿起了弟弟。

    她再度开始接触小提琴，模仿着与表情冷淡的自己相反笑口常开的弟弟，开心地拉起了琴。她放弃考虑艺术性之类的艰涩的问题，成为了一个不论是流行音乐，民族音乐还好是童谣都能演奏的广领域的演奏家。

    弟弟在离家里很远的东京都的医院住院，但她去得很勤。在医院搞活动的时候，拉起小提琴。她一边舞动着一边拉琴，让男女老少病患都开心。她给没办法离开病床的弟弟演奏流行音乐，演奏与季节时令相关的名曲。冬天还穿着圣诞老人的衣服给他拉圣诞颂歌。

    弟弟也很高兴。每当演奏结束后，他就会问她下次的安排。像是在期待着自己中意的电视节目的下集预告一样。

    或许叶方真正的才能，并不在音乐本身，而是在她的策划能力上。她的义演活动瞬间鼓舞了很多人，也有很多人开始为她伴奏。还有很多从别的福利设施来的客人造访弟弟所在的医院。

    音乐事务所和偶像事务所也三番五次向她伸出橄榄枝。还有一些直白地提出要利用她『用演奏让患上疑难杂症的弟弟打起精神的美少女小提琴家』这样的名头赚钱的人。当时叶方不禁想要动武，但她却依旧模仿着弟弟的笑容，圆滑地处理了这事。

    在叶方初中二年级的时候。

    「――你要……做好心理准备」

    听完弟弟的定期检查结果回来的父亲，一脸伤感地对叶方这么说了。

    不用说，她早就做好心理准备了。

    所以，才会对听到父亲的宣告后不知所措，心中翻江倒海的自己――感到失望。

    只是单纯地因为没有真正做好心理准备，自己才会如此痛苦吧？

    『还是说――』叶方心中丑恶的恶魔嗤笑道。

    是害怕这样的生活不复存在呢。

    即使是每天担忧着弟弟的安危――叶方还是过着非常充实的生活。

    为了让弟弟打起精神而开展的演奏活动，真正拯救的人其实不是奏汰――而是自己？

    叶方这多虑的坏习惯让她喘不过气来。

    她心血来潮地冲向了弟弟的病房――

    「下次，我想听个非常欢乐的曲子」

    想要寻求弟弟消瘦的笑脸的救赎。

    自己是个气量小，待人冷淡，而且还柔弱得不得了的姐姐。

    因为弟弟还认为简直称得上『以自我为中心的典范』的她很帅――

    「嗯……你等着」

    所以她才下定决心为了他，超越现在的自己。

    「我下次，一定会演奏一首非常快乐的曲子」

    将丑恶的自己藏起来，用笑容守护弟弟的尊严――直到最后一刻到来。

    回家的路上，她这么发誓了。

    「――」

    当她面无表情地坐上特急电车回家时。

    窗外，在远方的都心天空，出现了紫色的光辉。

    下一个瞬间。视野被紫色的光辉填满。

    地面激烈震动的声音，电车紧急停车的刹车声，像多米诺骨牌一样一个接一个摔倒的乘客们的惊叫。

    抓住出入口旁的把手的叶方，目击了那一幕。

    视野中扩散开来的紫色的光辉渐渐收束。

    紫色的半球形的墙壁生成。像是放电现象，亦或是狂暴的龙在翻腾一样的紫色的光线在外壁扭曲盘绕着。

    它就像是要将整个东京都心包围在内一样。

    「奏汰……！」

    这就是她夺回弟弟的战斗的开端。

    就是史上最惨烈的灾难――东京厄袭发生的瞬间。

    刹那间――

    之所以想起两年前的事，是因为自己有不好的预感。

    「安静点，有什么，从后面……」

    首都高速路六号线。

    叶方在东京厄袭之后完全化作魔境的高架道路上前进着。

    为了夺回两年前下落不明的弟弟奏汰。

    『又是，背后……？』

    少年的声音透过围脖上设置的对讲装置传过来。

    是秋月莲次，她的搭档。

    「不，这次和刚才不一样」

    带着耳机的叶方，将集音器朝向首都高速公路的后方。

    叶方他们的心军非常顺利。

    但是，忽然从背后听到了声音。

    不规则，而且连续的声音。

    还有――微弱的，惨叫声。

    叶方像是触电了一样迅速摘下耳机，将望远镜抵在护目镜上。

    「这是――复数的足音！正在朝这边接近！」

    叶方视野中，出现了三个正在朝这边红色人影。

    人影，也就是人类。

    他们三个脑袋上都长着两只闪着红光的角。连续的声音――脚步声之所以没有规律可循，是因为他们都利用了Shot带来的力量，在汽车顶上蹦跳着前进。

    他们用强化的双足，迅猛地朝叶方这边冲来。

    刹那间，叶方还以为那是不怀好意的入侵者的突袭――

    「……！」

    望眼镜中看到的景象，明显很异常。

    正在朝这边赶来的三个人中，有两个人――从长相到装备都完全相同。像是复制出来的一样。

    简直就是穿着一样的衣服的双胞胎。

    这双胞胎还满身是伤，伤口的位置都一样。

    其中一人满脸笑容，另一边则惊恐无比。

    所有部位完全相同，只有表情完全相反的双胞胎――都同时追赶着前面的那个人。

    让人搞不清情况的，异常的光景。

    『强化Shot……！是入侵者的突袭么！我马上过去！』

    听到了莲次焦急的声音。

    他所在的位置，离自己有大概四十米远。

    「不行！」

    叶方大喊道。

    正因为无法理解这个状况，叶方才瞬间就领悟了。

    如果<临界区域（Critical・Area）>中发生了无法理解的状况，其原因一定是――

    「是EOM！」

    人类之敌，Enemy of Mankind搞的鬼。

    望远镜中正在奔跑的双胞胎的其中一人――

    露出狂喜的笑容的男人的眼睛，咕噜地――

    看向了叶方。

    「快使用下降绳索，离开首都高速路！马上！」

    叶方想都没想就这么喊道。

    那应该就是EOM。

    而叶方已经被EOM盯上了。

    就算莲次现在赶回来，也肯定是来不及的。就算来得及，在EOM面前两人也毫无还手之力。

    这里是离地面有好几米高的首都高速路。

    无处可逃。但是莲次应该可以使用降落用的绳索，逃到地面上区。

    「我已经――没救了」

    刚才那两年前的回忆――说不定也算是一种走马灯吧。

    要是在死前才看到这些的话，肯定来不及催促莲次逃跑。如果说走马灯是『提早』看到的话――就不得不对精于计算的自己投以自嘲了。

    从背后逼近的入侵者并不是瞄准了叶方他们来的。

    在这里狭路相逢，不过是单纯的不幸。

    这种事在<临界区域（Critical・Area）>中不过是家常便饭――

    「拜托了……」

    但是还是不由得诅咒眼前迫近的入侵者。

    为什么偏偏选在今天，在这个时候碰上呢――

    叶方拿出十字弓。

    「一定要将，奏汰――」

    但是，双胞胎中因为恐惧而表情扭曲的那个人，已经朝她的肩膀挥下了强化过后的手臂。

    喀拉，肩膀碎裂的声音在叶方耳边响起。

    入侵者挥开手臂后，叶方的右手，在眼前飞舞。

    「――」

    那是本该为了回归的弟弟弹小提琴的手。

    伤口危及了喉咙，伤到了颈动脉。

    是致命伤。连疼感都没有。

    只是，眼中流出了一滴眼泪。

    「对不起……奏汰――」

    自己是不是真的将这句话说出口了呢。

    ――渐渐死去的她连这个都无法辨别清楚，但是――

    「――Shot！」

    能清楚地感受到少年的声音，以及自己被紧紧抱住的触觉。

    渐渐消失的叶方的意识又被迅速地拉了回来。

    「叶！」

    左边头上长着角的少年，紧紧抱住了叶方。

    他插在叶方胸口上的――是已经注空了的修复Shot。

    「别死了！」

    无视了叶方的命令，用来救叶方的这只Shot――

    「笨蛋――」

    是今天预定要在<吹笛手（Hameln）>战中使用的Shot。

    叶方的眼中，又滴下了一滴眼泪。

    在她捡回一命的那一刻。

    莲次和叶方这次的失踪者夺回行动，宣告失败了。

    04

    莲次透过通信电缆听到的，是搭档悲壮的请求。

    『拜托了……一定要将，奏汰――』

    在视野前方，叶方所在的面包车后喷出血沫的同时――

    莲次的身体不由自主地动起来。

    他从插头上拔出了红色的Shot，插入自己左手。

    「……！」

    睁大了的左眼染上深红，头上长出红色的角。他不等自己左半身出现闪红光的纹路，就冲了出去。

    他跳过挡在路中间的汽车，全速朝在后方的叶方冲去。

    「……叶！」

    看到她的时候，她的身体已经向后倾倒了。

    她的一边手臂被完全打飞了，围脖也被击飞就表示她的脖子也受伤了。

    当场丧命――

    才怪。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    莲次将匕首换到左手，朝站在叶方面前的入侵者刺出。

    敌人也使出了反击之拳。

    但是，莲次的匕首先命中了，以分毫之差躲过敌人攻击的莲次的匕首，刺入了敌人的肩膀。入侵者被连带着匕首一起打飞到后头。

    没工夫追击。叶方要紧。

    莲次抱住了将要倒下的少女，将闪着蓝光的Shot刺入了她胸口。

    「Shot！」

    修复Shot对死者没有效果。

    但是反过来说，只要一息尚存，Shot就一定能将人救活。

    「叶！别死了！」

    叶方漂亮的面庞之所以扭曲，是因为她在哭。

    她让莲次先行逃跑，但是莲次并没有照做。

    他已经无法容忍再有谁在自己面前消失了。

    「……笨蛋……」

    他怀中的叶方低声说道。

    少女被切断的手臂消失，并在闪着蓝色光辉的身体上重新长了出来。脖子上的裂伤也渐渐愈合。她的眼中也重新充满了生机。

    「不是说了……要今天决一胜负的么……」

    叶方哭了。

    莲次很清楚她想要说什么。

    但是，就算如此，看到叶方起死回生――莲次还是放下了心。

    他并不为自己的行为感到后悔。

    「――呀哈哈哈哈哈哈！」

    一阵尖锐的笑声突然响起。莲次和叶方惊讶地抬起头来。

    莲次他们面前的，是像双胞胎一样一模一样的两个入侵者。

    而剩下的那个男人，在地面上挣扎着，露出痛苦的表情。

    「啊……！咦……！呜呜呜呜啊――」

    一看就知道，他是陷入了强化Shot的副作用――通称『中毒』的状态。因为长时间使用Shot，肉体撑不住了。

    另一方面，双胞胎们――

    「呀哈哈哈哈！」

    浑身是血。

    两个人以同样的动作激烈地挠着自己的身体。

    而其中一边发出的是疯狂的笑声，另一边则是痛苦的惨叫。

    最后，发出惨叫的那一个终究还是命丧黄泉了。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈！」

    发出尖锐笑声的入侵者，身体像是被放气的气球一样『嗖嗖』地萎缩了。

    它刹那间变化成了和『大』字相仿的纤细肢体。像像是枯树一样黑如焦炭的头部也没有头发，只有一对大大的眼珠。

    恐怖涌上心头，感觉心脏就像是要被捏碎一样。

    「EO……M……！」

    「在进入首都高速路之前的那个尸体，是这家伙弄……！」

    叶方也惨白着脸，看着躺倒在高速路上的尸体。

    那血腥的状态，和莲次他们之前在地上看到的尸体是一样的。

    莲次和叶方还以为他们幸运地和这个EOM错过了――

    但是，倒霉的入侵者在南边和这个家伙相遇，他们逃到了首都高速路上的，并且还偏偏选择了北上这条路，使两队人撞在了一起。

    结果――这两队人都逃不过死亡的命运。

    「莲！我们快逃吧！」

    「明白――」

    莲次自觉地拉着叶方一起跑了出去。指令在此时此刻是没必要的。

    但是――身体动不了。

    「……！」

    EOM睁得大大的眼睛，看向了莲次。

    像枯木一样的身体发生了变化。纤细的肢体就像是线条编制在一起一样，发出嗖嗖的声音膨胀起来。

    然后，EOM变成了莲次的模样。

    「――」

    莲次和叶方吓得目瞪口呆。

    连使用了强化Shot以后的状态――包括左眼闪着的红光都一模一样。

    「――呀哈哈哈哈！」

    另一个莲次发出疯狂的笑声挥出了左手。

    「……！」

    真正的莲次的左手，也违背了他的意志，擅自动了起来。

    而两个莲次同时――用自己的指尖，刺中了自己的心脏。

    「――嘎啊！」

    强化之后的左手，胡乱捣鼓着自己的心脏和肺部。

    大量的血块从口中喷出。莲次单膝跪地。

    意识极具模糊――

    「唔啊啊啊啊……！」

    还能听到叶方的惨叫。还能感受到她朝自己身边扑来。

    「――Shot！」

    闪着蓝色光芒的的东西，将行将消灭的莲次的魂魄挽留在了他身体里。

    叶方从莲次的插头中拿出了修复Shot，注入了他的身体里。

    但是这样以来，他的变身就解开了。

    「呀哈哈哈哈哈！」

    EOM也变成了解开变身的莲次。

    两个莲次，同时抓起了自己的脸和大腿。

    「咕……啊……！」

    左脸颊和脚被抓伤，血流了出来。

    能变得和自己盯上的猎物完全一样，并控制它的行动。

    通过自残，来将对方杀死。

    这就是眼前这个EOM的能力吧。

    使用强化Shot的话，别说是反击了，只会加速自己的死亡。

    「唔――」

    伸长的双手手指，挖向了自己的眼睛和喉咙。

    虽说是没有强化的肉身，但是被攻击要害的话，人类同样不堪一击――

    「已经，没有其他办法……!」

    叶方将莲次插头上的三根强化Shot拔出来。

    「出来吧――『暴怒』！」

    她把三根Shot同时插入了莲次的身体里。

    在同一瞬，莲次的指尖刺入了自己的眼睛和喉咙。

    视野一片漆黑。一边感受着喉咙喷出的鲜血的温暖，一边身体往前倾――

    莲次的身体烟消雾散，留下紫色的幻影。

    幻影瞬间移动到了――EOM的近旁。

    「――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    再度出现的莲次怒吼了。

    右眼和头部右侧长出来的长角放出紫色的电光。闪着紫色光芒的右拳击中了变成莲次模样的EOM.

    「呀哈――！」

    EOM根本来不及应对莲次的――不，『暴怒』的攻击。

    它侧腹遭受攻击，整个身体翻折了过来。

    与莲次一模一样的身体被紫电纠缠着――

    它像是萎缩了一样，变回了之前那个朽木般的身体

    这就是变身后仅能使用一次的『暴怒』的特殊能力。

    攻击无效化，追击敌人的瞬间移动加上自动反击。

    还有――强制解除敌人能力。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    莲次挥开拳头。像是枯木一样的EOM就被打飞了。

    它将路上停着的汽车撞飞，在地面上弹了几下，最后深深陷入了隔音壁中。

    看上去是没受到什么伤害，不过它对莲次的变身解除了。

    莲次的身体没什么大碍，但是因『暴怒』化而增幅的『憎恨』的感情一发不可收拾。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为什么，你们……你们这些EOM――

    他回想起了刚才看到将要死掉的搭档叶方时的恐惧。

    他回想起了刚才自己差点被杀死时，自己的愤怒。

    就这么想杀人呢――

    「住手，莲！」

    叶方从他身后抱住了正准备扑向无法动弹的EOM的他。

    「就算和这个EOM战斗也没意义！我们还是赶快逃吧！」

    叶方大喊着，看向在道路一旁低头呻吟着的男人。

    「你也快逃！尽全力活下去！」

    因为中毒症状而无法动弹的入侵者痛苦地抬起头。

    「……已经，不行了……身体，动不了――」

    不。

    他的动作很流畅。

    他的身体和他说出的话相反，若无其事地站了起来。

    「――呀哈哈哈哈哈！」

    「……！」

    莲次和叶方同时看向了隔音壁那边。

    和那个入侵者男性完全相同的人影，满脸堆笑地站起来。

    那个无法控制强化Shot侵蚀的身姿――正所谓赤鬼。双眼都是红色，头上长着两根闪红光的角，呼吸时也吐出渗着红色的蒸汽。

    「救，救救我――！」

    露出痛苦哀求似的表情的入侵者，朝莲次他们袭来。

    之所以会感觉他的动作像牵线人偶那样异常――是因为他确实是被EOM操控的。

    「嘎啊！」

    莲次下意识击出的右拳，打在了入侵者的脸上。

    虽说已经没法再使用特殊能力，『暴怒』化的莲次还是能发挥出比通常使用了Shot的人类更强的实力。入侵者在柏油路上翻滚着。

    但是――

    「呀哈哈哈哈哈！」

    两个赤鬼又站了起来。

    狂笑着的EOM，还有已经翻白眼的男人。真家伙似乎是被刚才那一击打得不省人事了。

    这样以来，就只是恢复到了之前的状态。

    强化Shot已经一根不剩了――

    冷静下来的同时重新感受到恐怖的莲次，突然将叶方撞飞了。

    「咿呀……！」

    这样下去，会像之前那样――两个人一起死。

    那么，能回避这种结局的方法只哟一个。

    「嘎啊啊！」

    从叶方身边离开后，他用威慑性的吼叫声吸引了EOM的注意。

    咕噜――EOM的双眸转向了莲次。

    确信自己已经成为他的目标后，他――转身，开始朝北边冲刺。

    「呀哈哈哈哈哈！」

    高兴地笑着的EOM，和已经失去意识的入侵者以同样动作冲了出去。

    莲次奔跑着的同时回了回头。

    「莲――」

    不禁想要喊出声的叶方慌忙堵住了自己的嘴巴。

    两个赤鬼径直通过了搭档少女身边。

    好――

    他一边引诱着EOM，一边将通信电缆的连接部分切断。

    变成和人类完全相同的模样，然后再操纵这个人把别的人杀掉。或者用自残行为将这个人杀死――并且还是会追击目标的，被称为追击型的EOM。

    强力，并且极富恶趣味的敌人。

    不过，他似乎无法一次盯上多个目标。

    莲次不管三七二十一，先引诱敌人，让它放过了叶方。而自己要利用强化状态逃走。

    除此之外，没有别的逃生方式。

    莲次这么想之后，迅速付诸实践――

    「呀哈哈哈哈！」

    两个赤鬼追击着从两国国技馆一旁通过的莲次。

    他们和之前在莲次他们面前出现的时候是同一状态。

    如果，他没有成功逃生的话――结局只有一个。

    即使莲次持续逃亡，陷入中毒状态之后他还是会被追上，被杀掉。

    如果总归是一死，那还不如――

    「――」

    要不要趁着自己还留有体力，抱着必死的觉悟和它战斗呢？

    虽说是EOM，但它现在只能发挥出和使用了强化Shot的人类同等的战斗力。将它的双脚折断，限制它的活动能力后再逃走。或是――

    『――紧急通信！』

    突然，对讲机里传来了叶方的声音。

    通信电缆早就被切断了。但是以防万一，围脖上还是设置有无线电通讯设备。

    『你绝对不要和那个EOM战斗！』

    莲次的面庞僵硬了。

    看来愚蠢的他脑中的想法早已被聪明的搭档看透。

    『从刚才的攻防中你也明白了吧？那家伙――<二重身（Doppelganger）>是不会杀死追击下一个目标所必要的变身模板的。但是在目标离自己很近，没有追击的必要的情况下，它就会毫不犹豫地杀死自己变身的模板』

    <二重身（Doppelganger）>。

    叶方给那个EOM起了这样的名字。

    二重身――传说中遭遇到后自己就会死亡的，世上另外一个自己。

    真是和那个都市传说相称得不得了的名字。

    『在莲停下来和他作战的那一刻，它就会杀掉它变成的那个入侵者。他一定连战斗的机会都不会留给你。然后，他就会变成你的样子』

    一阵阴风窜过莲次的后背。

    要是没有叶方的忠告的话，自己恐怕早就这样做了。

    在已经没办法用出『暴怒』的特殊能力的情况下，连打都没来得及打，就被单方面地虐杀。

    这就是EOM。

    仅是能使用『暴怒』化这种稍稍有些特殊的能力的莲次，差点就把最重要的事情给忘记了。

    『你一定要成功逃掉……莲』

    叶方悲壮地说道。莲次也在心中默默地祈祷着她的平安。

    今天的行动――失败了。

    既然强化Shot全部用光，就不得不承认这一点。接下来，只有将『两人平安无事地回到<Spot>』定为终极目标。

    叶方一定能够成功。

    而现在依旧在渐渐远离<Spot>的莲次就――

    『Over！废弃通信装置！』

    听到叶方的命令，莲次将通信电缆从围脖上摘下。

    连同电缆上面的通信装置一起甩到了隔音墙对面。

    随即，在空中的通信装置被青白色的光芒所包围。

    光芒渐渐变形，变成了一群长着小角的鱼。鱼的嘴巴像是橡胶圈一样陡然增大，以非常凶残的势头将通信装置啃食殆尽。

    「……！」

    在激烈的电光中，通信装置一转眼的功夫就消失了。

    发光的鱼群――<光鱼（Electric・Crawler）>

    毫无疑问，这也是EOM的一种。

    它们绝不容忍<Area>内的无线通信――或者说，是异常地喜欢无线通信。总之，只要他们感知到人类在用无线电进行通讯，就会从瞬间出现，将正在使用无线电通信的人类吃得形迹全无。

    所以，在<Area>利用无线电通信是自杀行为。

    这是入侵者的常识。

    但是，用有线通信能够解决这个问题的事实――并没有多少人知道。

    「――」

    莲次转头一看，表情不禁扭曲了。

    「呀哈哈哈哈！」

    他和那两只赤鬼的距离，几乎没有变化。

    虽说自己是处于『暴怒』状态，但体力绝不是无限的。因为持续全力奔跑，他已经上气不接下气了。

    「嘶……哈……！」

    像是野兽一样的喘息声，从莲次口中冒出来。

    怎么办？继续在首都高速路上跑的话，迟早会被追上。

    要趁现在跳到地面上么？――不，如果没有叶方的索敌能力，自己就无法避开异形。这样只会让情况恶化。

    那么，还是与它决一死战？

    不行，叶方所过绝对不能和它战斗。

    「――」

    就算一边奔跑一边动脑筋，笨拙的莲次也不可能想得到解决方案。

    会被追上――

    正当他被从背后逼近的恐怖渐渐侵蚀的时候。

    「……？」

    他看到了高速路前方的某样东西。

    天空，有一个点。

    那是仿佛无视了重力一般，漂浮在空中的――人影。

    「――」

    莲次像是触电一般回想起来。

    ――我在那附近看到了一个飞在天空中的像人影一样的东西……那个或许也是EOM吧。

    昨天，他们救下的眼镜少女这么说了。

    在秋叶原的东边飞行的，不明飞行物。

    「嘶……！哈――」

    都到了这个关头，还有新的EOM么。

    并且还将他唯一的去路给堵住了――这实在是回天无力。

    正当他被绝望击溃，无意识地降低自己的行进速度时――

    『这里是救务厅』

    突然，耳边听到了这个声音。

    莲次因为太过惊讶，而夸张地耸了耸肩。

    『未经日本政府许可，进入<临界区域（Critical・Area）>的行为，是违反特别救务法的。请即刻停止行动，解除武装』

    过于不合时宜的广播声响起。

    这是录音的吗。这无感情的女性的声音，就像是选举车上的喇叭放出来的一样。

    声音的源头是――

    「……！」

    莲次看着浮在空中的那个人影，吓了一跳。

    那个浮游物体并不是EOM。

    而是穿着以白色为基调的大衣，头上戴着一个巨大头盔的人。那个头盔伸出了两个兔耳朵一样的角，造型很奇特。

    『你的前进路线，已经被救务厅正规部队封锁』

    救务厅。

    先不论那个看上去很蠢的头盔――莲次看过这家伙穿的制服。

    这是救务厅探索部队的制服。虽说没和全是精英组成的正规队伍遭遇过，但他还是遇到过辅助支援队伍的。

    『重复一遍，请即刻停止行动，解除武装』

    声音似乎是从定向性的话筒中发出来的。

    这是能让特定的人听到，并使声音不往其他方向转播的道具。

    「哈――嘶――！」

    莲次依旧没有停下奔跑。根本不可能停。

    背后是EOM。

    前方是救务厅。

    就算不是被EOM前后夹击，情况也半斤八两。

    毕竟――

    『若是再无视警告接近，我方将依照特别救务法开始攻击』

    救务厅，有着杀害违抗命令的入侵者的权利。

    如果停下来，就会被EOM杀掉。

    另一方面，要是继续跑的话――会被救务厅的正规部队杀掉。

    『请即刻停止行动，解除武装。若是再无视警告接近――』

    完全没有退路的莲耳边――

    『人工卫星HIMAWARI以及救务厅正规部队将开始攻击』

    ――重复回荡着冷漠的警告。

第一卷 Enemy of Mankind 上 第三章 名为HIMAWARI的飞行物

    01

    「……！」

    缠着紫电的莲次的右眼和头上的角突然发烫了。

    首都高速六号线。

    在道路上全速奔跑的他，陷入了绝境。

    「呀哈哈哈哈！」

    身后追来的是发出狂笑声的EOM。

    而前方是――

    『你的前进路线，已经被救务厅正规部队封锁』。

    浮在空中的谜之人影，以及救务厅的精锐们。

    双方都是莲次的天敌。

    在EOM看来，光是莲次身为人类这一点就足够作为它杀戮的理由。在救务厅看来，现在不过是三个不怀好意的入侵者无视警告接近过来吧。

    在大约一分钟后――莲次将会被其中的某一方杀掉。

    而在这种状况下。

    「咕啊……！」

    莲次右脸突然像烧起来了一样滚烫。

    染上紫色的右眼擅自的动起来，看向了天空。

    『最后警告――』

    难道是『暴怒』在提防着飞在空中的那个人吗？

    这种感觉倒是第一次有。这和长时间持续强化状态导致的中毒症状也不同。

    莲次从寄居在右半身的『暴怒』上感受到的感情，一直都只有对EOM的憎恶。而现在――

    『请即刻停止行动，解除武装。若是再无视警告接近，人工卫星HIMAWARI以及救务厅正规部队将开始攻击』

    人工卫星HIMAWARI。

    难道指的是浮在空中的那个家伙么？

    如果那个家伙是莲次身体中的『暴怒』都会惧怕的危险人物――

    莲次的生存可能性就更低了。

    停下来就会死。

    前进――也只可能死。

    「哈……嘶……！」

    体力也到极限了。莲次抵抗着疲劳感和缺氧感，回头看去。

    「呀哈哈哈哈――」

    看着开行地狂笑着的死神――

    他并没有漏看它一瞬间的动作。

    咕噜。

    EOM在极短的时间内，看向了飞在空中的HIMAWARI。

    「――」

    有了。

    莲次想到了一个死里逃生的方法。

    虽然那是个仅为了自己得救的，卑鄙的计划――

    「嘎……嘶……！」

    正在奔跑的莲次左侧的头部上，长出了小小的角。

    左边的眼睛也渐渐染上紫色。

    『暴怒』渐渐侵蚀了左半边身体。

    时间到了。再让它侵蚀下去的话，莲次的身心都会受不了。

    道路前方，是几个把汽车当作掩体，对这边举起疑似枪炮的东西的人。

    救务厅的正规部队。

    肯定是知道莲次他们要接近过来，所以布好了防卫线吧。

    已经没有纠结的时间了。

    「嘎……！」

    莲次从插头中拔出了剩下修复Shot。

    三只同时，插入了右手臂。

    莲次的身体被蓝色的光辉包围，伴随着仿佛气球破裂的声音，他头上的角消失了。全身上下的紫色纹路也不见踪影。

    「怎能……就这么死了……！」

    回到了原本的肉身之后，奔跑的速度迅速下降了。肺部发出了悲鸣，双脚也感觉随时都可能断掉。

    但是，莲次还是没有停下来。

    「我投降！」

    他一边跑着，一边向堵在前方的救务厅举起双手。

    「救命……！是EOM！」

    EOM。

    听到他这句话，救务厅成员们的枪口都出现了动摇。

    事到如今再想什么都太迟了。不管是否相信莲次的话，面对渐渐接近过来的莲次和EOM，他们只会采取一个行动。

    回到人类状态，并举手投降的莲次。

    以及使用了强化Shot，无视警告接近的两个入侵者。

    虽说三人的身份都尚不明朗，但救务厅的攻击目标毫无疑问是――

    「……！」

    枪林弹雨袭向了首都高速路。

    是救务厅成员的枪击。枪声很小，恐怕是装了消音器。

    莲次躲到汽车的阴影后面，激烈地喘着气。

    「哈！哈！嘶――！」

    救务厅成员们据守的地方是驹形停车场。

    这是首都高速路和地面连通的出入口。

    不出所料，他们的目标不是莲次――

    「呀哈――」

    似乎在『暴怒』化解开之后他就已经被追上了。

    两个赤鬼站在躲在汽车后面的莲次眼前。

    「――」

    两人间隔几米，面对面。

    和双胞胎一样长相完全相同的两个入侵者，已经满身是伤。

    而笑着的入侵者像是要做出最后一击一样，将指尖刺入自己的喉咙。

    双胞胎的另一边惨死了。满目疮痍的尸体倒在莲次面前。

    EOM发出滋溜滋溜的声音，变会了枯木的形态。

    「攻击过你的『暴怒』――」

    莲次将手按在右边脸上。

    眼前就是EOM，在这恐怖的状况下，过度频繁的喘息也停止了。自己的心在狂跳着。

    「――已经不在了哦」

    在莲次与<二重身（Doppelganger）>对峙的时候，枪林弹雨依旧没有停歇。

    而其中的一发子弹发出了『铿』的声音，命中了<二重身（Doppelganger）>。

    完全没有造成伤害。

    但是，它那巨大的双眼咕噜地转了――

    从莲次身上移开，看向了救务厅的成员们。

    「――呀哈哈哈哈！」

    除了眼珠子以外空无一物的脸上，突然开了一个洞。刺骨的尖锐笑声从那个洞中发出。

    <二重身（Doppelganger）>冲了出去。

    冲向首都高速路的前方，冲向救务厅的成员们。

    「……EOM！」

    听到了前方救务厅成员们紧张的声音。

    枪声和怒吼瞬间响彻首都高速六号线。

    『与EOM接触，探索部队请按照规程进行撤退准备』

    在空中响起的HIMAWARI的声音将莲次拉回现实。

    「――哈！哈！」

    躲在汽车后面的他，呼吸总算是恢复了正常。

    得救了。

    这是一场赌自己能否将EOM的目标从自身转到救务厅的赌局。

    对无路可逃的莲次来说，他别无选择。

    面对被迫与EOM对峙的救务厅，他只能说声对不起――

    『人工卫星HIMAWARI开始支援撤退』

    与状况乖离的平静声音响起，同时，一个巨大的物体通过了莲次身旁。

    「咦……？」

    是大型的拖车。被抛弃在车道上的它，带着EOM一起往后方飞去。

    它一边在地上翻滚，与其他的车撞在一起，一边发出刺耳的声音。

    EOM也连同它一起被打向后方。但EOM马上又毫发无伤地站起来，朝前方奔跑，通过了一脸惊愕的莲次近旁。

    『请搜索部队撤退』

    不知为何，汽车像是排球一样轻轻地浮上空中，并朝EOM砸了过来。

    子弹的风暴依旧没有停歇。

    莲次――因为觉得太危险，所以没敢从汽车后探出头来。

    「全，全都是怪物……」

    根本无法直视。

    得救也是暂时的。

    「那边的入侵者！不许动！」

    救务厅成员的警告传了过来。是想保护他呢，还是想制服他呢――不用想，肯定是后者吧。

    如果留在原地的话，不是被卷入战斗中，就是被他们抓住。

    就算如此，如果现在开溜的话，难免被飞来的汽车砸中。

    留给莲次的突破口，只有一个。

    「离开，这个鬼地方……！」

    他的搭档叶方一开始就是这么指示的。

    莲次从车后面跳出来。子弹擦过他的身体。

    「好痛……！」

    忍受着肩膀的皮肤绽开的剧痛，将手伸向皮带。

    他拉开与皮带扣绑定金属物。那是一个勾爪。他随手将勾爪勾在一台汽车上，并朝隔音壁冲刺。

    「唔啊啊啊啊！」

    他穿越救务厅成员们制造的火线。

    撞开破破烂烂的隔音墙，纵身跳下高架桥。

    「――！」

    自由落下的莲次的身体在空中突然减速了。

    从皮带扣上伸出的绳索拉住了他。绳索的另一端则是勾在汽车上的勾爪。

    这是简易的下降用装备。卷在腰部和大腿部的皮带上装有绳索和勾爪。但是这个绳索很细，没有回收的功能。所以这是只够莲次一人使用的，一次性绳索。

    「咕……！」

    虽然接受了很多的下落训练，但他依旧没有叶方那么出色。这次也没有完全缓冲着地带来的冲击，双脚剧痛。

    但还是着地了，并且没有骨折。对莲次而言这已经算是不错了。

    成功降落。

    莲次迅速将绳索切断。

    但是，有一群影子已经包围过来。

    「……！」

    是犬型的异形的群落。

    恐怕是被高架桥上的战斗声响吸引过来的吧。十只以上的异形发出低吟声，从高架桥的柱子后，公寓后头冒出来。

    莲次手上已经没了匕首，Shot也耗尽了。

    现在他已经想不出任何击退异形的办法。

    但是，这个状况――在莲次的预料之中。

    「比起EOM，你们这帮家伙……！」

    莲次咒骂着冲出去。

    朝地面与高架桥链接的部分――驹形出入口冲去。

    落到地上的莲次冲上坡，再度靠近首都高速公路。

    「――后面！是刚才的那个入侵者！」

    绕到了堵在首都高速路口的救务厅成员们的正后方。

    恐怕莲次没有投降意愿的事实早就败露了。面对再度现身的莲次，他们毫不留情地开枪射击。

    「咕啊……！」

    虽说被子弹擦伤，但还是避免被子弹的直接命中。千钧一发之际，他躲进了汽车的阴影后。

    但是追着他来到首都高速路的异形群落就没那么好运了。

    其中的一只被救务厅的人干掉后，所有的异形的目标都转向了救务厅。

    「异形！有一大群！」

    「那个小鬼……！想要把这些都引到我们这边来么！」

    「我会干掉他的。请让我使用Shot」

    「等一下！现在先集中精力迎击，别走散了！」

    一个像是头领的男人制止了杀气慢慢的黑发美人。

    莲次心怀着罪恶感，蹬地跑起来。

    朝北。

    那是失去了Shot和匕首，退路也被阻断的莲次的唯一去路。

    极其讽刺的是，那是救务厅成员们的背后，也是莲次他们最初的目的地――浅草。

    「这下完全和救务厅结下梁子了……」

    战斗的气氛正远离自己背后。

    这就是将EOM和异形都推给救务厅，只求自己活命的结果。

    莲次再也无法否定救务厅对入侵者的负面言论了。不仅如此，今后救务厅将会对入侵者更加严厉吧。

    但是，就算如此――莲次现在还是不能死。

    既然找到了生存之路，就没有不往上面走的可能。

    「叶……我已经过了驹形了哦」

    他一边用筋疲力尽的双脚奔跑着，一边自言自语。

    「这是我们的，最远记录了――」

    他的搭档已经不在了。

    从EOM，异形，救务厅这些天敌的手中成功逃亡了。

    但是――仅此而已。

    现在的莲次，与全裸奔赴战乱区的傻瓜无异。

    正因为他有一年零八个月持续入侵<临界区域（Critical・Area）>的经验，他才能明白。

    手无寸铁的莲次平安回到据点，东京巨蛋城的可能性几乎为零。

    「看来不论如何都没办法活着回去了……」

    不知不觉中，自己的双脚也放弃了奔跑。

    莲次所在的地方视野非常开阔。

    从高速公路上看的都心，整个笼罩在紫色的烟雾中。

    一旁的隅田川的水也是紫色的，让人不禁怀疑这到底是不是真正的水。

    隔离外界与都心的紫色墙壁就在前方。

    那里是<临界区域（Critical・Area）>的边界――

    浅草，已经近在眼前。

    「不――」

    莲次闭上眼睛。

    ――嗯，我等着。

    眼前浮现的是心上人的笑脸。

    大乡梦衣的笑脸，在他死到临头的时候还是那么色彩斑斓。

    「一定要活下去，哪怕是多一分……一秒」

    莲次睁开双眼，再度奔跑起来。

    一路向北。

    就算没办法回去，也有可能活着到达浅草。

    「至少，要看到<吹笛手（Hameln）>――尽可能多地将情报……」

    莲次的性命不只是他一个人的。

    两年前的那天，莲次已经死过一次了。

    所以现在，他的性命是为了拯救救了他一命的青梅竹马存在的。

    根本无法容忍自己擅自放弃。

    「只要将得到的情报通过笔记留下来……叶一定会找到的」

    搭档少女与自己不同，她非常优秀。

    她今天一定能够平安生还，并且总有一天，她一定会到达浅草。到那时，自己留下的情报一定会派上用场。

    这样一来，自己的所作所为就不是无意义的了。

    即使不能求神拜佛，即使不能将任务推给他人――

    他还能将希望托付给自己的搭档。

    「再坚持一会儿……梦姐」

    就在莲次对不在此处的意中人低语的时候。

    一个人影毫无征兆地出现了。

    「唔……！？」

    穿着白色披风，粉色靴子的人。

    她带着巨大而厚重的头盔，像是要去深海探险一样。

    因为眼熟所以不禁驻足。倒不如说，他刚才才见过她。

    『请即刻解除武装，双手背到脑后』

    人工卫星HIMAWARI。

    浮在驹形停车场上空的――疑似救务厅成员之一的人。浮在空中的原理，她的姓名，外表，声音，全都是谜。

    莲次后退了。

    「你，你是……来追我的么？EOM怎么了――唔？」

    右边脸突然热了起来。

    「怎，怎么了――『暴怒』居然……？」

    何止是热，右眼快要爆炸了。护目镜后方的眼睛瞬间闪过紫色的雷光。明明自己没有使用Shot。这种事情还是第一次碰见。

    『你犯下了重大的罪行，必须当场逮捕』

    无感情的声音从头盔发出。这个头盔的外表面经过了镜面加工，从外面看不到里面人的脸。

    莲次和头盔女对峙着。这时，后方突然传来了异样的声音。

    笑声。

    莲次颤了颤身子，转头一看。

    那个他再也不想听到的，『呀哈哈哈哈』的叫声朝这边逼近了。

    「为，为了将EOM从同伴身边引开，有必要做到……？」

    他重新看向眼前的头盔女。

    右半身无法忍受的炽热正在急速冷却――虽然不知道原因是什么，但现在不是考虑这种事的时候。

    「那你为什么又要堵在我面前啊……！」

    哪怕说是将敌人引到别人那边的报应也过分了点。

    这不仅是对莲次。

    被EOM追着跑的头盔女的境遇应该更危险才对。

    但是这个名为人工卫星HIMAWARI的谜之人物――

    『若是抵抗，则强制当场逮捕』

    只是这么说着，一动不动地盯着莲次。

    02

    『重复一遍――』

    在莲次面前反复发出警告的HIMAWARI，扭了扭头盔。

    似乎是在警戒从高速公路那边奔过来人影。

    「呀哈哈哈哈哈！」

    像是枯木一样的EOM，<二重身（Doppelganger）>正在渐渐逼近他们。

    被HIMAWARI和EOM夹在中间的莲次动弹不得。

    「你只要飞起来就能把它甩掉了吧……！何必特地为了警告我落到地面上啊……？」

    在按着脸呻吟的莲次面前，HIMAWARI将手从长长的大衣袖子中伸出。

    『紧急事态，发生。拘束对象请在一旁不要动』

    HIMAWARI的手腕上缠着一圈插头，上面插满了变身Shot。

    『如果无视警告逃跑的话，将会追加妨碍公务的罪名』

    HIMAWARI抽出了红色的强化Shot。她将其插入了头盔和大衣的间隙――自己的脖子上。

    「想要打么……？和EOM？」

    对眼前的人的决定感到诧异。

    和EOM战斗这种决定，在这个<Area>里就是白痴级的。

    而救务厅，并且称得上是救务厅精锐集团的正规部队不可能不知道这个事实――

    但是，看到这一幕的莲次僵住了。

    HIMAWARI，将第二枚强化Shot插入自己的脖子。

    「第二根……？」

    一次使用多根Shot。

    莲次还是第一次见到能这样使用Shot的人。

    当然――除了他自己以外。

    普通的人在Shot的效果还持续的情况下，不论插多少根都没办法叠加增强。简而言之就是浪费。

    「――咕……！」

    莲次的右半身再度发热。不光是右眼，连右手都麻掉了。

    他呆呆地抬起头，发现HIMAWARI也看着自己。

    「……」

    『……』

    秋月莲次和HIMAWARI。

    本该是在今天，第一次在<Area>内相遇的两人――四目相对了。

    剧痛的右半身。能够同时使用多根Shot的，看不见脸的怪人。

    在莲次脑中的思绪似乎将要连接起来的时候――

    「――呀哈哈哈哈！」

    他因为响彻首都高速公路的狂笑声回过神来。

    HIMAWARI也同时撤开了视线。

    「……！」

    又一幕让莲次目瞪口呆的光景出现。

    HIMAWARI的头盔，发出了紫色的光辉。与头盔的大小相比显得非常纤细的手脚也迸发出紫电。

    不是红的，不是绿的，也不是蓝的。

    莲次还是第一次见到散发紫色的强化Shot光芒的人。

    当然――除了他自己以外。

    「呀哈哈哈哈！」

    HIMAWARI用食指指向在汽车之前穿行接近的EOM。

    粉红色的手前端，冒出了紫色的光芒。

    她放出的那个类似光球的东西，在她和EOM的中间停下不动――

    车道上的汽车纷纷浮上空中，被紫色的光球吸引而去。

    『人工卫星HIMAWARI。尝试击退EOM』

    化成了巨大钢铁团块的汽车，水平地射了出去。

    简直就是大炮。

    车辆的集合体命中了EOM，轰鸣声响彻了整个首都高速。

    之前在驹形停车场看到的战斗画面，恐怕也是来自于同一个能力吧。

    「这，这也是Shot的力量么……？」

    迅速推到路边的莲次叫唤起来。

    入侵者之中，有些人能够以超乎想象的方式使用Shot，到目前为止，莲次他们也见过几次。

    「但是。这……」

    从没见过能飞在空中，又能用看不见的力量操纵巨大物体的能力。

    并且，HIMAWARI这个人散发的紫色光芒，和同时使用多根Shot的战斗方式，就像是――

    「就像『暴怒』一样――」

    说着，莲次察觉到了异变。

    EOM随铁块一起被打向后方――的光景并没有出现。他本以为这次也会和之前在驹形停车场战斗时一样。

    这次不同了。

    「――呀哈哈哈哈！」

    EOM将像枯木一样的四肢插入地面。四肢抓地匍匐在地上的它受到冲击后，只是退后了几米。

    不好――

    看着从柏油路面上拔出手脚的EOM，不好的预感便涌上心头。

    HIMAWARI似乎也没想到EOM居然还会吸取教训。她对再度跑过来的EOM举起双手――但这依旧容许了<二重身（Doppelganger）>的接近。

    伴随着嗖嗖的声音，EOM的姿态发生了变化。

    『――这里是，救务厅』

    白色的大衣，大得不自然的头盔，闪着紫色光芒的身体。

    EOM一瞬间就变成了和人工卫星HIMAWARI完全相同的样子。

    『这里是救务厅，这里是救务厅，呀哈哈哈哈』

    <二重身（Doppelganger）>的头盔中，发出了女性音色的狂笑。

    另一方面，真正的HIMAWARI的判断非常迅速。她飞上了天。

    但是――

    『这里是救务厅。这里是救务厅』

    EOM瞄准了HIMAWARI。它指尖发出的紫色电光击中了HIMAWARI的脚边。正要飞起来的HIMAWARI被迫停滞在了地面上。

    『紧急情况，发生。紧急情况，发生――』

    HIMAWARI周围的汽车被一股看不见的力量压碎。HIMAWARI自身也被压迫着，骨头发出了嘎嘎嘎的声音，头盔也擦出火花。

    『紧急情况，发生――』

    就算如此，她还是举起双手，发出了两个光弹。

    <二重身（Doppelganger）>被紫色的光弹击中，飞向后方。

    但同时――

    『紧急――』

    真正的HIMAWARI也以完全相同的动作往后飞了。纤细的身体撞向了背后无人搭理的汽车。

    人工卫星HIMAWARI恐怕是能操纵类似重力的力量。

    另一方面，EOM――<二重身（Doppelganger）>不仅能够变成与目标完全相同的形状，还能完美复制目标的能力。更恐怖的是，它所受的一切伤害，都会反映到本尊的身上。

    虽是救务厅的精锐，但仍旧无法逃过<临界区域（Critical・Area）>的法则。

    只要被EOM盯上，就是死路一条。

    「――」

    躲到道路一旁的莲次，像是脚底生根了一样一步都不敢挪。

    如果趁EOM和HIMAWARI战斗的时候逃掉，或许能捡回一命。

    倒不如说，自己一开始就是怀着这个想法将EOM塞给救务厅的――

    话说回来，该怎么逃呢？自己已经没有下降用的绳索了。

    不知是不是看透了莲次心中的迷惘――

    『这里是，救务厅，呀哈哈哈哈哈！』

    蓦地站起身的<二重身（Doppelganger）>朝莲次看了一眼。

    「啊……！」

    看来敌人已经将莲次锁定为下一个目标。

    EOM举起缠着紫色电光的左手，撕裂自己的肩膀。

    两处迸出血沫。

    一处是自残了的EOM的肩膀――另一处则是以同样动作『自残』的HIMAWARI的肩膀。

    『受伤。使用修复Shot』

    HIMAWARI冷淡地说道。

    虽然她这么说了，但她却还是一动不动的。

    <二重身（Doppelganger）>朝自己的头盔砸去。

    『这里是，救务厅。这里是――』

    『紧急情况，发生。紧急情况――』

    HIMAWARI也举起手攻向自己的头盔。被强化的双手将厚重的头盔渐渐损坏了。

    「可恶啊！」

    莲次冲向了HIMAWARI。

    「如果你被干掉的话，下一个就是我了……！」

    从一开始就没有选择的余地。

    在再次被EOM追上的那一刻，莲次就和眼前的那个人是同一条线上的蚂蚱――都是被人类之敌的抓住的，弱小的猎物。

    他冲到正在破坏头盔的HIMAWARI面前，强行从她袖子中抽出了修复Shot。

    「――Shot！」

    透过白色的大意，将Shot刺入了她纤细的身体。

    但是她没有反应。

    「什……？难道要两根才够吗……？」

    之前HIMAWARI连续使用了两根强化Shot。

    如果那不是自己看错的话，恐怕――

    「别死！总之……你想办法逃走吧！」

    怀着搏一搏的心理，再给她来了一发修复Shot。

    HIMAWARI的身体被蓝色的光芒包围。她肩膀上的伤口愈合，露出了大衣之下洁白的皮肤。

    『呀哈哈哈哈――』

    <二重身（Doppelganger）>的笑声突然中断了，因为头盔的播音能力被破坏了。

    她又流血，整个身体像是绷直了一样往后仰。

    <二重身（Doppelganger）>的自残行为还没有停止。

    「可恶……！Sho――」

    这样下去没完没了。

    虽然心里这么想着，但他还是继续往HIMAWARI的身体中注入Shot。那一瞬间――

    莲次的动作完全停下了。

    别说是身体的动作了，连思考都完全停止了。

    真要说的话，或许连呼吸，心跳都完全停止了。

    「――」

    头盔被完全破坏后，HIMAWARI的真面目出现在眼前。

    人工卫星HIMAWARI。

    一切都处于谜团之中的，救务厅探索队的一员。

    之前的声音都像是录音一样毫无感情。

    她是以为显得有些幼小的少女。

    但是，这种事无所谓，根本无关紧要。

    问题是，那张脸，莲次很熟悉。

    「――」

    不只是很熟悉。

    那张脸是不可能存在于此的。

    并且，也不可能存在于<Area>之外――

    「为――什么――」

    莲次被冻结住的脸上，流下一行眼泪。

    不可能。

    但是，自己不可能认错这张脸。

    正因为如此，才不搞不懂为什么她会出现在这里。

    「――梦姐……？」

    在头盔的残骸下露出脸的少女。

    毫无疑问，正是两年前在莲次面前消失的青梅竹马。

    大乡梦衣。

    03

    稍稍有些下垂的，显得温柔的眼角。看上去很柔软的头发。

    圆圆的脸蛋，还有叫莲次的名字的时候会稍稍有些翘起的嘴唇。

    两年前，在东京厄袭中生离死别后――

    莲次没有一天不思念着这张脸。

    「――梦姐……？」

    大乡梦衣。

    在东京厄袭发生的那一天。

    保护了莲次，随着数百万人一起被吸入EOM口中的少女。

    莲次的青梅竹马，莲次的心上人。

    这两年间，『将她救出来』成为了莲次唯一的生存意义。

    而今天，正当他们离将梦衣吸收了的EOM所在的浅草仅有一步之遥的时候――他们遭遇了其他的EOM，他们的目标也化作了泡影。

    就算如此，莲次还是朝北进发――

    结果，那个青梅竹马就站在自己面前。

    唯独莲次不可能认错这张脸。

    但是这比记忆中的梦衣看起来还要年幼――或许是因为自己已经成长到和两年前的她同样岁数了吧。

    「梦……」

    为什么，他要救的少女会在这里。

    为什么，她穿着救务厅的制服。

    这两年来，她到底都在干些什么。

    面对这太过突然，太过不符合常理的光景――

    莲次只能凝视眼前的少女，甚至忘了呼吸。

    一滴眼泪从眼角流出。

    感觉如果一切太平的话，他能一整天都保持这个动作。

    但是――

    「――」

    莲次面前的人工卫星HIMAWARI――不，梦衣她。

    用右手挠了自己的脖子。

    瞪大了眼睛的莲次的视野，被梦衣的鲜血染红。

    莲次反射性地抱起闭上双眼无力地倒下的梦衣。耳边传来了――

    「呀哈哈哈哈哈！」

    吵杂的狂笑声。

    这已经不是刚才那个冷漠的女性的声音了。不用说，这完全就是梦衣的声音。EOM用梦衣的声音大笑着。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「――唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次从梦衣的手上拿出修复Shot，刺入她的身体。

    几乎是不假思索的。

    这是两年来和搭档弓家叶方一起积累训练量，无数次游走在鬼门关上之后练就的身体记忆――如果快死了的话，总之先用修复Shot。

    莲次丰富的经验，挽回了梦衣的性命。

    梦衣的身体被蓝色的光芒包围，脖子上的裂痕也渐渐被缝合。

    「呀哈哈哈哈哈！」

    听到笑声后回头，看到另一个大乡梦衣在笑。

    露出了邪恶笑容的假梦衣再次朝自己的喉咙伸出手。

    「――」

    莲次怒发冲冠。

    从梦衣手上拔出三根强化Shot。

    这两年――他被各种激烈的感情弄得疯狂。

    自我厌恶，悲伤，寂寞，还有绝望。

    但是这些，都无法与自己现在的愤怒相提并论。

    EOM。

    你们还要将她从我身边夺走么――

    「Shot！」

    一边流着泪，一边用力抓住三根强化Shot刺入自己右手。

    莲次的右半身像是流淌过岩浆一样，变得炽热。

    右眼变成紫色，发出紫色闪电。

    右脑上长出角的过程，使高速公路的空气为之震动。

    「――噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咆哮的莲次右半身浮现出闪着紫光的纹路。

    他将已经昏迷的梦衣留下，迅猛地朝<二重身（Doppelganger）>冲去。

    「呀哈哈哈哈哈哈！」

    <二重身（Doppelganger）>放弃伤害自己的脖子，而是把手伸向莲次。

    肯定是将莲次锁定了吧。

    它的指尖放出紫色的光弹。

    「……！」

    莲次根本不打算回避。他自动撞向了紫色的电光。

    小小的光球比想象中的更具破坏力。

    像是被巨大的岩石挤压一般的重压感，摧残着莲次强化后的肉体。伴随着咯吱咯吱的声音，他的手脚骨折，头上的角也变得粉碎。

    这是经历过好几次的，死亡的感觉。

    莲次至今为止，到底经历过多少次了呢？

    最初的一次，是在东京厄袭发生那时。

    那时候，『某个东西』寄生到莲次身上。

    被他称为『暴怒』的东西，是祝福，还是诅咒。

    在那之后，每当莲次近距离接触死亡，并打算委身于此的时候――

    ――嗯，我等着。

    那一天梦衣露出的笑脸便会拒绝他就此长眠。

    「――」

    本该被秒杀的莲次化作紫色的云雾消失了。

    下一刹那，他突然出现在攻击他的<二重身（Doppelganger）>的侧面。

    「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪着紫色光芒的右拳，击中了冒牌麻衣的侧腹部。

    被称为EOM的东西憎恨人类，打算将人类杀掉的原因尚不明朗。

    但是，如果这些家伙要夺走他重要的人――

    他便会憎恨它们。

    不仅是将数百万人吸收了的吹笛手<吹笛手（Hameln）>。

    必须将这些人类的敌人一只不留，消灭殆尽。

    直到能放心地认为自己重要的人再也不会被夺走为止――

    「呀哈――」

    被莲次的拳头击中的<二重身（Doppelganger）>被紫电侵蚀着，像个布偶一样被弹飞，撞坏了电灯和墙壁，弹到了天空中。

    在空中抓住了如人偶般飞上空中的EOM的头――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    顺着着地的势头，将其砸向柏油路面。

    首都高速公路发生了地震。

    无数次地捶打着伴随着巨大的地裂被深深埋入地面以下的EOM。

    「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    EOM还是毫发无伤。

    只有那巨大的眼睛，咕噜咕噜地转个不停。

    即使如此莲次的攻击还是没有停下。不知用被紫色电光包围的右脚踩了它多少脚，随后又把一动不动地它抓起来拉离地面。

    一甩手，将其砸了出去。

    EOM像是枯木一样的躯体削出了一大块地面，和大量的石屑一起翻滚着，撞上了好几台汽车，撞破了隔音壁――

    狠狠扎在了高速公路旁边的一栋大楼上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次的口中，发出了似乎能响彻整个<临界区域（Critical・Area）>的咆哮。

    忽然，左眼也慢慢浸出紫色。

    左脸也长出了小小的角。

    如果EOM是人类的天敌。

    那么莲次就要成为EOM的天敌。

    ――利用他身体里的『暴怒』的力量。

    「――唔……」

    正打算追击<二重身（Doppelganger）>的莲次耳边，突然传来了一阵小小的呻吟。

    他顿时回头。

    失去意识的少女横躺在地面上。

    梦姐――

    「咕……」

    比起眼前的敌人，梦衣的安全更重要。

    就算看着倒地的梦衣的他这么想了――

    身体中熊熊燃烧的的愤怒，以及闪耀着紫色光辉的身体也不听使唤。

    『暴怒』――渴望着杀掉那个EOM。

    它催促着直到前一秒还配合它的莲次，想要他更加愤怒一点。

    「嘎啊啊……！」

    就算如此，他还是朝梦衣而不是大楼迈出步子――这恐怕也是他还『有救』的证据把。

    每次『暴怒』化，莲次就会被它的意志所侵蚀。

    这事他早就明白了。

    刚开始使用『暴怒』的时候，只需要两根修复Shot就能变回人类。

    而现在要三根。这样下去，肯定会需要更多――

    不，根本不能保证今后增加使用修复Shot数目就能变回人类。

    「咕呜呜……」

    双手痛苦地撑在地面上，像是爬行一样靠近梦衣。

    从她袖子中抽出三只修复Shot，插在自己的右肩上。

    蓝色的光芒将紫色的闪光掩盖。

    「……梦姐……」

    变回人类姿态的莲次，看着眼前沉睡的梦衣。

    果然，不会错的。

    这就是莲次喜欢的――从自己记事起就开始喜欢的青梅竹马。

    「……！」

    高亢的嗤笑声不知从何处传来。

    看来就算被『暴怒』攻击，身体卷入大楼的崩塌之中，<二重身（Doppelganger）>也还是活着。

    不光是EOM。

    救务厅的精锐们马上就要过来了吧。

    「……梦姐」

    莲次摇摇晃晃地站起身，绞尽身体余下的力量抱起梦衣。

    不知道为什么自己珍视的人出现在这里。

    但留在原地毫无疑问是危险的。

    附近有EOM，后方还有救务厅――

    那么，莲次他们能走的路只有一条。

    北边。

    「我们回家吧，梦姐……」

    注视着脸上满是灰尘的梦衣的睡脸。

    发育之后的莲次的身高不知不觉已经超越了梦衣的身高。虽说自己很累，但双臂的力量还是足够紧紧抱住她。

    而至今为止都觉得非常成熟的梦衣的面庞――看上去也年幼了一些。

    「回到我们的世界吧……」

    说着，莲次在首都高速六号线上前行。

    04

    那是东京厄袭发生后不久的事。

    当时莲次因受厄袭波及而受的伤还没痊愈。

    日本这个国家处于混乱的巅峰。

    政府和国家机关的官方记者招待会开得异常频繁，居住在都心以外的人也都非常紧张。日本国民分成了『逃往国外』和『留在国内』两大派。警察局等面相公众的机关也为了应对慌乱的人忙得焦头烂额。加上国外的援助，首都圈内的电力，煤气，用水才勉强维持在生存所需的最低限度的水平。这已经可以说是奇迹了。

    新组建的救务厅功劳很大。他们将与东京厄袭有关的事物都揽了下来，因此其他的机关才能专心维持日本国民的生活。要不是这样，日本早就会因混乱扩大的多米诺效应而崩溃了吧。

    『国家』的根基勉强保住了。

    但是居住在国内的人民的不安还是没有平息。

    这在秋月家也一样。

    「――呜哇啊啊啊啊！」

    能记得的，只有当时还是个小学生的妹妹的大哭声。

    还有自己拳头上残留着的，讨厌的触感。

    这还是第一次全力以赴地殴打自己的兄长。

    「你这混蛋！」

    还是中学生的莲次的拳头让身为大学生的哥哥倒在了沙发上――这是因为他故意没躲开。而明白这一点的莲次更加愤怒了。

    「你，居然还干了这么多余的事么！」

    莲次扑了上去，但是哥哥翔一并没有容许他再揍第二发。

    翔一伸出的脚将莲次踢飞了。莲次倒在了桌子上。

    「我不也是没办法么！」

    翔一也生气了。平常显得敦厚的哥哥也挑起眉毛怒吼道。

    「你从小就是个净让人操心的家伙！梦衣也是！梦衣的双亲还在担心她会不会再次离家出走！这件事也是征求了他们的同意的！」

    「连梦姐的家人……都和你串通好了么！开什么玩笑！」

    莲次越发愤怒，他击出拳头，但是这一拳被翔一轻松地挡下了。

    纠缠在一起的兄弟，大哭的妹妹。

    『你们在干什么呢！』『快住手！』双亲分别从厨房和洗手间冲到了吵嚷的起居室。

    为什么，会这样呢。

    原因就是，翔一对莲次透露了一个一直没有告诉他的秘密。

    「你之所以和梦姐经常联络，原来是为了干这个么……」

    哥哥对弟弟阐明的，某个秘密。

    正是为什么每次莲次想要离家出走，梦衣都能『碰巧』撞见他的真相。

    「居然将我的行动都一五一十地报告给梦姐，你没疯吧……！」

    翔一和梦衣在『监视』着莲次。

    只要莲次打算离家出走，梦衣就会装作偶然碰到他，陪在他身边。

    也就是说，梦衣是尚未成熟的莲次的监护者，同时也是她自己的发泄装置。

    这本该是莲次和梦衣两人的默契，是秘密的『离家出走』。

    但这其实是两个家庭精心策划的――闹剧。

    「那么，那一天……让梦姐跟着我的不就是你们这帮人么！」

    一切水落石出。

    在莲次被卷入厄袭受伤住院的时候，兄长向大乡家道歉的理由。

    大乡家出乎意料地轻易原谅了莲次的理由。

    因为――他们都心怀内疚。

    「……梦衣，也是这么希望的」

    眉头紧皱的翔一挤出了这句话。他似乎是在犹豫到底该不该说。

    莲次的动作瞬间停滞了。

    「一开始的那一次离家出走，给街坊邻居添了非常大的麻烦。所以只要两人光明正大地见面，周围的人就会很担心。她是在明白这一点之后……还想和你交心――这是梦衣的原话。而这个计划也可以说是梦衣那边主动提出的」

    「难不成你还想说这是梦姐自作自受么？杂种……！」

    莲次再次闹起来。但是被在大学里踊跃参加活动的大学生抓住的双手根本无法动弹。

    「我根本不可能说这种话吧！」

    翔一怒吼道。妹妹还是在一旁哭着。

    双亲把两人硬拽开。

    莲次躺到了地上。是被翔一推开的。

    「我要去救务厅」

    救务厅。

    双亲的脸色大变。只在这时，翔一背对了他们的视线。

    「……至少，在那里多赎赎罪」

    翔一俯视着莲次说。

    「你也要来，莲次。虽然我不知道那是多少年以后的事……」

    「――多少年……以后？」

    莲次站了起来，但是他并没有再扑向翔一。

    「你想让我等那么久？明明梦姐现在还在『那边』」

    「……莲次」

    翔一瞪着根本听不进话的莲次。

    根本听不进话的莲次同样盯着翔一。

    「随你的便。你想要进救务厅还是干嘛不关我事」

    莲次背对兄长――背对家人走出起居室的时候说道。

    「但是，我……也自有办法」

    以这一天为界，秋月家的两兄弟开始保持一定距离。

    这之后，两人都做到了言行一致。

    哥哥翔一加入了救务厅。

    而莲次成为了非法入侵<临界区域（Critical・Area）>的罪犯――<入侵者（Raider）>。

    05

    东京厄袭发生后，过了大约两年。

    这两年间，莲次只为了夺回大乡梦衣而活。

    和哥哥吵架之后，他开始独自寻找能够夺回自己重要的人的方法――但这是个巨大的错误。笨拙而没有任何优异之处的莲次一个办法都没想出来。有段时间他还自暴自弃。

    但是在见到弓家叶方这名少女后，莲次成为了入侵者。

    利用<Spot>，初次入侵<临界区域（Critical・Area）>的感受，至今记忆犹新。

    东京都心的变化让莲次和叶方愕然。

    他们被名为异形的奇怪生物追赶，并且还有――

    EOM。

    虽然好几次差点被这个人类的天敌杀掉，但还是及时利用<Spot>生还。

    两人肩并肩，背靠背地感受有生以来第一次死亡的恐惧。

    仔细想想，那就是莲次和叶方作为入侵者所迈出的第一步吧。

    为了夺回重要的人的一步。

    为了这个誓言，莲次他们再度站了起来。

    叶方重头开始做计划，莲次按照那个计划进行各种各样的训练。

    而那些计划基本上都无法付诸实践，并且就算再怎么努力训练也无法与EOM抗衡。至今为止他们生死一线的经历数不胜数。

    但是，就算如此，他们还是一步一步地扩大了自己的探索范围。

    从东京巨蛋到秋叶原。

    从秋叶原到能看到两国国技馆的首都高速六号线。

    而现在――

    「……」

    等不了几年――莲次曾经这么对哥哥说过。

    果然莲次是笨蛋，而自己的哥哥料事如神。

    两年。

    就算走上『成为入侵者』这种『邪道』，也还是花了这么久的时间。

    不过――莲次还是达成了目标。

    「叶――」

    莲次在高速公路上站定。

    他背后是象征着金色火炎的巨大雕塑。

    他俯视着的，是架在隅田川上的巨大红色桥梁。

    雕塑的颜色和桥的颜色都像炭一样黑――但这绝对是两年前自己在上空看到过的地方。

    能让他三番五次逃离敌人追击的搭档，弓家叶方不在身边。

    但他――还是到达了。

    浅草。

    到达了吾妻桥。

    两年前，东京厄袭发生的瞬间，有一个EOM在这里。

    莲次本该消失的右眼，清楚地看到了那个家伙。

    紫色的，像是人偶一样的EOM――<吹笛手（Hameln）>。

    将数百万人吸收，说是造成灾厄的元凶也不为过的人类之敌。

    「现在回想起来……我们，一直都没敢说――」

    莲次俯瞰着吾妻桥下面的河水，自言自语道。

    走过吾妻桥，就能到作为浅草寺入口的雷门。

    与自己两年前才上空看到的不同，很难说这里就是那个著名旅游景点。不过，如果站在自己眼下的红色大桥上，还是能清楚辨析这周围的全貌。

    「――<吹笛手（Hameln）>或许已经不在浅草了……呢……」

    他俯瞰着吾妻桥。

    桥上――什么都没有。

    别说是<吹笛手（Hameln）>或是其他EOM了，连异形的影子都没有。

    东京厄袭发生之后已经过了两年。

    莲次和叶方虽然没明说，但心里都有过这样的猜测。

    至少要寻到一些<吹笛手（Hameln）>的踪迹。

    他们心怀着这样的觉悟，打算攻下浅草。

    而结果就是莲次眼下的这片光景。

    「……」

    莲次紧紧地闭上眼睛，背对向吾妻桥。

    <吹笛手（Hameln）>已经不在这里了。

    知道这个的叶方是否会感到伤心呢？

    莲次本人也不例外――

    「……梦姐」

    要不是自己再度睁开的双眼前还有大乡梦衣的话，自己恐怕早就崩溃了。

    一个少女背靠在金色雕塑下的首都高速路的墙壁上。

    那是还在昏睡状态的梦衣。

    「抱歉让你久等了。来吧――」

    我们回家。

    话说到一半，他漫不经心地朝头上望了望――并没有什么特别的理由。

    事到如今，也不会说那个金色雕塑的形状很奇怪。

    但是，那个雕塑的尖端。

    倒塌的大楼对面的看到的，像是棒状的建筑物非常惹眼。

    「……」

    莲次目不转睛地盯着它

    视野前方，似乎有什么东西在动。

    他取出微型望远镜，将眼镜抵在镜头上观察。

    「――」

    莲次很熟悉那个建筑物的名字。

    虽然它倾斜着，展望台之上的部分也弯曲翻折，但这个尖塔以前可是东京都的象征。

    东京天空树。

    现在变为都心荒废衰败象征的，巨大电视塔。

    「叶……」

    莲次看着望远镜，口中再度吐出了搭档的名字。

    倾斜的展望台上，有一个影子。

    「我们――真的走对了」

    那不是人影。

    那家伙不可能是人。

    它拥有完全脱离现实的完美身材，穿着几乎覆盖全身的长裙。

    皮肤像陶器一样光滑，长发像一根根纤细的玻璃纤维一样发着光。

    面庞看起来像是人类的女性，但头顶上长着像王冠一样，拥有复杂纹路的，延伸到后脑部的两支长角。

    仿佛全身浸满紫色一般的那家伙――和两年前毫无变化。

    「<吹笛手（Hameln）>……！」

    莲次心中涌起了激烈的憎恶。

    像是呼应他的这种感情似的，右半身开始发热。

    在望远镜中的EOM微微张开了像是瓷器一样的嘴。

    似乎是在唱歌。

    莲次放下望远镜，面露凶光地将手伸向胸口的插头。

    「――」

    有三根强化Shot，两根修复Shot。

    这是梦衣插在救务厅制服下方的东西。为了在危急时刻保护她，他擅自把这些都拿了过来。

    眼前就是宿敌<吹笛手（Hameln）>。

    手中有三根强化Shot。

    ――拜托了，一定要将奏汰……

    搭档的声音萦绕在耳边。

    「……对不起，叶」

    莲次咬紧了牙关，伸手拔出了强化Shot。

    不是三根。

    而是一根。

    首都高速路前方出现了复数的影子。

    是犬型的异形。

    「这个Shot，就让我用来把梦姐带回去吧……！」

    要是梦衣不在莲次身边的话。

    他一定毫不犹豫地使用三根Shot『暴怒』化了吧。

    ――就算明知自己的修复Shot已经不足以让他变回原样。

    然而――既然应该夺回的重要的人就在手边，莲次的首要目标就会变成将她平安地带回<临界区域（Critical・Area）>。

    剩下的这些Shot，要为了回到<Spot>而用。

    「Shot！」

    红色的纹路以刺入左手的强化Shot为中心，蔓延到全身。

    莲次的左眼染上赤红色，头上长出角。

    「唔噢噢噢噢！」

    他吼叫着，冲向了异形的群落。

    但是，在他闪着红光的左手撕裂异形的前一刻。

    眼前异形的头突然炸得粉碎。

    「什――」

    在高速公路上，和梦衣一起陷入孤立无援的状态时――

    莲次遭遇到了新的EOM。

    06

    金色的丝线。

    破坏莲次眼前的异形的东西，似乎是这个。

    整个过程实在是太过短促。

    以至于他没来得及看清到底发生了什么。莲次只是看到了金色的残影，只是听到了像是空气被切割开来的，与幻觉相近的声音。

    「……！」

    莲次眼前的又一只异形的头炸裂了。

    残光，残音萦绕耳目。

    看上去似乎是金色的残光，从地面上径直上升，从下方击穿了异形的头部。

    而另一只异形则是被从完全不同的方向，完全不同的角度袭来的攻击消灭的。

    「EOM――」

    对这种事熟悉得不能再熟悉的身体在心中感到惊讶之前就动了起来。

    如果是突然遇上了无法理解的攻击――那肯定是EOM。

    EOM根本就不把异形当回事。

    但是那家伙真正的目标是人类。

    「唔哦哦哦！」

    在简洁明了的思考的引导下，他做出反射般的回避。

    这是莲次现在能做出的最单纯，也最快的反应。同时这也是救命的动作。

    「……！」

    突然压低身子的莲次头上，突然穿过一条金丝。

    要是反应再迟个一微妙，头早就被打得粉碎了。伴随着余音对头顶造成的冲击说明了这攻击的强大破坏力。

    要是大脑被击穿的话，修复Shot再多都没用。

    千钧一发捡回一条命的莲次战栗了。

    「在，在这种时候，还碰到EOM……！光是昨天和今天，就已经碰到三只了喂！」

    再怎么说也太倒霉了。

    不，在刚刚到达首都高速路的时候，莲次和叶方恋人还在感叹今天运气很好。事到如今抱怨也没用了。

    「……咕！」

    莲次来回移动脑袋，躲避金色的丝线。

    异形的数量眼看着减少。

    金色的丝线根本不管攻击的是莲次还是异形。它从各个方向，各个角度展开完全无死角的攻击。

    「EOM的本体，在哪――！」

    莲次一边躲避攻击，一边环顾周围。

    但是这周围并没有看到什么会动的物体――当然EOM的正体也有可能是这个金色的丝线本身。

    就算没办法确定EOM在哪，也有解决的办法。但是――

    「要来，也在我用了Shot之前再来啊……！」

    莲次摸着插口，皱紧了眉头。

    只要用了他的必杀技『暴怒』，不管敌人在哪个角落，他都可以自动移动到敌人身边，并作出反击。

    但是莲次在刚刚已经用了一根强化Shot。

    现在再想『暴怒』化，只能用一根修复Shot解除通常的强化状态，再使用三根强化Shot变成『暴怒』。

    现在插口里的强化Shot只有两根。

    「梦姐……！」

    像疯子一样来回移动脑袋躲避攻击的同时，他看向梦衣。

    他重要的人还毫发无伤。

    或许是因为她远离了莲次和异形群落，又或许是这个EOM有着先解决眼前会动的目标的习性。

    「――嘎！」

    莲次的脸颊溅出血水。自己刚才没有完全躲开金色的丝线。

    如果不快点离开EOM的话，梦姐迟早会被盯上。

    离开？怎么离开？朝哪边走？

    如果EOM不攻击不动的目标的话，我也不动就行――

    不，站着不动被当作靶子爆头的话就笑掉大牙了。

    至少要把EOM引开，保证梦姐的安全――

    不可能，将失去意识的她放在<Area>里就和杀了她无异。而且，如果这个EOM不是追击型的话，我逃跑之后它或许就会转而攻击梦姐。

    「――」

    莲次闪避着金丝，拼命思索对策。

    但是，又从某处传来了――

    「呀哈哈哈哈」

    ――的狂笑声。莲次的思考蒙上了无尽的绝望。

    <二重身（Doppelganger）>追过来了。

    这样一来，莲次将梦衣留在原地自己离开的选择肢就完全消失了。

    「――在这么小的区域里，到底有多少个EOM啊……」

    即使是被严令禁止，莲次还是示弱了。眼角浮起泪花。

    EOM一定会和同类保持一定的距离。这是被入侵者们公认的常识。

    <二重身（Doppelganger）>，金丝，还有<吹笛手（Hameln）>。

    虽说其中有一只是莲次自己引过来的――这个状况也还是太过惨烈了。

    「梦姐――」

    金色的丝线划破自己的肩膀。

    「明明，就差一步了……」

    就此被金丝折磨死，或是被<二重身（Doppelganger）>抓住。

    不管怎么样，莲次都难逃一死――

    只是这样那还好办。

    「至少，让梦姐回到原来的世界……」

    莲次死后，梦衣难免会走上和莲次一样的末路。

    哪怕只有梦衣也好。

    哪怕只有自己珍爱的青梅竹马――

    不需要到达<Spot>。

    只要是来到靠近东京巨蛋城的位置――弓家叶方就一定会伸出援手。

    那个比莲次聪明，身为莲次这世上唯一信任的搭档的她一定早就回到了那边。她一定会保护梦衣的。

    莲次的性命，只要维持到那一刻就行。

    「――」

    最后一只异形的头被金色的丝线贯穿。

    剩下的猎物就只有莲次和梦衣。

    面对如此绝望的状况。

    莲次――却笑了出来。

    「……是么」

    在绝望与恐惧的镜头。

    「我真是――幸运到极点了……」

    莲次找到了极其简单而又荒唐的出路。

    07

    她，做了一个梦。

    这是将心中所有记忆都闪回了一遍的，漫长的梦。

    这个梦，是从强烈的冲击与悲痛的喊叫声开始的。

    ――梦姐啊啊啊啊啊！

    一位少年，表情泫然欲泣，朝这边伸出了手。

    他的激情化为了湍流，在她心中激荡。

    因失去从小就开始喜欢的人的绝望。

    被迫分开的绝望感。

    还有――无法救助自己心上人的无力感。

    她还想起了他有这种想法的理由。

    在他还是小学生的时候，两人玩了第一次『离家出走』的游戏。

    他把因为进入青春期而烦恼的她藏到了自己的房间里。虽然给街坊邻居添了大麻烦，但她还是觉得自己获得了救赎。

    但他似乎不这么想。

    ――由我来保护梦姐！

    明明他是这么宣言的，最后她却还是被大人们『抢走』了。

    这之后，他好像就有了『下次一定要救她』的想法。

    纯粹，而又强韧的想法。

    孩童般天真的正义感，与比成人更强的觉悟。

    ――我真的很高兴……谢谢你。

    他一直记着这么说着的她的笑容。

    记着当时还是中学生的她的笑容。

    两人被冲击分散开来的瞬间，他所回想起的记忆变成了湍流，流入了她的心中――

    或许失去的东西，就是这样补充完整的。

    又或者是为了不被这强大的力量所击溃，必须有股精神作为支撑。

    总之，接受了少年的意念之后，她被强的不得了的冲击波炸飞了。

    这就是<临界区域（Critical・Area）>被从原来的世界中分割出来的瞬间。

    她无能为力。被卷入四面八方袭来的强烈暴风，受了重伤。

    醒来之后，发现自己已经在某个避难所设置的急救站的病床上。

    东京厄袭。

    人们如此称呼让她负伤了的那次灾难

    那是让东京都心消失，并且导致数百万人失踪的大灾难。

    灾难发生时的爆炸也造成了很多伤亡。医院的病床不够，向她这样被搬到临时设置的医疗站的伤员非常多。

    在她眼中，包括医生和伤员在内的所有人都慌乱不已。出入医疗站的人们交流的情报都是负面的。

    感觉就像是世界末日到来了一样。

    但是，即便是如此，她还是得到了到位的治疗。听说是和她一样受了伤的隔壁床的老人，将医疗物品让给了年纪尚轻的她。

    她看出，虽然处于混乱之中，但大家都在渴求一种秩序。

    这些人们的身影――人类这个种族对生存的渴望，深深印在了她的记忆中。

    不这么做不行――她漠然地想到。

    感觉，这就像是她的使命。

    在自己的身体恢复到一定状态之后，她受到了连番盘问。

    听说是为了确认她的身份，以及收集灾厄发生时的目击线索。

    提问的人每天都不一样，但他们问的内容却大同小异。

    最后提问变成了类似心理咨询一样的东西，但她并不在意。

    某一天，有一个组织将将她带离了避难所。

    他们自称救务厅。

    ――你的回答，都是真的么？

    在满是白衣和穿着白色病服的患者的避难所，他们的存在显得有些异常。

    那是一个被穿着黑色西装的大人们包围的男子。

    ――经过对你的一系列检查，医生怀疑你说的话都是冲击性精神衰弱所造成的妄想。

    一边眼睛被眼带盖住的男人低声问道。

    她默默地点点头。

    男人周围的人们脸色大变。

    ――我再问你一遍。你……是什么人？

    她从之前的一位提问者口中，意外得知了他们如何称呼『她』。

    在<临界区域（Critical・Area）>之中，有代替人类统治这个世界的怪物。

    听说某个政府机关已经定下了它们的称呼――

    她慢慢张开嘴。

    一个。

    两个。

    三个。

    她只是说了三个英文字母。

    她漠然地，而又理所当然地有了这一自知之明。

    自己――是『那边世界』的人。

    周围的人露出了不安的神色，但是提问她的男人却不同。

    他露出了渗透着癫狂的笑容。

    仿佛找到了宿敌，亦或是找到了梦中情人般的笑容。

    那个男人在那一天，将她带出了避难所。

    把她逮到了一个完全封闭的空间。这个纯白的空间里，没有除她之外的患者，也无法获取从外传来的任何情报。

    在这里，她没有得到治疗，反而是接受了所谓的『临床试验』。

    伴随着疼痛的身体各处的检查。注射药物的『治疗试验』。还有测算身体能力，思考能力的实验。

    她并没有抵抗。

    只是单纯地将他们的行为记在了脑海之中。

    仿佛这就是她的使命。

    另一方面，观察着她的人似乎没有得到他们想要的结果。

    在最后的试验中，她被带入了某个世界。

    <临界区域（Critical・Area）>。

    这是东京厄袭的发生地，也是侵略者们的领土。

    本该是第一次踏入的这个世界――就像是自己的故乡一样令人怀念。

    不幸的是，他们马上被卷入到与人类的敌人的战斗之中――

    她在那里展现了『成果』。

    救务厅非常高兴。

    这天以后，她开始接受系统性的训练，并且经常出入<Area>。

    而她依旧觉得自己似乎是活在朦胧之中。

    来到<Area>时感觉到的怀念转瞬即逝。在那之后，没有任何东西能动摇她的心智。

    而人类生活着的外界也一样。

    唯一在意的――就是<Area>内偶尔能感受到的气息。

    在这被紫色的迷雾包围的小小世界中。有某个熟悉的人在战斗。

    这个气息是如此怀念。

    久而久之，只要她一进入<Area>，她就会四处寻找这个气息。

    但是这个气息的出现频率极低，自己的搜索也常以失败告终――

    不过最终，还是相遇了。

    ――呀哈哈哈哈！

    在救务厅策划的第三次大规模搜索作战的，某个称得上是前期准备的巡逻任务中。

    她所在的救务厅探索部队，被卷入了<Area>的非法入侵者（Raider）和EOM的战斗之中。

    按照救务厅的探索法则，这时应该由她吸引EOM的注意，让其他队员撤退。

    但在飞翔着躲避EOM的途中――

    她看到了一个在高速公路上奔跑的少年。

    这是将EOM引向救务厅部队的始作俑者。

    入侵者是罪犯，她有逮捕他的义务――在与EOM接触的情况下除外。按照准则，她应该优先对付EOM。但是……

    看到少年的脸，她那染上紫色的双目不禁瞪大了。

    之前是距离比较远，并且少年带着护目镜。所以自己没有注意到。

    眼下奔跑着的少年。

    他的脸――

    她着了魔似的降落到地面上。

    ――那你为什么又要堵在我面前啊……！

    站到困惑的少年面前，就能看的一清二楚。

    虽说两年来他成长了不少，身高变高了，但不可能认错。

    ――梦姐啊啊啊啊啊！

    这就是那一天，那个时候拼命嘶吼的少年。

    同时，她也确信。

    她苦苦找寻的怀念的气息。

    正是从眼前的少年身上散发出来的。

    而当她真正与他面对面的时候，却不知道该做什么好。

    被EOM追着，大意地跨入了绝对不该接近的危险区――EOM的捕食区域。装备被破坏，对EOM的攻击束手无策。

    她就在这时昏迷了。

    不。

    从某种意义上来说，她或许能算是一直在沉睡。

    至今为止，她的『自我』是暧昧的，心中并没有所谓的『感情』。

    所以，下次睁开眼的时候――

    自己说不定才能迎来真正意义上的觉醒。

    她在心中默默祈祷着。

    寄托了祈祷的她的沉睡――

    伴随着糟糕透顶的厌恶感与些微的幸福被打破了。

    厌恶感来源于激烈的摇晃。

    这感觉就像自己被抓住胸襟来回摇晃一样。即使是百年不醒的公主，也会因此在没有被王子亲吻的情况下惊醒。

    另一方面，幸福感源自于――

    「――啊，你醒了么？梦姐」

    抱着她的一位少年身体上传来的温暖。

    露出温柔的笑容的少年，紧紧抱着她。

    那是在首都高速公路上第一次相遇的入侵者少年――

    不，他是自东京厄袭以来――过了两年以后与她『重逢』的少年。

    「现在有些摇晃，但是还请忍耐一下哦」

    少年抱着她全力冲刺。

    而且上半身还在拼命地左摇右摆。

    少年左眼是红色的，头上也长着角。恐怕是使用了强化Shot吧――闪着红光的眼睛只有一边，头上的角也只有一个。她从未见过这么半吊子的变身。

    「现在我们正在离开高速公路的下坡路。大概，到了江户大道吧」

    少年气喘吁吁――全身是血。

    全身就像是被千刀万剐了一样到处都是划痕。她所感受到的温暖，并不来自于他的手臂，而是来自浸透了她衣服的血。

    「没问题。<二重身（Doppelganger）>――变得和梦姐一样的那个怪物已经早就被我甩开了」

    不管怎么看，他的状态都无法说是『没问题』。

    就算如此，少年温柔的微笑还是没有断绝。

    平静的口吻没有改变。

    他为了不让她感到不安――正在佯装冷静。

    「……！」

    少年的身体突然改变了朝向。

    金丝――一样的东西擦过少年的背。

    他背后溅出了鲜血。

    「――我们，很幸运」

    少年重新摆正姿势，在宽广的车道中央奔跑。

    「那个放金丝的追击型EOM盯上我们了。所以在杀了我们之前会一直跟过来――」

    从车道一旁飞出了一个巨大的身影

    是类似大猩猩的赤色巨人。双足的异形。

    它正打算袭击莲次――但下一秒它的脑袋就被金丝贯穿了。

    「EOM会像刚才这样，将挡我们路的异形全都杀掉――现在的我们，是无敌的」

    这根本不可能。

    实际上，金丝有好几次差点击中了莲次的头部。

    哪怕是躲避迟了一瞬，他的整个脑袋就会被击碎。

    但是，少年还是坚强地笑了。

    「这下，我就能专心冲回<Spot>了」

    他竭力压抑着自己杀急迫的喘息，温柔地对她这么说。而他的侧腹――

    「所以，绝对――」

    被金丝命中了。

    之前完全不能比的大量血肉飞散。

    少年的膝盖失去力量。破碎的护目镜深处的眼睛正在渐渐失去生气。

    但是。

    本该几秒后就会丧命的他，突然以快得不得了的速度动了起来。

    他用一边手撑住她的身体，右手从胸口的插头拔出了修复Shot。

    插在左肩上。

    少年全身被蓝色的光芒包裹。致命伤瞬间恢复――他随即又抽出红色的强化Shot，插入左肩。

    莲次的左眼放出红光，头上长出了角。

    「――我绝对，会把梦姐带回去的」

    再度恢复力量的少年，若无其事地笑了。

    何等强大的精神力。

    有多少人能在生死的夹缝间如此自如地行动呢？

    要多少次直面死亡，才能练就反射般地给自己注射能够回避死亡的Shot的动作呢？

    要做出多大的决心――

    才能如此毫不犹豫地使用最后一根强化Shot呢？

    能够让他变回人类的Shot――在刚才已经用尽了。

    「马上就要到秋叶原了。穿过秋叶原就能回到东京巨蛋」

    她发现，自己的想法错了。

    现在眼前的少年并不是两年前被灾难分开的少年。

    「到了那里，我的搭档就会帮我」

    少年这么说着，笑了起来。

    他不是两年前的那个少年。

    「那是我这世上最信得过的家伙了」

    不是那个为自己的无能叹息的小孩。

    再会的他――已经成长为了比谁都要坚强的人。

    08

    莲次的选择并没有错。

    在平安通过秋叶原后，他总算是确信了这一点。

    在浅草遭遇几个EOM，异形，还有救务厅这些<Area>内的敌人，被它们闭上绝境的时候，他只看得到死亡的未来。

    就算如此，他还是想到了起死回生的办法――

    ――你一定要成功逃掉……莲。

    因为他想起了搭档弓家叶方的话。

    成功逃掉。

    脑中想到这句话，看到眼前的异形被操纵金丝的EOM一个个杀掉后。

    莲次便在背后跟着甩不开的敌人的状况下，成功从甩得开的敌人手中逃开了。

    先从首都高速公路上跳下，逃离了救务厅的追捕。想要从他们手中逃开很简单。就算他们能包抄莲次，他们也不敢深究被EOM盯上的他。毕竟他们不打算再接莲次扔过来的烫手山芋。

    至于<二重身（Doppelganger）>，只能全力冲刺拉开距离。那个发出狂笑声的EOM追了过来，但不知不觉中，狂笑声消失了。或许是它追厌了吧。

    <吹笛手（Hameln）>本身就离他们比较远，恐怕根本就没察觉到莲次的存在。确实有些不甘心，但从现状来讲这算是幸运了。

    剩下的就只有操纵金丝的EOM了――它对成为猎物的莲次紧追不放。

    看来是打算穷追不舍。它执拗地追着一直在逃跑的莲次，始终试图拉近距离。

    追击型EOM。

    按正常的思维来想，这是最恐怖的对手了。

    但只有在这种情况下――它是救星。

    只有三根强化Shot的话，想要从浅草回到东京巨蛋是非常困难的。在没有擅长索敌的搭档在身边的情况下，遭遇异形群落在所难免。

    但是，只要那个操纵金丝的家伙一直跟着莲次。

    只要莲次还活着。

    那个冷血无情的EOM就会将碍事的异形全都杀掉。

    如果只是在一路畅通的道路上奔跑的话――用这点Shot应该就足够到达巨蛋城。

    莲次的想法是正确的。

    「好好抓紧我哦，梦姐……」

    他左右移动着上半身躲避攻击，对怀中的少女这么说。

    穿着救务厅制服的大乡梦衣目不转睛地盯着莲次，一语不发。

    「穿过秋叶原了……！马上就到了！」

    两年前，在莲次的眼中被<吹笛手（Hameln）>吸收的青梅竹马。

    不知为何作为救务厅探索部队的一员，出现在<Area>。

    她到底是怎样生还的呢？

    如果当时生还了的话，那这两年她又在干嘛呢？

    想问的问题数不胜数――但是却想象不到她会如何回答。就算是在怀中正抱着她的现在，莲次依旧不敢相信这是现实。

    但是现在不是和她说话的时候。

    「马上，就能从这个荒唐的世界出去了……！」

    只要将她平安带回原来的世界就行了。

    没问题，怀中的少女毫发无伤。

    即便莲次全身是伤，Shot也一根不剩――

    两人还是成功到站了。

    「东京巨蛋……！」

    长着红色的角的莲次，和穿着救务厅制服的梦衣。

    还有操纵着金丝的『异乡人』――来到了巨大的弧顶球场。

    正打算踏入东京巨蛋城的领地的莲次脑中闪过一丝犹豫。

    如果就这样把EOM带到<Spot>，会发生什么？

    从没听说过EOM通过<Spot>追到外面的世界这种荒唐的事，但是不能否认其可能性。

    不仅如此，<Spot>被EOM破坏，无法回到原来的世界的可能性――也不为零。恐怕至今为止没有任何人尝试过。

    「……！」

    莲次一边躲避着金丝，一边冲上了属地入口处的楼梯。

    连通二楼的道路旁有一排高耸的大厦。

    道路两旁排着无数商厦，还有后乐园大厅。

    莲次毫不犹豫地冲进了其中一栋楼中。

    「唔啊啊啊啊！」

    金丝也追着莲次窜入了店里。

    破败的游戏阶级和自动贩卖机被打得粉碎。

    这些东西还能充当挡箭牌的时间是有限的。

    莲次将梦衣放下来，对她怒吼道。

    「――在巨蛋另一侧，25号门的建筑物里！」

    为了不让自己的声音被商店被破坏的声音盖过。

    「那里有<Spot>！你先去吧！」

    梦衣默不作声。她一味地凝视着莲次的脸。

    障碍物和立柱一个接一个地被破坏。从商店外飞进来的金丝再过不久就要触及莲次他们所在的区域了。

    「梦姐……！」

    莲次双手抓住了青梅竹马的双肩。

    「只要去那里，你就能见到我的搭档。那家伙，绝对……早就回到那个地方了。她一定会救梦姐的」

    莲次断言道。

    他的搭档弓家叶方一定还守在那里。

    她肯定一个人先行回到了<Spot>，在不停地发牢骚抱怨莲次的同时，还在耐心地等他回来。

    把梦衣托付给那个少女绝对没问题。

    「只要从这家店的后门走，朝巨蛋……」

    莲次拼命解释着，但是梦衣的反应很平淡。

    有些不对劲――莲次从一开始就有这种感觉。

    虽然莲次在害怕她是不是已经不记得自己，但事态似乎更加严重。在这种随时都可能丧命的情况下，她还是面无表情。这太过不自然了。

    正当莲次焦急得不知所措的时候。

    「莲……君」

    她突然，简短地说了两个字。

    令人怀念的称呼。

    听到梦衣这句话，他心底的不安全都消散了。

    「――梦姐」

    下意识地抱紧了梦衣。

    手中充满了她的温暖与她心跳的感触。

    从两年前生离死别的那一刻起。

    他就持续否定着脑中『可能再也见不到了吧』这种负面的思考。在与这种心情战斗了成千上万遍之后，他终于见到了她。

    莲次，终于――夺回了心上人。

    「没错――是我……我就是莲次」

    成长过后的他，身高已经高过了梦衣。

    真想像这样永远抱着她。

    但是EOM――人类之敌不会允许他这样做。

    「……快，梦姐。我会吸引EOM的注意力――」

    莲次恋恋不舍地放开梦衣时。

    梦衣手中发出了细小的金属声。

    她纤细的手腕上缠着一个小小的手环。之前都藏在袖子里，所以没注意看。

    银色的丝线，还有小小的色子――骰子模样的挂饰。

    「――」

    有什么。

    莲次脑中闪过了什么。

    该说是即视感吗。

    总感觉自己在哪见过这个手环――总感觉这其中有很重要的意义。总之自己心中的感情模糊不堪。

    但是莲次将这种奇妙的感觉强行排除了。

    现在没功夫考虑这种事情。

    不应该，去想。

    「……就在巨蛋的另外一侧，写有25号门的建筑物。梦姐。把这个拿过去的话，我的搭档一定会信任你的」

    他将坏掉的护目镜交给梦衣。

    我马上会追过来的。

    梦衣无言地注视着莲次。

    看到少女的脚往后撤了一步的莲次不禁笑了出来。

    「在巨蛋另一侧，25号门哦……」

    再三叮嘱后，莲次背过身去。

    他的身体已经被裂伤所掩盖。出血量非常大。体力也到了极限。光是走个路都摇摇摆摆。但是，在梦衣面前，他还是将实情掩盖住了。

    强化Shot的限制时间也快到头了。

    思考变得恍惚起来的同时，视力也相应提高，牙齿也变尖了。要是侵蚀在继续下去，他便会失去理智，丧失自我。

    能让全体恢复成原样的修复Shot早就没了。

    有也不打算用。

    「――EOM……！」

    莲次咬紧牙关冲出了商店。

    像是瞄准了这一刻一样，金丝飞来，打算贯穿他的头部。

    「想杀我的话，就来试试看吧……！」

    勉强躲过EOM攻击的莲次笑了。

    已经是只凭直觉躲避了。

    管他之直觉还是什么。

    他只要在余下不多的时间里持续活动身体就行了。

    反正他注定是要死在这里的。

    「在你把我杀掉之前，我不会让你动梦姐一根毫毛……！」

    为了守护重要的人，他愿意牺牲自己的生命。

    为此，他感到高兴。

    09

    莲次舞动着。

    在后乐园大厅和巨蛋球场之间的广场里。

    没有观众。在这腐朽破败的地方，根本不可能有人类存在。

    在没有背景音乐的情况下，莲次左右舞动着身体，晃着脑袋，应和奇怪的节奏跳起来。

    金色的丝线在激烈地扭动着的莲次周围穿梭。

    「――」

    每当莲次被金丝擦过，地面就会溅上新的血迹。

    看不见的敌人――EOM的攻击非常固执。

    几分钟，几十分中――莲次已不知道自己持续躲避了多久。

    出血与疲劳，还有强化Shot的渐渐侵蚀，让他的思考能力麻痹。他已经完全没有时间的概念了。

    「……梦姐……」

    连痛觉都没有。

    不光是莲次自身，连柏油路上都被他的血染成了赤红色。被四分五裂的围脖和战术背心，破破烂烂的插口都被血糊满。根本分不清哪里它们与血肉的界线。

    「她……是不是已经回到原来的世界了呢……」

    呼吸已经不再慌乱，转而变得细小了。

    感觉不到痛，感觉不到累。

    他的生命正在渐渐凋零。

    心脏马上就要完全停止了。

    倒也不是什么大不了的。

    他的命是为了拯救大乡梦衣而存在的。

    所以，只要能达成这个目的――自己就不留遗憾了。

    「――」

    咚，莲次跪了下来。

    是EOM的攻击先把他杀掉呢，还是他自己的心脏先停止跳动呢。

    正当他打算将自己的结末交给命运的时候。

    「……？」

    一个和金丝不同的东西落在他身边。

    看到这个，莲次的眉毛挑了起来。

    这个棒子是什么？不，不对。

    这是――十字弓的弓箭。

    「――！」

    莲次的身体下意识地动起来。

    在千钧一发之际压低身体，躲过了本该会结束他生命的金丝。

    身体本该不能再动弹了。

    但是，将他的意识拉回来，给予他些许新的力量的是――

    有一根弓矢。

    他抬起沾满血的脸，看向弓箭飞来的方向。

    巨蛋球场，正面大门的一旁。

    广场旁边的小建筑物――综合问讯处中有一个人影。

    虽说自己意识朦胧，但他不可能看错。

    「――叶！」

    莲次的搭档，弓家叶方正对这边招手。

    看到她的身影，莲次全部用尽的力量又回来了。他一蹬地，全速朝综合问讯处冲去。

    他穿越金丝构成的火线，通过玻璃被打碎的自动门――

    跳入了叶方所在的『战壕』后

    「确保！」

    莲次落在地面上翻滚的同时，叶方将『战壕』金属的架子弄到，堵住战壕的缝隙。

    厚重的架子正好堵住了金丝的攻击。

    但是EOM依旧没有放弃。

    不打算让猎物逃掉的它迅速开始连发攻击，金属的架子瞬间变形了。

    「――」

    莲次本想说句『太好了』，嘴巴却没办法动弹。

    叶方来到这里，就表示梦衣已经通过<Spot>平安回到了那个世界。不是这样的话，根本无法说明她为什么会从<Spot>所在的那个方向出现。

    莲次的使命已经完成了。

    「……Shot！」

    看到两眼挂满泪珠的叶方举起蓝色的Shot――

    他闭上了眼睛。

    身体像是泥巴一样软瘫下来，意识似乎在渐渐往地底下溶解。

    异形被消灭的时候，或许也是这种感觉吧。

    莲次任由深不见底的黑暗将他吞没，甚至感受到了一丝安宁――而他的右半身，并没有允许他这么做。

    好热。

    如火一般炽热的冲击，妨碍着莲次沉眠。

    右眼，右手，右脚，右边脑袋。

    灼热的愤怒将莲次从深渊中拉回来――

    「――莲！莲次！」

    左胸突然感到疼痛。

    不断压迫心脏的剧烈疼痛。

    并且，他的嘴唇，碰到了至今为止从未感受过的柔软的什么东西。

    「别在……这种地方死了！秋月莲次！」

    被叫到名字的同时，他微微睁开了眼皮。

    泪流满面地为他进行心脏复苏的少女映入眼帘。

    「莲……！」

    是弓家叶方。

    看到莲次活了过来，他的搭档马上擦了擦眼泪。

    「你这，笨蛋……！有你这么乱来的么！」

    「嘎哈――！啊――！」

    莲次开始激烈的咳嗽。

    全身像是被电麻了一样。

    但是――全身所受的伤口愈合了，血迹也一点不剩。

    「修复……Shot……？不是已经没了吗……」

    「你先别动。虽说是给你打了针，但心脏应该还没从休克状态中恢复过来」

    叶方很快地切换了状态。将眼泪擦干后，她冷静地说。

    「你还记得在进靖国大道之前遇到的那个异形吗？今早上我们没管它，但我回来的时候把它干掉了。正好有修复Shot掉落。真是幸运」

    「你一个人……干掉的么？你干嘛这么乱来――」

    这不像慎重的叶方的作风。

    这么想着的莲次，在看到盯着自己的叶方的表情后明白了。

    「啊……是为了我么――」

    正如莲次相信着叶方一样，她也相信着他。

    相信他一定会回到<Spot>来。

    『到时，或许他会需要修复Shot――』

    「要是再多耽搁一会儿修复Shot就没用了呢。插入Shot的瞬间心脏就停掉了……还以为浪费了修复Shot呢！」

    她嘴上这么说，但还是把脸撇到一边抽泣起来。应该是回想起了刚才的一幕吧。

    不会错了。眼前的不是梦，也不是什么幻象，是真正的弓家叶方。

    听说自己刚刚已经一只脚踏过了鬼门关――不过最后还是保住了一命。

    莲次这才有种自己还活着的感觉。

    同时，他回想起来。

    「对了，叶……！梦姐呢――」

    想要抓住叶方的手，突然停下了。

    战壕的外侧被猛烈地撞击着。

    这是金丝的攻击。叶方把桌子搬过来，加固了战壕。

    「莲，你现在状态如何？应该能平安回到<Spot>吧？」

    「叶……！梦姐呢？她平安到达<Spot>了吗？」

    拼命挪动着自己的手，抓住了叶方的脚。

    叶方吓了一跳。她回头看向趟在地上的莲次。

    「梦姐？」

    「对啊，梦姐！我在首都高速路找到她了。虽然不知道是她为什么会穿着救务厅的制服……还在天上飞着――」

    「……莲，先报告你现在的状况」

    「叶！」

    叶方用意味深长的目光看着拼命要求她说明的莲次。

    但是他不明白为什么她会用这样的目光看着自己。

    「……如果是那个穿着救务厅制服的女孩的话，他确实通过了<Spot>」

    「真，真的？」

    「一开始我吓了一跳，并且很警觉……不过她似乎没有敌意，而且她还拿着你的护目镜――所以我就将她保护下来了。她不停地用手指着这边，所以我就想着该不会你……然后我就一个人回到<Area>里看」

    听到这里，莲次总算是放心了。他的手也松开了叶方的脚。

    他好了。

    梦衣平安地逃到了<Area>之外。

    「是么……太好了……」

    眼角变得很热。全身开始松懈下来。

    「梦姐总算是平安……太好了……」

    莲次强忍着泪水。

    「那就是，梦姐――大乡梦衣？」

    另一方面，叶方非常冷静。

    不，她俯视莲次的目光与其说是冷静，不如说是冷漠。

    「莲想救的，那个比你长两岁的青梅竹马？」

    正因为他们相处了很久，所以看一眼就知道――。

    ――叶方在生气。

    并且是前所未有的强烈愤怒。

    「干，干嘛啊……？我不是给你看过照片吗」

    莲次不知叶方到底在生什么气，有些不知所措。

    「……报告你自己的状态，莲」

    在战壕外侧依旧承受着猛烈的攻击的情况下，叶方再次这么说。

    莲次一边在意着外面的情况一边说。

    「身体B，精神A。现在虽然还动不了，但是伤口已经恢复了，应该马上就能像之前那样活动。意识非常明确」

    「既然精神是A的话那你应该能说明情况吧。你按顺序给我解释一下」

    「说明当然没问题……但是现在不是干那个的时候吧！EOM正在攻击我们哦！这样下去，掩体就要被攻破了……！」

    「EOM？」

    叶方又发出了疑问。她将手抵在下颚上，往掩体那边看了一眼。

    「嗯，确实，那应该是EOM吧……嗯」

    「你怎么还能那么冷静啊！我们已经一根Shot都不剩了哦！」

    「应该没问题。在我堆起掩体的这段时间，我观察了一下。我想我大概已经了解那个敌人的特性了」

    叶方自信地断言。

    「我看到莲周围飞起来的粉尘后突然想到了。那个金丝的移动轨迹，和粉尘的流动是重叠的……恐怕是通过空气流――也就是所谓的气流施展攻击的吧。所以动得越猛，就越是成为气流的中心。然后就会受到从各个角度飞来的攻击……」

    莲次无言以对。

    让他毫无应对办法，无处可躲的EOM的能力，居然被她一眼看破了。

    不愧是叶方。

    「所以只要小心空气的流向，慢慢地移动……应该就能避免成为目标。莲次能活动之后我们就离开这里吧」

    「嗯……」

    看着表情扭曲地撑起上半身的莲次，叶方的表情突然变了。

    「你已经能动了？那我们果然还是先离开这里算了」

    说着，少女背对莲次。

    「我有太多的话想要问你――所以无法保证掩体能够撑到我问完全部问题那时」

    「……？」

    虽然有些在意叶方的态度，但确实先逃离这个地方比较合适。

    两人齐心协力在掩体上开了个小洞。

    为了观察EOM的行为，他们把东西从这个小洞扔出去，又用了叶方拿来的烟雾弹――总之把能想到的都做了。

    最后，得出了『叶方的推断是正确的』这一结论。

    两人慎重地推倒掩体，一步一步慢慢地爬出了综合问讯处，尽量不让空气流紊乱。

    那时，两人连死的心都有了。

    毕竟要承受着随时都有可能被爆头的恐惧，慢慢地从东京巨蛋的正面爬到背面――

    到达写有巨大的『25』字样的大门前。

    「真，真的没被攻击耶」

    「……」

    「我们还是第一次这么轻易地逃离EOM吧？」

    「……你别太大意了」

    虽然搭档这种像是有什么怨言一样的态度还是和刚才一样，但他们确实活着逃过了敌人。

    莲次他们就这样进入了有<Spot>的建筑物。

    在昏暗的道路中前进，最后到达了储物室里。莲次不禁松了一口气。

    「说实话，我这次真没想到自己能活下来……」

    光是今天，就不知有多少次差点丧命了。

    遭遇到EOM和救务厅之后还能生还下来就是奇迹了。

    不――还有一个奇迹。

    那就是大乡梦衣。

    能够和这两年间他做梦都想拯救的人再会，才是真正的奇迹。

    只要通过眼前的<Spot>――就能见到她。

    「等等，莲」

    叶方制止了正打算通过紫色烟雾的莲次

    「回程所消耗的时间比我预料的要久――对面或许已经被救务厅的人包围了」

    「……你是说梦姐有可能向救务厅打报告？」

    莲次突然有些恼火，他挥开了搭档少女的手。

    梦衣之所以会和救务厅的探索部队一起行动，一定是有内情的。

    这种事只要问她本人就知道了。

    「梦姐根本不可能做这种事吧」

    莲次说完，一脚踏入了<Spot>中。

    视野被紫色所覆盖，一阵让人分不清前后左右的悬浮感袭来。

    第一次觉得穿越<Spot>的瞬间是如此漫长。

    穿过迷雾以后，竹林突然的气味刺激鼻孔。

    饱含湿气的木质小屋里，放着收容探索<Area>所必须的装备和物资的皮袋。还有开小型作战会议的地图。

    「……梦姐？」

    这是位于千叶县的竹林小屋。

    这里和往常一样一片寂静。

    但是梦衣――却消失了。

    「梦姐！？」

    难道是害怕有人来所以藏起来了？

    还是说因为体力不支而倒在某处。

    叶方则迅速行动起来。她确认到墙壁上小小的灯光还在明灭后，便打开门扉。门背后是几台电脑还有一个键盘。

    「梦姐，你在哪？是我，我是莲次啊！」

    「她已经走了」

    一回头，发现叶方凝视着拉门后的电脑屏幕。

    她正看着设置在竹林里的监视器发回的监视录像。

    「似乎是走西边的车道离开了竹林。三号摄像头把她拍下来了。时间是……一小时之前。那应该是我救了她之后不久呢」

    「……！」

    莲次推开叶方，紧紧抓住了电脑屏幕。

    画质并不高的录像中，映出了凑过竹林的少女的身影。她的长发在脑后飘扬。整个过程中她都没有回头。

    「梦姐……为，为什么啊……」

    莲次呆滞地说。

    他完全不明白为什么她没有等他回来。

    「肯定是搬救兵去了吧」

    叶方平淡地说着。他将战术马甲和围脖脱了下来。

    「莲你也快点换好衣服吧。把必要的装备收拾好带走。剩下的就烧掉」

    「救兵？我都说了梦姐不会干这种事的！」

    莲次一脸愤怒地回过头。

    但是真正愤怒的是叶方。

    「因为她是救务厅的成员啊！这不是理所当然的么！」

    穿着一件薄薄的紧身衣的她双手抓住了莲次的胸襟。她脸上泛起红潮，当然不是因为她的身材被他看到了。

    「确实，让她通过这个<Spot>的人是我！但是那是紧急情况，而且告诉她<Spot>的地点的是莲……出于对你的信任我才这么做的！我想这其中一定有什么重大的原因！」

    抓住莲次的少女双眸中浸出了泪花。

    「但是，事到如今根本不需要听你说明了……从这情况来看，谁都知道……」

    少女用颤抖的声音说。

    「仅因为一次认错人……就把我们的<Spot>透露给救务厅……」

    莲次瞪大了眼睛。

    「这个<Spot>已经没法用了！你以为我是费了多少辛劳才找到这个东西的？我可没有备用的哦！这样我们就无法侵入<Area>了！不仅如此，他们会分析留在这里的线索，查清我们的身份――」

    「认错人？你说认错人……！？」

    莲次把叶方的手掰开。

    「我才没有认错人！那就是梦姐！我怎么可能看错！我的目的是将梦姐救出来！把她救出来有什么错！？」

    「我很清楚莲想要救大乡梦衣！毕竟我一直和你并肩作战――！」

    莲次不知该说什么好。

    这两年来，唯一了解莲次的人，在这世上只有一个。那就是眼前的少女。

    搭档――就是为此存在的。

    「大乡梦衣比你大两岁，失踪的时候她是高一学生，也就是说和我们现在的岁数是一样的……没错吧？」

    「嗯，没错。那又如何――」

    「确实那个人和你给我看过的照片上的人很像。但是她――」

    叶方的表情中混杂着悲伤和愤怒。

    「别说是比我们年长或是与我们同龄了，她看上去比我们小很多……就像中学生一样」

    莲次突然有种心脏好像又停止跳动了的错觉。

    『思考』本身在这一瞬间完全死机了。

    「――别开玩笑了」

    不经大脑就说出了这句话。

    他的脑中不断闪过再会之后自己和梦衣在一起的一连串记忆。

    出于某种原因，她自称所属救务厅的『人工卫星HIMAWARI』――

    确实她看上去有些年幼，但这只是因为莲次长大了――

    她的身体之所以显得小巧而轻盈，是因为自己使用了强化Shot――

    而且她，对，她还――

    「梦姐，还叫了我的名字――『莲君』」

    「真的？但是她一句话都没跟我说啊。而且……难道你们在一起这么久，她只对你说了这句话？在什么情况下说的？」

    是在被EOM袭击的时候。

    虽然她的声音小地差点被杂音盖过，但他确实听到了。

    应该是，听到了。

    「不――那就是梦姐！真的，不会错的！」

    莲次不可能认错梦衣的脸。

    既然他无法证明――也就只能反复地这么说了。

    「我实在是……无法相信。大乡梦衣居然在救务厅里……而且居然还返老还童了？莲――你不是亲眼目睹了那一幕么？」

    叶方看着莲次说道。

    「――两年前，大乡梦衣被<吹笛手（Hameln）>吸收的那一幕」

    正是如此。

    他心爱的青梅竹马在她眼前消失了。

    那一天，在都心消失的人――还没一个回来的。

    至少莲次没有听说有谁重新回到了这个世界。

    回想起两年前悲剧的莲次，咬紧了牙关――

    「<吹笛手（Hameln）>――」

    同时，他想到了什么。

    他再次见到的东西，不只有大乡梦衣。

    还有另一人――不，另一个，阔别两年的身影。

    「对了，我……看到<吹笛手（Hameln）>了」

    那个像人偶一样的影子。

    外表看上去似乎是个美女，但实际上是导致灾难的元凶。

    EOM――<吹笛手（Hameln）>。

    那家伙在<Area>最深处耸立的斜塔上唱歌。

    「……」

    寂静。

    竹林小屋中的一切声响都消失了。

    莲次抬起头――叶方也凝视着莲次的脸。

    恐怕，这次轮到她的心脏停止了。

    少女的动作完全静止――被敌人带给她的恐惧怔住了。

    「――在哪？」

    叶方的眼睛前所未有地睁大了。

    「在哪……？到底在哪……？」

    她身体一动不动，只有嘴巴微微地动着。

    「在我被<二重身（Doppelganger）>追赶的时候，我遭遇了救务厅……但我还是想办法到了浅草」

    叶方摇摇晃晃地靠近莲次，抓住了莲次的身体。

    「嗯，然后呢……？果然是在浅草对吧？」

    「它已经不在两年前我看到的那个吾妻桥上了，但是――」

    叶方的指甲陷入了莲次胸脯。她表情扭曲，像是在忍受着剧痛。

    如果立场相反的话，莲次恐怕也会采取和她一样的动作吧。

    「在东京天空树。那个倾斜的展望台――那家伙，在唱歌」

    「――」

    叶方的表情。

    她泪流满面，紧咬着颤抖的下嘴唇。

    少女的这个表情就象征了这两年的岁月。象征了至今为止的痛苦，辛劳。这是一切的努力得到回报的瞬间。

    「太好了……太好了……终于找到了……终于走到这一步了……！」

    咚，叶方将整个身体都靠在了莲次身上。

    莲次想要环过少女纤细的肩膀把她抱住――但还是放下了手。

    他痛彻地领会了叶方的心情。

    他也是这两年来，这世上唯一能了解她的人。

    搭档就是为此存在的――因此，他无法拥抱她。

    「……」

    「……」

    「……莲」

    漫长的沉默过后，叶方开口了。

    莲次完全明白接下来她打算说什么。

    所以，他连抬起头仰望叶方都做不到。

    「我去救你的时候……你用了强化Shot对吧」

    「……」

    「那还是救务厅的那孩子的对吧？你和她碰上的时候，还没到达浅草对吧？看到<吹笛手（Hameln）>的时候――你有几根强化Shot？」

    莲次和叶方之间有很多约定。

    「……三根」

    在众多约定之中，最重要的一条。

    就是在遇到<吹笛手（Hameln）>，并且手中的强化Shot足够的话――

    一定要用来『暴怒』化。

    这是两人达成共识的最优先事项。

    「……」

    叶方有些不解，她侧过脑袋，掰着手指头数起来。

    「我没有用来『暴怒』化」

    莲次继续把脸撇到一边，压低声音说。

    「在回到这里的途中，我一根一根地把它们用完了……为了把梦姐带回来」

    叶方的表情冻结了。

    之前的喜悦从少女眼中消失――她瘫坐在地上。

    莲次没有遵守约定。

    在通过两年来的同甘共苦，一莲托生，包括无数次的争论在构筑起来的信赖关系的驱使下，他们才定下了最重要的那个约定――

    莲次却没有遵守。

    「――」

    瘫坐在地上的叶方的身体突然像装了弹簧一样弹起来。

    她的手抓住莲次的胸襟，把他推到地上。

    「咕……！」

    被突然袭击的莲次叫唤着。叶方骑到莲次身上。

    「为什么――」

    叶方面目狰狞地大喊着，用力摇晃着他的身体。

    「为什么啊！一开始不就说好了吗！找到<吹笛手（Hameln）>的话，不论发生什么情况都要『暴怒』话！这不是老早就定下来的规矩吗！」

    叶方哭了。

    「明明<吹笛手（Hameln）>就站在眼前！弟弟――我的弟弟就在那里！你居然……打破了约定！？我们组成搭档的原因明明只有这一个！要不是这样，你身上的那个怪物又是为何而存在的啊！」

    叶方一拳打在莲次右胸上。

    「『暴怒』……不是专杀EOM的EOM么？」

    那是莲次右半身中的怪物的真面目。

    他老早就感觉到这个怪物其实也是一种EOM。

    左半边是人，右半边是人类之敌。

    虽说只有一半，但被恐怖的侵略者寄生的他的身体有很多潜在的威胁。或许某一天他的心智会被侵蚀，完全变成EOM。不――说不定真正的莲次早就在两年前死了。现在的他就是一个EOM。

    让莲次无视这样的危险，一意孤行当入侵者的原因――

    就是要使用『暴怒』的能力，消灭<吹笛手（Hameln）>。

    只要将数百万人吸收的那家伙的能力无效化的话――说不定消失的人们就都回来了。

    这一切，都是为了取回重要的人。

    弓家叶方，是连莲次这种觉悟都了然于心的，唯一的理解者。

    「如果不能打倒<吹笛手（Hameln）>的话，你不就只是个……半吊子的EOM么！」

    而他背叛了这个哭着揍他的，唯一的理解者。

    莲次无话可说，没有任何可辩解的。

    因为他做出了非常自私的选择。

    在眼前的大乡梦衣和去向不明的几百万人――将这两者放在天平上时，他选择了前者。

    这下，他真的成为了人类之敌。

    「而且，还是认错人……！」

    就算如此，他也不感到后悔。

    他已经习惯了被讨厌，被白眼，被责骂。

    为了救出梦衣，就算被称为人类之敌，被称为EOM也无所谓。

    「才不是――认错人」

    莲次只能这么说。

    叶方眉毛挑了起来。她再度举起手――

    「呜呜呜……！」

    将手捂在了自己脸上。咒骂声转变为了哭声。

    「呜哇啊啊啊啊啊……！呜呜呜呜……！」

    少女的嚎哭在狭窄的小屋里回荡。

    哭声一直持续到了黑夜包围竹林。

    10

    这之后，莲次和叶方默默地进行撤退工作。两人将能搬走的装备装进各自的背包里。

    两人在<Area>内部探索用的装备大多数都是特制品。这是叶方通过人脉购买的最先进的实战军需品。

    所以能得到这些物品的渠道是有限的。如果将这些东西暴露给救务厅的话，货源和供应方也迟早会被查。

    将堆起来的物品点火后。竹林中心突然就亮了起来。

    「……小屋放着不管好么？」

    莲次收起打火机，向身旁的少女发问。

    「……」

    叶方没理他。她用有些虚无的眼神看着袅袅升起的烟。

    穿上紧身运动服的少女的脸上清晰地印着泪痕。出现在电视节目上的大明星的气场也完全消失了。

    「叶」

    「……这个小屋是酒捣奶奶的东西，我可不敢随便乱烧」

    叶方面无表情地说道。

    「不管怎么样，想要完全隐藏我们的行迹是不可能的。就算烧了小屋，救务厅还会采集这一带留有的，我们的指纹和头发之类的线索。以后日常生活的时候还要多加小心，不让当局进行指纹或是DNA采集……」

    轻声说着的少女眯起眼睛。

    「这下给酒捣奶奶添麻烦了……本打算尽可能掩藏我们的关系的。如果救务厅找来这里的话，他们一定会审问这块地的主人……她已经一把年纪了，真能受得住吗」

    「……」

    一想到身为竹林主人的老奶奶，莲次也咬紧嘴唇。

    这个小屋，是莲次和叶方私闯别人的领地使用的――表面上是如此。

    这是找到这个<Spot>的叶方和老妇人定下的君子协定。

    「……今后，该怎么办呢？」

    听到莲次的问题，叶方噗地笑了。

    「今后？」

    回头看向他的眼中，完全失去了平时的活力。

    「既然被救务厅发现了这个<Spot>，那么它就派不上用场了。Shot也一根不剩――如果我这么报告的话，现在的赞助商恐怕都会和我们撇清关系吧」

    莲次救出的那个少女是否是大乡梦衣――

    那个少女是否会将这个报告给救务厅――

    莲次和叶方避开了这两个问题。

    他们知道，各自的想法完全是平行线。而且，不管怎么说，该做的事情只有一个――假设出最坏的可能性，并做出应对。

    放弃<Spot>。

    「如果赞助商没了的话，至今源和关系网就都没了。高尖端的装备没办法拿到，用钱雇来的训练师们也……这下我们的行动也就退化为原来的儿戏了」

    叶方软弱地笑了。

    「不，如果赞助商只撤资的话那还好。如果他们知道救务厅或许会通过这个<Spot>追查到我们身上的话……他们会害怕他们与我们的联系败露。因此他们会采取的，最阴险的一种手段就是――封口」

    「什……！？」

    赞助商负责给两人的入侵活动提供便利。

    而与他们的交涉是由叶方全权负责的。也有很多赞助商根本不认识莲次。

    「我，我也一起去道歉吧」

    「这不是道歉就能解决的问题。大部分的赞助商和我们一样，都在渴求着下落不明的珍爱的人的情报。所以才会给拥有<Spot>，拥有系统的计划，脚踏实地地调查<Spot>的我们投资」

    「……」

    「但是，我们――失去了一切。让他们失望，背叛了他们的期待。失望，被背叛的人会采取什么样的行动……这我想都不敢想」

    这么说着的叶方现在也在切身体会着这种失望与背叛的心情吧。

    而背叛她的――不是别人，正是莲次。

    「你不是早就知道我们是在铤而走险了么？不仅是在<Area>……在这个世界也一样」

    没错。

    莲次和叶方将能冒的风险都冒了。

    要不是这样，两个无知的小孩是不可能在<Area>内活下来的。

    「我没问题的。毕竟也算是个人名。如果遭遇到什么不自然的――事故之类的事情，会惊动很多人。这反倒还会让那些赞助商与我的关系暴露得更快呢」

    不只『算是』个有名人的超人气巨星，露出了自虐般的微笑。

    不愧是聪明而又工于心计的叶方。她的表演活动不光是为了入侵积攒资金，或许也是为了保护她自己的安全吧。

    「所以，莲你就要小心点了。不过我没跟那些棘手的赞助商透露你的身份，应该是不会有事吧」

    「……嗯」

    「朋友和家人也是。小心一点，以防万一」

    「叶你也是哦」

    「你懂的吧，那种东西我可有可无」

    两人看着熊熊燃烧的火炎，没有说一句话。

    火灭掉了之后，两人就不得不离开了。

    「明明，好不容易找到了<吹笛手（Hameln）>……」

    叶方突然叹道。

    她无意责备莲次。倒不如说，她哭完以后就没再骂他。估计她连责备莲次的力气都不剩了。 

    叶方现在一定在回忆这两年来的经历。

    莲次也一样。

    为了夺回重要的人，他们从零开始。

    一点一点，步步为营。

    即使无数次面对死亡，无数次遭遇挫折，两人还是坚持了下来。

    只要有通往<Area>的道路存在，两人就没有不去<Area>的选择。

    而他们这回，终于触及了宿敌<吹笛手（Hameln）>――

    但是却不得不将这一切成果舍弃。

    这都是莲次的所作所为造成的。

    「在短时间内我们别联络了」

    叶方戴上骑车用的头盔，将两个背包的其中一个背在身上。

    火已经熄灭了。

    「等我们都冷静下来之后……我会主动联络你的」

    挎着自行车的叶方看着莲次。

    两人成为搭档以来，就算在打架争吵完之后还能感受到的羁绊――现在却显得非常稀薄。

    「你真的会联络我吗？」

    对莲次的这个问题。

    叶方露出了淡泊的笑容。

    但她并没有正面回答――

    「再见」

    说完，莲次的搭档踏着踏板离开了。

第一卷 Enemy of Mankind 上 第四章 决战前

    01

    早上，天还蒙蒙亮的时候。

    秋月莲次在废弃的下水处理厂进行惯例的晨练。

    在进行了充分的准备活动和包括往返跑在内的基础训练之后。

    进入疲劳状态的他，要利用这个设施进行<Area>的模拟探索训练。

    起点是地面上的职员入口。

    从正面入口进入，穿过一楼的通道。

    废弃已久，荒无人烟的下水处理厂和<Area>里的气氛很相似。

    『3』

    腰间挂着的智能机响起了电脑合成的声音。

    穿着运动服的莲次反射性地冲进厕所，做出战斗姿态警戒通道的情况。

    『6』

    「唔」

    莲次皱了皱眉头。他离开出入口，从窗口跳到了建筑物外头。

    在建筑物与周围的密林之间奔跑的时候，手机又响了。

    『9』

    「倒霉，这次怎么这么难……！」

    他环顾周围两秒，判断地面上没有可以逃生的路之后。跳到了空调的排气扇上，顺着墙壁上的雨水疏通管道往上爬，从二楼的窗户再度入侵建筑物。

    来到类似会议室的房间后，他打开大门警戒着道路的情况。

    『2』

    「咕……！」

    莲次又往后跳了一步。他躲避看不见的敌人的攻击，同时迅速做出利用匕首反击的动作。

    「安全！」

    『安全。Go！』

    电子合成音响了。莲次扑到道路上，从眼前的楼梯上冲下。

    来到一楼后，与建筑物的出入口面对面。毫不犹豫地来到建筑物外。

    建筑物背面的这块地有很多人工池。这是净化水所必须的设备，学名是沉淀池。周围为着栏杆的沉淀池非常深，掉进去就麻烦了。

    『9』

    「还来么……！」

    正打算冲过沉淀池区域的莲次突然停下脚步，改变路线冲入池子旁边的建筑物。这是给整个处理厂提供电力的电气室。

    莲次动作流畅地穿梭在被操纵盘和仪表盘塞满的狭窄空间中。

    「哈……哈……」

    莲次并不是漫无目的地奔跑。

    这个类似<临界区域（Critical・Area）>的下水处理厂非常宽广，除了好几栋楼以外，还有人工池和地下泵室。『场景』多种多样。

    而手机里播放的声音会告诉他遭遇的假想敌和面临的情况。

    1是正常，2是遭遇到一只犬型异形的突然袭击。9是遭遇EOM的情况。如果无法辨识情报而位置变化，在遭遇敌人后的有限时间内采取正确的行动的话，就会判定为『死亡』。练习就结束。

    这是考验体力，爆发力，还有节奏分配和路线选择等一系列判断力的训练。

    这一天的行动记录会自动传到在别的地点进行同类训练的另一个人的手机里。如果时间慢了，或是在到达终点前『死亡』的话，就必须要开反省『死亡』原因的检讨会。

    「哈……！哈……！嘶……！」

    莲次躺在作为终点的停车场里，确认手机里的时间。

    「哈哈哈……」

    只好自嘲地笑笑。

    「史上最差记录……」

    要是以前的话，数秒过后某人就打电话来骂她了。

    但是现在，自动传送记录的机能停止了。

    几天前，将大半的装备烧掉，放弃那个隐秘地点之后，莲次和搭档少女的联络就完全断绝了。

    在那之后，她一次都没有联络他。

    「……回去吧」

    就算失误了也没人来责怪自己，感觉特别没劲。

    莲次懒散地换好衣服，骑着自行车回到自己家。

    「――我回来了」

    洗完澡后来到饭桌前。

    妹妹和双亲已经吃完饭了。

    「对了对了，昨天救务厅的人来了呢」

    母亲突然抛出这个话题。

    莲次吓了一跳，拿着汤碗的手颤了颤。

    「喂，莲君！味增汤都溅到这边来了！」

    「……擦掉呗」

    「为什么要我擦！你自己来啊！」

    「你们别一大早就那么吵啊……孩子他妈，怎么了？」

    「又是问卷调查。那个什么第三次搜索的作战不是准备开始了么……他们是在调查民众具体期待怎样的成果」

    什么嘛，不过是个问卷调查么……

    莲次一边喝着味增汤，一边宽心下来。

    上次从<Area>逃回来之后，他就没再靠近过<Spot>。

    因此，他也不知道救务厅是不是真的发现了那个地方。就算找到了那个地方，想要从剩下的残骸中找出能追查到莲次身份的线索是很困难的。再说，废弃那个<Spot>后其实也没过几天。

    不过毕竟对手是救务厅，不能大意。

    「我就说我们家的孩子也在救务厅，然后和那人谈了很多……」

    没错――救务厅。

    莲次从<Area>里带回来的大乡梦衣――模样的少女，穿着救务厅的制服。从她和正规部队同行的状况来看，她明显是和救务厅一起行动的。

    这几天，莲次彻底查了一遍救务厅以往的活动记录。

    但是――没有发现任何有关『夺回了下落不明的人』的记录。

    这也是当然。要是真有这样的事，早就被炒得世人皆知了。

    「干嘛啊，也没必要露出那么凶的表情吧……明明是你自己的错」

    看到旭撅起嘴巴抱怨，莲次才回过神来。

    看来自己的表情在不知不觉中变得非常凶狠――之前从<Area>回来后，没有做那个名为『冷静』的『仪式』，感觉没办法好好融入日常生活。

    「啊，不，抱歉……」

    救务厅，隐瞒了什么重要的事――

    这种单纯的怀疑，渐渐变成确信。

    老早之前，自己匿名举报的有关<吹笛手（Hameln）>的线索完全没被重视。这本身就是很令人费解的事。

    而『人工卫星HIMAWARI』这种奇妙的名字也还是第一次听说。

    但就算再怎么怀疑，莲次还是没办法正大光明地调查救务厅。

    对方可是国家机关。想要调查他们的莲次一定会被认为是可疑人物。更坏的是，自己入侵者的身份还可能败露。

    『距离救务厅的第三次大规模探索作战开始，还有三天』

    电视中传来了播报员事务性的声音。

    『在昨日的记者发布会中，救务厅重表了此次行动的决心』

    电视画面中出现了一个戴眼带的男人。这是救务厅的发言人，键小野宏。

    『我等救务厅已经做好了这次大规模探索行动的准备。现在在<Area>内部探索的成员是最优秀的，负责支援的职员们也非常有干劲。这次探索作战，将以寻找下落不明的人们的线索，以及发现能解明<Area>谜团的启示为第一要务――』

    三天后，救务厅就要实行『第三次大规模探索作战』了。

    行动日程早已决定。世界上所有的人都在关注这一天。

    关于东京厄袭，关于<临界区域（Critical・Area）>，人们还知道的太少。

    去向不明的人究竟能不能回来？

    <临界区域（Critical・Area）>这个空间，今后将有什么变化？

    第二，第三个东京厄袭是否有可能发生？

    虽说度过了混乱的最高峰，整个世界还是充满着这样的不安――

    『我们深知现在关于探索作战，赞否的声音都很多。而者双方都提到了同一点『如果发生不测，我们该怎么办』。不论未来的风险有多大，我们――』

    不知道会发生什么。

    就连救务厅，都无法预测未来将会发生什么。

    就算如此，人类还是不得不主动去接近<临界区域（Critical・Area）>――因为在里面消失的人太多了。

    数百万人的消失，对人类来说是莫大的灾难――

    下次消失的或许就是自己。

    ――这次灾难，蕴含着让人类不禁这么想的危险性。

    「但愿，能找到呢……」

    听到旭吐出的一句话，双亲默默地点点头。

    「我吃饱了」

    莲次收拾好餐具，回自己的房间里做好上学的准备。

    「说什么……『不测』？」

    自言自语。

    「救务厅真是谎话连篇。他们明明知道大规模搜索会造成什么后果」

    救务厅保存着大量<Area>内探索所必须的物资――变身Shot。

    而他们宣言已经做好准备，打算赶赴<Area>。

    其结显而易见。

    「是战争」

    救务厅一定会毫不犹豫地与异形还有EOM作战。

    殉职者肯定很多，这样一来――食腐者会络绎不绝地冒出来。

    不用说，那是盯上了救务厅的Shot的<入侵者（Raider）>。

    有大把多入侵者为了得到Shot，不惜去搜刮救务厅探索队员的尸体。而他们在达成这个目的之前遭遇到异形和EOM的话――

    <临界区域（Critical・Area）>内，会发生连锁的，混乱的战斗。

    正所谓战争。

    在过去的两次大规模搜索之中，莲次他们都差点死了。

    「既然知道会有这样的结果，为什么还要一而再再而三地……」

    对救务厅的怀疑渐渐高涨。

    莲次离开家，像往常那样骑自行车去学校。

    「明明是知道那一天要发生战争，我们才想在那一天到来之前做个了断的」

    救务厅，入侵者，异形。

    还有――EOM。

    所有存在于<临界区域（Critical・Area）>的生命开始混战的话，异变之后的东京都心会变得更加衰败吧。

    莲次他们本来打算在此之前打倒<吹笛手（Hameln）>。

    但是，事已至此――

    不，正因为事已至此――

    「对我来说……不，对我们来说，恐怕这就是最后的机会了」

    这几天来，莲次想起了一些事。

    或许应该说『被迫』想到了什么。

    必须要和那个少女再见一面――这样至少能确认自己记忆的真相。

    那个长着大乡梦衣的脸的，名为人工卫星HIMAWARI的少女。

    如果不能光明正大地调查救务厅的话。

    那就只能用歪门邪道了。

    「对吧？叶……」

    莲次的自言自语，在被稀薄的晨雾包围的住宅街消散了。

    02

    这一夜，弓家叶方闪耀着。

    她在耀眼的舞台灯光的照耀下，作为庄重的管弦乐团的一员拉小提琴。

    这是全方位都被客席覆盖的，历史悠久的音乐厅。

    借着东京厄袭两周年这个名目，邀请了海外有名的管弦乐团来日本进行公演。

    叶方与这个世界公认前三的有名乐团合奏。

    在统一穿着燕尾服的演奏者中，只有叶方一个人穿着红色的晚礼服。她站在比别人高一级的平台上，沐浴着专属的舞台灯光。她是作为日本人的代表演奏的。

    很明确地说，叶方――与这个地方完全不搭。与全世界有名的演奏家相比，她的技术不过是儿戏。说到底，这只是叶方所属的音乐事务所动用人脉，硬是让叶方参加了这个合奏。

    在彩排的时候，她就很清楚自己和其他演奏者根本想不到一块儿。在其他团员的眼中，叶方只不过是赞助商私自添加上来的累赘。

    叶方自己也有这样的感觉。她也不在意其他演员怎么想。

    但是，还是她还是很在意观众怎么想的。

    「――」

    叶方和彩排时不同，身体语言激烈地拉着给弓弦。

    在场的观众们都露出了惊讶的神情。

    同时，其他演员也有不安起来。

    叶方的暴走――完全打乱了指挥的布置。

    但是，她依旧没停下来。

    给清纯的旋律添上隐晦的愤怒，在节奏欢快的时候表现狂喜。在该按部就班的时候表现得夸张。

    她很明白其他演奏者对她这种独断专行的理解感到愤怒。

    但是，他们也是专业的。练习暂且不论，在正式表演的时候不能让问题暴露得太大。让公演成功才是他们的绝对使命。

    「――」

    乐曲的流向完全变了。

    管弦乐队变成了叶方的共犯。整个乐风舍弃高贵典雅，变得注重热闹与哗众取宠。

    毫无计划，非常勉强的演奏。

    有七成的观众被着意想不到的展开吓得目瞪口呆。

    剩下的三成，有的不解，有的嫌恶，有的正在退场――这时，最终章降临了。

    从留有些许空位的观众席上，传来了热烈的鼓掌声。

    从这一天开始。

    小提琴琴艺不精的小提琴家，弓家叶方凭借着蛮力夺过了『主演』的头衔。

    「――你，是不是有什么烦心事？」

    从傍晚开始下的雨，击打在叶方乘坐的汽车上。

    离开音乐厅后发现路况非常差。

    「今天的演奏实在是有点乱来吧？」

    开车的女性这么说道。这是叶方签约的音乐事务所的员工，也是她的经纪人。

    「这样一来，你就无法再高攀古典音乐界了呢。好不容易能把表演范围从演艺界扩展开的」

    「光是能和那个乐团演奏我就满足了」

    在车后座上操作着手机的叶方冷静地说。

    「本来我的水平就上不了台面。凭借这次的演奏贴层金的话，演艺界伸出的橄榄枝会更多吧――你看」

    卸了妆，换上便服的叶方笑了出来。

    「网络新闻上已经有了。『今晚公演的纪念音乐会，KANATA以存在感震撼全场』呢」

    「……你这战略可是让在一旁看着的我们吓破了胆啊」

    女经纪人叹息道。

    「现在有人气，能挣钱倒是好。要是出了什么岔子……包括你现在的同伴在内，都会和你反目成仇哦」

    「关于这个也没问题」

    叶方看着网络新闻的某条报道微笑着。

    ――救务厅记者发布会。就三天后即将开始的第三次大规模探索作战进行说明。

    「从一开始，我就没有任何同伴……」

    在叶方的人生中，只有一个人能称得上是她的同伴。

    那就是憧憬着姐姐叶方的弟弟，奏汰。

    但是他现在不在这个世界上。

    两年前，他消失在了那个世界――<临界区域（Critical・Area）>中。

    「……」

    女经纪人通过后视镜看着叶方。

    不好，刚才哪怕是说谎也该回一句『我很依靠你们』的。

    总感觉不能好好控制住自己的感情。

    其原因非常明显――

    「如果有除工作以外的烦恼的话，可以来找我谈谈哦？今天一整天你的表情都太凶险了……」

    「多谢关心」

    她知道驾驶座上的女性是个善人。

    但是，她很胆小。如果知道叶方是入侵者的话，她肯定会马上联络救务厅。原因并不是她对叶方有恶意，而是她会屈服于保守秘密的不安。

    「不过，我真的没问题的」

    叶方没有同伴。

    没有朋友，没有恋人，现在还和双亲处于绝缘状态。

    必要的东西，只有对夺回弟弟有用的人脉。

    还有，就是在与人类之敌对峙的时候，值得她托付自己性命的――

    「真的，没问题啦……」

    叶方看着窗外的雨点。

    自己的眼神却是很凶，和疲惫――

    正如两年前的自己一样。

    她不禁回想起了过去的自己。

    那场将弟弟夺走的，前所未有的大灾难。

    它似乎被称为东京厄袭。

    当时还是初中二年级学生的叶方，不顾一切地索求情报。

    「我的弟弟呢……？」

    她赶往各地的避难所，寻找弟弟的身影。

    知道关西建立了临时政府后，大批的民众围到新政府，想要知道发生了什么。

    有人相信了美军封锁情报的传闻，冲去驻日美军基地后被驱散。有人被诈称情报提供者的骗子敛财，甚至遇上生命危险。

    「奏汰，怎么了……？」

    那个<临界区域（Critical・Area）>到底是什么东西。

    为什么没办法进去？

    弟弟消失到哪儿去了？

    在厄袭之后陷入一片混乱的国家里，叶方根本无法得到任何她想要的情报。

    「奏汰……！」

    虽然非常混乱，但还是在渐渐改观。

    『我们，一定要直面困难』

    名为救务厅的政府机关出现了。

    那是处理关于东京厄袭的所有信息，以救出<临界区域（Critical・Area）>里消失的人们为目的的组织。

    『面对东京厄袭这个让数百万国民失踪的悲剧，我国必须团结一致。这并不是让大家不要悲伤。而是不想让大家徒有悲伤而什么事都不做。我们必须要冷静地应对』

    救务厅的职员们都很卖力，他们都很好地诠释了那个叫键小野的发言人的话。

    他们坚强而冷静地团结起心怀不安的国民。将<临界区域（Critical・Area）>里的资料汇总起来，否定煽动民众不安的言论与游行活动，有时还充当临时政府与国际机构的中间人。

    多亏了他们的努力，国家总算是没有灭亡。

    但是<临界区域（Critical・Area）>里的情报，基本没有公开。

    「――确实本厅一直都在招募人才」

    就算是如此，救务厅也是叶方唯一的依靠。

    因为根据特别救务法，只有救务厅的部队才能合法地进入<临界区域（Critical・Area）>。

    「不过，对不起。申请人必须年满十八周岁」

    「……」

    急切地冲到救务厅本部的叶方吃了女性接待员的闭门羹。

    职员们来回奔走在有二十个以上的接待窗口的对面。

    接待窗口的这边，包括等待席在内都挤满了人。这些人基本上都是来直接询问自己失踪的亲朋好友下落的。

    「……我什么都会做的」

    「你现在是初中二年级对吧。那么，还有四年，请好好学习，坚持锻炼身体。四年之后我们再一起努力工作吧？」

    「四年……让我等四年……」

    觉得这个答案很荒唐的叶方，盯了一眼接待员。

    「你们难道想把我的弟弟留在那种地方四年之久……？」

    女性接待员同情地看着她，一语不发地将叶方的应聘申请退回了。

    叶方太年轻了，根本无法成为这个大组织的一员。

    就算如此，叶方还是没有放弃。

    『有被称为<Spot>的可疑烟雾，它很可能与<Area>有关』

    救务厅的记者招待会发布的消息，以及自己听到的传闻。

    ――只要找到<Spot>，就能入侵<临界区域（Critical・Area）>。

    虽然不知这是真是假，但这恐怕是叶方仅存的希望。

    找到尚未被任何人发现的<Spot>，自己亲自踏入<临界区域（Critical・Area）>――

    平民进入<Area>是犯罪行为，但是现在也顾不上这么多了。

    「这里是救务厅，您是被救务厅随机抽中的国民。希望您协助救务厅提供情报――」

    叶方开始寻找<Spot>。

    如果一个中学生四处奔走寻找<Spot>的话就太过显眼。一定会被举报。

    所以叶方假装是救务厅职员，坚持给全国各地的民众打电话。

    「请问您附近有发现可疑的雾状物体，或是听说过类似的传闻吗……是的，如果您能提供帮助，本厅将提供报酬――」

    不止一次诈骗电话的事情败露，差点被抓住。

    「这里是救务厅，您是被救务厅随机抽中的国民。希望您――」

    就算如此，叶方还是持续寻找着<Spot>。

    每天，每天，重复不断地打电话。

    「这里是救务厅――」

    但是。

    还是找不到有关<Spot>的线索。

    如果没有<Spot>，就不能进入<临界区域（Critical・Area）>。

    不过是为了救一个弟弟，身为姐姐的叶方却什么都干不到――

    叶方心中的无力感与自我厌恶感不断加重。

    「这里是，救务厅……呃，您是被救务厅随机抽中的国民……」

    最后身心俱疲，说话像是亡灵一样有气无力。

    越来越多的人起了疑心，选择迅速挂断电话。

    就在这时。

    『……』

    「……那，那个……」

    『那么，如果有你说的那个雾的话，要怎么办？』

    「那，呃，那个东西非常的危险。所以，如果您见到或是听说过的话――」

    『……』

    电话对面的，似乎是个听力不佳的老人。

    她的精神已经无法承受别人在挂断电话了。再这样说下去也很麻烦，干脆自己先挂了――

    正当她这么想的时候。

    『那个……恐怕就是吧？』

    老妇人有些犹豫地说。

    叶方瞬间下意识地站了起来――

    「呜……」

    她拼命忍住不断流出来的眼泪以及喉咙中的哽咽声。

    弓家叶方――总算是找到了<Spot>。

    奇迹般地找到的<Spot>位于名为酒捣的老妇人私有的小山。半山腰的竹林里有个采竹笋用的储物室。雾团就在那里面。

    「……正如你所见，我已经一把年纪了，所以不能很好理解你说的话……」

    佝偻着的老妇人，用怀疑的眼光看着不速之客。

    「总之，你不是所谓的救务厅的人？」

    「没错，真的非常抱歉欺骗了您」

    叶方正坐在满是砂石的玄关口，深深地低下了头。

    「并且，你想要使用那个小屋里的那啥雾」

    「那个毫无疑问就是<Spot>――非常抱歉给您添麻烦了」

    「……」

    「我会支付酬金的，虽然不能很快就兑现……」

    酒捣家在小山的入口处。

    虽然很提不起兴致跟这个孤寡老妇解释，但还是必须摆出诚恳的态度。就算她允许叶方使用<Spot>，也不能保证她不会向救务厅举报。

    「……我看新闻里说了。那个东西很危险吧，你也这么说过」

    「不！只要不接近的话，酒捣女士是没有危险的」

    「但是昨天电视里也说如果不上报有关部门，隐藏它的存在的话会被逮捕……」

    「那，那个，只要您声称不知道有<Spot>的存在就行了……！」

    叶方保持着下跪的状态拼命地祈求老太太。

    毕竟这个<Spot>藏在无人烟的山中，知道它存在的只有这个老人。

    这么理想的<Spot>恐怕很难再找到第二个了。

    「真，真是给您添麻烦了！酬金的话您大可放心，绝对会让您满意！所以，请――」

    不论如何，都要得到这个<Spot>。

    实在不行的话，甚至可以把眼前的老妇人――

    「……我都这岁数了，既不想要钱，也不怕政府对我怎么样」

    刷――听到了老妇人转身打算离去的脚步声。

    「弟，弟弟他――！」

    叶方抬不起头来。

    因为害怕自己如果抬起头来――会从怀中掏出匕首刺向那个背对着自己的老妇人。

    「我，我有个……弟弟。他就在那边……<临界区域（Critical・Area）>」

    老人停下了脚步。

    「看来你调查过我的事了呢」

    「啊……？那，那个――对，对不起。非常对不起，我稍稍调查了一下您的家庭关系和资产……如果坏了您的心情，我愿意出精神损失费……」

    「……利益诱惑和煽情可不是小孩该干的事哦」

    老人重新开始迈步。

    正是这样。叶方打算用『金钱引诱』和『博得同情』两个办法让老奶奶屈服。

    「求，求您了……！」

    如果这两招没用，那就彻底完了。

    虽说下了狠心把匕首也带来了，但自己根本没有用这个的胆量。

    「求您了……！请您帮我一把……！」

    她没有任何计划。

    如果不苦苦哀求眼前的老人给她使用<Spot>，她的计划也无从谈起。

    「我的弟弟……！就在那边……！如果我不去救他的话……！」

    她脸一皱，大声地哭了起来。

    「请您，允许我……使用那个<Spot>吧……！」

    老人再次停下了脚步。

    「什么都不做，把一切交给救务厅来解决不就好了」

    根本不能交给救务厅。

    因为――双亲现在还在犹豫是否将弟弟申报为失踪者。

    弟弟已经病入膏肓，不剩多少时日了。那么，祈求病重的他回到自己身边岂不是更让他受苦――

    父母当然是会这样想的。

    弟弟自己或许是最有可能这么想的人。

    「而且，像你这样的孩子，去那种可怕的地方又能做什么呢？」

    「……」

    弟弟自己也是这么想的――这种事自己早就知道。

    另一件自己非常清楚的事就是――

    ――下次，我想听个非常欢乐的曲子。

    笑着这么说的弟弟应该早就知道自己撑不了多久了。

    弟弟说他希望在生命的最后听姐姐的音乐。

    年龄尚小的他，已经想好了怎样给自己的生命画上句号。

    「我会去找搭档……找我能信赖的人」

    弟弟的这份尊严被夺走了。

    无法容忍任何人夺走的或是侵占的尊严，被夺走了。

    叶方想要救出弟弟，就算救不出来――

    也要见证究竟是什么东西，夺走了弟弟的尊严。

    「――卑鄙」

    听到老妇人这句出人意料的话，叶方抬起被泪水沾湿的脸。

    「想必你肯定也调查过我弟弟的事了吧？我那因为空袭而失踪了的弟弟……」

    叶方有些惶恐。

    「这，这倒是不――啊，那个，确实是知道令弟先辞世了……但，但是，我并不是这个意思……！」

    「只是因为怎么找都找不到，所以才被判定为死亡的」

    「……！」

    「……我不想要钱，你想怎么做随你吧。凭我这双老脚，想要接近那个地方也是自找麻烦」

    叶方一瞬间没反应过来老人的话的意思，有些不知所措。

    「我也跑遍了各个地方……不过当时我还是个小孩子，什么事都干不了」

    老人打开玄关的门，抬起头来。

    像是回溯着遥远的记忆一样，轻声说道。

    「说着『求您了，求您了，帮帮忙找找我弟弟吧』这样的话」

    「……！」

    终于理解了老人的言下之意的叶方，再次低下了头。

    「……但愿，你别落得和我一样的下场」

    当老人的背影，消失在被关上的门后面时――

    「……真的……非常感谢您！」

    叶方哽咽了。

    「非常感谢……！非常感谢……！」

    这一天。

    就是叶方终于站上了<Area>内探索作战的起跑线的日子。

    这之后的准备还算顺利。

    <临界区域（Critical・Area）>里有怪物存在――

    这样的传闻确实有不少。不论如何，还要有探索未知世界所必须的道具以及强健的身体。为了得到这一切，叶方与之前在弟弟的医院举行义演时向她打了招呼的音乐事务所签约了。

    她将这些微不足道的资金用于寻找拥有更大资金源的赞助商。她找出和她一样想要探求下落不明者线索的资产家，在他们的援助下，她还雇佣了能够系统训练她的训练师。

    必要的物资已经凑齐。

    但问题是叶方还是个初中二年级学生，而且是女生。

    她对自己的体力不够自信，并且，一个人进入<Area>是无谋之举。如果摔了一跤伤经动骨的话，连从那边世界回来都很难。

    「――需要一个搭档」

    在救务厅的本部门前。

    巨大的建筑物正面是广场。

    今天也有大量的人进出救务厅。叶方坐在长椅上，呆呆地看着来来往往的人群。

    「只要找一个人就行。能够共享<Spot>的秘密的，值得信赖的人……」

    叶方嘴上这么嘟哝着，不禁觉得有些心虚。

    「最好要有战斗经验的，强壮的男性……呃不行，要是被他背叛的话，我就没胜算……也有<Spot>被他强夺的可能……不不不，要是我现在就开始考虑这种事，那……首先我要信任别人……」

    搭档很难找。

    或许拥有相同境遇的人很容易和叶方产生共鸣――叶方怀着这样的想法来到了救务厅门前。但是她还是遇上了个大问题。

    是她多疑的本性。

    「我，信任别人……？我，真的能够信任其他人么……？」

    也不知道该怎么邀请别人做搭档。

    很害怕被背叛。

    害怕自己准备已久的计划全部泡汤。

    害怕好不容易找到的<Spot>被横夺――

    「明明我连一个朋友都没有……」

    没想到走到这一步，还有新的绝望等着自己。

    她没有任何可以信赖的人。

    她也不是能够可以信赖别人的人。

    叶方一直孤身一人。

    「――」

    她能与他相遇，实属偶然。

    在长椅面前来来往往的人群之中，只有一人站在原地不动。

    他长得也不是那么显眼，身高也不高，身体也不够强壮。硬要说令人在意的地方，那就是他那充斥着反抗意味的眼神。

    那是一个和叶方岁数相仿的少年。

    他站在原地，眺望着救务厅本部。

    「……」

    察觉到叶方的视线后，少年转过头来。

    他的眼神――和叶方的一模一样。

    除了自己以外，不相信任何人。明明自己必须做些什么，但却什么都做不到。对无能的自己感到愤怒，对无法有所进展的现状感到厌倦。

    「……干嘛啊」

    从开口第一句话起，就低声找茬的少年。

    就结果来说――他成为了叶方的搭档。

    那只是个看上去也不强，脑子也不怎么好使的普通少年。

    听他说了自己的情况以后，才发现他是个目击了吸收了数百万人的EOM――<吹笛手（Hameln）>的稀贵的人。这后来也成为了选择他的一个原因。

    而最大的理由实际上是第一印象。

    「一看你……就不像是有朋友的人」

    叶方这么一说，少年火大了。

    「你不也一样」

    除了自己以外谁都不相信。

    并且没有一个朋友，担心秘密会泄露。

    那么――至少她和他还有话可谈。

    之后，他便和叶方一起成为了入侵者，成为了互相托付性命的伙伴。

    他的名字是秋月莲次。

    不是朋友。

    不是恋人，更不是家人。

    他们拥有同样的目的，为了达成同样的目的而信用彼此，并肩作战。

    她认为，自己与秋月莲次构筑起了这样的关系。

    花了大概两年的时间。

    「――到这里就行。放我下来吧」

    女经纪人听从了叶方的决定。

    「按照我们的合同，我不会干涉你的私生活……不过你办完事后要记得打的回去哦。时间也不早了」

    「感谢关心」

    叶方撑开伞，在平凡的国道上下车了。

    她走在人行道上，将运动服的兜帽压得深深的。

    叶方是独自住在公寓里的。她在上远离双亲的私立高中的同时进行演艺活动。周围的人都说想要将学习生活与演艺活动两件事处理好是很苦难的，但叶方同时进行的事情当然不止这些。

    还有作为入侵者的互动。在限定的时间内训练，以便应对各种特殊情况。将必要的装备和物资凑齐，做出下次侵入的计划。

    说实话，连睡个好觉的时间都没有。但是，并不辛苦。

    与没找到<Spot>，没找到搭档，什么都做不成，随时都可能被焦虑与不安压垮的那个时候相比，这根本不辛苦。

    「……我，还能活着回家吗」

    叶方沿着国道，走进了一个大型家电店的地下停车库。

    她没有进店里，而是来到停车场一角停着的汽车旁。

    「――你的报告，我已经听了」

    叶方一走近，全黑色的高级轿车的窗子就降了下来。

    坐在车后座的老人用有些沙哑的声音说。

    「你说<Spot>或许被救务厅发现了……？」

    「是的」

    叶方面带紧张地点点头。

    想要进行入侵者活动，赞助商――出钱的人是必不可少的。

    既然用了<Spot>，就一定要拿出成果。否则还不如将它交给救务厅，这样做弟弟得救的可能性更大。

    既然想自己亲手干这事儿，叶方就必须要成为比救务厅更加专业的人。为此，要接受训练，并且还要有足够好的装备。叶方演艺活动的报酬根本不够支付这些。

    「Shot也用完了。也就是说，你们已经什么都不剩了」

    「……但是，我们找到了<吹笛手（Hameln）>」

    「是啊，花了两年」

    「……」

    「从找寻新的<Spot>开始……到再走到这一步，又要花上几年呢？」

    冷汗从叶方的额头流下。

    身旁挺着的好几辆轿车中传来了人类的气息。这肯定是集权财为一身的老人的保镖吧。亦或是――刺客。

    「在这过程中你们被追查到的可能性又有多大呢？如果被查到的话，我也不好办啊」

    「……」

    「我是为了夺回儿子和儿媳妇才考虑支援你的。给你投资，帮助你进行演艺活动，给你的入侵行动打掩护……」

    如果现在马上往右转跑到住宅区的话，应该还能活命。

    但是叶方的个人情报已经被老人知道了。只要在她家和学校设下埋伏，自己终究还是无处可逃。

    「――今后你就专心进行演艺活动吧。我投资的钱，你要还回来哦」

    汽车的窗户缓缓关上了。

    「看来是我高估了你作为入侵者的本事」

    「……」

    契约终止。

    看来至少在还完钱之前不会被杀掉了。

    虽说是捡回一命，但赞助商不止这一个。

    叶方的下一站是闹市区。

    「――是我，我在外面等着」

    透过手机这么一说，旁边一栋赌场里就走出了一个男人。

    那个男人穿着花哨的衬衫，面色非常严肃。

    「看来是我时候退出了」

    两人并肩走到小巷子里后，男人干脆地说。

    「我之所以给你出资，完全是因为生意。对<Area>内的情报感兴趣的好事者很多。如果你们能帮调查的话，我就提供武器。如果这样的利益关系无法维持，我也就没必要奉陪了」

    「……」

    「但是，光是这样还不够。如果你们被救务厅查到的话，我也很危险。不管花多少钱，都要把我和你们的关系还有你们装备入手渠道的痕迹消除。简而言之，就是大亏本」

    「……」

    「这个烂摊子你来收拾吧。每个月，至少三千万。年内付清两亿。对大艺人KANATA来说这不是什么问题吧。如果钱不够的话，随时找我商量。但是你的回答，只有『是』这一种」

    就连辩解和反驳的机会都不给。

    「就我个人而言，我还是挺尊重你的。如果你告诉我你那个搭档是谁的话，我可以给你半价哦」

    正要离去时，把手搭在叶方肩膀上的男人这么说了。

    「……我会准备好三千万的，少当家」

    只好像个丧家犬一样低下头。

    叶的赞助商巡礼还没有结束。

    她乘着的士，来到某个大学。

    悄悄潜入大学里，走进秘密通道，来到运动学的研究室。

    在深夜的走廊上敲响某间研究室的门。

    一位年轻的女性副教授走了出来。

    「真是，遗憾呢……你和莲氏可是非常有趣的研究对象啊」

    「非常感谢，如果可以的话，今后也请当我们的训练师――」

    「如你所知，我还是救务厅探索部队的成员们的训练师。一开始你们的能力远远不及他们，为了缩短差距，才专门教你状况分析和指挥，并着重训练莲氏的判断力和反射速度。现在你们已经有了和他们同等……虽然我很好奇造成这种现象的原因是什么，但……很抱歉，结束了。Bad End」

    「……」

    「话说，你应该照常给我钱吧？如果我把你们的信息报告给救务厅的话，你们就完蛋了吧？虽然要求封口费这种事很卑鄙，但要保持自己在男友心中排行第一的位置是很难的。啊，下次我能拿双倍的钱吗？」

    「……那个」

    「嗯，我还是回去吧。毕竟我很胆小，别说是<Area>了，就连夜路都不敢一个人走。钱就打到平常那个账户就行」

    「……是」

    叶方最后来到了一条河的河岸。时间是深夜。

    把装着便利店里买的酒和便当的塑料袋放在堆得高高的纸箱前。

    「――另一个小鬼……死了么？」

    一只手从纸箱内侧伸出。它将塑料袋拿走。

    这个问题是用英文问的。叶方也用英文回答。

    「还活着，但是……」

    「够了，别说了。我是因为能打小鬼的同时还能拿到饭吃才一直教你们的……你也别再来了」

    「不，还请继续教我们战斗和求生的技术――」

    「快走吧，我实在是不想看到现在的你的表情……我就是为此才放弃了佣兵的工作的。我对这纸箱以外发生的任何事情都没兴趣」

    「我的，表情……？」

    「别看镜子。你会被你自己的脸击溃的」

    男人一边吃着便当一边说。

    「被你表情中的……绝望」

    现在自己到底是什么表情呢。

    不用说，自己并不打算去确认。

    「……」

    想要走过架在河上的桥。停下了。

    好像把伞落在哪里了。现在连抬起一只手的力气都没有。

    让自己活命的代价实在是太大了。今后为了还钱，她恐怕要过上被压榨殆尽的生活。

    总感觉眼下流淌着的河水在引诱着自己。

    「莲……」

    搭档少年的面庞浮现在自己眼前。

    他救下那个救务厅成员绝非出于恶意。看他那态度就知道，他是真的把那个人错当成大乡梦衣了。

    她也能理解他没攻击<吹笛手（Hameln）>的选择。如果叶方是他的话，叶方也会这么做。

    但是，她的感情不允许她认同他。

    费尽千辛万苦招来的<Spot>，恐怕已经用不了了――

    明明<吹笛手（Hameln）>近在眼前――

    「奏汰……」

    失去的东西太过沉重。

    自己伸手打算夺取的希望无法一手揽下。

    而两年以来持续奋战的叶方已经一无所有。

    「――」

    不，并不是一无所有。

    那是在战斗开始的时候自己唯一拥有的东西，也是最后唯一剩下的东西。

    那就是――性命。

    就算再怎么惨，再怎么绝望，心脏也没停止跳动。

    「距离第三次大规模探索还有三天……」

    拿出手机，确认音乐会结束后自己看到的那条新闻。

    「<Spot>――也不会就此从那个竹林里消失」

    叶方和莲次是反对救务厅进行大规模探索作战的。

    光是从过去的经验来看，接下来<临界区域（Critical・Area）>里会发生的情况不用说，肯定是――

    战争。

    而这对现在的叶方来说，或许是最后的机会。

    「但是，必要的果然还是――」

    叶方一个人去是不行的。

    虽然这是铤而走险，但既然这么决定了，就不能没有胜算。致胜法宝是必不可少的。

    拥有致胜法宝的人――不是叶方。

    「莲……」

    拥有杀手锏的少年，秋月莲次。

    他现在在想什么，他接下来会怎么做。

    既然对他了如指掌――

    那么自己该采取的行动只有一个。

    03

    她在巨大的建筑物上吹着风。

    耀眼的阳光，照亮了紫色的眼瞳。

    高处的狂风吹拂着长长的头发。

    触碰着栏杆的手上，卷着一个挂骰子饰品的挂坠。

    她，是另一个世界的居民。

    但是，她也觉得这个世界非常好。

    空气很清新，很宽广。

    住在这里的人类还很幼稚，缺乏合理性。为此，她也受到了伤害，但是――他们很强。

    正因为弱小，才有了想要克服弱小的强烈意志。

    这难道就是名为感情的东西吗？

    「――好久不见」

    身旁传来了一个声音。她动了动眼睛。

    一个青年正看着她侧脸。他穿着西裤，但没穿外衣。衬衣袖口也卷在手上，脖子上没打领带。

    「你还认识我吗？」

    他满脸笑容地问道。她在自己的记忆中寻找着。

    总感觉自己在哪里见过，但记忆非常模糊。至少，他应该不是她来到救务厅以后才认识的人。

    「没反应么。毕竟这两年来，步入社会的我已经没有当年的青春活力了呢」

    并非如此。倒不如说，在救务厅里他算是年轻的。

    「而你倒是相反，像是越长越幼了。而且――」

    青年一脸严肃地说。

    「从我第一次在救务厅里发现你那时到现在……你好像完全没有成长」

    她没有再看这个青年，而是重新观赏起这个世界的风景。

    这个世界很美丽。

    住在这个世界的人类也很美丽。

    告诉她这一点的，是一位少年。

    「我是秋月翔一」

    可惜。

    看来你不是它。

    「那么……你对『秋月莲次』有印象吗？」

    那个少年教给了她很多事。

    这个世界，与人类的生存之道。还有她的――

    「莲……君」

    她挪动嘴唇，低声说道。

    她回头看向惊愕的青年，微微一笑。

    「莲君」

    秋月莲次。

    她从那个少年那得到了很多东西。在那之后，她和他被迫分离，而她还在用自己的眼睛持续观察这个世界――

    在与莲次再会的时候，她终于确信。

    他成长了。

    人类是会成长的。是会变强的。

    「莲君」

    必须要再和他见一面。

    不是在这个世界，而是在那边。

    到那时，她一定会将答案，将她做出的最终判断――告诉自己的另一半。

    「……你，到底是谁？」

    注视着她的青年的眼神中，透着恐惧。

    不，这不是恐惧。强烈的嫌恶，或是警惕？

    「你不是梦衣……那孩子，绝不会在叫那家伙的名字时露出这种表――」

    「你――」

    屋顶上又出现了熟悉的面孔。

    是名叫键小野的发言人，还有探索科正规部队的成员。

    「找这孩子有什么事吗？」

    键小野一边走过来一边说。

    「不，不，打算从别的部门回到自己部门的时候发现屋顶上有个小姑娘……还以为是职员的家人或是被害者家属的小孩迷路了……但是仔细一看她穿着救务厅的制服――」

    被散发着不祥气息的正规部队包围的青年有些惊慌。

    「她是探索科的成员。你之前一定是想帮她吧，劳烦你多费心了」

    「这个孩子，是探索科的……？」

    「这是破例录用。如果被外面知道我们录用童工的话会有些麻烦。麻烦你别跟别人说哦――你是哪个部门的？」

    「我是总务科的秋月翔一」

    「感谢你，并感谢总务科每日的辛劳。接下来这里就交由我们负责吧」

    正规部队的成员们将她围住了。

    「不是让你别到处乱跑么。回去咯」

    她被其中一个成员训斥，被带走了。

    一行人戴着制服上的兜帽走在救务厅本厅内。

    面对键小野率领的探索科精锐，没有任何人敢不让道。

    「这家伙……从前几天开始动向就很奇怪吧？」

    「前几天？」

    「就是她在<Area>内与我们失去了联系，又在<Area>外出现的那会儿。从那时开始她就变得很奇怪了……有些老实过头了，让人觉得很可疑」

    「你说什么呢。HIMAWARI不是一直都不爱说话么。话说，那个头盔里的录像修复完成了没」

    听到成员们的问题，键小野开口说。

    「刚才技术部联络说无法修复。看来是损伤太严重了。要是还留有记录的话，就能更好地分析袭击你们的入侵者还有EOM了……」

    「别说EOM，那个入侵者我是绝对无法原谅的。要是再让我撞见他，绝对要把他杀了」

    「别轻敌。那家伙相当强」

    「相当强？……他根本没战斗，而且还把EOM推给我们自己开溜了哦？」

    「是EOM，救务厅，还有异形。在被这三者包围且没有Shot的状态下单独逃走――在场的人有谁有自信能做到这一点吗？」

    「……」

    「如果这并非巧合，那家伙的判断力和行动力就无法估量。在<Area>里的探索经验，恐怕也不止一年半载吧」

    「这怎么可能……从远处看只是个小鬼，要是他经验有一年以上，那他当时不是更加小鬼么？你的意思是他从那时开始就一直慎重行事，慎重到连我们都没发现吗？」

    虽然那个人口气很轻松，但其他成员都严肃地保持沉默。

    「他是个威胁」

    没有任何人反驳键小野的这句话。

    「真期待后天的大规模作战呢――不，已经开始了，呢」

    「HIMAWARI回到这世界时使用的<Spot>的位置能找到吗？她一离开<Area>，定位装置就会响吧？」

    「这个警报是有延迟的。因为HIMAWARI离开<Area>后马上就开始移动了。所以要花上一段时间确定<Spot>的准确位置」

    「这是什么意思。难道她还在被什么东西追杀吗？」

    「EOM是无法通过<Spot>的。那就是，入侵者……」

    「又或许是，故意给我们找麻烦？HIMAWARI为了将<Spot>的位置模糊化才故意这么做的？」

    「说什么蠢话，那家伙怎么有这种想法和智商啊」

    「或许是装作没智商的样子欺骗我们人类哦？毕竟这家伙――」

    其他的成员狠狠瞪了话说到一半的那个成员。

    「话说回来」

    键小野用一句话，就打散了火药味越发浓重的气氛。

    「你们从地面上，能分辨出本厅屋顶上的人影是大人还是小孩的吗？」

    正规队员们都皱起眉头。

    「……哦，刚才那个总务科的？呃，他说了啥来着？」

    「不试试看谁知道呢。你突然说这个干嘛」

    「我们到屋顶上的那时，他看HIMAWARI的眼神……有些……」

    「你是说那家伙和HIMAWARI在一起并非偶然？但是，知道HIMAWARI在那种地方的，只有循着定位装置找她的我们吧？」

    「如果这并非偶然，我们之中就一定有泄露情报的人」

    「是叛徒么。真是恶心。杀掉算了」

    「啊，又来了，鱼濑的洁癖」

    「不，我只是有些在意而已。你们忘了这事儿吧」

    键小野说道。

    「重要的时刻就要到来，我可不想有任何不和谐的声音」

    重要的时刻。

    她很清楚他们口中所说的那个词的意思。

    第三次大规模探索作战。

    救务厅投入所有战力，探索<临界区域（Critical・Area）>的计划。

    以及――它的真正目的。

    『――是时候了』

    这一天终于来了。

    东京厄袭发生后正好过去两年。

    人类因突然降临的灾厄变得混乱不堪。

    但是他们创造了救务厅这个组织，展现了自己直面灾难的姿态――

    『即刻起，救务厅第三次大规模探索作战，开始』

    现在。

    她作为救务厅的精锐，站在人类阵营的最前方。

    在设备全部更新过一遍的穹顶的密闭空间。

    戴着大型头盔的她后方，是装备着最新式武器的正规部队成员。大家都身体前倾进入战斗态势。

    还有很多乘着电摩托，乘着有静音装置的装甲车的支援队员。

    『正规部队及各位支援人员，请做好突入<Spot>的准备』

    她戴着的头盔发出的巨大声响，在穹顶内回荡。

    救务厅精锐们正面是紫色的浓雾。

    这是政府公开承认的<Spot>。

    是至今为止，人类发现的最大的<Spot>。

    『倒计时开始。十，九，八……』

    她知道在场所有人的真正目的。

    但是，在场的所有人――都不知道她的真正目的。

    她的目的，只有一个。

    和那个少年，秋月莲次再会。

    并且。

    达成她――她们的使命。

    『三……二……一――全员，开始进攻』

    伴随着头盔发出的声音――

    救务厅的精锐们高吼着冲进了<Spot>。

    04

    与平常别无二致的清晨。

    秋月莲次趁着天还没亮就起床，像往常一样去地下水处理厂进行训练。

    在和往常一样的时间回到家，洗澡，吃早饭。

    『今天，救务厅的第三次大规模探索作战终于要付诸行动。具体开始的时间没有公布，但据推断，应该是和东京厄袭发生的时刻相同――』

    电视中是和往常一样的新闻节目。

    和往常一样，在播到有关<Area>的消息时，饭桌就会沉默。

    吃完饭，做好上学准备以后。他的妹妹旭出现在房里。

    「……旭？怎么了？」

    「今天是第三次……那个什么――翔哥真的不会有危险吧？」

    莲次苦笑。这已经是妹妹第三次问相同的问题了。

    「笨蛋，那家伙是总务科的。救务厅除了探索科以外就没出过任何殉职者。你到底想让我跟你解释多少遍啊」

    「但是，到头来他还是救务厅的人啊。要是有一天……我一这么想，就……」

    旭的眼泪挂在眼角上。她有些犹豫，但还是开口说。

    「够了吧――别再管什么<临界区域（Critical・Area）>了」

    她肯定早就想说这话了吧。

    是作了被翔一――还有莲次责骂的觉悟，才说出这话的。

    莲次叹了口气，把手放到妹妹头上。

    「我们三个之中，温柔的只有你啊」

    如果是往常的话，妹妹一定会大吼『别乱碰我』，今天她却只是有些不满地撅了撅嘴巴。

    「翔哥不也很温柔么」

    「那家伙只是傲慢而已。只是得意忘形」

    「……你们也该和好了吧」

    「唔，总之。你别变成像我们这样」

    莲次把手从她头上拿开，与高挑的妹妹擦肩而过。

    「――不论发生任何事」

    「……？什么意思？」

    他没有回答妹妹的疑问，走向了楼梯。

    「总之，那家伙不可能今天就死。你别瞎操心了」

    谁让他是那家伙呢――

    在心中这么补充完后，他对妹妹笑了笑。

    「……嗯」

    妹妹似乎还有话想说。

    「我先走了」

    在和往常一样的时间，骑着自行车离开了家。

    妹妹旭虽然有些没大没小，但很温柔。

    她能不畏仍旧被东京厄袭的阴影束缚的两个哥哥的责骂，对他们说『忘了吧』。这正是她为两位兄长着想的表现。

    这是莲次已经不再具备的温柔。

    如果优秀并且擅长照顾人的翔一死了的话，妹妹旭一定会哭吧。

    如果死的是不争气的麻烦制造者莲次，她也一定会哭。

    而深知这一点的莲次――

    「……」

    毫无犹豫地踩着踏板，离开了和往常一样的上学路线。

    离开了通往高中的国道，骑向郊外。

    途中路过空无人烟的废弃工厂，把藏在那里的背包背上。

    重新骑起车，踩阿踩――来到了某个小山前。把自行车藏在山脚下不显眼的位置。

    在密林之中换上了背包里的衣服。

    就算明白会给家人添麻烦，莲次还是不想停手。

    别说是家人，就算是把数百万失踪者放在天平上，她还是会选择那个少女。

    连『温柔』的定义都开始不明不白的她――

    或许身心都已经站在了人类的对立面。成为了人类之敌。

    「……好」

    方便活动的紧身衣和战术背心。挂着长长的通信电缆的围脖。有着孔插座的皮带。能够盖住脸的护目镜。

    已经没有备用的了。也没有匕首。正所谓最后的装备。

    他穿着在放弃<Spot>的那天拿回来的装备，回到了这里。

    「周围有无疑似救务厅监视的气息――无」

    在小山的山脚下，有几户人家。

    莲次警戒着周围的人影，慎重地在密林间穿行。

    「安全」

    在这边世界，他还是第一次像这样进行隐蔽行动。

    训练倒是做过无数次，不过这次――毫无疑问是实战。

    「安全」

    警戒的对象不是EOM，也不是异形。

    而是救务厅。

    如果他们真的发现了这个地方，那么他们很有可能在附近布下埋伏。或许是森严的戒备，又或许是有为了捕捉偷偷潜过来使用<Spot>的入侵者的陷阱。

    虽然他们的敌意没有人类之敌那么强――但他们有分析人类心理的智慧。

    从某种意义上说，这对笨拙的莲次而言，是和人类之敌同等可怕的。

    「哈，哈……安全」

    走完山路，到达竹林的入口。

    至今为止没有发现人类的气息。

    竹林好像也和之前没什么变化。

    「……」

    虽然看起来好像没什么问题，但不能大意。莲次避开了竹林里的小路，绕过摄像机来到竹林深处――

    来到了有<Spot>存在的小屋前。

    悄悄地靠近小屋，悄悄地打开小屋的门。

    「――」

    匕首锐利的刀尖刺到了莲次鼻尖前。

    有人先到了。

    但是埋伏在这儿的不是救务厅。

    当然也不是EOM和异形。

    「你选的路线太烂。都被摄像头拍到一点了」

    弓家叶方。

    那个似乎已经和莲次一刀两断的搭档，全副武装地站在自己面前。

    「叶……」

    身为艺人的少女收起匕首的动作非常漂亮。她把收起来的匕首连通刀套一起，装在了莲次的腰带上。

    「给，这次的可不是新式的咯」

    「为什么，你会在这里？」

    叶方意味深长地看着这么问出来的莲次。

    「还问为什么――莲你也是因为同样的目的才来这里的吧？」

    她早就看穿了莲次的想法。

    在他们搭档行动的这两年间，一直都是这样。

    「强行突破」

    「……」

    「就算这个地方暴露给救务厅。<Spot>也不会消失。那么只要躲过这边的警戒和陷阱，通过<Spot>――逃到<Area>里的话……」

    叶方看着莲次的眼神中包含着复杂的感情。

    「今天就是第三次大规模作战开始的日子。这次肯定也和前两次一样，到处都是救务厅，EOM和异形，还有入侵者的混战。我们趁此机会，甩掉追兵――就算搜刮救务厅的尸体，也要得到Shot」

    正如莲次的想法会被叶方看透一样，莲次也很理解她的心情。

    两人至今为止还守着最低限度的道义。并没有做偷窃都心中留下的钱财，或是强行夺取别人的Shot之类的事。

    「趁着四处战乱，一口气到达东京天空树」

    他们接下来打算做的行为，很可能打破那个禁忌。

    「然后，将在那里的――<吹笛手（Hameln）>消灭」

    叶方苦笑道。

    「莲你也料到了吧？料到我会来这里」

    「……嗯」

    说实话，她说得没错。

    他确实想过她有可能来这里，也有过『她会来这里』这种淡淡的期待。

    「但我也想过你可能不会来」

    也觉得自尊心极高的叶方不会做这种难看的行为。

    想要强行突破包围网，达成最终目的，杀手锏是必不可少的。

    莲次自己并不认为叶方会再次信任拥有杀手锏――『暴怒』的莲次。

    「看来，这个<Spot>的位置还没被救务厅查出来呢」

    但是叶方还在这里等着他。

    ――就算她已经别无选择。

    「我觉得这也是时间问题了。就算今天能从这里通过，回程的时候也不能保证这里就是安全的。看来把这次作战认为『没有回头路可走』会比较妥当」

    「……」

    「损失这个<Spot>以后，我无法保证能找到新的<Spot>。就算运气好找到了，也必须确立新的路线，搜集Shot。我不知道这要花上多少年……更重要的是，如果<Spot>离我们的目标太远的话，连作战本身都都没法实施」

    正如她所说。

    对现在的莲次也叶方来说――只有今天了。

    「所以，这次就是我们最后的机会了」

    叶方笑道。

    「就算情况这么遭，我们也还是有机会……我们真是幸运呢」

    她不过是强颜欢笑。

    和她相处了那么久的莲次光是看一眼她憔悴的脸就能明白这点。

    但他还是笑了。

    这就是他比谁都要坚强，比谁都要温柔的搭档，名为弓家叶方的少女。

    「――抱歉，叶」

    正因为如此，莲必须要对她道歉。

    「我想起了一些事」

    叶方直勾勾地盯着莲次的脸。

    「我救下的那个女孩……或许不是梦姐」

    他在<Area>里舍身救下的少女。

    他回想起来的，是某个少女手上缠着的骰子挂饰。

    「但是，恐怕并不是和梦姐毫无关系的……总之我说不清楚」

    叶方是正确的。发现那个少女的时候莲次不够冷静。

    所以才没能及时回想起来。

    不，或许是不想承认她不是梦衣吧。

    「知道了，我不会再问你这个了」

    叶方原谅了莲次那个绝对无法容忍的失误。

    并且这么说了。

    「我也要说，对不起」

    「啊？」

    「我之前说你是个……半吊子的EOM」

    莲次露出了有些意外的表情，然后苦笑。

    「什么嘛，就这回事啊」

    这和莲次的失误相比，真是微不足道的小事。

    看来他的搭档比他想象得还要温柔很多。

    「我不在意的。这种事――两年前我就开始这么觉得了」

    叶方的表情五味杂陈。很快地，她有些尴尬地拿起通信电缆。

    「够了吧。我可不想再消磨我们的紧张感……就连五分钟后这里是否安全我都不能确定」

    「嗯，我已经准备好了」

    莲次也拿起了通信电缆的接口端。

    两人的脸色骤变。

    不是单纯的高中生，不是艺人，不是平民百姓。

    为了夺回珍视的人，不惜成为<入侵者（Raider）>，非法侵入<临界区域（Critical・Area）>的两人――将通信电缆的接头接在一起。

    「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」

    「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

    莲次拿出匕首，面对紫色的浓雾――<Spot>。

    「第六十回<Area>入侵作战，即刻开始――」

    叶方发出号令。

    「Go！」

    莲次感受着背后可靠的同伴的存在感，冲进了<Spot>。

    这总是无法让人习惯的，一瞬间的摇晃。

    这就是从人类世界来到人类之敌支配的世界的一瞬间。

    在身体的右侧兴奋起来的同时，他穿越了迷雾――

    「――」

    跳到了东京巨蛋城里的那个储物室。

    但是，在那里等着他的――

    「出现了！」

    不是异形，也不是EOM。

    而是穿着救务厅制服的强壮男人们。

    「快抓住他！」

    莲次呆呆地看着朝自己飞来的几个男人。

    ――嗯，我等着。

    脑海里闪过了自己的心上人，大乡梦衣的笑容。

第一卷 Enemy of Mankind 上 间章 两个世界

    第三次大规模探索作战实行日的前一天。

    「秋月」

    干完平常压在自己身上的跑腿任务，回到总务科办公室的时候。

    「是」

    秋月翔一被上司传唤，很有小跟班风格地快步跑了过来。

    「这位是键小野宏发言人。你也认识的吧？」

    上司将站在他身旁的男人介绍给翔一。

    他大概三十来岁。眼带和眉角上的皱纹使他的压迫感异常的强。他年轻时一定没那么凶神恶煞吧。

    翔一对键小野打了招呼。露出了笑容。

    「这是当然，经常能在电视里看到，而且前几天还在屋顶……啊，或许您不记得我这种无名小卒的脸了」

    「当然记得，在屋顶上见过嘛」

    键小野的声音很沉稳。声音很有中气的他确实适合当救务厅的发言人。

    「是么――之前办公室改造，第七资料室的位置有了变动。请你将键小野宏发言人带到新的资料室去吧」

    「我知道了。这边请」

    很有小跟班风格地低头哈腰，给键小野带路。

    「在你这么忙的时候还来打搅你，真是过意不去啊」

    「不，毕竟是上司命令，我这样的小喽没拒绝的权利」

    用自虐式的玩笑话应付键小野的社交辞令。

    两人离开总务科，在前往主厅的道路上并肩走着。

    「虽说是忙，但也没探索科那么忙吧。明天就是第三次大规模搜索作战了，现在肯定是忙的不可开交吧？」

    「准备早已做好。事到如今也不必忙这忙那了」

    「哦哦，不愧是探索科。失敬失敬」

    两人进行着无关痛痒的对话，在通道上前进。

    第七资料室很远。

    「说起探索科――我记得你在入厅的时候填的志愿是探索科而不是总务科吧？」

    来了。

    翔一在屋顶上和那个少女――自称人工卫星HIMAWARI的探索科正规部队队员接触后，马上就遇上了这种事。

    或许键小野已经察觉到他在调查HIMAWARI了。

    「呃，是的。您还真清楚……」

    「你的上司非常看好你哦。说总务科有个相当优秀的年轻人。他还说这种既有体力，脑子又灵光的人才没被探索科挖去真是太好了」

    「……确实，把我指挥的团团转的时候那人显得很有优越感」

    「听说你也有熟人在东京厄袭中遇难了。所以你才想进入和<临界区域（Critical・Area）>的探索直接相关的探索科吧？」

    「不过现在，我感觉总务科的工作也挺适合自己的」

    在这节骨眼上说自己对探索科的工作很有兴趣并非上策。

    翔一装傻说道。键小野则正好相反。

    他唐突地说。

    「你知道――EOM么？」

    「啊？」

    翔一这次是真的傻了。

    「这，这个，呃……」

    「在<临界区域（Critical・Area）>里徘徊，称得上是东京厄袭元凶的怪物。既然在救务厅工作的话，即使不是探索科成员也对此略有耳闻吧？」

    「……是」

    「如果，它真的存在的话――你，怎么想？」

    翔一皱起了眉头，注视着无表情地走着的键小野的侧脸。

    人类之敌――Enemy Of Mankind。

    关于这个的情报，在救务厅中也只有包括探索科在内的一小部分部门知道。不过翔一在厅内确实听过不少传言，并且，他还通过某位与他亲近的探索科女成员，秘密得到了情报。

    「――不该放任不管」

    翔一说出了自己的真心话。

    那是将数百万人消灭，将整个都市据为己有的怪物。

    只要是救务厅的人――不，只要是人类，都无法掩藏自己对那种怪物的恐惧与戒备心理。

    「必须尽快找到对策，消灭他们。他们在<临界区域（Critical・Area）>里逗留的话会很危险……就算不是这样，也无法保证第二，第三个『东京厄袭』不会发生」

    听到翔一的回答，键小野将手搭在了他的肩膀上――

    「果然，你很优秀。今后我很期待你――」

    这么说了。

    「――在总务科的支援」

    「……！」

    听到键小野的话，翔一才发现自己估计错误了。

    键小野之所以出现在他面前，并不是为了追查他。

    而是在测试年轻而优秀的翔一是否适合进入探索科工作。

    现在，结果已经明了了。

    「……如果，我不优秀的话，结果会如何？」

    如果能加入探索科的话，就没必要在外侧躲躲藏藏地打探情报了。

    而更重要的是，他无法理解键小野到底对这个回答有什么不满。

    「每个人都有不同的工作。我只是希望，那些即使知道EOM的存在也打算与其对抗的人去救务厅。说『害怕』的人远离这里。觉得这是不可能完成的任务的人……在别的地方干好自己的事情」

    「那……什么都不回答的人呢？」

    「偶尔，会有这种，愚蠢的人」

    键小野叹息道。

    「我就把这种人，丢到<Area>里」

    「……！」

    「五个人里会有四个逃跑。但是剩下的那个会默默地――采取与EOM对抗的行动。即便是知道他不可能杀掉EOM，知道他不可能逃得过去，秉性还是不会变的」

    键小野平淡地说着。

    「杀意这种东西，似乎就是这么单纯」

    「……」

    「只有这种人，才能进入<临界区域（Critical・Area）>」

    说完，键小野加快了步伐。

    「带路到这里就行了。多谢你的帮忙」

    他留下毫无感情的感谢离开了。

    翔一独自一人在冷清的道路上呆立着。

    「……可恶」

    翔一无意识地咒骂。突然身旁有谁拉了拉他的衣服。

    「呜哇――」

    他随即转了一圈，和躲在柱子后面的美女面对面。

    那是探索科正规队员，鱼濑。

    「我是和键小野先生一起来的……不过半路又迷路了？你能给我带路吗？总务科的跑腿小哥」

    「你这么频繁地迷路的话会被人怀疑的哦，鱼濑探索员」

    翔一苦笑着，打算撤开身子。

    「――之前我找你商量的事，基本上和你猜的一样」

    但是环抱着他的腰的手一动也不动。根本无法想象是女性应有的力道。

    翔一和鱼濑在私底下关系很亲密。

    「商量？哦，是那次你给我和HIMAWARI搭桥时提出的――」

    「没错，那个在<Area>里把我们耍的团团转的入侵者……明明年龄只有十五六岁，战斗却非常老练的恶心的小鬼」

    「小鬼……那你们不是半斤八两么」

    「『要想拥有如此强的行动力和判断力，在<Area>外蛛丝马迹都没有是不可能的。并且，如此厉害的入侵者打算侵入浅草一定有他的意义』――不愧是翔一。不光是<Area>内的调查记录，连这边世界的记录中都出现了与之对应的东西」

    翔一只好放弃挣扎，转而紧紧贴着鱼濑。

    「与之对应？」

    「两年前，这边收到了一个匿名的举报。虽然是用了变身器，但经过分析……声音应该是发自于一个没到十五岁的男孩」

    鱼濑眯起了纤长的眼睛。

    「举报的具体内容是机密，不过他确实提醒我们注意了『浅草』……」

    「没到十五岁……如果当时是初中生的话，现在也正好高中了」

    「上司说是大功一件。我还被表扬了呢」

    「这下你让我越来越好奇了。能搞到那份记录么」

    鱼濑露出了狡黠的笑容。翔一也笑了起来。

    「我知道了。今晚我们再见吧？」

    「在大规模作战前的，最后的晚餐上说。感觉好有情调啊」

    鱼濑终于放开了翔一。

    翔一看着甩着长长的头发正要离去的鱼濑，突然想到――

    「喂」

    女性华丽地转身。

    「你……怎么看待EOM的呢？」

    听到这个唐突的问题，她一瞬间有些犹豫。

    但她马上又露出了无暇的微笑。笑而不语。

    至今为止她一定在<Area>内与众多EOM对峙过了。被EOM杀死的人她见得多了。

    即使如此，还是无言地笑出来的她――果然是『那个世界』的人。

    翔一不禁有了这种想法。

    「那，今晚见……」

    鱼濑说完这句话，悄无声息地离开了。别说是脚步声了，连衣服布料之间摩擦的声音都听不见。

    翔一没有将希望进入探索科的事情告诉自己的亲人朋友。

    说的话肯定会遭到反对。而另一方面，他也认为要是拿出点成果来的话，大家或许就会认同。

    但是看到键小野和鱼濑――

    他还是觉得自己和在这边世界与<临界区域（Critical・Area）>来往的人有根本性的不同。

    「两年前是初中生……现在是高中生，么？」

    翔一自言自语着，走到了走廊前方的休息室。

    在空无一人的自动贩卖机前，取出了手机。

    「和我那麻烦的弟弟岁数一样呢」

    他死死盯着手机上的号码。

    「『你怎么看待EOM？』――么。那家伙的答案又是如何呢」

    秋月莲次。

    他忍不住想要按下通话键，拨通他的号码，确认他的答案。

    但是，他还是没这么做。

    「这种问题，不用想都知道……」

    他不像那些明确地表示要与EOM对抗的人那样率直，就算觉得害怕，也找不到倾述自己想法的同伴。同时，也无法想象他会『放弃』。

    他的弟弟，一定会什么都不回答。

    他的弟弟，一定是键小野所说的『愚蠢的人』。

    所以――

    「绝对不能让莲次接近<临界区域（Critical・Area）>」

    翔一必须要阻止莲次。

    在那个让人猜不透会干什么的危险的弟弟成长起来，获得真正的行动力之前――翔一绝对要找到夺回失踪者的办法。

    「你，是『这边世界』的人……」

    说完，翔一转身离开了。

第一卷 Enemy of Mankind 上 后记

    非常感谢各位购买『东京侵域：Closed Eden』。

    我是岩井恭平。

    初次见面，对于此前曾经接触过我的作品的读者们来说，则是好久不见了吧。

    本次的作品就如标题所写的一样，是以东京为舞台背景的。

    以国家规模展开的故事情节暂且不提，对于我来说以某个区域作为故事背景的经历是非常罕有的。除了部分小说化的作品之外，本作可能是第一部吧。

    各位对于东京这个都市有什么感想呢？

    我想答案肯定十分繁多，其中既有积极的印象，必然也存在着负面的想法吧。

    对于我来说，首先想到的就是「人非常多！」了。没错，这就是我在大学入学之际走进大城市时的，最为直观的感想。没有任何个人独创的着眼点。这正是每当我在满员电车之中被那无休无尽的挤进车厢里的乘客们碾压蹂躏时最直观的感受。并且刻意忽略了自己也是同样强行挤进车厢的事实。

    如果人们从东京之中消失了的话，究竟会变成什么样呢？

    就是在这样的灵感，加上对动作类的喜爱，以及喜欢让主角陷入濒死之境的嗜好之中，我写下了这部作品。

    数量如此庞大的人群全部消失，并且强敌环伺。这么一想的话，市中心地带就是难关重重了吧。至少在那种环境之下，实在难以独自行动。因此就需要有同伴的登场了。所谓的竞争对手也是我十分想写的题材之一。特别是在同生共死的情况下保持着这种具有紧张感的关系，实在太赞了。

    综上所述，本部作品正是本人将自己喜好的元素全都塞在一起的成果了。

    还请各位继续期待今后的剧情发展。

    接下来的部分，是对各方人士表示感谢。

    在创作这部作品期间，真是有劳责任编辑以及编辑部和出版相关成员的多方照顾。真的非常感谢你们。

    由于我的数次设定变更以及缓慢无比的执笔速度，给负责插画的Shirabi先生添了许多麻烦。真的非常感谢您为本作画出如此出色的插画。

    然后是购入了本作的各位读者们。

    本人由衷表示感谢。

    为了各位能够在本作中体会到更多的乐趣，本人在下一卷也中加入了各种炒热气氛的要素。如能得您关照，便是本人之幸。

    岩井恭平

第一卷 Enemy of Mankind 上 插图



第二卷 Enemy of Mankind 下 序章 决战

    网译版 转自 轻之国度

    图源：サダメ 

    翻译：サダメ

    曾经有个名叫东京的城市。

    直到他――秋月莲次初中二年级生活中的某一天。

    「嗯，我等着」

    比莲次年长的青梅竹马大乡梦衣笑着这么说。

    这一天，他因为无聊的理由离家出走，和梦衣两人来到东京。

    灾厄毫无前兆地降临。

    「梦姐啊啊啊啊啊！」

    东京都心消失。

    确切地来说，并不是东京这个空间消失了。

    而是突如其来的紫色迷雾画出一个正圆形，围住了都心。在内侧的人们都化作烟雾――消失了。

    有数百万人。

    莲次的青梅竹马大乡梦衣也是其中之一。

    她高一，从小到大都得到家乡人们的喜爱。穿着衬衣和迷你裙的她在那天显得特别成熟。理着一头整齐长发的梦衣在美人众多的大都会中也格外显眼。

    莲次，看到了梦衣――自己的心上人化作烟雾消失的那一瞬间。

    另一方面，站在紫色的分割线上的他――

    「――！」

    身体被撕裂成了两半。

    留在都心的右半边身体，和梦衣一样化作了烟雾。就算形体消失，他的右眼也还是能看到自己正在往上浮的景象。

    再次落回地上，被吸入了穿着长裙的美女的血盆大口中。

    不――别说是美女，她连人类都不是。

    淡紫色的皮肤和看上去很坚硬的嘴唇。长裙的花边和缎带上满是荆棘和花瓣状的东西，看上去既像是腐朽破败了，又像是充满艺术感的雕塑。她有着能称得上是深紫色的纤维的长发，以及更深的紫色构成的，拥有复杂构造的王冠状的角――

    <吹笛手（Hameln）>

    这就是之后莲次给这个全身覆盖紫色的怪物起的名字。

    这个怪物很美味地将莲次的右半身，大乡梦衣，以及其他数百万人类吞进了喉咙里。

    失去一半身体的莲次也本该死亡――但是。

    现实并非如此。

    正在静静等待死亡的莲次左半身前方，出现了与<吹笛手（Hameln）>不同的，紫色的团块。

    软泥状的不定形团块分成两半，与他，还有另外一个人的身体融合。是站在他身旁，很不幸被境界线切断了颈部以上部分的女孩。

    那一半的紫色团块变成了莲次的右半身。从乱竖的头发到万年反抗期的眼神都和原来一模一样。

    另外一半团块变成了女生的头。但是从莲次所站的位置看不到她的脸。他只记得她宝贝般地捧在手里的六面体骰子挂饰。

    下个瞬间――灾厄完成。

    强烈的冲击与不可侵犯的境界线出现。

    这就是『东京厄袭』。

    它让数百万人失踪，以紫色境界线给隔绝了都心――

    有个名叫东京的城市。

    但是，那已经是过去式。

    秋月莲次还是初中二年级时的，两年前的东京，现在已经彻底变了样。

    变成了被人类之敌――Enemy Of Mankind――统称EOM的侵略者们支配的世界。

第二卷 Enemy of Mankind 下 第一章 名为救务厅的组织

    01 

    东京厄袭给日本这个国家留下了巨大的创伤和后遗症。

    不仅那几百万人消失不见，余下的民众们心中都满是不幸与不安的感情。

    秋月莲次也不例外――

    像是拨开深深的沼泽前进一般沉重的日常从此开始。

    「……」

    厄袭发生过后两周。

    莲次回到了自己位于千叶的家中。

    数百万国民消失。

    作为国家中枢的都心被紫色的雾包围，与外界隔绝。

    整个国家因为前所未有的大灾害而陷入恐慌。

    临时政府还不能完全承担起原来政府的机能，消失的人们的亲朋好友的哀嚎响彻国内外。同时，现在还在疏导在东京都周边因为水电不通而出现生活不便的人们避难。

    去往海外的人以及大量屯买水和食物的人越来越多。

    但在这些都告一段落之后，留在国内的居民突然都安静了下来。

    「……」

    全身都是绷带的莲次，站在一家诊疗所前。

    在被紫色的雾包围的都心――其名称被决定为<临界区域（Critical・Area）>――的境界线上发生的事情让莲次受了重伤。至今还未痊愈。

    就算如此，莲次也从医院处得到了归宅许可。于是他来到这里。

    在渡过最混乱的时期之后，人们纷纷宅在家中。

    到底发生了什么。

    到底还会发生什么。

    完全无法理解一切的，无力的人类――只好缩在自己的巢穴里，一味祈祷着接下来不会发生另一场灾厄。

    在这个居民们都胆怯地缩在自宅的住宅地，响起了不知从哪儿传来的警铃声。

    「――莲君……！」

    梆，诊疗所的门被粗暴地打开了。

    从中出来了一个有一头整齐长发的女生。肯定是从窗内侧看到站在门外的莲次了吧。

    大乡真爱。

    因为莲次而去向不明的大乡梦衣的亲妹妹。她与同龄的莲次的妹妹玩得很好。眼前的诊所也是她的――大乡家的住所。

    真爱朝着莲次冲过来，挥起右手。

    但是本该朝脸颊上飞去的手，重重地落在了他肩膀上。同时她还被绊了一跤，撞在莲次身上。

    「……还回来！」

    被打中的肩膀与被冲撞的胸口，都一点痛觉都没有。

    痛的是更深的地方。

    从头顶贯穿心脏，直到脚趾，莲次的中心――支撑着他的主心骨受到了重击。他双眼恍惚，心跳开始加速。

    「换回来啊……！把我的姐姐，还给我……!」

    秋月莲次和大乡梦衣这个比他年长两岁的青梅竹马经常『玩』的离家出走游戏。

    是两家人默认的事项。

    但是，偏偏撞上那一天。

    将目的地选为东京的――不是别人正是莲次。

    「明明是莲君的错，为什么姐姐会……！」

    紧紧抓着莲次的真爱双眼红肿。最喜欢姐姐梦衣的她想必是着两周以来每天都哭个不停吧。

    「为什么，只有莲君……！」

    为什么，只有莲次能厚着脸皮活下来呢。

    这种罪恶感与无力感紧紧就着莲次的心脏，完全不见松弛。

    「只有莲君还留在这里，狡猾……太狡猾了……！」

    越是被真爱的眼泪浸湿，莲次穿着的T恤就越沉重。

    因为太过沉重――莲次的脚双脚开始不停颤抖。

    他连扶住哭喊着的小学女生都做不到。也不能和她一起哭，道歉了也没用。他没有做上述任何行为的资格。

    只能顶着一张不争气的脸。

    用嘶哑得不争气的声音说。

    「……我，我……」

    从喉咙挤出连自己都完全没想过的话。

    「会把她夺回来的……绝对……会把梦姐……」

    真爱抬起头用泪眼望着他。

    「梦姐，又不是死了……只是被，那个紫色的怪物吸进去了而已……我也还活着，所以，梦姐也绝对……」

    真爱用难以置信的眼光望着他，离开了。

    她的反应是理所因当的。他自己都不明白自己在说些什么。

    「我……看到了……梦姐，变成了烟雾一样的东西……我的一半身体也变成了烟雾……还有其他好多人……大家，都被紫色的怪物吸进去……虽然我也被吸收了，但糊里糊涂地被别的紫色怪物附身，得到了新的身体」

    「所以，我……必须要把梦姐夺回来……看到梦姐被吸收的，肯定只有我……我到那里去，把梦姐――」

    莲次的嘴，因为真爱举起的巴掌而闭上了。

    「总是说谎……！」

    真爱痛打了呆然的莲次好几下。

    「总说怪物，一半身体……这种蠢话，想要蒙混过去！莲君怎么可能救出姐姐嘛！笨蛋！笨蛋！」

    莲次只能持续接受真爱的谩骂与殴打――

    第二天。

    东京厄袭发生后两周，零一日。

    经过根本无法安眠的一夜，在清晨去洗脸池刷牙的时。

    心中的痛也完全没有缓和。

    ――莲君怎么可能救出姐姐嘛！

    真爱的话像是带刺的藤蔓缠绕着莲次。

    「我……到底是什么东西」

    无力地垂下拿着牙刷的手，看着镜中的自己。

    惨淡的表情。头发乱糟糟的，眼角还有黑眼圈。就算没有黑眼圈，原本目光锐利的双眼也像亡灵一样失去了生气。

    但是，这毫无疑问是秋月莲次自己的脸。

    「到底该……怎么拯救梦姐呢……」

    东京都全域都进入了戒严状态。

    特别是被紫色的境界线隔绝开的都心――<临界区域（Critical・Area）>，不允许任何人接近。

    并不仅是那里被自卫队和美军下达了禁足令。

    在日本临时政府和联合国会见时，『任何人都没办法突破紫色的境界线构成的墙壁』这一事实被公开了。听说境界线有一种不为人知的强大斥力，能弹开一切物体。

    目前为止，人类还没有找到能够进入<临界区域（Critical・Area）>的方法。

    「我……又能做什么呢……」

    莲次这样的平凡的初中生根本做不到任何事。

    莲次伸出手抓住镜中的自己。

    不，确切地说是用左手紧紧抓住右脸。

    「――你到底，能干什么啊……！」

    毫无奇怪之处的，司空见惯了的蠢脸。

    但是这是假货。莲次很清楚。

    「为什么……你要在我身体里啊……！」

    在东京厄袭发生的那一瞬间。

    站在境界线上的莲次被分成了两瓣。

    即便如此，本该消失在紫色的世界内侧的右半身还贴在自己身上――这是因为那个不明正体的紫色团块与他的身体混合，变成了和他右半边身体一模一样的东西。

    「为什么……我的身体里……！你也和，那个怪物是一伙的吧……？」

    扔开牙刷的右手痛殴了自己右脸。

    「你和把梦姐吸收了的那个怪物是一伙儿的吧！快说些什么啊……！」

    脑海里浮现出将自己心爱的青梅竹马吸收掉的存在。

    穿着紫色长裙的女性怪物――她就像是那满是紫色的异世界，<临界区域（Critical・Area）>的象征。

    「你到底是，什么东西……！为什么，我会感觉到痛呢……！」

    用右拳打了好几下脸。

    口腔内出血，嘴唇破皮。不知不觉中，眼泪也从两眼流出来。

    「明明是夺走梦姐的，同伙……！为什么会在我身体里啊！」

    现在的自己，或许只是一个怪物批了一层人皮。

    那也无所谓。

    当不当人类都无所谓了。倒不如说，很希望能成为异于人类的某种东西。至少比现在这个无力的中学生要强。

    但是，莲次还是还是一个手无缚鸡之力的蠢孩子。

    也不知道该怎样做才能夺回大乡梦衣。

    「……怎么了，莲君！」

    妹妹冲到了洗手间。但是莲次没有停止自残举动。

    「我……！我到底是什么……！」

    「住手，莲君！快住手！翔哥！莲君他……哇啊啊啊！」

    「――莲次！你到底在干什么！快停下！」

    已是大学生的哥哥翔一打算用蛮力制止莲次。

    东京厄袭后，身为长男的翔一拒绝了一流企业的Offer，那明明是一家外资企业，就算在厄袭过后也依然有很好的前景。

    翔一决定就职的地方是救务厅。

    是东京厄袭发生后不久就成立的政府的新组织。救务厅的使命是管理与厄袭相关的所有事件，以及与<临界区域（Critical・Area）>相关的所有情报。

    「冷静一点，莲次！都说了让你住手了！」

    兄长之所以会加入救务厅，是有赎罪的打算。

    并且还是为弟弟的所作所为赎罪。

    消失的大乡梦衣是当地德高望重的医生的女儿，也是大家的宠儿。因为她失踪的原因是莲次，身为兄长的翔一只好献身维持住秋月家在当地的地位。

    多亏于此，秋月家也免于在这种混乱的大环境下被迫搬离熟悉的家乡的遭遇。

    但是，对优秀的兄长抱有极大期待的父母又怎么想呢。

    就因为这不争气的弟弟――

    整个家乡，家庭。

    莲次所到之处都变得一团乱。

    要说自己是什么东西――那当然是瘟神。

    在东京厄袭发生后大概一个月。

    莲次每天都雷打不动地往返于自家与救务厅本部。

    自家所在的住宅区还和往常一样安静。莲次上的学校也还在休讲期。出来闲逛的人少之又少。维持治安的警察和自卫队的车辆还会时不时过来。

    还能看到的，就是――住在附近的高中生以及大学生组成的集团。

    就是和自宅警备队差不多的东西。

    「……切」

    看到正往车站走的莲次，男女三人组的自警团员夸张地皱了皱眉头。

    莲次无言地从他们身旁经过。

    「每天都要在同样的时间出来乱转……真是烦人」

    「都说让你别出来乱跑了。你本来就是大乡的同级生们的眼中钉了。那帮人说不准会对你干些什么呢」

    「……」

    「喂你在听么！我们是说让你别再引发什么问题了！」

    「翔一君也是，为什么要为了这孩子……他女朋友松子也好可怜……」

    莲次的兄长，翔一是自警团的领袖。和从小调皮捣蛋的莲次不同，善于照顾别人的翔一是当地有名的孩子们的领头羊。

    莲次无视了自警团，前往车站。

    乘上休运数量持续增多的电车，朝位于斡裣氐木任裉本部进发。

    越是靠近本部，眼前的人就越密集。带着阴郁的表情往同一栋大楼走的人们，就像是成群的僵尸。

    他们都是那消失的数百万人的家属或是关系者。

    「对不起，目前还没有新的情报」

    在总部一楼的服务窗口。

    「关于失踪者的状态以及失踪原因，还没有任何……」

    终于排队轮到自己的莲次，听到了女性工作人员的这句话。

    窗口有二十个以上，不过记得这位女性和昨天的是同一个人。虽然是个美人，但扎着粗大的三股辫，戴着黑绿色的眼镜，并且眼镜上还挂着眼镜链，看着特别煞风景。

    「……」

    「你每天都来呢。关于<临界区域（Critical・Area）>的情报只要一有更新，肯定会以紧急播报的方式在电视里播出的。毕竟现在媒体已经姑且恢复正常了」

    「……」

    「名字是……秋月莲次君，对吧。你那时候也在都心？既然你是等级三的直接受害者，想必你的伤还没痊愈吧。你还是好好回家中静养吧」

    戴着有链眼镜的女性一边比对资料一边说。

    「――<Spot>……」

    「咦？」

    「只要通过名叫<Spot>的东西，就能进入临界区域……」

    女性的表情骤变。

    「嗯，厄袭发生之后，立刻就有发现这种东西的情报了。救务厅确认其存在后，将它暂称谓<Spot>。而且，现在也在向全国的居民募集关于<Spot>的情报」

    「……」

    「特别法已经将私人使用以及藏匿<Spot>定为犯罪行为了。如果你找到了疑似<Spot>的东西，请赶快向我们报告哦」

    「……只要通过他……就能去那边――去临界区域……」

    女性直勾勾地盯着莲次。

    「不行」

    「……」

    「那个地方不是人该去的」

    不用说，莲次是不可能的。

    不知道<Spot>在哪里，也不知道它长什么样。

    但是，如果眼前就有个<Spot>的话――

    「临界区域那边现在变成了什么样都不为人知，如果像你这样的小孩贸然闯入……」

    「――就没有什么新的情报吗？」

    「……没有，不过我们正在尽全力调查」

    「浅草呢？」

    戴着挂链眼镜的女性皱了皱眉。

    「浅草……？浅草，怎么了？」

    看着女性的反应，莲次的目光变了。

    「……」

    「抱歉，你就算瞪着我我也没用，还没有任何可以向民众公开的新情报――」

    没等女性说完，莲次便转身走开了。

    他穿过满是失踪者的亲朋好友的大厅，朝门外走去。

    本部大楼面前是个广场，那里也有大批的与失踪者有关系的人。

    莲次走到广场一角，拿出手机。从口袋里取出一个小小的装置连在手机上，并拨打电话簿上的某个号码。

    『这里是救务厅本部，匿名通报线路。根据救务特别法，接下来的对话将被录音。若同意以上条款，请按1号键』

    他按照向导音说的完成报案的程序，然后说。

    「消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……」

    他是对着连接手机的装置说的，而不是对着手机话筒说。

    这是玩具变声器。

    「那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……」

    突然，传来了细小的声音。

    『――请问您是前几天做了同样报告的那位么』

    声音切换了。不是之前的那个冷冰冰的向导音，而是真实的人声。

    『非常感谢您提供重要的情报。不过，能请您详细说说您是如何知道这个情报的吗』

    「……」

    『既然您说穿着紫色长裙的女人将民众吸进去，那就表示您是目击了这一幕的对吗？并没有其他人报告同样的事。您到底是在哪个地方，用哪种手段看到这一幕的呢？既然您当时也在都内，为什么――』

    莲次没有回答，直接挂断了电话。

    「因为我的一般身体也被那家伙吞噬了――要是我这样说的话，我肯定会被救务厅抓走。我的另一半，一定……」

    他按住右侧脸说。

    「和紫色的那家伙，是『同类』」

    收起手机离开。

    「如果被救务厅抓住的话――我就没办法亲手夺回梦姐了……」

    听电话里那个反应，莲次的报告似乎没有被无视。

    但服务台的女性却说没有新的消息。

    「穿过<Spot>应该就能去那边吧？那么，也肯定能去浅草……但是，为什么救务厅什么都不说呢……？」

    他们在隐瞒情报。

    如果是这样的话，救务厅无法信任。

    果然――只有自己亲自来解决。

    「……『并没有其他人报告同样的事』么」

    他回想着之前通话时对方说的话。

    「那孩子……难道没和我看到同样的东西吗？」

    在东京厄袭发生的瞬间，身体被夺走一部分的不光是莲次一个人。

    当时在莲次身边的女孩子，为了捡一个骰子――也就是正六面体的挂饰――而失去了脑袋。

    只是碰巧在她附近的莲次，看到了她和自己都被同样的东西附身，消失的头部也复原了。

    那孩子，现在到底怎么样了呢？

    「也可能……是被卷入之后的爆炸死掉了吧」

    素未谋面的陌生人。

    但是，她对莲次来说――是『同类』。

    不是完整的人类，不是完整的怪物。

    每边各取一半的，半吊子一般的东西。

    「……」

    要不让他们查一查吧。莲次回头望望大楼。

    但是，马上又踌躇了。

    别说什么同类不同类的，现在可不是在意这种无关紧要的人的时候。莲次需要在意的人是大乡梦衣――他连这一个人都救不了。

    他选择直接回家。

    这个判断，为他带来了奇迹。

    「……」

    奇迹，就是与某人的相遇。

    广场的长椅上有一个一直盯着他脸的同龄少女。

    是他所在籍的中学中也很难见到的美人――吧。现在她全身都弥漫着疲劳感，还有厚重的熊猫眼。

    既然她那么落魄地呆在这里，那她肯定也是失踪者的亲朋好友吧。感觉像是家人失踪了的大小姐一样。

    「……干嘛啊」

    少女的视线让莲次很不爽。

    仅一眼就能看出，她无神的眼中荡漾着的黑暗――对无力的自己的绝望。

    这和镜中的自己的眼神一模一样。

    「一看你……就不像是有朋友的人」

    这个初次见面就找茬的少女。

    在之后成为了对莲次来说独一无二的存在。

    并不是朋友。

    也不是恋人。

    甚至无法判断他们的相遇是幸运，还是失败。

    「你不也一样」

    如果他们都能夺回各自珍重的人的话，那两人的邂逅无疑是正确的。

    反之，如果中途死亡的话，就是错误的。

    互相把命交到对方手上的关系――正所谓命运共同体。

    「如果没朋友的话也就不用担心情报泄露了……呢」

    她从苦笑着的少女的表情中读到的是――妥协。

    看上去就像是对他不满意，然而也找不到别的可依靠的对象。

    这种感情显而易见。

    「……呐，我们聊一聊吧」

    永远忘不了那一天。

    在与这个少女相遇以后，莲次终于踏出了第一步。

    弓家叶方。

    她是救赎自己的神呢，还是与自己一同下地狱的伴侣呢。

    少女邀请他成为入侵临界区域的搭档。

    「……我找到<Spot>了」

    正如本部的服务员所说，私自闯入变成一片废墟的都心是犯罪。

    但是，就算如此。

    ――不用说，莲次毫不犹豫地就同意了。

    「我――看到了把在东京的人们吸进去的家伙」

    同时，莲次也把自己心中的秘密告诉了叶方。

    「这，这实在是有点难以置信吧……那种怪物，把我的弟弟――还有其他数百万人……？而且你――」

    一开始，叶方也没相信莲次的话。

    「我的右半身，也变成了怪物……」

    但是既然两人已经共有了各自的秘密，决定成为搭档，就没有回头路可走了。

    关于他右半身的真相的讨论暂且搁置。

    两人开始为入侵<临界区域（Critical・Area）>做准备。

    「又训练么！明明都找到<Spot>了，干嘛还要搞那么多体力训练啊！」

    「因为我们只是无力的小鬼啊！我们的思考和体力还不足以让我们入侵根本不知道会是什么样的地方！」

    东京厄袭过后两个月。

    莲次还没能入侵<临界区域（Critical・Area）>。

    身为搭档的叶方坚决不让他使用<Spot>。

    想要尽快救出大乡梦衣的莲次当然忍不住。

    「你所担心的我的伤现在也痊愈了！我也照你的话进行了训练！这难道还不够吗！」

    「根本不够！连通信设备和紧急时刻用的医疗用品都还……我下张单曲发售的话这些东西就能买齐了！还有，雇佣专业的教练……特别是求生术的训练都还――」

    「求生术！？你是说那个叫基斯的醉汉吗？那家伙不就只是在随心所欲地打我么！我才受不了呢！」

    「……我有种不好的预感！现在我们去还太早了！」

    「不好的预感是什么意思嘛！只是你在害怕而已吧！」

    做事不动脑的莲次，以及过度谨慎的叶方。

    明确地说，来个人的相性真是再糟糕不过了。

    「救务厅还和之前一样在全力搜索<Spot>！而且私自通过<Spot>违法侵入都心的人的传闻也越来越多，那帮人――也就是我们这样的人，甚至被称为<入侵者（Raider）>了」

    「那又如何！那不就正好说明通过<Spot>能到达临界区域吗！」

    「没错，所以救务厅才在全力搜寻啊！就是因为有人已经成功到达临界区域了！」

    「那我不就应该尽快――！」

    「但是，临界区域内的情报却少得可怜！」

    「……！」

    「如果有很多来往于临界区域的人的话，不管怎么管制，情报也还是会被泄露出来的。明明这已经是全世界瞩目的焦点了……但是被公开的情报只有救务厅在那里面拍摄的废墟照片」

    「你，你什么意思」

    「也就是说，通过<Spot>的人，是有。但是……」

    「……」

    「或许生还的人――太少了」

    在千叶县的某个小山山腰，竹林中。

    <Spot>正位于山上的小屋里。

    「――终于，是时候了。事到如今你可别跟我说要突然中止哦」

    「我也很想尽快到对面去看看啊」

    东京厄袭过后三个月。

    莲次和叶方站到了满是灰尘中间的小屋中的紫色烟雾前。

    这就是<临界区域（Critical・Area）>和外界连通的唯一方式，<Spot>。

    「但是，我们的命只有一条，这可输不起啊」

    「没问题，至今为止我们已经挺过了艰苦卓绝的训练，准备已经完成了」

    穿着好活动的运动服，身上背着小背包的两人互相点点头。

    秋月莲次主张尽快前往<临界区域（Critical・Area）>。

    弓家叶方主张应该慎重行动，等到准备完全的时候再去。

    要说到底谁的主张才是正确的――答案很明显。

    「要去咯，准备好了么？」

    「在没找到在浅草那家伙之前，我才不打算回去呢」

    而他们第一次对<临界区域（Critical・Area）>发起的挑战――

    在短短数个小时就结束了。

    「――呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    跨过<Spot>回到丛林小屋的两人不成器地哭喊着。

    像是摔倒一样躺在地上，凝视着对方满是鲜血的脸。

    「……！」

    「……！」

    然后同时朝对方扑去紧紧抱住。

    「呜呜呜呜……！」

    「啊……！啊……！」

    紧咬着嘎嘎作响的牙齿，用强得像是要撕碎对方的力量互相拥抱着。

    通过对方的心跳还有呼吸，确认自己还活在这个世上的事实。

    急躁的莲次和谨慎的叶方――

    结果，要说他们谁才是正确的――他们都错了。

    他们实在是太无防备。

    在已经变成了名为<临界区域（Critical・Area）>的异世界的东京都心。

    有代替人们在那居住的猛兽，<异形（Cryptid）>。

    以及，还有统治者那个世界的支配者们。

    人类之敌――Enemy Of Mankind。

    光是与它们相遇一秒钟，就会本能地产生恐惧。

    甚至连与其对峙，打算自卫的想法都不敢有。

    只能像条败家犬一样逃窜。

    莲次他们不过是落在捕食者的巢穴中的猎物。

    「呜……呜呜呜呜……」

    「呜……呜啊啊……」

    有生以来第一次切身体会到的死亡的恐惧，以及过于强大的敌人。

    面对这个令人难以接受的现实，两人紧紧抱着对方，不知抱了多久――

    东京厄袭过后大约四个月。

    两个人再次来到<Spot>前。

    他们穿着轻质素材构成的紧身衣，上面还套着一件配有匕首和紧急用物资的战术背心。

    身体不仅恢复健康，还积累了更大的训练量。

    但是，曾一度被恐惧所侵蚀的心灵――还没有修复。

    叶方对在紫色的浓雾前微微颤抖着的莲次伸出拳头。

    「――秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

    叶方的拳头也在颤抖。

    恐惧是不可避免的。对人类――以及姑且还有一半是人类的莲次――来说恐惧这种感情是无法割舍的。

    但是――他不是一个人。

    他还有时常陪伴在他身旁的，和他一样想要夺回珍重的人的少女。

    就算行将溃败，他还有让他时刻记住自己重要的人的搭档。

    「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」

    莲次说着，将自己的拳头与少女的拳头对上。

    两个拳头触碰的瞬间，颤抖停止了。

    「第二回<Area>入侵作战，即刻开始――」

    叶方宣言的同时，两人一起再度突入了被紫色包围的异世界。

    其结果，依旧是仓皇逃窜并且险些丢去性命。

    但是――他们没有再受挫。

    「你，你叫我怎么应对那种情况嘛……！我还以为不过是一只狗……！」

    「哈，哈……死角太多了，光是两个人的话应付不过来！看来有必要从根本上改变探索的方法了……！」

    每次生还之后，都会迅速开反省会为下次的入侵做准备――

    又过去几个月。

    国内的混乱姑且平息了。

    但是大部分关于临界区域内部的情报，依旧没被公开。

    『关于失踪者的情报依旧不明，而世间对此的反感正在加剧』

    只是电视台会偶尔播报一下大致状况。

    『对此，救务厅打算投入大量的人力实施一项计划。名为第一次大规模探索作战――』

    「这个电线！我之前也说过好几次了，这货也太烦了吧！今天也是，差点被这东西绊倒丢了性命！」

    「我不都说了这东西是我们互通情报所必须的吗！之所以被绊是莲训练不足！几位训练师都不知道怎么教你了！完全没有成长！――除了反应速度以外！」

    每次毫无成果并差点死掉的入侵结束后，莲次和叶方都会吵一架。

    在东京厄袭过去一年的时候。

    两个人的关系陷入了最低谷。

    「今天……探索时间连一个小时都不到。别说是到浅草了，就连五分之一的距离……手上的Shot也用完了……一切都要从头来了，可恶……」

    「……这可是莲又被电线绊住的错。Shot也是，都怪你无视我的知识乱用」

    「指示！指示！――照着你的指示来，至今为止一件好事都没发生过不是么！？不论是那慢的可以的推进方式，还有那通信电缆！这样真的行得通吗？叶方的指示要到什么时候才能给我们带来好结果啊！」

    「听我的指示这一条可是我们成为搭档时就约好的！你问到什么时候？那当然是等你有所成长的时候！为什么你就那么不灵活啊！要不是有『暴怒』在，你有多少条命都不够搭！」

    『救务厅已经明确表示要施行第二回大规模探索作战。但是，因为第一次探索作战的失败，政府内对作战行动的反对声很高』

    东京厄袭过后一年零数个月。

    度过了搭档解散危机的两人，渐渐找到了手感。

    「哈，哈……！逃过去了！哈哈！异形，敌对的入侵者，还有EOM――我们成功从这三者的夹击下逃生了！」

    「就是……！至今为止指定的战略太合适了！如果没有一直以来使用的队形还有通信电缆的话――只要没有任何一边，我们绝对死了！如果我们能毫无失误的做出像今天那样的行动的话，我们就能在<Area>内生存下去了！」

    「嗯，确实可以啊，叶！」

    「我们一定要去哦，莲！去浅草！」

    『不久，救务厅将会对第二次大规模探索作战进行新的说明――』

    然后。

    东京厄袭过后两年――

    『经过没有成果的第二次大规模作战，救务厅终于重振旗鼓大打算开始第三次的作战――』

    「不论如何，都要赶在救务厅展开第三次大规模探索之前……」

    「第五十九回<Area>入侵作战，即刻开始」

    在积蓄了两年的经验还有装备后再度进行的临界区域入侵作战――

    还是以失败告终。

    到了浅草，也找到了身为万恶之源的紫色人型怪物――<吹笛手（Hameln）>。

    但是，莲次什么都没做就回到了<Spot>。

    「为什么啊！一开始不就说好了吗！找到<吹笛手（Hameln）>的话，不论发生什么情况都要『暴怒』化！明明<吹笛手（Hameln）>就站在眼前！弟弟――我的弟弟就在那里！」

    「……」

    「如果不能打倒<吹笛手（Hameln）>的话，你不就只是个……半吊子的EOM么！而且，还认错人……！」

    「才不是――认错人」

    因为莲次决定用尽全力将偶然在临界区域里遭遇到的少女带回<Spot>。

    大乡梦衣。

    不知为何，她成为了救务厅的成员。在紧急情况下，莲次的眼中的她毫无疑问就是她心爱的青梅竹马――然而叶方并不这么想。

    终于――

    『今天，救务厅的第三次大规模探索作战终于要付诸行动。这次能否得到关于失踪者的新情报呢』

    现在

    失去赞助商，失去武器――变身Shot，甚至随时都可能失去<Spot>这唯一入侵<Area>的手段的他们，来到了竹林小屋。

    「今天就是第三次大规模作战开始的日子。这次肯定也和前两次一样，到处都是救务厅，EOM和异形，还有入侵者的混战。我们趁此机会，甩掉追兵――就算搜刮救务厅的尸体，也要得到Shot」

    「……」

    「然后，将在那里的――<吹笛手（Hameln）>消灭」

    莲次救下的，和大乡梦衣长相一模一样的少女到底是谁

    关于这个，莲次之后还回想起来了某件事――但是叶方没有深究。

    「这次就是我们最后的机会了」

    他们穿上紧身衣和战术马甲，戴上护目镜，装上匕首。叶方背起索敌用的集音器。

    两年以来的经验，以及高精尖的装备。

    还有随同年月累积起来的――执念。

    他们投入了现在的自己所剩下的一切，接紧了连通二人的通信电缆。

    「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」

    「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

    就算有被救务厅抓捕的风险，两名<入侵者（Raider）>重新直面<Spot>

    「第六十回<Area>入侵作战，即刻开始――Go！」

    听着少女的号令，莲次冲进了紫色的浓雾。

    已经没有退路可走了。

    或许不能再次回到这个世界。

    但是，莲次还是毫不犹豫地踏入了不定形的紫色迷雾中。

    最后的机会。

    对，这就是莲次他们剩下的，唯一的选择――

    「――出现了！」

    但是，在那里等着他的――是在临界区域内部埋伏好的，穿着白色制服的强壮男人们。

    往常这里应该是被寂静与薄雾所包围的储物室。

    穿着救务厅制服的男子们占领了位于都心，东京巨蛋城一角的这个地方。

    莲次呆呆地看着朝自己飞来的几个男人。

    ――嗯，我等着。

    脑海里闪过了自己的心上人，大乡梦衣的笑容。

    02

    莲次他们穿过的紫色的浓雾――统称<Spot>，是和临界区域连通的。

    另一端是位于东京都心的，曾经的大型综合娱乐场所。

    东京巨蛋城。

    莲次他们本该是从其中的一角――被荒废，无人的寂静与紫色的迷雾所包围的员工用储物室出来。

    两年来他们一直都是这样。

    但是――

    「快抓住他！」

    但是，在那里等着他的是穿着救务厅制服的强壮男人们。

    「……！」

    面对意料之外的情况，莲次有所动摇，思考也停止了一瞬。

    但是，久经考验与训练的身体自发动了起来。

    「啊啊！？」

    「什――」

    面对冲过来的两个男人。

    低头躲过金发男人的粗壮手臂，然后往侧面跳开躲过梳着黑人长辫的男性的冲撞，并且用双手推开他，在着地的瞬间后退保持距离。

    「咕……！」

    右手抽出匕首，左手把围脖往上拉盖住嘴巴。身体往前倾，左手握拳准备随时保护喉咙这一要害。

    「这家伙反应好过头了，你们小心点！」

    「是小鬼么？但是，这姿势……」

    被莲次躲过奇袭的两个男人为了夹击他而移动。

    虽然莲次是下意识地做出了反应，但还是有所困惑。

    护目镜后方的他的眼球像是钟摆一样左右快速移动。他迅速收集着映入眼帘的情报――近战体术，特别室内战斗以及巷战的专门训练不知练了多少遍。在自称退伍军人的训练师的指导下。

    在紫色的世界中，对人战的技术根本就没什么用。

    但是，其中一部分的训练是必不可少的。

    正是立体性地分析瞬间引入眼帘的情报的，把握空间的技术。

    因为在临界区域里，判断稍微迟缓一秒就有可能丧命。

    「别因为是个小鬼就小瞧他！别让他使用Shot！」

    莲次理解的第一件事，也是最糟糕的事。

    救务厅……！果然，这帮人找到这个<Spot>了吗――

    在储物室里的除了莲次以外还有四个男人。

    他们全都穿着救务厅制服。

    唯一的出入口前，堵着身材最壮硕，胡子拉碴的男人。既然是他发出指示，相比他就是领队吧。

    与莲次敌对的人两个年轻人。有一头欧美风的金发的男人以及竖着长辫的男人。

    剩下的一个带着棒球帽的亚洲系。他站在<Spot>前观望着情况。

    就算脑袋里还一片混乱，莲次也在这一秒之内理解了情况。

    没有退路。

    并且还没有胜算。

    救务厅投入大量人员进行的第三次大规模探索作战才刚刚开始。

    但为什么已经有救务厅的人员埋伏在此了呢？

    比起解决这些疑问更重要的是――

    『莲？怎么了？还没有确认安全的报告吗？』

    围脖上延伸出来的通信电缆中，传来了搭档的声音。

    至少要让叶方逃掉――

    「有埋伏……！叶，快逃……！」

    莲次小声警告地同时，下意识地看了<Spot>的方向。

    胡子男并没有放过这个细小的动作。

    「……他还有同伙！快抓住！」

    听到命令以后，带着棒球帽的男人跳进了<Spot>。

    「可恶！」

    莲次朝<Spot>冲去

    「臭小鬼！别想逃！」

    金发男人架起了电击枪，毫不犹豫地扣下扳机。

    但是莲次做的是假动作，他装作要冲进<Spot>，翻过身体。

    「什么……！？」

    躲过飞过来的带电线的子弹，穿过金发男身旁。

    但是下一瞬间，莲次的行动紧急停止了。

    「别太得意忘形了！」

    一个闪着红光的手臂抓住了莲次身上的战术马甲。梳着长辫的男人双目散发红光，头上长着两只角。

    强化Shot。

    这是只能在临界区域内使用的三种注射液的其中一种。只要将筒状注射器中的液体注入身体，身体力量就能得到强化――虽然有相貌改变以及时间限制等副作用。

    赤红色的手腕将莲次甩向旁边。

    「嘎……！」

    莲次的身体撞上锈蚀的储物柜，滚倒在地板上。

    金发的男人骑上他的身体，用尖锐的匕首抵着他的脖子。

    「别动。既然你是入侵者，那你也清楚吧。我们救务厅有杀死抵抗的不法侵入者的权利」

    长辫男蹲下来抓住莲次的头。以他那强化过的臂力，莲次的头恐怕能像番茄一样被捏碎。

    「这家伙的动作真令人恶心。刚才的架势也是。和以前和我一起在佣兵部队里的那家伙一模一样……偶然么？」

    「唔……咕……！」

    莲次被两个男人压着动不了。虽然骨头似乎是没断，但要从撞上储物柜的损伤中恢复需要一定时间。

    「――这边也是小鬼」

    莲次拼尽全力抬起头――咬紧大牙。

    「而且，还是女的」

    <Spot>对面出现了两个人影。

    一个是棒球帽男，另一个是――

    「咕……！」

    被双手反剪在背后的弓家叶方。

    叶方也接受了近战的训练。但在身上背着背包，并且被突袭的状态下，她也没法逃脱。

    「外面只有一个人吗？没有其他同伴？」

    「没找到。因为或许会有陷阱，所以没有仔细排查」

    莲次和叶方四目相对，表情扭曲了。

    抓住他们的人的身份一目了然。

    是救务厅的辅助不对。

    虽然比不上遴选的主力部队，但也是能单独在<Area>内进行探索的强力士兵。

    其中佣兵也有不少。要说实战经验的话，或许比正规队伍更加优秀。莲次他们过去也遭遇过好几次了。

    「把这家伙的护目镜摘下来。比对一下终端里的资料」

    数码相机的闪光照亮了莲次的脸。

    「……通缉令上没有呢。是入侵资历尚浅的新手吗？」

    「不，他们装备也太好了。都是些没见过的东西，素材和做工都很实用。根本不是小孩子能买到的东西」

    「刚才的动作也是。如果他是用Shot的话我们可能就完蛋了。并且应该接受过很长时间的近战训练。外表看上去是日本人……难道是别国的间谍吗？」

    「把女人的护目镜也取下来」

    「住，住手……！」

    莲次的挣扎在压着自己的男人面前没有任何效果。

    无奈，叶方的护目镜也被摘下来了。

    「……――」

    胡子男并没有拿出相机，也没有用闪光灯照她。

    看到少女的面庞，男人们僵住了。

    「KANATA――么？」

    不知是谁这么说了。叶方有些不甘地撇开脸。

    虽说是没化妆，但她这漂亮的面庞还是无法掩盖。

    莲次的搭档弓家叶方，毫无疑问是和莲次一起出生入死，反复入侵<Area>的入侵者，但她还有另一面。

    那就是名为KANATA的著名艺人。她以年轻小提琴家的身份聚集着年轻人们的人气，也经常在电视节目中抛头露面。

    这一切，都是为了筹集在<Area>内探索所必要的资金。

    「喂喂喂，不是开玩笑么……这真的是KANATA么？」

    「KANATA是入侵者？看起来……也不像是电视台搞的什么怪活动吧」

    莲次和叶方的表情绝望地扭曲了。

    最忌讳让人知道的秘密终于暴露了。

    世间一般将被称为<入侵者（Raider）>的人作为责难的对象。因为他们被当成非法入侵让数百万人消失的临界区域，偷窃留在里面的财务的趁火打劫者。在舆论的重压之下，法律甚至被修改，将对入侵者的生杀大权交给了救务厅。

    莲次和叶方从未偷窃过留在都心里的财宝。

    但是这都无关紧要。

    只要被发现有干这勾当――一切就都结束了。

    他们将会作为犯罪者被惩罚。不管判决是什么，结果一定是至少被刑拘，再没有机会回到临界区域。

    要是这样的话，他们就没办法取回重要的人了。

    本该是最后一次机会的<Area>入侵――

    在其入侵的第一步，两人的希望就消失了。

    「没想到那个KANATA是入侵者啊……怎么办？」

    「――照预定的来，动手」

    棒球帽男拔出了匕首。刀尖――

    「喂――」

    莲次没来得及阻止。

    刀尖就刺入了少女的腹部中。

    「――」

    叶方瞪大眼睛发出了悲鸣。

    「喂！你们到底想干么什么！我们明明已经没在抵抗了！」

    莲次拼命挣扎起来。

    被刺中的是要害部分。虽然不会马上死亡，但这会是致命伤。

    「快点给她用修复Shot！为什么你们要干这种――咕！」

    金发男和长辫男按住了挣扎的莲次。

    「想要Repair的话就好好回答问题」

    说着，胡子拉碴的队长盯着莲次。

    「你们还有多少个同伴？」

    「……！」

    莲次理解了他们的意图。

    救务厅将入侵者当做眼中钉。他们警戒着莲次和叶方是否还有别的同伴，打算套出一些情报。

    通过折磨叶方的方式。

    「……就，就算你们是救务厅，这种事――」

    「毕竟我们也是拼了命的，现在没工夫慢吞吞地说了――被抓到的入侵者的审问方式是各小队队长全权负责的」

    没工夫慢吞吞地说――

    虽然有些在意男人这话的意思，但这再怎么说也太不人道了。看来真是倒霉撞上了一队暴利的救务厅辅助队伍。

    「但，但是……！」

    「你再怎么拖时间都没关系，但是这样真的好么？女人会死哦」

    「……！」

    莲次看着叶方。

    他的搭档面色苍白地左右摇了摇头。腹部流出的血流到了地上，将地面染成赤红色。

    「――没有同伴，就我们两个……」

    莲次慌忙地挤出这句话。

    胡子男的话并不是吓唬人的，叶方的出血量证明了这一点。如果不尽快注射Shot的话，肯定会失血而死。就算这样，救务厅也能将其当作在<Area>内战斗引发的意外压下去。

    虽说最后的机会没了――

    但也不能就此丢掉搭档的性命。

    「Shot呢？乍一看你似乎没带Shot啊，是藏起来了吗？」

    「……一根都没有，全都用完了」

    莲次老实地回答。

    「连Shot都没有，就敢冲进<Area>来么」

    「肯定是想从我们救务厅手里夺取吧。和今天往临界区域聚集的其他入侵者一样」

    金发男和长辫男呵呵笑了。

    「真是完全中招了呢。正中我们下怀」

    莲次突然抬起了头。叶方的反应也一样。

    正中下怀？

    意思是说正中救务厅的下怀？

    叶方虚弱地问

    「救务厅……下怀……？到底是――」

    「闭嘴，提问的是我们」

    胡子男瞪了一眼说漏嘴的金发男。金发男耸了耸肩。

    「下一个问题――这个<Spot>通向何处？外面有陷阱吗？」

    这次，莲次和叶方都忘记了现状，僵直住了。

    因为胡子男问的这个问题，对他们来说实在是太过出乎意料。

    「咦……？」

    「你有什么好惊讶的？快点回答问题。在你沉默的这段时间，女人的出血量――」

    「你们是――在<Area>内侧一直探索来这里的么？」

    队员们都皱起眉头。

    莲次和叶方现在恐怕在想一样的事情。

    他们本以为眼前的这些救务厅的士兵是从千叶的小屋通过<Spot>，在其目的地的储物室里埋伏的。

    但是，他们却说自己不知道<Spot>的另一侧究竟是通向哪里。正因为如此，他们才担心会有陷阱。

    「难道你们是认为我们从<Spot>的入口进入，并埋伏在这里的吗？」

    胡子男露出了警惕的表情。

    「你们，很惊讶呢。为什么你们会这么认为？」

    这是当然的。

    其实叶方和莲次都已经预料到<Spot>可能会有埋伏的情况了。因为看到小屋这边没人，才放松了警惕。结果就是这副惨样――

    为什么这么认为？当然是因为――

    「梦姐――」

    莲次前几天犯下的，无法挽回的错误。

    他让在<Area>内遭遇的少女――有着大乡梦衣面庞的救务厅成员使用了这个<Spot>。

    从少女离开<Spot>的状况来看，救务厅很可能已经知道了<Spot>的确切位置。所以，他们才将今天这次当作使用这个<Spot>的最后一次――最后的机会。

    如果知道<Spot>的所在地，就没有必要冒着生命危险来到<Area>内进行埋伏。坐着车悠悠哉哉地来到千叶县的小屋埋伏就行了。

    于<Area>内再会的心爱的青梅竹马，大乡梦衣。

    不――

    「――不是HIMAWARI告诉你们这个地方……的么？」

    莲次下意识地说出口。

    「笨蛋……！」

    叶方用嘶哑的声音训斥他，然而还是太迟了。

    「HIMAWARI？」

    看到胡子男的表情变化，莲次才发现自己说了不该说的话。

    「你是说HIMAWARI？难道是那个正规队伍里的人工卫星HIMAWARI？」

    「你认识那个小不点戴头盔的家伙么？但是，为什么现在――」

    「……最近人工卫星HIMAWARI在与EOM战斗之后，在<Area>内去向不明了。这之后，不知为何出现在了<Area>外……本部认为可能是入侵者救了她，或是她从入侵者的绑架中逃离」

    听到胡子男的话，大家一瞬间陷入沉默。

    「难道――是你们干的？」

    男人们的气场突然变化了。眼神也从看着上钩了的笨蛋入侵者的眼神，变成了警惕着不容小觑的敌人的――与士兵相称的眼神。

    「就凭……这两个连通缉列表都没上的小鬼？这两个人真的能把正规队员，那个HIMAWARI拐走吗？你开玩笑吧？」

    「如果是高强到行踪根本不会败露的入侵者的话，倒还是有可能……如果真是这样的话，我们就立大功了。而且，这家伙还是那个KANATA……？这到底是怎么回事啊」

    「你们，到底……是什么人」

    叶方反瞪着盯着她的胡子男。

    「我，我们才想问呢……如果事情真是这样，才奇怪呢――」

    她用嘶哑的声音说。

    「这，这个储物柜……如果仅仅是从<Area>内搜索的话……根本没那么容易被……发现……」

    痛苦地咳嗽的少女的眼角，已经开始由苍白变黑。

    「而且――再怎么说也太快了……虽说今天是大规模探索作战开始的日子……也不可能巧到这么快就在这里布下埋伏……你们真的，是救务厅的成员吗……？」

    金发男子坏笑道。

    「除了救务厅，我们还能是什么呀喂」

    「不好意思让你白期待了。我们是救务厅的正式成员――找到这个<Spot>也纯属偶然――虽然很想在这里问清楚你们的真实身份，但时间紧迫。我再问一遍吧」

    胡子男的表情回复了严肃。

    「这个<Spot>通往什么地方？有陷阱么？能不能安全通过？」

    强壮的男人们询问着两名入侵者。

    莲次没有看漏。

    他们的视线有一瞬间朝向了储物柜外面。竭力表现得冷静的队员们之间，有一股很微妙的紧张感。

    「……难不成」

    冷汗挂在莲次的脸颊上。

    「你们――是被逼到这里来的？」

    本来状况就够遭了，现在又有了新的不详的预感。

    「既然你这么想，那就赶快回答问题。这件事也关系到你们的安危哦」

    按住莲次，让叶方受到重伤并拷问他们的男人的表情――原本看起来只像是单纯的虐待狂的表情，现在完全变了样。

    男人们――是被逼上绝路了。

    「这附近――东京巨蛋城，是你们的领地吗？那你们一定知道外面的那个EOM吧？如果知道它的特征的话也赶快告诉我们」

    EOM。

    徘徊在临界区域里的谜之生命体。

    不，就连他们到底是不是生命体都不知道。感觉就外表以及各自的性质而言完全找不到共同点。

    但是，共同点还是有的。那就是绝对会将发现的人类赶尽杀绝。

    并且，他们毫无例外，都是让人类完全没有抵抗能力的，绝对的捕食者。

    「EOM……」

    被两个男人按住的莲次的胸口像是被绳子绑住了一样，呼吸变得困难。

    对异性的侵略者们――EOM的恐惧，在成为入侵者一年零八个月之后，不降反增。

    「在附近探索的时候，被棘手的追击型EOM缠住了。在寻找退路的时候，偶然发现了这个<Spot>」

    长辫男迅速回答了。看来是没工夫藏着掖着了。

    「本想快点通过<Spot>脱离……但入侵者之中有人会在出入口附近设置阴险的陷阱。」

    「时间差不多要耗尽了。这个<Spot>对面到底有没有陷阱！」

    也就是说，叶方差不多要到极限了。她土灰色的表情已经没有一丝变动，口中吐出的呼吸也变得微小。

    「在外面的EOM――用金色的光芒攻击的EOM的特征到底是什么？有多少说多少！」

    咚，莲次的心脏狂跳了一下。

    操纵金色光芒的EOM。

    莲次的脑海里闪过金色的光――不，执拗地打算杀死莲次的金色丝线。

    「我知道了！我会说的！没有陷阱！这个EOM我也知道！我什么都会说的，你们先给叶注射Shot！」

    莲次在地上挣扎着拼命喊道。

    他的搭档已经奄奄一息了。

    修复Shot――能够将其他Shot赋予的变身解除，不仅如此，不论在临界区域内受到多么重的伤，都能恢复到入侵时的状态。但它对死者没效果。

    「你们是说那个金丝一样的EOM吧！它是能够感知气流发动攻击的可怕的家伙！我当时差点也被杀掉了！虽然不知道你们被杀了多少同伴，但只要小心气流，慢慢行动就能躲过去！」

    男人们面面相觑。

    「不――我们一开始就是四个人。没有伤亡。因为攻击都没怎么命中过我们，所以我们还在纠结它是不是有什么我们肉眼看不到的特性……这家伙很厉害么？」

    「啊……？」

    看到男人们意外的反应，莲次无语了。

    「――笨蛋……赶快，逃……！」

    在他们为话题完全驴头不对马嘴而困惑时，叶方动起青紫色的嘴唇说。

    「别说话，叶！喂，你们快点注射！」

    已经顾不了太多的莲次大喊着。这时，头上掉落下一些细小的粉末。

    储物室微微摇晃起来。

    不，不光是储物室。

    莲次他们所在的整个建筑物都在震动着。

    「这摇晃是怎么回事……而且，这声音……」

    救务厅的成员们警惕起来。

    「大家都――误会了――那家伙不知为何――只追着莲次――」

    「呜哦哦哦！快给叶注射Shot！」

    「――你们并不是被逼上绝路了――是它料到这里有<Spot>――才赶着你们，让你们找到――为它找到了<Spot>――」

    叶方双目无神地继续说着。

    震动也在徐徐扩大。

    「那个――金丝――不是EOM――」

    比之前任何一次都要巨大的冲击动摇了储物柜。

    通道那一侧的墙壁出现了放射性的龟裂。

    躺在地上的莲次的头发也倒竖起来。

    厚重的混凝土墙被从外部以压倒性的冲击破坏了。

    冲进来的，是激烈的暴风以及――

    「只时使用了Shot的――人类……！」

    鲜亮的，金色丝线构成的洪流。

    03

    压在莲次身上的两人的体重消失了。

    金发男被金丝直接命中脑袋，鲜血染红了金发。男子的遗体猛地砸上了墙壁，砸出一滩血印。

    长辫男被碎裂的墙壁残骸砸中，在地上痛苦地翻滚着。

    储物柜被砸了一个大坑。金色的丝线源源不绝地从洞中涌出。

    「<Spot>被……！」

    带着棒球帽的男人喊道。

    因为冲击，一部分天花板掉了下来，把<Spot>挡住了。

    「别堵在洞口！快用Shot！」

    身为队长的胡子男一边喊着一边往自己手上打强化Shot。

    帽子男也将红色的注射器刺向手臂。包括之前就已经变身的长辫男在内，男人们头上都长出了两只角。

    「叶……！」

    一开始就趴在地面上的莲次并没有收到损害。

    但是――

    就算怎么对摔在地上的叶方呼喊，她都――

    「――」

    搭档少女已经一动也不动了。

    已经刻不容缓――

    「咕……！」

    在金丝怒号与纷飞之中，莲次冲向在墙边软瘫的尸体。他摸索着金发男的尸体，从制服上配有的插头中拿出变身Shot。

    强化Shot两根，感觉Shot一根，修复Shot三根，总共六根。

    他迅速回头卡冲刺起来。

    「唔啊啊啊啊！」

    径直冲过满是金色丝线的空间。

    「别死啊！叶……！」

    水泥的碎片打在了莲次的头上，但他并没有害怕。

    「Shot！」

    他扑上叶方的身体，将蓝色的Shot注入少女的和身体。

    但是，下一刹那。

    「唔咕――」

    莲次的腹部被炽热的冲击贯穿。

    从背后迫近的金丝贯穿了莲次的肚子。他的视野中映出了自己赤红的鲜血，手上拿着的Shot在空中飞舞着。

    梦姐――

    在急速模糊的意识之中，映入视野的是――

    因为他的所作所为而消失的意中人的笑容。

    并且，从这幻影背后又伸出了两只手。一只手撑住了倒下的莲次，另一只手抓住了蓝色的Shot。

    「Shot！」

    是弓家叶方。

    莲次注射的Shot看来是赶上了。一瞬间就完全恢复的少女，迅速往心脏即将停止的莲次身上注射修复Shot。

    能感觉到蓝色的液体从注射器中流入身体。自己的身体被蓝色的光芒包围。肚子上开的洞也开始愈合。飞溅的血迹也渐渐消失了。

    「趴下……！」

    叶方将恢复过来的莲次推倒。

    莲次和叶方紧紧抱住对方躲在瓦砾堆之后。

    「……」

    虽说状况使然，两人还是有些尴尬。

    率先撇开视线的是叶方。而莲次心中由此冒出一股微妙的胜利感。

    「要，要死随便乱动的话就正合他意了！那个敌人――『Twister（旋风）』能够感知我们移动时产生的气流，并对此展开攻击！」

    叶方大喊着。她似乎给『金丝』起了『Twister』这个名字。

    「闭嘴！那个是EOM！」

    胡子男队长站在被从外侧打通的大洞旁边怒吼道。

    「不知用感觉Shot警戒了多少次了！但是，这个<Spot>附近根本没有人的气息！异形的气息也没有！」

    「他只不过是在比我们所想的位置更远的地方展开攻击而已！」

    「对连射击线路都没有的敌人展开远距离攻击？难不成你要说敌人是同时使用了强化Shot和感觉Shot的么？怎么可能！」

    「这……！」

    叶方无言以对。

    强化Shot和感觉Shot是不能同时使用的。只要在使用了其中一种的状态下使用另一种，前者的效果肯定会被消除。

    Shot的效果是不能叠加的。

    这是救务厅和入侵者们――在<Area>内生存的人们的常识。

    「我相信叶」

    莲次这么说道。他也想起了什么。

    那就是在没有使用王牌，『暴怒』的情况下，曾一度从它手中逃离的事实。

    「比起其他的EOM，这个敌人，稍微有那么一点――不入流」

    虽然这不是好几次差点被对方杀掉的他有资格说的话，但总有这种感觉。

    「嗯，并且，这个『Twister』一定是瞄准了莲来的」

    「啊？我？为什么啊……！」

    「现在还不知道。像是把莲当做了自己的猎物。因为之前你在这一带成功逃掉了，所以他才会确信这附近有<Spot>吧」

    「骗人的吧……你要说这种超常的『执念』能证明敌人是人类么？EOM不会想那么多，并不会追着特定的某人打，但是――」

    「我也不知道敌人是怎么使用Shot的――不，也不是完全没有头绪，但如果把想法说出来的话，感觉说服力就越来越低了……」

    『Twister』的攻势完全没有减弱。

    又一个人，带棒球帽的男人脑袋被击穿，倒下了。

    就算他们想撤退――已经变成密室的储物室也没有退路。能从这里逃出去的唯一出口，就是金丝打通的墙壁上的大洞了。

    「不过，现在还是――」

    叶方脸色骤变，推开莲次匍匐前进到墙边。

    少女靠近了头顶出血倒下的长辫男。

    「和刚才的立场截然相反了呢。你想要修复Shot吗？」

    「唔……可恶……」

    长辫男表情扭曲了。虽然他无力地咒骂着，但一根手指都动不了。

    「还能说话呢。太好了。但是一看就知道是重伤――如果你想要修复Shot的话就老实回答我的问题。撒谎或是蒙混过关对我都没用。现在可不是玩什么无聊的牵制的时候，你也明白吧？」

    莲次并没有阻止胁迫对方的叶方。

    虽然嘴上比较厉害，但她还是个老好人。她是百分之百不可能对长辫男见死不救的。并且，莲次也有想问的话。

    「刚才，你们说――我们在这里出现是『正中下怀』对吧」

    没错。

    莲次也非常弄不明白这句话。

    「这是什么意思？」

    救务厅队员今天出现在临界区域的意义。

    那就是展开第三次大规模探索作战，拿出全部力量搜索关于失踪者的线索。或者是，得到解析临界区域的启示。

    但是，眼前的他们似乎另有打算。

    「……哈哈」

    长辫男露出嘲讽的笑容，眯起眼睛，用蔑视的眼光看着叶方。

    「你觉得我不可能会对你见死不救？明明我现在手上正握着刚才拷问我的人的性命？」

    叶方是老好人，她绝对不会见死不救――吧。

    「――难道你们……就没想过……为什么救务厅要那么大张旗鼓地说要开展行动吗……」

    长辫男痛苦地咳嗽着，断断续续地说。

    「明明知道……如果把第三次大规模作战的时间……公布的话……就会和前两次一样，遭遇盯上我们的Shot的入侵者」

    并不是没有想过。倒不如说莲次之前还和叶方一起暗中责骂过明知道会演变成一场战争，却还是要实行作战的救务厅。

    「你到底想说什么？喂――」

    莲次皱起眉头，然而叶方的反应却不是这样。

    她的搭档像是被冻住了一样瞪大眼睛。

    「看来KANATA已经察觉到了呢……我可是你的粉丝哦……」

    「叶？怎么了？」

    叶方一字一句地说。

    「救务厅的真正目标，是我们――入侵者？」

    长辫男坏笑起来。

    「暂且不说大排场的正规队伍大佬……我们这些辅助队伍的队员……在两天前就已经开始行动了……」

    「……！」

    「为了埋伏在今天出现的蠢入侵者……将他们一网打尽……」

    说到这里，就算莲次再怎么迟钝也明白了。

    「你，你，你在说什么啊，你――」

    只是感情没跟得上事态的发展，无法认同这种事的发生。

    「救助失踪者才是救务厅的使命吧？为什么，为什么会突然说起入侵者啊……如果你们有这功夫的话，就好好找失踪者啊！」

    莲次狠狠抓住动弹不得的长辫男。

    金丝从他的脑袋边擦过，将背后的储物柜炸得粉碎。

    「……<临界区域（Critical・Area）>太危险了……必须，先将这里完全封锁……才能进行分析……因为不知道走这种奇怪的通道的入侵者……会把什么东西带到外面的世界去……没错，甚至连EOM……都可能被带到<Area>外……」

    入侵者，把EOM带到<Area>外面去――

    这实在是太过荒谬的妄想。

    「这种事，怎么可――」

    怒吼到一半，突然醒悟过来。

    莲次并不能将其称为妄想。

    身怀『暴怒』这个EOM，来往于<Area>和人类世界的――不是别人，正是莲次自己。

    要说救务厅那边也有个莲次的同类的话――

    有人恐惧EOM会被带到人类世界也并不是什么荒唐的事。

    「救务厅……并没有寻找失踪者？」

    叶方表情恍惚地低语着。

    如果第三次大规模探索作战只是为了抓捕入侵者的陷阱――不，如果从以前开始救务厅的目标就是完全封锁临界区域的话。

    救务厅，从今为止一次都没想过要寻找失踪者――

    「呜呜呜呜呜！」

    回过神来，莲次发现自己已经流着泪扑在了长辫男身上。

    「你以为有多少人，在期待着你们救务厅……！数百万人消失，而你们是他们唯一的依靠……他们一直相信着你们总有一天能夺回消失的人们！」

    莲次周围也不乏东京厄袭和<Area>的话题。

    但是不论是谁，在话题的最后都会加上一句。

    就连失踪者的家人――大乡梦衣的双亲，都在说同样的话并忍耐着。

    『交给救务厅吧』

    这个国家的所有人，都心怀着与祈祷相近的感情说着这句话。

    「……但是，害怕<Area>的人……要多得多啊……」

    在金丝乱舞的情况下，长辫男还是不改他嘲讽的笑容。

    「<Area>外面……有多少亿人……？与其想办法救助那不知救不救得回来数百万人……还不如尽量降低EOM被放到<Area>外的可能性……这不是当然的么……」

    「当然？你说是当然？你的意思是说要对那数百万人见死不救吗！」

    「没错……而你们入侵者，就是做不到这一点的人……是为了自己的自私的愿望，不惜将数亿，数十亿人暴露在危险之中的――」

    长辫男宣言道。

    「人类之敌。你们和EOM没有什么不同……」

    突然。

    莲次的右边脸微微痉挛了一下。

    他并不否定长辫男将自己称为人类之敌。实际上，莲次已经做出了不论牺牲多少人，都会选择大乡梦衣一个人的觉悟。

    或许莲次正是人类之敌吧。

    但是，他同时也理解到了一点。

    打算妨碍莲次的救务厅这个组织――

    是莲次的，敌人。

    叶方将修复Shot射入了长辫男身体里。

    「……！叶！」

    「虽然还有很多事要问――但是没时间了」

    并不是长辫男的身体状况恶化了。

    而是因为储物柜里活着的，只剩下莲次和叶方，还有长辫男了。

    往大洞的方向看去，正好看到胡子队长的脖子被击穿并倒下的一幕。

    但是，金丝――『Twister』的攻击并没有停止。

    「如果没有移动的目标的话，他就要开始着重攻击建筑物了。或许是打算小心地将周围一带都蹂躏个遍，然后来确认我们――莲的尸体吧」

    叶方非常冷静。她看着被蓝色光芒包围的长辫男。

    「你也……来帮忙」

    「叶！为什么要找这种家伙――」

    叶方抓住了怒吼着抗议的莲次的手臂。

    「拜托了」

    「……！」

    正因为是一路同甘共苦过来的伙伴才能明白。

    这并不是指示，也不是命令，而是恳求。

    虽然表面上装得很冷静，但她其实和莲次一样紧张――

    「抱歉……那家伙，怎么看都是EOM吧」

    然而长辫男拒绝了。

    「对上EOM后只能逃跑。你们，打算怎么办啊」

    「那个是人类。所以我们要配合起来逃离这个地方」

    叶方盯着长辫男。

    「据情况不同――战斗也是可能的」

    在场的所有人都明白根本没有议论的闲时间。

    「……我虽然是你的粉丝，但也并没有那么狂热」

    他将强化Shot注入自己身体中。

    「而且，对你们来说，如果我活着的话你们也会不好办吧。毕竟我已经知道你们的真实身份了。所以，到最后，肯定是某一方背叛另外一方吧」

    头上长出两根红色角的长辫男冲了出去。恐怕是从同伴们的死中看出『看准时机逃跑』是毫无用处的吧。所以打算用强化后的脚力强行逃跑。

    金丝瞄准了从大洞里窜出来的长辫男。

    第一击被加速的长辫男甩开了。

    第二击打中了长辫男背后，离他很近的空间。

    第三击，修正了误差的金丝准确地命中了长辫男的太阳穴。

    看到视野中溅出血沫，叶方撇开了脸。

    这下，知道艺人KANATA是入侵者的人――全灭了。

    但说实话，这光景实在太过残忍，完全不能让她的心情畅快起来。

    「……我早就知道你不打算做我们的同伴」

    少女低声说道。

    「不过，没想到――救务厅也，从一开始就没打算寻找失踪者啊……」

    果然她还是受打击了。

    莲次也一样。虽然嘴上发誓说不依靠救务厅，但心底里还是对他们抱有默默的期待。

    心想着，如果有一天自己失败了，救务厅也一定会帮他们――

    虽然是有些天真，但叶方和莲次都毫无疑问这么想过。

    「这下终于，只剩我们两个了」

    一切的天真都不被允许了。

    莲次他们失败的话――就永远无法夺回失去的人。

    「只有我们独自解决了」

    在响彻建筑物的冲击声中，莲次缓缓地伸出拳头。

    在人类世界里没有同伴，在<Area>只有敌人。

    但是，眼前还有――可靠的搭档。

    如果就算被逼到这种无路可走的局面，她还和他一样持有相同的意志的话。

    「……」

    就还能再战。

    看着已经重新变得强有力的叶方的眼神，莲次确信了。

    「大干一场吧，凭我们两个人」

    叶方明确地宣言，并举起拳头与莲次碰碰。

    两人在尽量保证不被『Twister』攻击的情况下，慎重地回收了辅助队伍的成员们留下的Shot。

    强化Shot两根，感觉Shot两根，修复Shot四根。

    修复Shot多的话生存几率就会上升，但是――

    「强化Shot只有两根，这下用不了『暴怒』了……！」

    「不，就算有三根，使用『暴怒』也会和危险的。不知道敌人的位置，所以也不知道你的能力会把你转移到哪里……如果它的目标真的是莲的话，它一定从很久以前就开始监视我们了」

    「被监视的话很糟糕吗？」

    「『暴怒』有可能被它看到」

    「……！」

    「如果它已经看过暴怒的话，想必对此一定有所准备吧。因为暴怒只能在单挑的时候发挥作用，如果地方不是一个人的话――如果贸然攻击的话，莲可能会被孤立在敌阵之中。倒不如说，对方可能正等着你用这招……」

    「……和人类对战就是棘手啊。那该怎么办？」

    「也就只好干最初想干的事了」

    莲次和叶方今天来到这里想干的事。

    仅此一件。

    「强行突破！」

    戴好护目镜，确认对方的通信电缆是否连接好。

    莲次背起比较沉重的背包。

    建筑物被切割破坏，渐渐失去了原来的形貌。两人肩并肩。

    「你先走，莲。接下来就不能停了哦」

    「交给我吧，我――不会出岔子的」

    两人相视一瞬，同时拿起注射器。

    莲次将强化Shot――

    叶方将感觉Shot――

    「Shot！」

    「Shot！」

    注入了自己的身体。

    04

    莲次的左眼放出红色的闪光，左边头部也长出了深红的角，左半身闪耀着红色的纹路。

    「准备好了，叶！」

    「战斗对象！双方保持距离三十米！路线即时指示！」

    大喊着的叶方双眼也闪着绿色的光芒。她用手摸着头上长出的角，确认周围的声音。

    「Go！」

    莲次蹬踏地面，从墙壁上开的大洞中冲出来。

    瞬间，金丝构成的洪流袭来。

    看来已经料到莲次他们还活着的它们，在时刻埋伏着，等待他们麻痹大意。

    不过，这对莲次他们来说也是意料之内。

    莲次用强化后的脚力跳跃，扭着身体躲过金丝。在建筑物之外着地以后，迅速环视周围的情况。

    「――安全！」

    被紫色的浓雾包围着的东京巨蛋城与往常一样，空无一人，寂静无比。

    与以往不同的，只有莲次他们的<Spot>所在的建筑物。从外面看，它的天花板和墙壁大部分都已经崩塌，化作了混凝土块堆成的小山。

    『进入25号门！外面没有掩体很危险！直接穿过球场甩开敌人！』

    「了解！你要好好跟上来哦，叶！」

    莲次一边跑着一边提起通信电缆，防止它被瓦砾勾住。

    金丝接二连三地飞向莲次。没有完全避开的金丝切开了莲次的皮肤，但他还是没有放慢速度。

    在后方，叶方从大洞里跳了出来。

    少女也做出和莲次一样的动作躲开金丝的攻击。虽然在比例和体力上她没法和莲次相提并论，但是短时间内的运动能力应该不用担心。

    「通过大门！安全！」

    莲次通过巨蛋城的入口――写着『25』字样的大门。

    『我也会跟上的！你先往前！』

    「明白！」

    他把左手反手拿着的电筒摆在嘴边，右手拿起匕首。

    这是负责教授战斗技巧的原佣兵教的姿势。左手能挡住脖子这一要害，在紧急时刻还能用嘴叼住电筒让左手自由行动。

    莲次冲过黑暗的道路。

    『Twister的攻击还在持续！在外墙被破坏之前到体育馆里去！』

    「没问题么，体育馆可是……」

    『我知道！但总比外面要好！』

    莲次听从叶方的指示奔跑着。

    他马上来到了出口，然后将电筒收起从通道内跳出来。

    看到了光亮。

    就像是等候多时了一样的――多得埋没视野的金色闪光。

    「……！」

    往右倾斜的头，扭到极限的背，跳跃起来水平浮在空中的脚。

    金丝擦过了以上这些部位，击中了通道出口的墙壁和地板。

    莲次在空中转了一圈着地。

    「――安全！」

    在他眼前的，是密密麻麻的观众席。

    巨大的空间中央，是一片荒芜的棒球竞技场。

    东京巨蛋球场。

    本是全天候多目的性体育场的空间。

    之前做无缺席，热闹无比的巨蛋球场，也在被吞入临界区域的那一刻荒废，没有了以前的本色。

    特别是有一部分塌掉的天花板。从中透出光芒的场景显得非常萧索。

    『通过第二层的观众席，朝大厅走！从正面大门突破！』

    「天顶上也有很多洞啊！这不和外面没什么不同么！」

    莲次一边按照指令奔跑一边大叫。

    『这里和外面的接触点只有天顶那些洞！我们的附近的气流不会和那边的气流有多少联系，所以我们的确切位置就比较难探测了！这样一来，Twister就只能在通道的出入口埋伏，或是――』

    没等叶方说完――本应该没那么亮的运动场内部突然亮了起来。

    金色的雨从天顶的洞中倾注而下。

    『将这里胡乱攻击一通，强行制造气流的联系……！』

    闪亮的雨蹂躏着体育场内部。

    观众席被打穿，碎裂的坐垫和栅栏随风飘舞。地震摇晃着整个体育场，混凝土的粉末模糊了视线。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『不要降低速度！一定要在我们的位置被发现之前通过！』

    头上射下的金雨，碎裂的天顶的建材。

    脚边扬起的粉尘，四处纷飞的坐垫残骸。

    莲次一口气冲过了被破坏声与震动吞噬的观众席。

    「叶！你没事吧！？」

    他很担心叶方的体力。虽然使用感觉Shot能使广范围索敌成为可能，但运动能力和体力并不会得到增强。

    『哈……哈……你还有担心我的力气的话，就赶紧赶路！』

    叶方大喊。

    『前进方向有爆破声！从球场逃生的出口被破坏了……！』

    「什……！怎么办！」

    『一点钟方向，第四层的座位处有空气流通的声音！肯定是一部分墙壁被破坏了！从那里突破！莲，人梯准备！』

    「明白！」

    莲次冲上台阶，站在隔着上下段观众席的墙壁面前准备。

    『要上了，三，二，一――』

    叶方从粉尘之中出现。

    莲次稍微猫腰，将左手放在左肩上。

    「零！」

    叶方跳上了莲次的肩膀，莲次把左手当作她鞋子的立足点，把她撑了出去。

    少女的身体在空中飞舞。

    她跳过高高的墙壁，平安无事地在上段观众席着地。

    「好！」

    莲次也用强化过的脚力跳起，跟在叶方身后。

    在莲次着地的时候，叶方已经朝前跑了。

    「&shy;――从那个洞口逃离！你先走，准备接住我！」

    在四层观众席，接近天花板的一块墙壁破了一个洞。

    「知道了！」

    莲次超过叶方，冲上观众席的楼梯――

    穿过被破坏的墙壁，跳到了运动场外。

    迎接着再度回到被紫色的浓雾包围的天空下的莲次的是――形成陡坡的，与地面相连的东京巨蛋城屋顶。

    「咕……噢噢噢噢！」

    打算冲下去的莲次马上就被绊倒了。

    他在屋顶上碰碰撞撞并翻滚着――狠狠撞在了地面上。如果没有Shot强化肉体的话，肯定早就全身骨折了吧。

    『咿呀――！』

    话筒对面传来了叶方极力压低的惨叫。

    莲次抬起头来，看到在东京巨蛋的屋顶上翻滚的少女，马上站起来张开双臂接住她。

    「咕……！你没事吧，叶！」

    莲次接住叶方后，叶方从他手上下来了。

    「――嘘，周围没有杂音了。趁现在赶快逃走」

    叶方虽然表情有些抽搐，但依旧坚持向前走。

    「现在『Twister』应该已经跟丢我们了……！」

    听罢，莲次抬头看向东京巨蛋。

    金色的丝线源源不绝地从巨蛋的天花板流入内部。

    「EOM并不会攻击没有人在的地方……真的，是人类吗？」

    并不是在之前都不相信叶方的话。

    只是就算能证明直到现在还在撼动整个巨蛋的攻击是人类所为的证据摆在眼前，也令人难以置信。

    「就算不是EOM也一定是个怪物。为什么那种家伙会盯上我……？」

    「莲！别管了，你走在前面！」

    听到搭档的训斥，莲次回过神来。

    必须尽快赶到浅草――不，赶到东京天空树。

    现在的莲次他们根本没有和不明真身的人战斗的功夫。

    「知道了，上吧！」

    「Go！」

    莲次穿过了东京巨蛋城的属地。

    并不是采用平常那种慎重的探索队形，而是以维持战斗态势为前提的急行军。楼上长着闪光的角的两人马上就来到了属地的出口。

    『正面，外掘大道！汽车后面有两只四足的气息！』 

    「明白！」

    『距离接触敌人还有三，二，一――』

    莲次冲出了东京巨蛋城的属地，跳到了外掘大道上。

    同时，犬型的异形朝莲次起来。是藏在宽广车道上的汽车后面的那两只。

    已经预料到它们的奇袭的莲次用匕首反击，将一只异形刺穿，用强化过的左手抓住了另外一只的头部，砸在地上砸死。

    「安全！还有其他敌人的气息吗？」

    「没有……气息！？」

    正在朝莲次这边赶来的叶方，一脸疲劳地用手捂住自己的角。

    「到处都能听到声音，就算他们并没靠近这里，但……」

    莲次也抬起头来。

    环顾宽广的车道。发现远方正迸发出光芒。

    这时，又从别处出现了像是巨大火柱一样的东西。

    一部分天空被绿色的云覆盖，随后下起了绿色的雷雨。

    「救务厅和入侵者，异形……还有EOM。现在的临界区域，已经没有一处不被战火波及了……」

    「……」

    两人呆立在化为战场的都心。

    莲次和叶方现在也全身是伤。因为Shot的数量很少，不能浪费它们来疗伤。

    「……好可怕啊」

    莲次说出了真心话。

    「嗯」

    叶方也老实地点点头。

    EOM这种怪物很可怕。

    异形也可怕，『Twister』这种目的不明地攻过来的人类也很可怕。

    「大家都不顾恐惧与危险侵入这个世界――但是，目标是<吹笛手（Hameln）>的只有我们吗？」

    莲次用力握紧了匕首。

    「不光是在这个临界区域里。在外面的世界，一定也是……」

    叶方看向东北方向的天空。

    「只有，我们两个……」

    救务厅无法信赖。

    『暴怒』这一王牌也没办法用。这下就和别的入侵者没什么不同了。

    现在，在这个世界里，打算夺回失踪者们的――

    打算朝着远方可见的，崩塌的斜塔进发的――

    只有莲次和叶方两人。

    「走吧，叶」

    「嗯，莲」

    两人在外掘大道上奔跑。

    向东通过沿着神田川而建的都道，穿过秋叶原，往浅草――

    不，往东京天空树前进。

    『不好……！』

    在穿过被丢弃在路上的汽车时，在后面跑着的叶方发出了哀叹。

    「怎么了！？」

    『东京巨蛋城那边的破坏声停止了！Twister已经发现我们逃出来了！』

    「……！」

    『回避！』

    叶方叫喊道。莲次朝旁边跳开。

    从空中袭来的金丝在千钧一发之际通过莲次近旁。被金丝打中的汽车在冲击之下飞上了天空。

    「这，这就被发现了……！？再怎么说也太快了吧！？」

    『果然……！不光是因为那家伙的索敌范围大得不得了――我们的行进路线完全暴露了！他肯定知道我们会往浅草方向走！』

    莲次第一次被『Twister』攻击的时候，也是在浅草方位。

    所以，敌人知道他会再次前往那边――

    『我可避不开这种攻击！莲！抱歉，麻烦你动得夸张一点，吸引Twister的攻击火力！其他的敌人就由我来警戒！』

    「明白！」

    『Shot的数量，也不够……只有硬着头皮冲下去了！看秋叶原的情况如何再决定要不要渡过万世桥――』

    叶方的话中断了。

    『后方有战斗的声音！五点钟方向，神田川！』

    「什么？」

    莲次以汽车们作为掩体，回避着金丝。他一边用左手拨动通信电缆，防止电缆被勾住，一边朝后方看去。

    「――」

    『――』

    莲次无言地仰望着这一幕。

    虽然没看叶方的脸，但通过她的气息能感觉到那表情也是『惊愕』。

    像是印证着搭档的话一样，沿着外掘大道流动的神田川――

    跳出了，鱼。

    距离它有一段距离的莲次他们也能看那么清楚的原因很单纯。

    鱼的大小非比寻常。不仅仅是比鲸鱼大，它甚至比神田川的河宽还要宽。像是金龙鱼一样的细长身体上包覆着铠甲般的鳞片，头部还长着巨大的螺旋状的角。

    不仅呆立在原地的莲次耳边响起叶方的喊声。

    『回避！』

    已经是条件反射了。

    下一刹那，低下头的莲次头上飞过了金丝。

    「那――那个也是，EOM……吗？」

    莲次一边重新开始狂奔一边喊。

    『没想到神田川里居然还藏着那种东西……！虽然不知道是救务厅还是入侵者弄的，这下可麻烦了。那条鱼的前进路线――和我们一样！』

    「怎么办！？要离开外掘大道吗？」

    『――不，就这样继续跑！不能跑偏，否则会被Twister堵到小巷去……反正我们和鱼还有一段距离！』

    「你打算强行从那鱼手中逃跑么……？明明不知道那货游水的速度有多快」

    『会中途变更路线的！至少，已经不能渡过神田川了……！』

    如果不能渡过神田川的话，也就不能使用其前方的靖国大道了。

    并且，也不能上首都高速。因为前些天差点把两人杀掉的EOM，<二重身（Doppelganger）>或许还在附近徘徊。

    花费了一年零八个月所构建的侵入路线，已经完全报废了。

    『这下就只能穿过秋叶原了！虽然那边的异形很多，现在一定是激战区……不论如何都要找到突破口！』

    在关键时刻选择走新的路线是极其危险的。

    但是，不管有多危险，总比接近明知道会出现的EOM要强。

    「咕啊……！」

    而且现在莲次他们还有来无影去无踪的敌人，『Twister』。

    虽然能避开致命伤，但莲次身体上的小裂伤越来越多了。

    『鱼在加速！外掘大道是，不行了……！在下一个十字路口往北！』

    「可恶！」

    外掘大道的前方有一个正在施工中的十字路口。

    莲次戒备着鱼型的EOM，回头一看。

    这就导致了大意。金丝终于切中了他的背。

    『莲！』

    被打倒在地的莲次耳边，响起了叶方的喊声。

    「别……过来……！」

    背后很烫，就算想站起来，脚底也完全使不上力。

    真是重伤。

    这下肯定躲不过『Twister』的下一击了。

    并且――

    『……有人的气息！是左边的施工现场！』

    叶方尖锐地喊道。

    『是被埋伏了！？』

    在最糟糕的时机，新的袭击者出现了。

    「……！」

    莲次用颤抖的左手拔出了修复Shot。

    必须尽快将伤治好，并注射新的强化Shot，迎击敌人。

    但是这对现在受了重伤的莲次来说，太过困难――

    「――」

    莲次的视野中闪过了金色的光芒。

    但是，在他被击中的前一刻。

    「莲先生，危险！」

    从工地那边跳出来的人影，撞开了莲次。

    令人意外的是，她正是莲次也认识的少女。

    但没等莲次缓过神――

    「……！」

    撞开了莲次的少女就被金丝击中了。

    05

    『临近预定时间。正规部队及各位支援人员，请在<Spot>前排好队形』

    在神奈川县内的，救务厅指定<Spot>。

    这光是高度都有五米左右的紫色迷雾，是目前在国内被确认的最大规模的<Spot>。为了抵御外敌，四周都用厚重的墙壁围了起来。

    『入侵<临界区域（Critical・Area）>时，请遵照规程――』

    穿着白色制服的人们排队站在紫色的浓雾前。

    这是日本政府认可的，被遴选出来的精英。

    在最前方的――是她。

    『由人工卫星HIMAWARI领头』

    她穿着切合她娇小身体的白色制服，头上套着巨大的头盔。就像是要潜入深海一样。

    『人工卫星HIMAWARI』

    她得到这个称呼已经有一年以上的时间了。

    但她并不知道在此之前自己的名字是什么。

    她记忆中的最初的光景，只能回溯到两年前。

    在被称为东京厄袭的，前所未有的灾害发生的那一瞬间。

    ――梦姐啊啊啊啊啊！

    只记得当时听到的一个少年的喊叫声。

    这之后，她醒来时，自己就已经躺在临时设立的医疗所里了。躺了一段时间，自称救务厅的人们就过来――把他当做了『实验』与『调查』的对象。

    而她任由救务厅摆布。

    他们对实验的成果似乎不太满意。在挠着头争论了一些她根本听不懂的话以后――就把她丢进了临界区域。

    她在临界区域里的战斗力，让他们非常满意。

    于是。

    『――时间到』

    救务厅探索科，正规队伍管理着的特殊机动兵器。

    『人工卫星HIMAWARI』就此诞生。

    『即刻起，救务厅第三次大规模探索作战，开始』

    她戴着的头盔，播放起了录音。

    身份不明的她并没有人权。不过是被当做在临界区域内探索的兵器的她，没有自由行动的权利。她被洗脑为遵守救务厅的规程，引导探索员，并负责保护她们的机器。

    并且，她的一切行动都被这个头盔记录着。万一她打算采取反抗性的举动，头盔会自动填充麻醉喷雾，让她昏倒。

    『正规部队及各位支援人员，请做好突入<Spot>的准备』

    HIMAWARI的背后，整齐地站着救务厅的精锐们。

    他们是以由八位成员组成的正规队员为首的救务厅探索科的探索员。其中，既有装备着枪械和调查器械的人，也有骑着电动摩托的机动部队。同时还有为了保护据点而开来的静音能力很强的装甲车。

    『倒计时开始。十，九，八……』

    她戴着的头盔发出的巨大声响，在穹顶内回荡。

    在被镜面加工过的头盔内部，她的脸上没有一丝表情的变动。

    根本，不需要人权。不论被谁怎样对待，都不会产生感情。因为她心中并没有『自己与他们是同一种生物』这样的自觉。

    但是。

    没错――是我……我就是莲次

    与那个少年再会了。

    在被紫色的迷雾包围的世界，临界区域，被那个勇敢的少年救出来以后，她完全回忆起了自己是谁。

    也想起了自己肩负着的真正的使命。

    在场的救务厅的人――没有一个知道她已经将这一切回想起来。

    『三，二，一……』

    现在，她不会作为侵入临界区域的救务厅的尖兵而战斗。

    ――而是为了她――她们的使命而战。

    『全员，开始进攻』

    救务厅的精锐们高吼着。

    在HIMAWARI的带领之下往前冲。

    大大的头盔――率先钻过了巨大的<Spot>。

    被紫色所包围的视野。像是坠落感又像是浮游感的奇妙感觉过后――

    他们来到了曾经的东京都心――现在被称为临界区域的地方。

    『――人工卫星HIMAWARI，成功入侵临界区域』

    这是一个巨大的喷泉广场。

    HIMAWARI冲进的巨大的<Spot>的出口，是广场的中心――现在已经不再有水，并长满青苔的水池。

    大喷泉的后方，是一个古风的建筑物――曾经的东京国立博物馆。

    左右分别是东京都美术馆和国立科学博物馆。

    这附近就是不忍池，虽然从这个角度看不到。

    这一切都已经没有了原来的样子，腐败衰落。所见之处草木枯萎，广场上的伟人雕像也被破坏了。

    HIMAWARI降临的地方，之前被称为上野公园。

    『人工卫星HIMAWARI，使用强化Shot』

    她交叉着双手，从安装在手腕上的插头中拔出红色的注射器。

    因为东京厄袭，都心里的人们都消失了。

    不光是这样，这里还被紫色的境界线隔离，被与外界分割开。被紫色的浓雾弥漫的此处像是经过了数百年之久，变得衰败。原因不明，现在正在调查中。

    变化的并不只有这个。

    代替人类成为主宰，徘徊在都心内的怪物出现了。

    比如说，那些被称为异形的怪物。体型像是狗或是猩猩一样的它们对人类完全不友好。

    只要一在<Area>内遭遇，就打算袭击人类的怪物们。

    现在HIMAWARI正在这些东西的包围之下。

    是外表类似杜宾犬的异形的群落。看上去满是肌肉的躯体上并没有体毛。身上全是闪着绿色光芒的纹路。

    异形之犬扑向了从<Spot>中出来的猎物。

    HIMAWARI将双手拔出的注射器插入了自己的脖子。两根注射器刺破皮肤，红色的液体流入她的体内

    紫色的光芒包围了HIMAWARI。头盔内部的她的脸，也出现了闪紫光的花纹。头上长出两根分叉的角，正好填满了头盔顶上像是兔耳朵一样留空的部分。

    被紫电所包围，双眸闪出紫色光芒的HIMAWARI张开双手。

    『人工卫星HIMAWARI，开始驱除<Spot>周围的威胁』

    纤细的手前方出现小小的光球。

    她像是跳芭蕾一样原地转了一圈――大喷泉一带就迸发出了仿佛白菜被捏碎一样的声音。

    飞扑过来的狗群被一只不剩地捏碎了，好似被卷入了以HIMAWARI为中心的无形的漩涡，形迹全无。

    下一秒，她蹬地而出。

    以无声，但是和火箭差不多快的速度高高地飞了起来。

    在飞到一定高度时，俯视地面。与从前的景色大相径庭的上野公园全貌，以及过包括装甲车和兵器的残骸在内的过去战斗的痕迹也一清二楚。

    在她眼皮底下，救务厅的成员们从<Spot>出来了。

    『半径三十米以内的异形被排除。在上空能确认到的范围内，没有能构成威胁的移动物体』

    定向播放的话筒朝地面播音。

    『――好，在喷泉前面组好队形。辅助队员确保周围建筑物安全，确立据点！』

    在地面上听到的队长的声音，也是通过指向性话筒传播的。

    在临界区域之中使用无线电通信是大忌。所以，救务厅的探索员之间的联络，仅限于最新型的指向性话筒的声音能传播的范围内。

    『据点构筑完成后，正规队伍就开始行动，完成任务』

    『任务，是寻找失踪者的线索吗？』

    高性能的话筒将队员们之间的玩笑声也传到了HIMAWARI的耳边。

    『……』

    『哎呀，当然是在开玩笑啦。我当然知道啦――我们真正的任务』

    正如HIMAWARI心中潜藏着真正的使命一样。

    他们也有被不为人知的使命。

    『如果不想被踢出队伍的话，现在就别开这种无聊的玩笑』

    『了解』

    『鱼濑你也是。如果你这次再干出迷路之类的事情，就真的要被踢出队伍了』

    『我会小心的……』

    『就算发现入侵者，也不能主动攻击。今天，抓住入侵者――是辅助队伍的工作』

    HIMAWARI一边听着正规队员们的对话，一边环视都心。

    他――那个少年还不在附近。

    但是，一定能再会。

    HIMAWARI与救务厅的精锐们。

    她确信着在他们的目的地，一定能与他再会。

    『接下来开始达成我们在第三次大规模探索作战中的任务』

    正规队伍的队长和HIMAWARI轻声的自言自语――

    『目标是――浅草』

    「莲……君」

    重合在了一起。

    06

    救务厅本部一号大楼。

    位于斡裣氐亩十二层筒状大楼的总务科一片混乱。

    「失踪者的家人的问询……今天要创下最高纪录了吧」

    秋月翔一透过窗子俯视地面的情况。

    没能挤进一楼的问讯处的人们，将本部大楼前方的广场埋没了。负责整理行列的工作人员，反对<Area>探索的民间团体，拿着摄像机和话筒的新闻工作者比比皆是。

    「嗯，毕竟是第三次大规模作战的执行日。这也算是意料之中吧」

    擦得透亮的窗户映出了翔一自己的脸。

    被朋友们揶揄成牛郎脸的端正的相貌。为了掩盖他那一松懈下来就显得有些严苛的眼角，他戴上了平光眼镜。学生时代在运动社团锻炼出来的好身材现在也藏在衬衫下看不见了。

    「明明社会以及本部外面都乱作一团――这样真的好么？」

    翔一苦笑着，回头看向办公室。

    第三次大规模探索作战。

    东京厄袭这个灾害的一切还包裹在谜团之中。在都心消失的人们到底如何了，临界区域这个空间到底是怎么回事。

    为了找到解决这些问题的线索，才举全国之力实施了这次作战计划。

    同样的作战，之前实行过两次。

    两次都被称作是无功而返。第三次则是建立在被称为失败的那两次基础上的。

    日本全国。

    不，全世界。

    都在关注着临界区域以及主导探索作战的组织，救务厅。

    「只有我们总务科，还和平时一样」

    总务科的办公室与外面截然不同，非常安静。

    职员们基本上都没有管翔一，而是默默地在桌面前工作。虽然偶尔有为了接电话而出去的人，但他们也马上就回来了。

    「今天你都干了哪些工作，秋月」

    坐在科长席上的头发稀缺的上司盯了一眼翔一。

    「都在干些在作战执行当天还需要忙活的工作吗？为了这一天，拨了足够的预算，制定了足够详细的计划，选拔了足够的人才」

    虽然科长的体型和不起眼的工薪阶层没什么两样，但他确实能干。

    不光是科长，在救务厅工作的人们都很优秀。

    这是在东京厄袭发生之后，不论自荐他荐，从国内外召集起来的精英。成功将厄袭发生后的国家的混乱平息这一事实彰显了他们的实力。

    迟了一段时间才加入救务厅的翔一，是这个科最没地位的人。

    「对，只要一想起至今为止的忙碌，就有种想要打破这个窗子从这里跳下去的冲动」

    「在做完我们要做的工作后，我们只需要等待命令――反正，各科不久之后肯定会因意料之外的状况而过来请求支援。你要时刻准备好」

    办公室中的气氛乍一看非常平和。

    但总觉得有些紧绷。果然是因为今天是第三次大规模搜索作战的实行日吧。

    救务厅的职员们虽然都很优秀――但同时，大部分都是失踪者的家属或朋友。

    「支援么……探索科也会过来请求支援吗？」

    「不，实际的<Area>探索在我们的管辖范围之外。与以往一样」

    科长一边看着文件一边问道。

    「难不成――你有种被置身事外的感觉？」

    「……不」

    翔一笑着蒙混过去，打算回到自己的书桌前。

    「别像个傻瓜一样到处乱晃，秋月。会影响士气的」

    一位女性的前辈站了起来，盯了他一眼，离开了办公室。

    「过来」

    「唔――哦，好」

    「想必是和以往一样的说教吧。但你可别告她职权骚扰哦，因为很麻烦」

    在别的前辈们的调侃下，翔一走出了办公室。

    先一步走出办公室的女性在通道的角落。是个用头巾绑起自己过剩的头发的二十多岁的女性。她皱着眉头双手环抱在胸前。

    「现在可是救务厅需要团结一致的时候。你这幅没什么干劲的样子让我很不高兴」

    「是，非常抱歉」

    女性将一个小小的信封塞给老实地摆出承认错误表情的翔一。

    「而且――这种东西，也让我很困扰……」

    总算是寄到了吗。

    翔一装出有些诧异的表情，接过信封。

    「这是什么？」

    「这是寄给我的信。但是一打开却发现里面写着你的名字――文件的流通是要被记录在案的，这样就是违反纪律了。我姑且是没报告上级……」

    「确实是给我的呢。难道是出了什么差错吗？」

    「虽，虽然我确实是和你吃过一次饭。但是，再进一步缩短距离的话，会妨碍工作……」

    「其实我还有一些工作上的烦恼呢。能再给我支支招吗？――私下底」

    「如，如果是这样的话，就直说啊……也别用那么奇怪的方法……那我告诉你我私人的号码好了――」

    交换过电话号码之后，翔一对女性露出了最漂亮的微笑。

    「我忘了刚才其他科的人有事找我了，我出去一趟」

    「知道了……我会转达给科长的」

    翔一丢下脸颊有些泛红地点头的女性，阔步走在走廊上。

    他小心着周围的职员们的目光，打开了信封。

    里面是个小小的储存卡。

    「总算是拿到了呢，鞠绪」

    这是他拜托探索科的探索员，鱼濑鞠绪找的东西。

    是他不惜与探索科的正规队员有秘情，并对同科的女性使用美男计，伪装了收件地址才获得的机密资料。

    自己的行为严重地违反了纪律。并且作为一个男人来说，这种做法也再差劲不过了。

    但是，看到进入救务厅的那个少女――

    看到那个被称为人工卫星HIMAWARI，和同乡的青梅竹马有着一模一样容貌的少女，翔一加入救务厅的目的就发生了变化。

    她的青梅竹马消失在了<Area>内。

    并且，翔一的弟弟因此至今饱受折磨。

    那个名叫HIMAWARI的少女到底是什么人。

    翔一作为一个矢志奉献的救务厅的一员――以及那个如果放着不管的话就会捅娄子的弟弟的兄长，有必要查清她的身份。

    「里面就是三个音频文件么……」

    他将储存卡插到手机里读取，并进入电梯。

    电梯里没有其他人。他按了按下面楼层的按钮，播放器音频文件。

    『――你在听到这个文件的时候，我恐怕正在临界区域里呢……这样说，会不会不吉利呢？』

    翔一凝重的表情缓和下来。原来是鱼濑鞠绪的声音。

    『以下是你很在意的，两年前的报案记录。我回来之后你要好好夸奖我哦？……我爱你』

    第一个声音文件，到此结束。

    「明明光是夸奖根本无法满足你啊」

    他微笑着说着，打开了第二个音频文件，凑近耳朵听。

    『播放通报记录编号20897――年――月――日』

    听到了一个合成过的人声和细小的电子音。

    下一刻――

    『――消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』

    咚。

    翔一的心之所以狂跳了一下，并不是因为听到了这个尖过头了的，令人毛骨悚然的声音。

    这肯定是经过变声的声音吧。

    他也不知道为什么自己听了这个声音以后会有所动摇。

    『那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……』

    就这样，第二个声音文件结束了。

    ――两年前，这边收到了一个匿名的举报。虽然是用了变身器，但经过分析……声音应该是发自一个没到十五岁的男孩

    鱼濑所说的话闪过大脑。

    「……」

    电梯停下了，但翔一并没有走出电梯。

    在冥冥之中的不详的预感驱使下，他打开了最后一个音频文件。

    『播放通报记录编号20897的解析数据――』

    人工合成音完了之后，一个熟悉的声音响起――

    『――消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』

    确实。

    是个年少的男孩的声音。

    就像是――当时还是初中生的，翔一的弟弟的声音一样。

    07

    「――！」

    被金丝直击的眼睛少女在地上反弹，翻滚着，随后撞上了摆在工地里的水泥搅拌车，终于才停了下来。

    「嘎――噗……！」

    少女的血溅的满地都是，她还在阵阵抽搐着。完全是致命伤。

    「Shot！」

    莲次给自己注射了修复Shot。身体的被蓝色的光芒包围，伤也完全好了。同时，强化Shot引发的变身效果也解除了。

    『为什么，她会在这里……！保护好她，莲！』

    「我知道的！」

    没等叶方说，莲次就冲了出去。

    「――Shot！」

    他扑到倒地的眼镜少女处，给她用了修复Shot。在她还未恢复完全的状态下，就拉着她背着的包全力往施工现场伸出的建筑物避难。

    这是某个大学的一栋楼。水道桥站周围的大学建筑很多。

    他把眼镜少女从通过碎裂的窗户扔到建筑物内。

    并且迅速跳到里面。

    「没有敌人的气息！安全！」

    『Twister的追击停止了！难道是以为把莲打倒了？还是说――』

    「别管了，叶也赶快过来！趁现在！」

    莲次怒吼着，用手摸摸眼镜少女的脖子。被蓝色光芒包围的少女低着头颤抖着――但是伤口已经痊愈了。

    『呃，嗯，也对！我马上过来！』

    看来是赶上了。清晰的血脉跳动的感觉从少女的脖子上传来。

    但不知为何她的反应有些激烈。

    「唔……啊……」

    莲次呆呆地看着低下头呕吐的少女――

    「留在这里的话会被从外侧攻击的！再往里面跑一点！」

    这时，和叶方汇合了。长着绿色的耳――不，一对绿色的角的少女，拉着通信电缆，往楼层深处的楼梯跑去。

    「明白……」

    莲次俯视着眼镜少女。她依旧颤抖着，动都不敢动一下。

    没办法，他又抓起了少女的背包，拖着她走。

    「――不行，虽然远处传来了各种声音，但是一到建筑物内部就听不清楚了。不过感觉这附近应该没什么气息……」

    叶方在楼梯前抵着角说。

    「虽然必须趁这根Shot还有效的时候尽可能赶路……看来有必要在这里休整一下了呢――Shot」

    叶方有些不甘心地将修复Shot注入自己身体。头上的角消失了。

    「明明才走了一个车站的距离……就用完了一半以上的Shot」

    「嗯……这样下去，别说是攻击<吹笛手（Hameln）>了，就连天空树都到不了」

    莲次和叶方愁眉苦脸，面面相觑。然后他们的视线一同转向脚下的少女。

    「呃，至少比死了要好吧。唔……谢谢你？」

    虽然莲次道了谢，但眼镜少女依旧在颤抖。

    「托你的福，莲捡回了一条命。真是非常感谢你」

    叶方也道谢了。但是她的态度和莲次的不同。

    「但是，你为什么会在<Area>里呢？而且――偏偏，选在这一天」

    叶方很生气。她抓住眼镜少女的衣襟，粗鲁地把她的脸翻起来。

    「今天是第三次大规模探索作战的实行日，这你总不可能不知道吧？现在<Area>内到处都是救务厅的人，你觉得像你这样的新手能平安无事吗？」

    「唔……我是为了再见莲先生，和叶小姐……一面……」

    看来濒死的经历确实给她带来了不少恐惧。少女的天然卷发乱成一团，眼镜滑落下来，泪水和鼻涕满脸都是。因为呜咽，声音也非常浑浊。

    莲次和叶方并不是第一次见到她了。

    就在最近，在<Area>里与她偶然相遇过。他们救下了差点被异形咬死的她。分别的地方正好是在这个大学附近。

    她也是违法入侵者――与莲次他们一样，是入侵者。

    并且，还是个连Shot都不会用的超级新手。

    「见我们？」

    莲次和叶方的表情变得凶险。

    就算同是入侵者，也未必是同伴。

    至今为止，遇到像刚刚差点把他们杀掉的『Twister』一样紧咬着他们不放的入侵者时，没一次有好结果的。

    「我也……想过，我不该再干这种事……我觉得我不适合――今天只是打算最后尝试一次，趁乱到父亲的办公室去……但是，没想到那边居然变成了那样……光凭我一个人，怎么都没办法……」

    「……」

    莲次和叶方四目相对。

    看来是有些内情。

    「你，你冷静一下，你能好好给我们解释一下吗？」

    「唔……好……」

    在莲次他们的安慰之下，眼镜少女缓缓开口。

    她的姓叫木村。

    因为名字『说出来很羞人』所以不敢说。她在提供了『以前因为奇怪的名字而被调侃过』这种无关紧要的情报之后，说出了她寻找莲次他们的理由。

    「我是打算寻找在东京厄袭之中消失的父亲和母亲的线索……我太笨拙……不适合干入侵者。我很清楚。母亲所在的老家位于更西边的地方，但是凭我一个人怎么都……」

    看来在东京厄袭发生的当天，她正好和朋友离开了都心。

    「但是，我至少想找到一些关于父亲和母亲在世的，呃，证据，或者说是回忆……之前父亲说过，在他办公室里摆着全家的照片……所以，至少那个东西要收回来……今天，如果趁乱，我或许也能……那个，像之前一样，运气好，捡到Shot……」

    她的目的和叶方莲次一样。

    不，和今天来到临界区域的所有入侵者们一样。

    ――在不知道那是救务厅的陷阱的情况下。

    「但，但是……我没想到那个地方会变成那样……」

    「变成那样？」

    眼镜少女――木村，抓住了皱着眉头的叶方的肩膀。

    「求，求你们了……！你们两个是经验丰富的入侵者吧？之前也很厉害……确实很厉害！我想着再见你们一面，在附近找了好久！你们能陪我去那边吗？」

    莲次和叶方再次你看我我看你。

    倒也不是不明白木村的心情，毕竟同样都有成为失踪者的亲人，说不同情是不可能的。

    但是从现状来考虑――答案是肯定的。

    「……对不起，木村小姐。只有今天是不行的。我们也有目的。你救了我们一命，我们很感激，这次就当是上次我们救你的补偿，一笔勾销了吧」

    「那，那要做个交易吗！？Shot！我会把我拿着的Shot全都给你们的！上次的Shot我还剩下一点！」

    她慌忙地放下背包，翻找着内部。

    变身Shot混杂在干粮和绷带之中滚落出来。

    只有一根强化Shot，一根感觉Shot。

    「光是这样……不够」

    莲次咬紧了嘴唇。确实现在需要尽可能多收集Shot。但是，不值得为了两根Shot――并且没有修复Shot――而绕路。

    「你好好听我说。至少你要活着，尽快离开临界区域。在这里无谓丧命就太――」

    「不，不要……！」

    木村抓着Shot大喊道。

    她流下大滴的眼泪，盯着同情地看着她的莲次和叶方。

    「我，我再也不回来这种地方了……！但是，今天就好――今天过了就再也没机会了！就算知道光凭我一个人是救不了父亲母亲的……但我不想，就这样，一事无成地――在什么东西都夺不回的情况下……回到原来的世界！」

    看着表情扭曲，高声尖叫的少女。

    应该不光是莲次一个人的心隐隐作痛。

    身旁的叶方也一脸苦闷地咬紧嘴唇按着胸口。

    明明该救的人就在眼前，自己却无能为力的痛苦――他们都很清楚。可以说正因为如此，他们才结成了搭档。

    「――对，不起」

    他没办法责怪绞尽声音说出这句话的叶方。

    外表上看上去很冷静，但实际上叶方比莲次更加敏感。拒绝和自己有同样心情的人的请求对她来说，和割掉身上一块肉一样痛苦吧。

    但是，就算如此――莲次他们还是有就算舍弃一切都要做的事。

    「我，我使用的<Spot>也交给你们！反正我今后也不会再用了！」

    突然。

    莲次和叶方的肩膀同时颤了颤。

    至今为止他们使用的<Spot>的所在地，被救务厅发现了。

    毕竟在场的辅助队员全部丧生，所以准确地来说并不知道<Spot>有没有被发现――不过就算如此，谜之敌人『Twister』也已经知道那个地方了。

    东京巨蛋城的那个<Spot>已经没用了。

    所以有必要找到新的<Spot>。因为如果用常规方法寻找的话可能永远都找不到，所以这可以说是无价之宝。

    「……」

    看到莲次他们有所动摇，木村又继续说。

    「Shot……如果这点Shot还不够的话……我，我还能找到更多！我能拿到大量的Shot！都给你们，因为我已经不需要了……！」

    恐怕她是打算增加筹码吧，但这起到了反效果。

    原来还在犹豫的叶方警惕起来。

    「什么意思？再怎么说，这也巧过头了吧――」

    「你们看一眼就知道了！只要跟我来看一眼！」

    叶方似乎很怀疑。怀疑，动脑筋正是头脑灵活的她的工作。

    而脑袋空空如也的莲次开口。

    「……去哪里能明白？」

    莲次他们的目的只有浅草――天空树。

    但是，如果能得到新的<Shot>，以及大量Shot的话――这就不是绕远路了。

    而是抄近道。

    「在，在秋叶原……」

    名为木村的眼镜少女的口中说出的，是莲次他们一直避开的区域。

    这是东京都千代田区这个区域之中，最难攻克的地方。

    「秋叶原的――UDX」

    『守护』着衰败殆尽的电器街的，大要塞。

第二卷 Enemy of Mankind 下 第二章 名为入侵者的异邦人

    01 

    莲次小心翼翼地压低足音，跑过大学二楼的连廊。

    右手边的窗外是之前莲次他们在的外掘大道。

    左手边是将要和外掘大道交汇本乡大道。

    「安全」

    一边拿起从围脖上延伸出来的通信电缆说话，一边来到紧急逃生楼梯面前。

    『明白』

    听到这个回应的同时，后方出现了两名少女。

    是莲次的搭档弓家叶方和另外一个同行者。

    自称木村的眼镜少女。她说自己在人类世界中是个高中二年级学生。也就是说，比叶方和莲次还大一岁。

    「――无杂音。安全」

    叶方将集音器对着楼梯方向说道。

    「至少这个建筑物里，是安全的」

    咕噜。听到了谁吞了口唾沫的声音。

    莲次，叶方，木村三人同时安静下来。

    叶方把耳机摘下来，取出了绿色的注射器。是感觉Shot。

    「接下来集音器就靠不住了。在不用感觉Shot的情况下，在今天的临界区域里活动是单纯的自杀行为」

    莲次点点头。过了一会儿，木村也跟着点了好几下头。

    「关于不知为何会盯上莲的『Twister』，我倒是明白了一点。他肯定是利用感觉Shot在远处『看着』我们的行动……暂且不说那大得吓人的索敌范围是怎么来的，至少他还没有能识别个体的正确性。如果他误以为击中木村小姐的攻击击中的是莲就好了……」

    「但是，不知道他会不会再攻过来」

    莲次说道。

    「所以这次才不走外掘大道，而是走北边的本乡大道吧？」

    「嗯。只能祈祷着从二人组变成三人组以后能混淆『Twister』的视线吧」

    祈祷，是一个很消极的词。平常的叶方绝对不会说这话。

    但是，他们有着哪怕是依靠纯粹的运气也必须到达的地方。

    那就是――

    「秋叶原UDX，么……」

    下意识地把目的地说出口的莲次的太阳穴上浮出了冷汗。

    「那可是至今为止一次都没敢靠近的地方啊……」

    「毕竟那一块是异形的巢穴啊――虽然不知道为什么会这样。正因为有那个难关在，我们至今为止才会绕过它前往浅草的」

    叶方的表情也很紧张。

    在临界区域本来就因为第三次大规模探索作战而混乱不堪的时候――偏偏要向至今为止一直避开着的难关进发。

    简而言之，就是找死。

    ――如果没有值得冒这个风险的报酬的话。

    「――木村小姐」

    叶方盯着眼镜少女。

    「如果刚才的话是胡编乱造的，我们会二话不说马上离开那里。你听明白了吧？」

    「才不是骗人的……！」

    在整个<Area>都成为战场时，秋叶原的中心处会是什么样呢。

    大概的情况已经从木村那边听说了。

    虽然现在还是有些难以置信――但莲次他们由此看到了一丝希望。

    「那个地方，有大量的Shot……！」

    「……」

    莲次和叶方看了看对方的眼睛，做好了觉悟。

    大量的Shot。

    这是现在他们最想要的东西。

    为了到达浅草，到达东京天空树。

    为了给予盘踞在那的紫色EOM最后一击。

    「――修复Shot只有一根了」

    叶方挥起了绿色的Shot。

    「这个是用来给我解除变身用的。也就是说……如果不得到新的修复Shot，接下来强化和受伤都是不能容忍的了」

    强化Shot两根。

    感觉Shot――包括叶方手上的那根在内一共两根。

    修复Shot一根。

    这就是三人持有的Shot的全部。

    「就算我们之中有谁摔倒，扭到脚，动不了了，也没办法治疗。光是这样就会让我们被孤立在战场的中心处等死。如果有突发情况要使用强化Shot的话，也会因为无法解除变身而自灭」

    每个人都看着其他两人的脸，点点头。

    害怕死亡。

    但是，正因为更加害怕做不到任何事，莲次――

    在这里的三人才会成为违法入侵<Area>的<入侵者（Raider）>

    「Shot！」

    叶方将感觉Shot刺入自己的手臂，发出了号令。

    「――Go！」

    莲次冲上了紧急逃生楼梯。

    右手紧握着匕首，左手拿着通信电缆。两年来冒着生命危险积攒的经验让他把电线用得像是个活物一样，能灵活避开障碍物。

    悄悄地贴到逃生楼梯的出口。探寻周围的气息。

    离开建筑物，在道旁树底下厉声说。

    「安全……！」

    『明白』

    叶方带着眼镜少女来到莲次身边。

    远处听到了爆炸声。

    「远方还是和原来一样，满是战斗的声音。刚才的爆炸恐怕是救务厅弄出来的。组成队列的多个脚步声与快速移动的三人组――疑似入侵者的人在都东南方向对峙。有四只异形听到这些响动，正在朝那边靠近……」

    眼镜少女用敬佩的眼神看着用手抵着头上长着的角，听声音的叶方。

    「好，好厉害……！」

    「你要做好准备，木村小姐。在关键时刻，或许你也要使用Shot。你在那之后有自己尝试使用过吗？」

    「呃，是的。感觉好像变得更有力量了」

    「那你就是和我一样，是普通的强化型了」

    能强化运动能力的强化Shot是很实用的。

    虽然能得到超乎常人的力量与体力，但是其利用价值会被个人的战斗技术与判断能力左右。没有经过任何训练的一般人用了Shot，碰上犬型或是猩猩型的异形顶多就勉强打个平手。

    「普通？呃……那还有不普通的人么？」

    「我们把那种人称为『超越者』。偶尔会有这种和Shot的相性非常好的人。那个金丝，Twister一定就是这样的人」

    眼镜少女颤抖着，不再说话了。肯定是在想到了刚才那个恐怖的瞬间的同时，领悟到自己算不上战斗力了吧。

    「但就算如此，感觉Shot和强化Shot应该也不能同时使用……」

    叶方自言自语着，把脸朝向北方。

    「北面没有敌人的气息。我们去本乡大道吧――Go！」

    莲次蹬地，冲进了高耸的建筑物间的狭窄小巷。

    这种死角很多的狭路是很危险的。但是如果有了使用感觉Shot的叶方的听觉的支援，应该能比平时更加大胆地前进。

    「安全！」

    『明白』

    「安全！」

    『明白』

    三人穿过了办公楼，便利店，以及药妆店等建筑。

    不久，莲次来到了大路面前。

    是名为本乡大道的一个宽敞国道。往南走就马上能和外掘大道汇合，通向万世桥。如果往东走的话就能去秋叶原的中心。

    「本乡大道……安全」

    『明白』

    是因为来到了宽敞的空间吗。

    从远处听到的战斗的声音，突然响了很多。

    似乎还听到了什么人的惨叫――这恐怕不是莲次心中的不安引发的幻听吧。

    「糟糕了……又有救务厅和入侵者在比较近的距离――」

    用手抚着头上的角的叶方脸色骤变。

    「所有人都突然动起来了！惨叫声也是……！在往这边来！」

    莲次全身喷出了冷汗。

    本应该敌对的救务厅和入侵者都发出惨叫逃跑了。

    这种情况，在这个临界区域内只有一种解释。

    「是EOM！回去！回去……！」

    叶方大喊着转身。莲次也跟在她后面。

    「快，快回去！快点，木村小姐！」

    「咿呀啊啊啊！」

    他们不顾一切转身回到来的路上。

    「――来了！藏起来！」

    他们冲到破败的建筑公司的入口，屏住呼吸。

    「拜托了……！赶快过去吧！」

    莲次从腰带中取出小小的镜子，照向本乡大道。

    他的祈祷凑效了。

    乘着电摩托的，疑似救务厅辅助团队的人们径直穿过了本乡大道。

    过了一会儿，穿着迷彩服的男人们冲了过去――不，打算冲过去。

    肯定是之前在和救务厅交战的入侵者吧。镜中的迷彩服的男人们的身体被切成了小碎块，在空中落下。

    前一瞬还是人类的血肉，现在漂浮在空中。

    然后被迟了片刻赶来的奇怪物体，吞噬了。

    是大大小小各种齿轮的集合体――

    是由横竖斜各种方向的齿轮构成的，还会像心脏一样在一定时间间隔内扩大缩小的浮游物体。

    根本不用说，那就是EOM。

    「别来这边啊……！」

    「哈……！哈……！」

    莲次央求着。叶方一脸严肃地大喘着粗气。

    他们的紧张――在齿轮无声地通过本乡大道以后缓和下来。

    「走了……！它走远了……！」

    「好，好危险……差点就落得和之前<二重身（Doppelganger）>那次一样的境地了……！」

    还不清楚千钧一发之际躲过的那个EOM的能力。但是这根本不所谓。

    它是能让人难以探测到气息的无声型，同时还是会追着人跑的追击型。这可以说是莲次他们最不想遇上的类型了。

    因为不论是有多小心，只要转个弯运气不好碰上了，结果就一定是死。

    刚才那帮救务厅的人，如果逃到莲次他们所在的小路上的话。

    莲次他们也死定了。

    唯一的对抗手段，莲次的杀手锏『暴怒』也因为强化Shot不够多而无法使用。

    「――改变一下路线吧。今天走大路实在是太危险了。被敌人追逼的人很逃到障碍物较少的道路上可能性似乎很高……」

    「知，知道了……」

    莲次和叶方一边压抑着剧烈的心跳，一边看向眼镜少女――

    「――我，我没事的」

    木村颤抖着身子，双目含泪地笑着。

    「我，我没尿裤子……」

    这之后。

    莲次他们选择不是很宽也不是很窄的道路一路接近秋叶原。

    即使是进三步退两步的探索情况，他们还是以比想象中更短的时间到达了目的地。这果然还是要归因于这个特殊的日子。

    因为各个地方都在发生救务厅和入侵者的战斗。平时都潜伏在各地，分散开来的异形也因此被吸引过去，聚集了起来。

    几乎无死角地分布在各个地方的『危险』，在今天像漩涡一样，被聚集到几处。

    莲次他们只需要在几个漩涡的夹缝之中穿行――

    「那，那是什么啊――」

    至少成功接近到能够看到这个『要塞』的距离了。

    「那里的最高层有父亲的办公室――应该说曾经有过」

    「根本……不是『难关』这种词能形容的呢」

    秋叶原UDX。

    在东京厄袭发生之前，甚至可以称得上是秋叶原这个区域的象征的场所。

    在秋叶原车站旁边耸立着的复合型大楼。

    有二十层以上的大楼的底层，经常被用作购物或是活动的会场，以及关于动漫相关的展示会的会场。中段往上都是办公楼。这里是数码文化的发信源头，也是将其市场扩大的商业中心。

    莲次曾经在网上的资料中看过它闪闪发光的样子。

    但是。

    现在莲次眼中的东西，和过去的姿态大相径庭。

    「那种地方，到底该怎么接近才好啊……」

    莲次他们在秋叶原UDX的西侧。

    是曾经被称为步行者天国的大道。从横穿电器街的道路开看，UDX藏在其他大楼后面，只能看到一半。

    「这个地方异形很多的理由就是那个地方吧……」

    叶方用望远镜望着。能感觉到她在战栗。

    在原本是秋叶原UDX的大楼下。龟裂的，满是枯萎的杂草的柏油路上――异形们互相簇拥着。

    犬型，大猩猩型，还有发出高亢的声音召唤同伴的浮游型。光就莲次他们视线中的来看，就有十多只。

    「是被UDX那边发出的奇妙的声音吸引过来的……？」

    秋叶原UDX这个建筑物本身就非常蹊跷。

    它的设计肯定要结实许多。在大多数建筑物都崩坏了的临界区域里，它还能勉强保持明显的方方正正的外表。

    但是墙壁的表面破破烂烂，已经出现了很多空洞。

    最奇妙的是，这个建筑物本身――在发出不详的声音。

    建筑物的上端发出咚咚的重低音。

    整栋楼发出了呼呼的风吹过似的杂音。

    只有常人听力的莲次都能听到这些，对声音敏感的异形们自然会过来寻找猎物。也看到了混杂在异形的群落之中的，原型全无的人类的尸体。

    「――看最上面，莲」

    叶方把望远镜丢给莲次。

    「……？」

    怀着不好的预感，莲次用望远镜看了看建筑物的上端。

    「正如木村小姐所说……不，这比她说的要更多啊」

    「――」

    莲次绝句了。

    秋叶原UDX的最上层被完全破坏了。在有多处空洞，通风良好的那个地方――挂着什么黑色的物体。

    人类的尸体。

    有被绑住手，绑住脚，绑住脖子挂着的尸体。性别年龄也都各不相同。这或许是入侵者们的遗骸。但是――其中也有穿着救务厅制服的人。

    不光是这样。

    在痛苦地扭曲着的死者的嘴和眼窟窿中，塞满了闪着三个颜色光辉的几根棒子。也有直接塞在衣服口袋和伤口中的。

    没有使用过的变身Shot。

    全部加起来的话――不下一百根。

    莲次背脊吹过一阵恶寒。

    「太残忍了――」

    「没错，是残忍。但这不是EOM干的」

    叶方用手抵着耳朵一样的角。她的眼神变了。

    「EOM或是异形才不可能做出那种诡异的东西」

    「也就是……人类？」

    眼镜少女，木村颤抖了。就连把莲次他们带到这里来的自己，都没有理解那里到底发生了什么吧。

    「嗯，不属于救务厅或入侵者任何一边。也不恐惧异形――在那里的，是个了不得的变态杀人狂啊」

    听到叶方的话，莲次和木村都皱了皱眉头。

    「在里面？」

    「不管怎么看都是个陷阱。杀了入侵者，把尸体吊在外面。放上很多Shot作为诱饵。挑衅救务厅――这是在引诱猎物上钩」

    要是看到宝贝的Shot，自然会有入侵者去夺取。

    看到同伴们破烂的尸体，救务厅成员也不可能坐视不管。

    故意采取这种行动，就是为了――

    「实际上，这个建筑物周围也有好几个在静观其变的人类的气息。到处都是。至今为止应该也有很多人已经冲进去了。但是，屋顶上的Shot却还没被人夺走――」

    叶方下了定论。

    「是在狩猎。里面的，某人……在捕猎进入大楼的人」

    莲次和木村都无话可说。

    光是制造出那种一样的光景，就已经足够显示出『它』的疯狂了。

    但是，如果它的意图在于将人类引诱进去的话――

    并且，还要在今天化为战场的临界区域里干这种事的话――

    那就可以说是与EOM完全不同种的『灾难』。

    「你的意思是说那个人要杀其他人么？为什么要在临界区域里做这样的事……到底，从什么时候开始的……不，如果那家伙今天也在里面的话――」

    「至少――不是凭使命感或是责任感干这种事的吧」

    「那就，难道是……愉快犯？」

    木村已经开始流泪。叶方的表情也很凝重。

    「至少准备是很充分的。上面听到的是引擎的声音。下面听到的……是空调？如果，上面的引擎是……发电机的话。那就表示下面启动了什么装置」

    「发电机？什么意思啊？」

    「也就是说UDX里面到处都是陷阱」

    「……呜」

    铁青着脸看着秋叶原UDX的木村捂住了嘴巴。

    恐怕是忍受不了恐惧和不安了吧。她离开莲次和叶方，冲到了角落里。

    「唔哇……呕呃呃呃……」

    建筑物的角落里传来了木村呕吐的声音。

    「……」

    叶方和莲次面面相觑

    虽说没有木村那么夸张，但两人的面色也非常差。

    他们非常想要Shot。

    但是，那里实在是太危险了。

    他们已经预料到了危险性。就连和EOM遭遇这种情况都在预料范围内。

    然而，他们没想过居然会有人类――从某种意义上比EOM更加疯狂的敌人堵在他们面前。

    「……呜呕」

    「呐，莲――」

    他们听着木村的呕吐声。就在叶方一脸严肃地打算对莲次说什么的时候――

    呼――

    莲次的头发被风吹动了。

    「……叶！」

    想都没想，身体就动了起来。

    莲次朝叶方身上扑去，把她扑倒在地面上。他自己也马上翻滚到旁边，把自己撑起来，架好匕首。

    「怎么……？敌人？」

    「敌，敌人……？噫！」

    叶方紧张起来，木村也从建筑物后头胆怯地探出半边脸。

    莲次迅速地观察并警戒着周围的环境――

    但什么都没有。

    「……莲？」

    「感觉――有风吹过来了」

    说着，莲次把匕首收起来。

    「临界区域里……有风？」

    叶方脸色大变，跳了起来。

    在被紫色的境界线分隔开的临界区域里，没有气象变化。除了一直被淡紫色的迷雾包围这一点以外，早上和晚上都没有区别。

    但是，刚才自己的头发确实稍稍晃动了一下。

    所以才会突然采取回避行动――

    「呃……可能是错觉吧」

    确实是很细微的感觉。自己也不确信那到底是不是真的。

    「毕竟如果有敌人在附近的话，叶肯定也会发现吧」

    「如果是EOM的话……就发现不了。但是，EOM的话……」

    莲次看着『呜呜呜呜……』地叫唤着，擦掉自己口水的木村说道。

    「如果是EOM的话，在察觉到影响的时候，我们已经死了」

    莲次和叶方同时深呼吸，将剧烈的心跳压下来。

    经常会因为一些小小的不对劲采取回避行动。在<Area>之外偶尔也会这样动起来。这甚至让他们感到困扰。

    「呐，莲」

    恢复平静以后，叶方对莲次说。

    「执意闯入那种陷阱……实在是太愚蠢了」

    叶方一直都谨小慎微。

    正因为如此，莲次现在才活着。她也才成为莲次最信得过的人。

    「如果我还是说『要去』的话――你怎么办？」

    搭档少女说出了完全没有她的风格的话。

    但是――

    他就知道她会这么说。

    「毕竟是最后的机会嘛」

    莲次重新戴上护目镜，笑了。

    实在是太危险。

    但是，自己并没有一点犹豫。

    莲次和叶方今天来到临界区域，就是不惜一切代价达成目标。

    所以，不能避开眼前这个明显的诱饵。

    「在那里的Shot都是我们的」

    莲次和叶方四目相对，点了点头。

    「非，非常感谢……非常感谢……！」

    「不管敌人心理有多变态，也不会比EOM要――」

    就在莲次为了给自己打气而这么强硬地说的时候――

    叶方耳形的角微微颤了一下。

    「有多个脚步声朝向UDX！有人冲过去了！」

    三人一同看向秋叶原UDX。

    发现有人避开了满是异形的地面，选择从二楼的连廊进入UDX。

    他们都穿着白色的制服。

    「救务厅――」

    发出惊呼的木村的表情像是被冻住了一样。

    莲次和叶方也都瞪大了眼睛。

    无数的光芒，袭向了冲过通道的救务厅成员们。

    从大楼的屋顶穿过吊着的尸体的间隙倾注而下的光芒。

    看起来――就像是金色的丝线。

    「在，在那里的是――」

    莲次下意识地说道。

    「『Twister』……！？」

    搭档少女接着说。

    02

    「又和一队辅助团队汇合了！」

    「吊着的是我的同期……可恶的入侵者居然敢小瞧我们！看我马上以其人之道还治其人之身！」

    「三个队伍同时冲进去！你们负责支援！」

    雄赳赳地发号施令，跑在最前头的队长――

    第一个被爆头。

    「――」

    随后，轮到冲出来的救务厅成员们后方的，准备进行援护射击的同伴们被接二连三地爆头了。

    就像是从空中降下的金色的雨。

    根本没有躲避的余地。

    「――」

    为了躲避地上簇拥着的异形，才选择了连通二楼的连廊。

    在连接了秋叶原站和UDX的，统称AKIBA・Bridge的桥上，同伴们血肉飞溅。

    队中最年少的她，呆呆地看着这幅惨象。

    「EOM――」

    听到了什么人的低语。

    但是，她本能性地做出了不同的判断。

    EOM不会选择目标。根本不会想出先消灭领头人，然后把后方支援部队干掉孤立敌人的这种伎俩。

    「……唔」

    她还很年轻，不过是一个无名的辅助团队的一员。

    但是志存高远。她敬仰着在防卫省工作的父亲，自己也加入了自卫队。在被分配到医疗救护队以后三年，东京厄袭发生后，就被救务厅发掘了。虽然加入了实战部队――辅助队伍以后，脖子还被烧伤过，但她为国献身的意志比任何人都要强。

    积累了学习与体力上的锻炼，也有洞察力的她，一瞬间就看出了金丝并非EOM――

    也领悟到这并不是己方能够战胜的敌人。

    他在让人来不及察觉气息的情况下，一瞬间就杀掉了五个身经百战的老手。

    虽然不是EOM――但和EOM没什么大差。

    看到被孤立的他们前方出现了犬型异形的群落――

    「唔啊啊啊啊啊啊啊……！」

    她陷入了恐慌。

    幸存下来的成员们也都一样。他们端起提高过消音性的枪，胡乱地一味扣着扳机。但是连瞄都没瞄好的射击只是稍微擦过了几只异形的身体而已。

    几秒过后她就要死了。

    被金丝贯穿而死。被异形咬死。

    各种各样的死法出现在脑海之中。这时，一个影子静静从她身旁通过。

    「――？」

    蹦出去的人长发招展，其身姿正如水墨画一般。

    外表成熟的少女，或是还残留有稚气的成年女性。

    让人无法分清到底属于哪一边的她拿着枪。

    用敏捷而迅速的射击一个接一个地贯穿了犬型的眉间。

    「由我，来打开突破口」

    女性用有些冷淡的敬语说完――冲了出去。

    她接二连三地击穿异形，不断前进。

    在她背后。看到她身上不可能看错的救务厅制服后――队员们才回过神来。

    「突击！突击！」

    「哦哦哦哦哦哦！」

    身为队伍一员的她也用颤抖着的脚蹬地。

    「唔啊啊啊啊啊！」

    他们跟在不断把犬型打倒的女性后面，一边用枪迎击一边全力奔跑。

    救务厅的成员们杀出了一条血路。

    但是前方，有巨大的障碍。

    是猩猩型的异形。并且左右合计有三只。在朝这边突进。

    「……！」

    队员们脸色惨白。就算他们所有人都用强化Shot，牺牲者也不止于一两人。

    走在前方的飘逸的女性扔掉了枪。

    「变身」

    从袖口的插头里拿出了红色的Shot，插在了自己丰满的胸口上。

    女性被红色的光芒包裹。双眸染上红色的她头上长出了一对细细的角。螺旋状的角向后方延伸，像发饰一样将长发固定成单马尾。

    「就算是变身了，那也只是一个人啊……！」

    跑在前方的女性完全不顾他们的担心。

    她双手拔出绑在腰间的两个长筒里的东西，横向一挥。下一刹那，如蛇腹一般的长刀从刀鞘中飞出。女生毫不犹豫地两把刀――

    「――！」

    插入了自己的腹中。

    与其被异形杀死，还不如切腹了断――

    他们非常诧异她居然会选择这种方式来结束自己的性命――

    但是，不对。

    她又狠狠地将刀从腹部拔了出来。刀身沾满了她的鲜血――不，是鲜血迅速浸入了刀里。刀发出了赤红色的闪光。

    这只是一瞬间的事。

    依旧是，那么潇洒。

    她躲过袭来的两头猩猩的攻击，冲向他们怀中。两手的刀像是融入水中一样插进了大猩猩的胸口。

    呼噜――

    凭借强化过后的臂力，将两个大猩猩像是肉串一样挥舞起来。

    女性眼睛与刀刃的描绘的光辉，就像是用红色的笔墨在地上书写的漩涡。

    被甩出『漩涡』之外，犬和猩猩的身体粉碎。它们的躯体穿破AKIBA・Bridge的窗户和围墙，埋进了周边大楼的墙壁中。

    女性的势头还没有停止。

    她用被刀刺中的，手脚折断的猩猩作为护盾，朝前突进。

    以异形为肉盾，像推土机一样粉碎了UDX的入口――

    侵入建筑物内部的同时，她将双手的刀上下一挥。

    「――变身，解除」

    在被一分为二的大猩猩的残骸的淋溅下，把刀收进刀鞘。若无其事地拿出蓝色的修复Shot，插入自己胸口。

    女性被蓝色的光芒包围。从腹部和口中流出的血止住了，自己所受的伤也痊愈了。

    「――快，快走！就趁现在！」

    「哦，哦哦！」

    辅助团队的成员们冲向了女性创造的突破口。

    在秋叶原UDX的入口等着他们的女性缓缓抬头望向天花板。

    「我是所属救务厅正规队伍的，鱼濑鞠绪……」

    正规队伍。

    在临界区域以内，救务厅的所有成员都要遵从他们的指令――规程就是如此。

    「不才在下将担任现场指挥」

    没有人敢对女性的命令唱反调。

    不管规程如何，在看到之前的那一幕后，根本没人敢反对她。

    这个秋叶原UDX里，潜藏着使用金丝的怪物。

    但是眼前的女性――也同样是怪物。

    「我感觉到了各位的奋勇，专程前来帮助各位。除了这里的主人以外，周围各处都还有肮脏的入侵者的气息……不过没关系」

    鱼濑说着，走起来。

    「在这里面的人，还有接下来将要进来的人――由我来，将愚弄我等的入侵者一网打尽」

    顿时寂静了。

    但是，下一瞬间――辅助团队的所有人都发出了高喊。

    不过是团队中的一员的她，也喊了起来。

    「啊，是！非常感谢您的协助！」

    「区区小事不足挂齿」

    鱼濑用有些平淡地敬语说道。

    「不过过几天，我会和上司说，我是在危急关头拯救了同伴――绝不是，迷路了」

    她的背影不知为何看起来有些失落。

    03

    救务厅本部，第一大楼。

    在电梯到达一楼以后，秋月翔一甚至忘了走出电梯。

    『――消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』

    这是两年前的报告记录分析后的声音。

    听起来确实像个不到十五岁的少年的声音。

    『那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……』

    解析并不能完全再现当时的声音。因为原来的声音被变声工具处理过，其影响没能完全消除。整体显得很机械，有点不稳定。

    但是――

    「……」

    翔一在停止的电梯中呆立。

    自己的心像沙袋一样激烈地跳动着。

    他应该算是抗压能力比较强的人。上一次心如此剧烈跳动，还是在大学棒球最后的比赛中，手握着逆转机会站在击球手区那时。

    「好像――」

    想起运动生涯最后一次击打，大吸一口气。

    然后，吐出来。

    他很擅长保持平常心。让自己高昂的心情慢慢冷静下来。

    就像是打出了逆转全垒打的那时一样。

    「但是」

    他闭上眼睛低语道。

    「声音不是特别高，也不是特别低。对那个年代――初中男生来说，那种声音随处可见。说话方式也像是在故意显得没有平仄起伏……如果说这么做是为了隐藏方言的话，可能性就更低了」

    咚。轻快的电子音响起。是上面楼层的人按了电梯吧。

    翔一睁开眼。从正准备关上的门缝中穿出去。

    「之所以像那家伙――莲次的声音，只是因为我想太多了？」

    一边在本部一楼走着，一边操作起智能机。

    「那个时候的莲次根本不能做到任何事……给救务厅打骚扰电话这种蠢事――虽然不是不可能会做，但从没听说过他说过怪物，浅草之类的话……」

    在一楼的通道上来往的职员很多。擦肩而过的人都非常忙，没有人理会翔一的自言自语。

    他拨通了刚刚才得到的电话号码，装出有些明朗的声音说。

    「啊，我是秋月。我在目的地又被拜托了新的活儿……感觉要再花上一段时间才能回去，能帮我转达科长吗？――说我没办法马上回去……是，下次我请你吃饭吧――啊哈哈，猜到了？我会先去找家好店的」

    虽然心跳是缓下来了，但是不祥的感觉还没消除。

    拿到手的通话记录，并不像是单纯的骚扰电话。

    问题是――对方到底是怎么拿到这个情报的。

    「非常感谢。果然很靠得住啊~啊，是，那我先挂了」

    翔一自然而然地走到了负责接待一般民众的问询窗口。

    走出通道，就能看到埋没了接待窗口和等候处的人。

    都是失踪者的关系者。他们一定是期待着今天的第三次大规模探索作战的最新情报吧。也难怪他们会坐立不安。

    「……」

    两年前，东京厄袭之后不久。

    莲次――翔一的弟弟也每天都来这里。

    但是，在过了两个月左右――他突然不来救务厅了。也改善了自暴自弃的生活方式，回到了解除休学状态的学校里老实学习。

    ――是为了加入救务厅而努力学习与锻炼身体。

    这是莲次的说法。包括翔一在内的家族成员们也都暂且安心下来了。

    那个曾是麻烦制造者的弟弟，像是变了个人似的过上了普通的生活。

    翔一也不是傻瓜。

    即使是那个笨蛋莲次想要干什么，也瞒不过翔一的眼睛――那个脑袋空空的莲次。

    「……不可能」

    翔一自言自语道。他看着手上的手机。

    之所以能得到这个两年前的通报记录，是因为翔一接受了鱼濑的商谈。

    ――之前我找你商量的事，基本上和你猜的一样。

    身为正规队伍的探索员的鱼濑鞠绪因为某件事求助了翔一。

    ――那个在<Area>里把我们耍的团团转的入侵者……明明年龄只有十五六岁，战斗却非常老练的恶心的小鬼。

    似乎是前几天在临界区域里玩弄了精锐的正规队伍的入侵者。从那家伙出没的『浅草』这一关键词出发，一路找到了这个通报记录。

    两年是中学生，现在就是高中生。

    这个特征根本没法缩小搜寻范围――

    但毫无疑问，翔一的弟弟，秋月莲次也是在这范围之中的。

    「……莲次，现在在上课吗？」

    翔一再次操作起手机，把手机抵在耳朵上。

    入侵者，是非法入侵临界区域的犯罪者。

    特别法规定的罪的严重程度不亚于恐怖分子。就算是未成年，也要被无时间限制地监禁。家人和朋友都要被盘问。

    『您好――这里是高中』

    「您好，我是在贵校上学的学生的家人……我想请问一下一年级三班的秋月莲次今天上学了吗？」

    『咦？秋月莲次君的话，今天早上家人打来电话说要休息……』

    突然――

    抓住手机的翔一的手突然用力起来。

    『冒昧问一下，您与秋月君的关系是――』

    「……是他哥哥。今天早上他状况有些不妙，所以我很担心。不好意思了，可能父母把他送到医院里去了吧。我去问问看」

    编了一个逼真的谎言挂断电话。

    面无表情地打了别的电话。

    『您好――这里是秋月家』

    「妈？我有点事情想问莲次……」

    『翔一？怎么了？在这种时间打电话来。莲次在学校哦』

    翔一闭上了眼睛。

    一人出局。

    莲次逃学了。

    虽然不知道他是不是惯犯，但学校和家人都没察觉到弟弟在逃学。

    「说的也是。我之后自己打给他就好了」

    他睁开眼睛，挂断了电话。

    看着变暗的液晶屏，陷入思考。

    是不是应该现在马上和弟弟联络呢？

    不――就算翔一逼问他，他也会插科打诨。讨厌翔一的弟弟根本不可能老实告诉他逃学的原因。

    若是单纯的态度问题的话，教训一顿就好了。

    但，偏偏是，这一天。

    如果说在第三次大规模探索作战的当天，为了去干什么而逃学的话――

    「你以为，我这么辛苦都是为了谁啊……」

    说着，迈出步伐。

    职员用的出入口被民间团体和媒体包围了。翔一将脖子上戴着的职员证取下来，拨开占满了大厅的人群。

    「明明在你干出什么事之前我特意调查了那么多……要是我早就晚了一步的话，这岂不是笑话！」

    在人群中拥挤着，最后逃离了本厅。

    但是在建筑物外也有大批的访问者。

    翔一逆流前进，打算前往停车场――

    发现了坐在广场的长椅上的一位女性。

    「……松子？」

    「翔一？」

    她也一脸惊讶地看着翔一。

    那是她从学生时代开始一直交往着的恋人。

    04

    秋叶原站周边的异形似乎在向UDX那边靠拢。

    「哈，哈……唔……」

    叶方在山手线旁边的广场蹲了下来。

    虽说是广场，也不过是个用有花纹的沥青路面装饰的空地。现在路面全是龟裂。莲次他们面前的巨大阶梯的一部分也已经崩落了。

    这里是连通广场和秋叶原UDX的连廊，AKIBA・Bridge的入口。

    莲次一边警戒着周围的情况，一边回头看向叶方。

    搭档少女的角――像是猫耳一样的角的光芒越来越强了。绿色的光芒渗透到头发里，脸上的花纹数量也在增加。

    「叶，快用修复Shot！再这样下去会中毒的！」

    「啊，嗯……Shot！」

    叶方将蓝色的注射器刺入了自己的手臂中。

    最后一根修复Shot的蓝色光芒将叶方的角粉碎了。她身体上出现的绿色花纹也消失了。变身被完全解除。

    现在，就只剩下两根强化Shot和一根感觉Shot了。

    「啊，噫……等，等我一下」

    眼镜少女木村迟了一会儿和莲次他们汇合了。应该是没锻炼过体力吧，光是背着个包跑过来就让她筋疲力尽了。

    「木村小姐……你还是别跟我们去最顶层了比较好」

    「不行……！」

    莲次是打算照顾她的体力才这么说的。但是木村毫不犹豫地反对了。

    「求你们了！就算被丢在这里我也只会马上死去――我不能在一事无成的情况下离开<Area>……！」

    「但是，我们根本没工夫保护木村小姐的安全――」

    「……没事，一起走吧」

    叶方突然同意了。

    「现在也没工夫讨论了。战斗力越多越好。既然你要跟过来――那就只能请你自己保护好自己了」

    「啊，是！非常感谢！」

    「唉……既然叶这么说的话……」

    如果搭档少女认为应该带上她的话，那他也不会反对。

    说实话，叶方的判断很让人意外――但她比莲次要聪明很多，肯定比莲次想得更远。

    「事已至此，没必要衡量什么得失了。这么做只是因为没有别的选择而已」

    「在今天的临界区域里行动，手上不拿Shot的话就相当于自杀。现在也没有修复Shot了，所以，如果接下来要想变身的话――」

    叶方抬头，看着楼梯对面的建筑物的最上层。

    秋叶原UDX的顶层。破碎的幕墙边缘。

    她望着被吊在那里的，身上满是Shot的尸体。

    「就只能将眼前的那些东西全部抢到手。除此之外没有别的路可走了」

    「『Twister』也在那的话，正合我意。比起不知什么时候被他暗算――还不如我们这边主动出击，把他消灭」

    莲次握紧了红色的Shot，打算笑出来。

    但是，这不过是单纯的逞强，表情没能跟上自己的意图。毕竟他们是打算挑战在这个临界区域里大摇大摆地将一栋大楼变成狩猎场的怪物。

    并且，只要用了手上的Shot――死亡倒计时就开始了。

    「莲……变身时间的最长纪录是多少？」

    「状态好的话，三十分钟不到吧。叶呢？」

    「三十八分钟。木村小姐呢？」

    「咦？……呃？我，我的话，那个，并没有用过很多次」

    「……那，就算是三十分钟以内吧。刚才那帮救务厅的人似乎已经冲过去了。想要搭顺风车的话也就趁现在了」

    三人互相点点头，举起了Shot。

    「原则上来说，要避免战斗。冲进UDX以后，躲过里面的陷阱，赶在刚才进去的救务厅还有其他入侵者之前，在三十分钟内到达顶层」

    「然后用在那里拿到的Shot『暴怒』化――干掉『Twister』」

    木村有些不解地看着互相点头的莲次和叶方。

    「呃……『暴怒』化是什么？」

    莲次不知该如何说明，向叶方投以求助的视线。

    「是我们的杀手锏。详细的情况我也不好说……总之就是，只要拿到解除莲次现在的变身的修复Shot以及三根强化Shot以后，我们就赢了」

    「啊……？」

    「不管『Twister』有多强……终究只是个无法与EOM相提并论的人类。只要我们使用杀手锏――消灭一个人类，根本不在话下」

    木村吞了口唾沫。

    正如叶方所说。

    没有任何敌人能从『暴怒』化的莲次的『反击』中逃脱。

    EOM也不例外。

    「上了！」

    在叶方发出号令的同时，三人同时给自己注入了Shot。

    「Shot！」

    「Shot！」

    「S，Shot……！」

    莲次的左半边身子闪出红色的光芒，额头的左侧也长出了红色的角。

    叶方等头上再次出现绿色的角之后，迅速开始探测周围的声音。

    木村也被红色的光芒包围了。从头发之间――长出了一个和小拇指差不多大的凸起。

    「……」

    从未见过如此细微的变化的莲次和叶方不禁僵住了。

    「对，对不起……！」

    看着有些害羞地道了歉的木村，他们才回过神来。

    「上，上层没有杂音！Go！」

    「哦，哦哦！」

    木村没法作为战斗力。但这种事早就在意料之内了。

    重振旗鼓的莲次冲上了楼梯，来到了连廊。

    这里已经好几次化为战场了吧。延伸向UDX的道路上到处都破破烂烂的，还有疑似救务厅成员的遗体。

    但是，现在似乎没有看到敌人。连廊上也还有路可走。

    「安全！我先过去了！」

    「明白！你要跟上莲哦，木村小姐！」

    「啊，是！」

    还要一停下脚步，就会成为『Twister』的目标。

    要入侵UDX，现在就是最好的机会了。

    正当莲次打算全速冲过AKIBA・Bridge的时候――

    「――咿呀啊啊啊！」

    他听到背后传来的惨叫声，回过头。

    通道的地板崩塌，眼镜少女的身影消失了。

    「啊！？」

    「咦！？」

    莲次和叶方被吓了一跳，赶紧停下来。

    连廊底下――一楼的地面上全是异形。

    是该去救她呢，还是就此抛弃她呢――

    艰苦的抉择摆在他们面前。

    「救，救命啊……！」

    不过，木村的惨叫听上去似乎比想象中的更近。

    她并没有落下去，而是被挂在了支撑连廊的钢筋上了吧。

    但是，在听到木村悲惨的叫声的同时――莲次感觉到一阵恶寒。

    「叶！」

    是风。

    这次绝对不是错觉。有一瞬间确实感受到了吹拂着自己身体的气流，以及『嗖』的声音。

    莲次马上抓住叶方，撤退到通道的栏杆边。

    绷紧全身，警戒周围的环境――

    「……莲？你又――」

    正以为又是什么都没发生的时候――

    周围突然亮了起来。

    「――」

    从秋叶原UDX的最上层降下了金色的雨水。

    毫不间断地倾泻而下的金丝――并没有攻击莲次他们。

    而是在空中改变轨道，回射向了UDX下方的楼层。也有一些金丝是从楼层内射往楼层外，击穿了墙壁的。

    简直就像死秋叶原UDX全域被金色的针穿刺过了一样。

    轰鸣声颤动了整栋大楼。玻璃以及混凝土的碎片落下来。

    「怎，怎么了……！没攻击我们吗！？」

    「肯定是在攻击比我们先进去的那些人的吧！――莲！趁『Twister』还没把我们当成目标的现在，把木村小姐给――！」

    「知道了！」

    莲次放开叶方，冲到了通道中间的洞旁边。

    「咿……！快，快救我！」

    「木村小姐！快伸手！」

    正如他们所想的。眼镜少女紧紧抓着支撑着脚下的钢筋。

    莲次抓住了木村伸出的手，利用强化过的臂力一口气把她拉上来。

    「如果没有受伤的话就快跑！快！」

    在叶方的催促下，莲次和木村冲了起来。

    「算我求你了，木村小姐……！我已经快要……快要――！」

    「非，非常抱歉，叶小姐……！」

    莲次超过了两名少女，冲过了AKIBA・Bridge。

    秋叶原UDX的入口破败不堪。并不是和其他的建筑物一样老化腐朽，而是像台风过境一样，地面翻起，正面被开了个大洞。

    视野中没有敌人。

    莲次前倾着身子，横下心冲进了建筑物里。

    「……！」

    迎接成功潜入秋叶原UDX的他的――是风。

    从连廊进入的二楼，原来应该是被用作活动会场的吧。天花板高高的，生锈的照明灯的残骸随处可见。当时或许是在办跑车的展示会，里面摆着几辆腐朽不堪的，涂装也已经剥落了的汽车。

    但是，更吸引莲次眼球的是――

    埋没了地板和墙壁还有天花板的电缆。

    还有堆满了视野的――大量的风扇。

    有工业用的摆在地板上的，也有美观的吊式，还有家里经常出现的电扇。各种各样的风扇毫无秩序地摆在面前。

    「没，没有敌人！但是，这个……应该算是安全么？里面全是风扇啊，叶！」

    不好判断到底是不是安全的莲次被强风吹拂这。

    叶方和木村也来到建筑物内。

    「什……？原来在外面听到的声音，是这些风声？」

    「这，这算是陷阱……吗？」

    叶方环视着昏暗的活动场地，咬紧了牙关。

    「怎么会想出这种……！这简直就是――」

    被风吹起了头发的搭档少女跑了起来。并不是朝前面的已经破败的电梯――而是朝什么都没有的墙壁。

    「叶！？你等等，别跑到我前面！」

    「接下来就由我来带路，你们沿着我走过的路线走！」

    「啊？」

    「别傻愣着了！快点！Go！Go！」

    虽然完全不明白是怎么回事，但莲次还是照做了。和木村一起，跟在叶方后面走。

    叶方的路线很奇怪。她一下子走上生锈了的参展车辆，一下子又从地上放置的风扇之间穿过。然后还会在什么都没有的空地面前转弯。

    「喂，叶！那边不是能上楼么？有楼梯哦！」

    「等，等一下……！你们两个，走太快了……！」

    「那边不行！有墙壁！」

    「墙壁？」

    二层的空间里只有风扇还有入侵者和救务厅成员的尸体。

    并没有看到类似墙壁的东西。在这里的只有风扇的轰鸣和呼啸的狂风以及黑暗。

    「你忘记了吗？『Twister』能感知气流……」

    叶方走过楼梯近旁，走向楼层深处。

    这里应该是曾经的餐厅或是食堂之类的地方吧。来到破碎的窗子旁边摆放着桌椅的空间面前，叶方走上了摇摇欲坠的扶梯。

    「才不是什么陷阱呢！『Twister』是把整栋大楼――」

    莲次也跟在叶方后面上了扶梯，但是马上又停下脚步。

    「等一下，叶！木村小姐还在底下……！」

    「不能停下来！――莲，快躲开！」

    听到叶方的指示，莲次的身体下意识地做出了反应，向一旁跳开。

    从窗外飞来的金丝击中了莲次之前还站着的地方。

    「――快接着跑，莲！」

    叶方大喊着。

    「『Twister』让这栋大楼――秋叶原UDX充满了风！这样就能在『监视』整个大楼的每一个角落了……！」

    UDX三楼的构造很单纯。

    像是在包围中空部分一样，四周满是饭店和餐馆。并且到处都是风扇。

    「在外面如果移动的话就会产生气流，被『Twister』发现……但在大楼里面，如果停下来的话就妨碍了气流的通过，他也能由此知道我们的所在位置」

    叶方在中空部分的对面喊道。连接着两人的通信电缆像是跳长绳的绳子一样，横跨了中心部分。

    然后她绕了整个建筑物一圈，来到莲次背后。

    「现在的我们，相当于在『Twister』的身体里！」

    风之结界――

    虽说是预料到闯进谜之敌『Twister』的老巢会很危险，但没想到会如此难攻略。

    这就像是在狂风吹拂的，猎人的胃袋中一样。

    「哈，啊……！刚，刚才的声音是怎么回事？发生了什么？」

    「……要开始跑了哦，木村小姐！」

    莲次抓着好不容易才上了扶梯的木村，冲了起来。

    已经绕了这层楼看了一圈的叶方从旁跑过了他们。

    「这里到处都是风扇……那意思是说，我们只能一直跑到最上层了吗？」

    「呃，嗯！这里有二十二层之高啊……！体，体力会……！」

    「但也没有一一破坏风扇的时间了！破坏风扇，改变风向的话，气流也会改变……」

    「叶……！你能明白风的流向么？」

    「只要集中注意力听枫的声音，勉强可以……！但是这样做的话，索敌范围会缩得很小……因为风扇的声音太小了！」

    三人一边绕着中空部分跑着一边说――在旁人看来这景象实在是太蠢了。三楼的风是绕着中空部分循环的。

    「所以我先走！好久没有我领头了，不过只要按照训练里的来就没问题！」

    「明白！」

    虽然不忍心把危险的领头的人物交给叶方，但现在已经没工夫争论了。

    就算是在常识行不通的临界区域里，这个建筑物也格外异常。

    「这种地方……要是没有变身过后的叶方在，一分钟都撑不住啊」

    「啊，哈……！嘶……！」

    「准备好了吗？要上了――Go！」

    叶方大喊着，猛地爬向扶梯。

    「四，四层是动漫中心……！我以前，经常……！画廊也――！」

    正如急促地呼吸着的木村所说，这之前是有很多人来游玩的楼层吧。

    但是，莲次他们来到的地方――已经化作了阴森的迷宫。

    「还有电影院……」

    破败的天花板和塌陷的地板上都长出了厚厚的青苔。墙壁也大部分崩落了，只剩下一条小小的，供人走的路。

    从墙壁的空穴中透过来的明亮以及呼啸着吹着风的影子，构成一幅像个恶趣味的鬼屋似的景象。

    「好，好过分――」

    「扶梯被……！」

    能够上五楼的扶梯已经坍塌了。虽然靠莲次现在的脚力能够冲上去――但如果在把两个少女拉上去的时候被『Twister』攻击的话就没救了。

    「往这边！」

    叶方在通道上跑起来。莲次和木村跟在后面。

    「有两个地方风是往上吹的！虽然另一边的那个更近……！」

    「那为什么选这边啊！」

    「因为我隐约听到那边有战斗的声音！而且还有很多脚步声！」

    「……！」

    莲次和木村紧张起来。

    「或许是和我们一样盯上了Shot的入侵者……或是救务厅！不管是哪边，都和刚才说的一样，要避免战斗！打起来了以后也可能会给『Twister』有机可乘！可以的话要在上到上层的时候超过他们，然后一路上到顶楼！」

    跑在前面的叶方也有点上气不接下气了。她使用的感觉Shot并不能强化体力或是臂力。

    「『Twister』一定是在最上层……！」

    操纵着金丝的――『Twister』。

    Shot的使用技术或许已经超越人类范畴的高手就在顶层――

    这一点应该不会错。金丝是从最上层倾注而下的，而最上层也有叶方所推测的风扇的动力源――发电机的声音。

    但是。

    「……」

    莲次心底里有不好的预感。

    没有根据，不，是说不出口。

    正因为说不出口――他没能告诉搭档少女。

    「就是那！可以从那上去！」

    穿过通道，跑进了一个荒废了的电影院。

    天花板有一部分崩落了。

    这里有一条缓缓的坡连通五楼。

    「上面，有人……！听好了？要尽可能回避战斗！」

    莲次跟在再三强调这一点的叶方后面冲上坡。

    秋叶原UDX的五楼。

    是一个宽敞的大厅。

    虽然与二楼直接连通的长扶梯已经不能用了，但高高的天花板和平坦的地面勉强维持了原型。

    在宽敞的空间中等待着莲次他们的，是无数的风扇――

    以及像是熊一样巨大的赤鬼。

    「中毒者……！」

    是头部长着两根粗大的角，身体像是气球一样浮肿起来的男人。

    在临界区域里使用变身Shot能强化人类的肉体机能。但是也有副作用。如果不使用修复Shot，长时间不解除变身状态的话。就会迷失自我，发疯。

    这之后肉体将会继续变化，最终变成和异形还有EOM一样，徘徊在<Area>里的怪物。

    如果变成这个状态，修复Shot都救不了。

    莲次和叶方将这种不再是人类了的怪物称作中毒者。

    「风的流向，是那边……！只有想办法从旁边穿过去了――！」

    说着，叶方冲了出去。

    莲次和木村也跟在她后面――

    「――」

    中毒者，突然朝莲次他们这边站住不动了。

    随后，它的巨大身躯――倒了下来。

    「……！」

    莲次和叶方还有木村三人的表情冻结了。

    在倒下的中毒者背后――出现的是穿白色制服的集团。

    「――救务厅！」

    「不好……！」

    双方的距离已接近了很多。

    特别是救务厅那边冲在前面的女性。那个美女的长发被风扇吹起。她无声地――毫不犹豫地，朝叶方这边冲了过来。

    「没，没听到脚步声――」

    美女往前滑步，缩短了与表情扭曲的叶方的距离。

    她双手握着两把闪红光的刀。

    锐利的刀刃，毫不留情地斩断了叶方的脖子――并没有。

    「咿呀……！」

    千钧一发之际，从后方赶上来的莲次将叶方撞到了一边。

    在把叶方撞开以后，他看到了美女的脸。

    这家伙，应该是在首都高速路上见到的那个正规队伍的――

    对这张脸有印象。

    但是，他的身体完全没有受自己思考的影响，下意识地动了起来。他用左手的匕首弹开了马上朝着自己砍过来的刀――这已经算是奇迹了。接下来，她另一手的刀又释放出之相似的一击。

    与第一下不同，这一下攻击在莲次的意料之内。莲次仰过身子，从下方躲过了刀刃。

    「――」

    莲次与美女的视线，一瞬间重合了。

    第三招。

    虽然攻击被他弹开，但女性的刀并没有松手。

    从上方垂直砍下来的刀――并不是攻击莲次的。她的目标是莲次背后的木村。

    但是，攻击挥空了。

    在女性攻击的时候，莲次已经拽住木村的衣服把她甩向了叶方那边。他早就料到对方不可能不盯上这个看着就很笨拙的眼镜少女。

    「呀啊啊啊啊！」

    眼镜少女撞开风扇，一路滚到叶方脚边。

    攻击毫无成效的美女看着莲次――

    「……我想死你了」

    笑着低语道。

    突然，莲次感觉到后背一凉。像是水墨画中的美人突然笑起来了一样，令人毛骨悚然。

    「快跳开！」

    没等叶方说完，莲次就朝后方跳开了。

    在他跳开的同时，叶方扔出了一个金属的筒状物。

    白色的烟雾从在莲次他们和救务厅成员们的正中的筒状物里喷出。在风扇的吹拂下，白色的烟雾瞬间就弥漫了整个区域。看不见对方的身影。

    「咕……！快，快给射击许可！」

    「不行，会打中鱼濑探索员的！」

    听到了架着枪的救务厅成员的声音。

    「趁现在！」

    「咿……！」

    「可恶，匕首被……！」

    挡下美女攻击的匕首的刀刃被切断了。这下，唯一的近战武器都没了。

    在叶方的带领下，莲次他们冲过大厅。

    「拿着刀的那家伙是正规队伍的！我在首都高速路上见过！」

    「大概是能强化武器的，侵蚀强化型……！我是听说所有正规队伍的成员都是『超越者』……但偏偏在这种情况下！」

    「那，那边……！」

    木村指向的位置――天花板崩塌下来，成为了延伸到楼上的平台。这要么是之前来过的入侵者造的路，要么就是身为UDX的主人的『Twister』特意为侵入者准备的。

    六楼。

    从瓦砾堆堆成的楼梯往上走后，来到了一个依旧是布满了风扇的楼层。

    墙壁是崩塌的，天花板和地板都有空洞。

    这里战斗的印记也有很多。通道和墙壁都被破坏，能直接看到楼层对角线上的东西。

    「……！」

    莲次他们对面的，似乎是通往楼上的道路。

    与此同时，看到了刚刚上到六楼的白色制服的人们。

    他们似乎也发现了这边。打头的那个女性，名叫鱼濑的正规队员朝这边微笑着。

    「如果救务厅先上到顶层的话――我们就束手无策了」

    「嗯」

    莲次他们表情严肃地互相点点头，再度冲起来。

    不仅有『Twister』这个强敌，Shot的使用限制时间也很紧迫。

    并且，还不得不甩开救务厅的精锐，正规队伍成员。

    莲次他们生存的可能性随着时间的流逝在不断降低――

    「如果能先得到Shot，『暴怒』化的话……！」

    六层以上的楼层似乎是办公楼。

    设置有风扇的楼层的墙壁和门都被破坏，完全化作了迷宫。不知是因为发生了太多的战斗还是什么人故意破坏的。如果是后者的话，那一定就是『Twister』了。

    另一方面，瓦砾堆堆起来的『楼梯』也增多了。

    莲次他们以楼顶为目标，冲上了大楼的南端。

    「啊，啊……从北侧时不时会传来多个脚步声！救务厅也在往上赶！步调……基本上和我们这边一样！」

    「那边为什么不会被『Twister』攻击啊！那边可没人使用感觉Shot哦！他们到底是用什么方法感知气流的！」

    「我才不懂啊！不过，这样下去就糟糕了！赶快！」

    「到底有什么糟糕――木村小姐！」

    莲次回头一看，身为同行者的眼镜少女的身影消失了。

    似乎是跟不上两人的行进速度，被落在下面的楼层了。莲次和叶方在明确了风险的前提下放慢了速度。

    「咿，哈……对，对不起……」

    莲次直接背起了姗姗来迟的眼镜少女。如果是背着人的话，别说是战斗了，就连躲开攻击都很难做到。但这也没办法。把她丢在那里的话，不出数分钟她就死掉了。

    「叶！加快速度！」

    「嗯！」

    莲次他们加快速度之后几秒钟――顶上响起了激烈的爆炸声。

    响动非常大，整栋大楼都摇晃起来。莲次他们也不得不稳住步伐。

    「怎，怎么了！？救务厅在战斗吗？」

    「不，是『Twister』的攻击！并且还是至今为止规模最大的……！攻击目标不是我们和救务厅！是更加上面的楼层！」

    「更上面！？除了我们以外大楼里还有其他生还者吗？」

    「……」

    叶方表情严峻，一语不发。

    莲次他们继续往上赶。

    「如果我们和救务厅的速度是一致的话――」

    十二楼。

    在总算是跑过了UDX一半以上的高度以后，最糟糕的事态出现了。

    这一层――完全没有任何墙壁。

    除了支撑这一楼的柱子以外，其他的墙壁都被破坏，化作了平原。只有办公桌也一些办公用具的残骸在暗示着这里原来是办公室。

    利用坍塌的天花板构成的楼梯――只有楼层中央的一处。

    「――在出现楼梯只有一个情况时……就会演变成抢夺」

    就像是验证叶方说的话一样。

    楼层的对面，北边的『楼梯』处，出现了穿白色制服的人们。

    「看来『Twister』的这个设置很完美啊」

    周围的空气中飘满了粉尘。

    这证明了眼前的这个格局，是刚刚才被制造出来的。

    「刚才的破坏，是为了让我们两队人战斗么才故意……！」

    「虽然被『Twister』摆布很不爽……但不能就此退让！如果被救务厅抢先，然后堵住去路的话，我们就没辙了！」

    叶方从背包里取出了金属筒。

    「木村小姐你自己跑！――莲！你先过去，至少把那个领头的女给引开！我们趁此机会通过！」

    「……明白！」

    莲次跑在叶方前面，冲向了楼梯。

    刚才那一次有运气成分在，躲过了追击。但是鱼濑这个女性和莲次的实力差距是很明显的。要想成功执行叶方的指令，莲次也需要冒非常大的风险。

    鱼濑也朝莲次径直冲过来――才怪。

    她突然停下，让同伴先走了。

    「请做好射击准备」

    她用毫无感情的，但又莫名有通透力的声音命令道。

    「他们只要一退缩，我就冲上去砍……把三人一并解决」

    「切……！」

    这个指示很正确。这就能将打算与鱼濑进行近战，封住对方射击的莲次的策略轻松破解。她不打算再重蹈第六层相遇时候的覆辙。

    但是，论后方支援的话，这边也不会输。

    「闪光弹！准备！」

    背后的传来了叶方扔出特制的闪光手榴弹的气息。

    莲次用左手挡住眼睛加速跑起来。

    「准备射击――！」

    「三，二，一――」

    听着鱼濑和叶方的声音，莲次将自己的身体压得更低。

    在两者冲突，即将陷入乱战的时候――

    「――Stop！回避！」

    叶方急切地喊道。

    「――停止射击！请赶快后退……！」

    鱼濑也厉声喊道。

    听到指挥官的指示以后，双方的反应是对比明显的。

    莲次接受了彻底而严格的训练。一定会无条件的，像是反射一样遵从叶方的命令。他在听到搭档少女的喊声之后瞬间急刹车，朝后方跳去。

    另一方面，听到唐突的命令变更，留在原地困惑不已的白制服们――

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿呀啊啊啊！」

    大张着嘴惨叫起来。

    他们拿着枪的手就像是被碾压了一样，化成了一团血肉模糊的东西。

    惨叫回荡在十二楼。

    突然。

    从天花板的空洞中，掉下来一个小小的东西。

    如果不知道那是什么的话，或许不会那么惊讶吧。比如，在临界区域外面看到的话，最多只是觉得有些奇怪。

    不过是个小球。

    它银色的表面光滑无比，还时不时放出七色的闪光。

    莲次他们知道这个乍一看无害的东西的真面目――

    「……球，<球（Ball）>……？」

    全身喷出冷汗。脚因为恐惧而颤抖。

    只不过是个球。

    但是，在临界区域之中，既不是人类，又不是异形的东西，只有――

    「EOM……！」

    眼神严肃的鱼濑口中，说出了这个答案。

    05

    秋叶原UDX十二层。

    因为迷之球体突然闯入，大家乱作一团。

    只有，鱼濑鞠绪一人没有慌乱。

    「EOM……！」

    为了追击凶恶的入侵者而来到的巨大要塞中，为什么会有EOM存在呢？

    这种疑问本身就是无意义的。

    EOM――Enemy・Of・Mankind是人类的敌人，其存在于此的理由与意义根本就无法被理解。

    EOM的存在理由，就是虐杀人类。

    不过是可悲的捕食对象的人类，只能仓皇逃窜。敌人既不会有折磨人类的恶趣味，也不会因为吃饱了就放剩下的人一条生路的慈悲。

    「――请准备修复Shot」

    鞠绪对救务厅的同伴们说完，自己也拔出了修复Shot。

    然后将其投向空中。

    与银色的球体――EOM的距离大概有十米。

    站在最前方的两名救务厅的成员两手被摧毁得血肉模糊。他们惨叫着，没法动弹。

    「动，动不了了……救，救命！」

    「可恶……可恶啊啊啊啊啊……！」

    银色的球体发出咕噜咕噜的声音朝失去双臂的两人接近。

    「咕啊……！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人的两只手与朝向正面的鼻子在溅出血雾的同时被消灭了。

    在他们发出临死哀嚎的前一刻――

    「啊――」

    「唔――」

    用滑步来到两人近旁的鞠绪，用右手的刀一挥。

    四只被压碎了的手飞舞在空中。

    「……咕」

    同时，鞠绪的脸扭曲了。

    侧身站着的她的右手也发出了倾轧的声音被压碎了。血肉模糊的右手像是被EOM吸住了一样，根本动不了。

    但是鞠绪还是用左手的手肘和右脚――将被解放的两位同伴撞向后方。

    「唔……！」

    「咿呀……！」

    看着两人滚到了其他同伴的身边――

    鞠绪用左手的刀切断了自己的右手。

    「――」

    然后张开嘴。

    用嘴巴叼住之前抛向空中的修复Shot。然后将修复Shot插入自己的肩膀。

    身体被蓝色的光芒包围。失去的左手像是倒带重播的电影一样，长了回来。

    她马上往后跳去――在空中回转一周。

    用左手的刀刮着地面，然后投出右手的绳子。前段配有强力的磁铁的绳子命中了落到EOM旁边的刀。她拉紧绳子，被磁铁吸住的刀回到了复活的右手上。

    「请冷静一点，治疗伤者……」

    她着地以后，看着前方的EOM和三个入侵者。

    同伴的成员们。

    以及三个入侵者。

    ――被遭遇了EOM之后短短数秒鞠绪做出的行动震撼，不知该说什么好。

    「看来这个EOM移动很慢，捕食范围也比较窄，并且不是追击型。你们就循着我之前在地板上做好的记号先走一步……」

    鞠绪眯起眼，看着EOM另一侧的入侵者。

    「从刚刚的反应来看，他们知道这个EOM」

    三个入侵者表情抽搐了一下。

    「他们虽然对遭遇它感到惊讶……却只是拉开一定距离，没有直接逃走。这也印证了我的推测。只要各位不慌乱，按照规程来慎重行动，一定能平安撤退吧」

    在双手刀刃朝下鞠绪身旁，两名负伤者的身体闪着蓝色的光芒。

    「非，非常感谢……非常感谢……！」

    「要，要撤退么……？」

    捡回一条命两人，泪眼汪汪地望着鞠绪。

    鞠绪和三人组隔着EOM，仔细揣摩着对方的动向。

    「小看敌人了。不仅金丝是如此，那三人组也比想象之中的要更棘手。乍一看是只有逃跑的功夫比较强――但逃跑的方式并没有犹豫，眼神也不像是被逼急了的人的那种。恐怕，是还藏着什么杀手锏吧……」

    「杀，杀手锏？」

    「并且，现在就连EOM都混进来了。这么多人行动会很危险。接下来就由我一个人去各位还是赶紧离开这栋大楼」

    她淡淡地笑着。

    「没问题的，接下来……我不会让金丝有攻击各位的闲暇的」

    银色的球体咕噜咕噜地滚来滚去。

    似乎是在犹豫到底先消灭鞠绪他们，还是先消灭三个入侵者。

    「但，但是，光凭您一个人……？也不拿枪……吗？」

    「我还有剑道――不过，全国高中生联赛的时候发生了点事情。我所在的流派被剑道联盟除名了，所以不知道称为剑道合不合适……总之，我更加习惯这种环境。就算不用变身Shot，也能读取风的流向……」

    「……」

    「就连从临界区域中生还都是救务厅的工作」

    不能老实等着胶着状态解除。

    「我很荣幸与各位一起战斗。愿你们一路顺风……」

    她随便招呼了一句，打算用滑步移动出去。这时，同伴们冲了过来。

    「既然如此，至少把我们的Shot……！」

    他们肯定也知道自己会成为绊脚石。他们将鞠绪的制服里塞满了强化Shot和修复Shot。

    「请为上面吊着的同伴们报仇……！要让那些可恶的入侵者们尝到报应！」

    在同志们的注目下，鞠绪微笑了。

    「一定会的」

    EOM与入侵者。

    鞠绪看着这两个敌人，一步一步横向滑着走。

    「要绕过来了……！」

    三人之中的男性入侵者摆出了警戒的架势。

    那是前几天在首都高速公路甩开了正规队伍的小鬼。本以为那一次只是运气好，但从他刚刚的动作来看，也不尽然。

    第一次见到鞠绪的攻击就能躲开，表示他积累的实战经验比想象中的多。要么是拥有天才级的才能――要么就是经常与和鞠绪同等级别的达人对练，积攒了战斗经验。因为他没有释放出那种独特的魄力以及威压感，恐怕是属于后者吧。

    虽然是个麻烦的对手，但最先应该消灭掉的是――

    「紧急逃离模式F！把电缆用作绳子！」

    长着耳型的角的，在后方支援的女人。

    从角的颜色来看，应该是使用了感觉Shot吧。也就是说，他们之所以能一路读取风向过来，都是靠她在领路。之前在遭遇EOM时，她的指示也很迅速恰当。

    「紧急――什，什么啊？我，我不知道啊……！」

    「等一下，那货在实战中没用过吧！」

    「因为没有其他办法了！Go！Go！」

    只要消灭了那个猫耳的女人，其他的两个人就会轻松地自灭掉。

    确信了这一点的鞠绪绕着银色的球体跑起来。

    「咕……明白！」

    男性入侵者也跑了起来。他用强化过的臂力将埋在瓦砾堆地下的电缆扯出来――与鞠绪逆向跑动着。

    笔直往前跑的男人面前，只有一个墙壁上的大洞。

    难道是打算抓着电缆从墙壁的空洞中飞跃出去吗？

    如果是的话，那只能说是个愚蠢的选择。这里是十二楼。电缆根本没那么长，而且只要鞠绪切断了电缆，他就玩完了。

    并且。

    「……消灭」

    他还把两个少女留在了这里。

    鞠绪的脚力不可能输给两个连强化Shot都没用的少女。

    「哇！哇啊啊！那个人朝这边过来了……！」

    「抓住点来！绝对不要放手！」

    EOM的攻击范围已经被看穿了。

    鞠绪饶了一圈，迅猛地朝猫耳少女接近――

    但是。

    「上了！」

    看到做好觉悟往外跳的男子，她才领悟了。

    男人从空洞里跳出去这一点，还是在她的意料之内的。

    但与她所想的不同，他并不是抓着电缆往下跳――而是扒在墙上，往楼上跑了。

    听到了什么被破坏的声音。肯定是上层的外墙被打穿了吧。

    凭借强化过的臂力，扒在外墙上，破坏墙壁――再进入建筑物内部这种事也是可以做到的。

    「不会让你们逃的……！」

    知道入侵者的意图以后，鞠绪加速了。

    她如流水般迅速地接近两位少女，刺出了刀。

    「……！」

    「哇啊啊啊！」

    但是，鞠绪的刀只切到了猫儿少女的刘海。

    两位少女在她的眼前突然消失了。

    不，是被极其强大的力量拉扯着，连通绳子一起被甩到大楼外面去了。

    「咿呀啊啊啊啊啊！」

    眼镜少女的惨叫着的同时，两位少女被顺势往楼上拉。

    先上了楼的男入侵者，利用电缆把剩下的两个少女也拉上去了。就像是钓鱼一样。

    「……！」

    鞠绪保持着刺出刀的姿势，僵住了。

    并不是――不顾后果的搏命。

    这肯定不是灵机一动才想出来的计策。一定是假想过这种无处可逃的情况，然后反复进行了训练吧。

    「明明都已经看过那个小鬼从首都高架上降下了……既然受过降下训练，那攀登训练肯定也……！」

    她不甘地咬紧牙关，回头看去。

    「为了在临界区域里存活，他们积累了很多训练……其训练量，说不定比救务厅的探索员更……」

    银色的球体咕噜咕噜地接近了。

    这次，轮到鞠绪无路可逃了。

    但是鞠绪并没有慌，她平静地拔出红色的强化Shot，毫不犹豫地给自己注射。

    「到底，是什么人……？这么强大的入侵者居然至今都默默无闻？――不，这个因为强大，才不会被救务厅发现吧……」

    在红色的角将长长的头发固定住后，她毫不犹豫地将刀刺入了自己腹部。

    嘎噗，逆流上食道的血，从口中喷出。

    「但是――我已经找到了」

    嘴角挂血的她，向上挥刀。

    强化过的刀将天花板打穿。

    落下来的瓦砾堆，构成了通往楼上的通道

    「第三次，绝对不会让你们逃了……」

    沾满鲜血的嘴唇微笑了。

    06

    秋月翔一停在某个高中旁边。

    「……」

    他所驾驶的大型四轮驱动的车，是在加入救务厅之后买的。虽然不过是通过朋友的关系买到的便宜的二手货，但也是方便上班，私用的宝贝。

    「那个，翔一？你怎么从刚才开始就不说话……」

    他把车停在停车场。投币停车场并不在上学路边上，所以不会显眼。

    「你不是在工作么？啊，难道说这也是工作的一环？」

    坐在副驾驶座上的女性，是名叫五条岛松子的女大学生。

    是翔一从学生时代就开始交往的恋人。她留着一头长发，剪了个平刘海，身穿纯色的连衣裙。乍一看是个绝不会强势的美人。像是丝绸般顺滑的头发以及连衣裙的品质之高体现了她的家境――那一双不会怀疑人似的，涉世未深的双眼皮大眼也是。

    「如果是工作的话，那就不能带上我了不是么？」

    翔一看着手上的智能机问道。

    「松子怎么会在救务厅？」

    「……散，散步？」

    松子撇开视线装傻道。

    翔一开笑着，看向了恋人的脸。

    「……」

    「好好好，我承认我说谎了――是因为听说今天有第三次大规模探索作战」

    「然后呢？」

    「虽然知道翔一所在的部门是没有危险的……但不知怎么的，就是想待在翔一身边」

    「是吗，我很感动」

    他微笑着，把身子探到副驾驶席，与松子接吻了。

    「……不好意思，最近都没空去见你」

    「不，不不不！没事的！我知道你工作很忙！」

    松子双颊泛红，慌忙地摇着头。

    教科书般淳朴的女性。照她的品行来看，不论对方是谁，她都能成为一个好朋友，好恋人，最后成为一个好妻子吧。

    翔一曾经发誓要永远保护好她。

    但是，发誓的翔一本人――现在却背叛了她。

    「这不是工作。是在等人。我拜托后辈的后辈请那个人过来的。其实让他在学校的休息时间偷溜出来挺不好意思的」

    「等人？」

    「我家的弟弟似乎逃学了。所以要把他找出来教训一顿」

    「莲次君，逃学了？呃……」

    松子似乎有些惊讶。不过又马上高兴地笑了。

    「嘻嘻，翔一真是为家人着想呢。一直，都是……」

    「你和莲次见过面对吧？」

    「在你把我介绍给双亲的时候，还有邀请我一起吃饭的时候不都见过吗，好几次了。虽然没怎么直接和他说过话」

    松子的说话方式凸显了她礼仪的端正。

    「他不过是不擅长应付美女而已啦。因为直到现在还是个小屁孩」

    「哎呀，你又说这种话……」

    「既然如此。在我要等的人来之前，我有件事要请松子帮我确认一下」

    说着，翔一打开了手机的公放喇叭。

    『――消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』

    这是分析过后的通报记录。

    『那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……』

    松子并没有马上发问，而是一直听着声音。

    「你怎么想？」

    被翔一这么一问，松子才有些疑惑地侧过脑袋。

    「你问我怎么想……刚才的那个，是什么？」

    他没有回答，而是一直看着恋人的脸。

    「……」

    松子想了一会儿。但她马上回望向翔一的脸，笑了起来。

    「……我，不是很清楚啦。这是谁的声音呢？」

    翔一皱了皱眉头。

    「『谁』……吗，看来，是我想多了？」

    低声自言自语。

    看来，觉得这个录音的声音很像是自己的弟弟莲次的声音不过是想多了。为了进行确认，还听取了知道莲次声音的第三者的意见――

    「呐，到底怎么回事？是我认识的人吗？」

    「不……啊，对了，刚才的东西千万别跟别人说哦。这是救务厅的机密」

    「啊啊啊啊！？」

    慌乱起来的松子发出了抗议。这时，窗外出现了一个人影。

    翔一打开门，从车上下来。

    「这边，这边~你就是莲次的朋友吧？」

    他挥手过后，一个童颜的少年有些畏缩地来到他身边。

    「啊，是……是没错」

    与看起来就是个大老粗的弟弟不同，这是一个有点文艺气息的男生。包括他那像是小动物一样的态度在内――肯定会很受学姐们的宠爱吧。

    「不好意思了突然叫你出来。我是莲次的哥哥，秋月翔一」

    「啊……嗯，我已经从学长那里听说了。他让我绝对要过来」

    男生似乎太害怕了点。或许因为是托了关系找他出来的，他下意识地觉得是什么大事吧。

    「啊，也不是什么大事。我只是听说今天莲次逃学了――」

    「啊？――啊，今天不是那个游戏的发布会么！难不成他一个人偷跑去了……明明他跟我说是感冒的！」

    从他这愤慨的样子来看，莲次似乎并不是和朋友一起逃学的。

    「我想问问具体是什么游戏的发布会……莲次经常做这种事吗？如果他经常逃学的话，我就要好好教训他了」

    「啊？唔……他也没有经常不来学校啦。经常感冒的我倒是休息得比他频繁得多」

    少年用手抵着下巴思索起来。似乎不像是在撒谎。

    在这一瞬间稍稍放心下来了。但是――

    「反倒是，不怎么来社团活动呢。每次都说家里有事……家里有那么多事吗？放学后基本没怎么和他玩过啊」

    「……家里有事？我不是听我妹妹说他一直忙着宅男部――啊不，忙着社团的活动么？」

    「啊，那个妹妹！我和莲次在一起的时候见过她！她还用像是看垃圾一样的眼神看我……因为人长得很可爱，所以不追究了」

    「……」

    「总之，不知为什么她很讨厌我们……会不会是因为这个她才故意说这种话的呢？明明我们的社团活动挺健全的」

    对家里说忙着社团活动，对社团的同伴们说家里有事。

    也就是说――没有人知道弟弟放学后去干什么。

    明明是被家人和朋友当做麻烦的人，莲次却没有想要改善这种局面，而是反过来利用它――不，是错觉么？总觉得他像是在故意制造这种局面，让两个圈子的人没有任何交集……

    不可能是这样。

    那个笨蛋弟弟怎么可能巧妙地保持两个人际圈的微妙平衡。

    「多谢了。刚才你说的那个活动，能详细跟我说说吗？还有，他还可以会去什么地方呢？麻烦你也跟我说一下」

    「啊，但是，嗯，其他还有什么地发呢？比如说动漫周边商店之类的」

    翔一问出了活动的详细情况以后，和男生分别了。

    马上打开手机查了查那个活动，然后打电话询问――活动今天早上突然中止了。因为要公布的游戏内容会让人联想起临界区域，有抗议声说内容不和谐。

    「……」

    两人出局。

    包括今天的翘课在内，莲次在无人知晓的情况下弄出了空白的时间――这是毫无疑问的。

    这和之前的幼稚的『离家出走』不同。

    这是经过绝妙的人际关系控制，持续了很长时间的，空白。

    这是因为今天强行不来学校而露出了马脚。

    要说为什么偏得在今天强行不来学校――

    「翔一？」

    松子有些胆怯地向回到驾驶室的翔一搭话。

    「我知道你很担心莲次君……但是，你不回救务厅真的好么？就算不是探索科的成员，你也很忙吧？」

    「……」

    「因为，今天是第三次大规模探索作战的实行日」

    为什么，弟弟会采取这种行动。

    能想到两个理由。莲次本来就是万年反抗期，品行不端正，或是偶尔逃学出去放松放松心情都是可以接受的。

    问题是――去了哪。

    莲次心中依旧念念不忘那个消失在临界区域中的青梅竹马。

    翔一也知道避人耳目，偷偷潜入临界区域的犯罪者。

    非法入侵者，Raider。

    翔一心中的这两个关键的等式如果的成立的话――

    「没事吧，翔一？你脸色好差哦」

    「不……嗯，没事的」

    「你们担心的话，直接联络莲次君不就好了」

    不需松子提醒，他当然知道弟弟也有手机。

    但是，如果现在弟弟不接电话的话。

    翔一心中的怀疑就会变得无限接近现实。

    如果有了这种怀疑――那就不得不彻底地调查弟弟了。

    「说的也是……」

    虽说已经是两人出局的局面，但不能就此放弃。

    翔一点点头，拿起了手机。

    07

    秋叶原UDX的上层部分，连续好多层都是办公楼层。

    莲次，叶方，还有眼镜少女木村三人已经通过十四层，向十五层赶了。

    「刚才那个<球（Ball）>为什么会出现在这种地方啊！前几天是出现在了电器街没错，难道它是沿着刚才那些楼梯一路上来的？」

    「啊，哈……也有这种可能性。但也可能是『Twister』诱导它，把它带到这里来的……！」

    「诱导？诱导EOM！？这种事可能么？」

    「<球（Ball）>质量很轻，而且捕食范围很窄，还不是追击型和还击型……！只要知道它的特性，拥有广阔的视野与攻击范围的『Twister』是有可能做到这一点的……！虽然我不知道是如何知道这个特性的……！」

    「嘶，嘶……你们两个，好快……太快了……！」

    叶方打开了补给用的水壶的盖子。因为跑步的晃动，水从嘴边滑了出来。

    「这就要看你自己的努力了，木村小姐！你迟一点也没问题，只要顺着水的痕迹走，路线就是正确的！」

    「啊，好……！」

    「叶你才是――没问题吧？要不我背着你跑一段路，你休息一下吧！」

    「我没事！莲……要留心敌人！」

    「敌人？还有敌人的气息？」

    「嗯……！」

    通过十五层，突入十六层。

    已经可以说是堆满了风扇的迷宫了。

    莲次和叶方顺着风跑着。木村马上就被落下了。

    「前方，十二点钟方向！距离接触敌人还有三，二，一――！」

    「前方！？」

    莲次一边加速跑到叶方前面，一边皱起了眉头。

    这个满是青苔和风扇的道路是没有岔路。根本没发现能藏匿敌人的空间。

    但是，下个瞬间――地板突然炸开了。

    「刀女……！」

    从被破坏的地板跳出来的，是发型改变成单马尾的鱼濑。深红眼瞳中闪出的光芒与两把刀朝向了莲次。

    「马后炮！」

    听到背后的呼喊声，莲次双手撑地低下身子。

    「……！」

    叶方放出的十字弓箭从莲次头上飞过，瞄着鱼濑飞去。

    鱼濑用右手的刀弹开了弓箭。光是能防住这出其不意的一击机就已经够可怕的了，而她同时还在身体不平衡的状态下对莲次刺出了左手的刀。

    「――咕……！」

    即使是有叶方的帮助，要和对方打成平手也非常艰难。

    红色的刀刃撕裂了莲次的肩膀。

    而另一方面，他冒死伸出的手，抓住了鱼濑的腹部。

    「――唔……」

    鱼濑强忍着不发出痛苦的叫声――莲次并没有看漏『她是带伤战斗』这个事实。从制服上的血量来看，这绝不是轻伤。

    「唔啊啊啊啊！」

    顺势加上自己的体重，把鱼濑的身体推回去。

    然后把她推下了她出现的那个地板上的大洞。

    「……」

    用赤红的眼睛凝视着莲次的鱼濑，束手无策地落下。

    对方是救务厅的精锐，正规队伍的成员。堂堂正正地打赢对手是不可能的。光是要尽可能少接触地把她甩开，就已经废了九牛二虎之力了。

    「啊！哈！等，等一下……！」

    木村终于从下面的楼层上来，和他们汇合了。

    叶方跑在莲次前面。

    「不要停下脚步！这种宽度的空洞还是能跨过去的――」

    搭档少女还没说完。

    视野就被金色埋没了。

    「……！」

    「咿呀啊啊啊！」

    整层楼都被从建筑物外飞来的金丝包围了。

    天花板，地板，墙壁都发出巨大的碎裂声――被破坏了。

    「我们只要一和救务厅战斗，『Twister』就能知道我们的位置……！」

    叶方大喊着。

    虽然混凝土的碎片和粉尘很多，但三人都没受什么伤。

    「但是，这简直是在乱打吧……！」

    「『Twister』是着急了么……？」

    但愿是这样。

    莲次他切身体会过金丝的精准攻击。在上次战斗之后留下的恐惧，出现在噩梦中，让他好几晚都没睡好觉。

    「Go！莲，你的伤怎么样了？」

    叶方跳过洞穴的，再度跑起来。莲次也跟在后面。

    他从腰带中取出止血膏，涂在肩膀上。

    「身体B！部位没有残缺！止血完毕！」

    「你们两个，能不能不要这么……啊，嘿咻！」

    虽然动作让人看得揪心，但木村还是勉强跟过来了。

    因为刚才的攻击，天花板上又开了新的洞。瓦砾堆也堆了起来――能通向上面一层了。

    三人爬上瓦砾堆，来到十七层。

    秋叶原UDX的顶楼，是二十二层。

    「刚才那个用刀的女人虽然是A级的强敌，但是只有耐久那一块是F的！从与她战斗时她的流血量来看，应该是用血来作为侵蚀强化的媒介的吧！」

    「那个，肚子上的伤……！」

    「没错！要得到能打破天花板的破坏力，需要大量的血！在受了那么重的伤的情况下战斗，顶多也就能撑个几分钟！她还有Shot的数量限制，所以类似刚才的奇袭应该不会很多！」

    十八层。

    「但是，这种状况……！」

    在化作迷宫的楼层里奔走着的莲次呻吟道。

    「不就相当于要受『Twister』和救务厅的夹击么……！」

    越是往上，心中的不安就莫名地膨胀起来。

    莲次他们现在应该正在被『Twister』追击。

    并且，敌人也显得很急躁。

    但是――总觉得，有什么不对。

    「没问题！只要到达最上层，就能拿到Shot！」

    跑在前面的叶方大喊道。

    「只要使用Shot，就能『暴怒』化。只要有『暴怒』，不管敌人用什么方法攻击，都能用反击把他打倒！」

    搭档少女回头看向莲次。

    她这个拼了老命的表情――让人感觉她这么说也是为了安抚自己的紧张。

    「就这样往上冲！相信我吧！」

    「――知道了」

    莲次心中的不安还在徐徐扩大。

    但如果搭档少女让他信任她――他毫无疑问还是会信的。

    叶方的判断，自始至终都是准确的。

    「木村小姐！快点！」

    「啊……哈……」

    十九层。

    已经到了极限。木村奔跑的速度也急剧下降了。

    莲次和叶方还没有停下。他们在迷宫迅速奔跑着，跑在前面。

    然后――二十层。

    迷宫终于没了。

    或许是因为至今为止并没有能来到这一层的挑战者吧。这只是一个墙壁被剥去的楼层。风扇混在原本就在这里的办公用品之中，被有些敷衍地摆放着。

    莲次叶方朝处于楼层另一侧的瓦砾堆堆起来的楼梯奔跑着。

    但是，跑到一半叶方突然停了下来。她回头。

    「――不好……！木村小姐！快点！」

    「啊，哈……咕……」

    好不容易出现了的木村摇摇晃晃地在楼层里走着。

    她背后――突然出现了一双红色的眼睛。

    是鱼濑。

    总算是追上了他们的救务厅的精锐，挥起了两把刀。

    「木村小姐……！」

    莲次打算马上赶回去，但是来不及了。

    并不是没挡下鱼濑的攻击。

    而是――金色的雨攻击了二十层。

    「――！！」

    剧烈的摇晃，崩塌的天花板和地板，飞在空中的粉尘与混凝土碎片。

    莲次和叶方这次也免于被直接砸中。鱼濑也躲开了。

    只有木村成为了金丝的饵食。

    「……――――」

    她的胸口被割开，连惨叫声都没来得及发出，就被打飞了出去。她在地面上翻滚着，最后撞到柱子上，一动不动了。

    「木村小姐！」

    「等等，莲！这是C级别的重伤……！」

    叶方拉住了打算跑过去的莲次。

    「没有修复Shot是救不回来的……！」

    「咕……！」

    挺过了冲击与摇晃的鱼濑再次蹬地。她无视了一动不动的木村，而是朝莲次笔直地冲过来。

    莲次和叶方没办法，只好朝二十一楼冲去。

    「打倒敌人之后拿着Shot回来救人或许还来得及……！」

    「――叶！果然，还是太奇怪了！」

    二十一层也和二十层差不多。

    他们朝着前方能看到的最后的楼梯笔直向前冲。

    「『Twister』不是就在这上面么？但是，他的命中率也太低了吧！而且，我们的行动以及他的攻击之间都存在着微妙的时间间隔！」

    通过刚才的攻击，莲次察觉到了自己心中违和感的真面目。

    「如果和敌人距离缩短了的话，那时间的滞后应该也会缩小才对！但是――这攻击和我们在下面的时候没什么差别！」

    如果，『Twister』不在最上层的话。

    就没办法打倒敌人。

    不仅如此，他们还很可能失去退路――

    「……」

    但是，叶方并没有理会他的问题。

    「叶！」

    「一口气冲上去！你要小心点！」

    叶方大喊着，朝『楼梯』冲去。

    「――入侵者，由我来一并解决……」

    背后的鱼濑还在渐渐靠近。已经近到能听到她自言自语的程度了。

    「……知道了！」

    莲次他们已经别无选择。他也做好了觉悟。

    「Go！」

    莲次和叶方肩并肩，冲上了最高层。

    他们来到楼层的中央，警戒着周围的情况。

    这里，是电缆的海洋。

    所有的隔墙都被打通的办公室中，只有破败的书桌。密集得像绒毯一样盖住桌子的电缆，延伸向四方的发电机。

    在无数的柱子后方――幕墙边上，挂着几个尸体。

    和从外面看上去的一样。

    莲次他们毫无疑问已经来到了UDX的最高层。

    「……！」

    不久后，鱼濑也赶到了最高层。

    已经化为异世界的秋叶原UDX顶端，回荡着发电机的轰鸣声。

    但是，这里――

    「――一个人，都没有――」

    根本没有生命的气息。

    愕然地呆立着的莲次他们，总算是看到了本该在这里的敌人――

    在被吊起来的尸体对面――

    金色的雨在秋叶原的空中回旋着，正朝这边飞来。

    注视着从四面八方袭来的金色光芒的莲次耳边――

    「这里，也是『Twister』的陷阱――」

    响起了叶方惊讶的低语。

    08

    「……」

    翔一想了想，又把手机屏幕关了。

    坐在副驾驶座上的恋人松子不解地侧过脑袋。

    「怎么了，翔一？不给莲次君打电话吗？」

    自己的亲弟弟或许是非法入侵临界区域的犯罪者――

    直到今早，自己还没想到会出现这种情况。

    在<Area>和救务厅正规队伍遭遇的入侵者――从这条线索一路搜寻，就找到了疑似弟弟声音的通报记录。

    同时，第三次大规模探索作战的当天，弟弟行踪不明。调查之后发现，他长久以来都在偷偷摸摸地干些什么。

    光凭这些线索，就将弟弟和入侵者联系在一起――也太草率了。

    「反正他是不可能接的――因为讨厌我」

    说实话，自己害怕确认事实的真相――这也是原因之一。

    如果弟弟真是入侵者，那他就已经是和恐怖分子同等级别的罪犯了。

    这个事实将会给双亲以及妹妹造成多大打击。

    弟弟从小开始就没少制造麻烦。两年前，在东京厄袭之后，他还因为失去了自己憧憬的青梅竹马而大闹了很久。

    他很想认为，弟弟不是会做这种隐秘的犯罪行为的『聪明人』。

    「我觉得他也不是在讨厌你。只要你们好好说清楚，就没问题了」

    松子温柔地笑了。

    「但是，嗯――比起电话，我觉得还是直接面对面说比较好吧」

    「说的，也是……」

    面对面说。

    不管内容如何，面对面好好说的效果总会更好――

    这时，又想起了前几天的事。

    翔一回家的时候也是这样想的。他在纠结着是不是应该把某件事告诉弟弟――但最后还是没能告诉他。

    「――不」

    翔一和莲次这对兄弟，关系并没有好到能面对面好好说话。

    因为东京厄袭，他们之间已经出现了无法填补的沟壑。

    但是，就算如此――他还是自己应该守护的家人。

    「我，还是现在就问清楚吧」

    翔一再次拿起手机，翻出了弟弟的电话号码。

    他也在暗地里调查了救务厅。并且可以说是不择手段。

    他之所以会这么卖命，是因为他调查的秘密的真相，或许会和弟弟莲次有关。这或许能将那个放着不管就可能捅大篓子的弟弟从东京厄袭――从临界区域这个咒缚之中解放开。

    但是，如果弟弟早就已经和<Area>有着深不可测的联系了的话――

    自己的动向将会完全改变。

    「如果不接电话的话……」

    翔一微微深呼吸，按下了通话键。

    如果是最坏的情况――现在弟弟在临界区域的话，手机当然是在服务区范围外的。

    「我就只好狠下心，好好调查调查那家伙了」

    如果不接电话，就开始尽全力调查弟弟的行动。这不是为了别人，正是为了弟弟，还有别的家人。

    如果弟弟接了电话，那他只需要回到探索救务厅秘密的日常之中。这不是为了别人，正是为了弟弟。

    这就是翔一得出的结论。

    「……」

    耳朵抵着手机。听到了接通的声音。

    暂且放心了。

    看来至少是在有信号的地方。

    不――伪装的办法要多少有多少。还不能大意。

    「……」

    接通的声音持续着。

    「怎么？」

    松子有些担心地看着翔一。

    他缓缓眯起眼，最后，闭上了眼睛。

    只有单调的电子音。完全没有接电话的迹象。

    「……三人出局，么」

    就在他皱着眉头，打算挂掉电话的时候。

    『――干嘛啊你』

    翔一瞪大了眼睛。

    接电话的是自己的弟弟莲次。声音千真万确。

    「……」

    『喂，有什么事啊？休息时间都要结束了』

    这个听惯了的万年反抗期的口吻――翔一不可能听错。

    「莲次，吗……？」

    『啊？打错电话了吧？我先挂了』

    「等等」

    翔一深吸一口气，然后再把气吐出来。

    看来自己比想象中的更加紧张。他露出了放心的笑容。

    「你……逃学了对吧」

    『……』

    「你平常都在偷偷摸摸地干些什么对吧」

    『你这混蛋……干嘛随便乱调查别人啊』

    「你现在在哪里？因为我很温柔，我决定去接你。如果你老实地接受我的说教的话，这事我就不跟家里说。但是――」

    『别来』

    翔一皱了皱眉头。

    「怎么？我这边可是有车的，哪里都能去。是有什么不和你意么？」

    『……』

    「莲次」

    『……我有妹子了』

    翔一震惊了。

    冲击性的事实。

    从某种意义上来讲，这个事实比『莲次实际上是入侵者』的事实要更加吓人。

    「有妹子……是指由女朋友了？你么？真的？」

    『闭嘴，所以我才不想让你们知道的』

    「不，但是，你……」

    脑中只有消失了的青梅竹马，大乡梦衣的那个弟弟。

    居然说他已经和并非大乡梦衣的某人交往了？

    弟弟是高中生了。一般的高中生有女朋友也没啥奇怪的。

    但是，莲次应该是背负着大乡梦衣消失的责任，对她特别执着才是。他的痛苦，旁人都不忍心看了。

    『我不想……让任何人知道』

    不――正因为是这样，么？

    弟弟认为大乡梦衣的消失是自己的错。在这情况下还和别的女孩子交往会增加自己的罪恶感。

    正因为有这个负担和罪恶感，他才只能悄悄和恋人见面。如果这么解释的话――

    「是么，吓我一跳啊……」

    翔一认为，并不应该责备他。

    倒不如说，这是一件好事。

    至少，弟弟不会把这种事当做玩笑说出口。

    「呃，我觉得是件好事。原来是这样啊……」

    『……』

    「但是逃学可不好。这次我睁一只眼闭一只眼……既然你不想被别人知道，我也不会说」

    『……』

    「下次，要向我们介绍一下哦」

    『闭嘴，少管我』

    翔一笑了。他再想了一会儿说道。

    「……话说，你朋友拿走的那些东西，你拿回来了吗？」

    『KANATA的周边么？还没有啊』

    这可以算是一个疑心病重级别的问题。不过这下，能确认是他本人了。

    『你够了没？我挂了哦』

    莲次冷淡地说完，挂掉了电话。

    翔一也收起了手机。

    「莲次君有女朋友了？」

    松子也很惊讶。

    她是从翔一和莲次的对话之中猜到的吧。

    「这是秘密」

    翔一嘻嘻笑了。

    不光自己不祥的预感没有应验――还听到了意外的好消息。

    如果弟弟从东京厄袭这个『过去』之中解放出来了的话，作为兄长当然是再高兴不过。当然，也会有人因此责怪弟弟吧。

    总之，这样一来――翔一就能决定自己接下来该做什么了。

    「是秘密……」

    他重复了一遍。

    翔一所属的救务厅，也有秘密。

    人工卫星HIMAWARI。

    所属于探索科的谜之少女。她的存在，至少没有被记录在文件之中。翔一已经明确了这一点。

    那个少女，为什么拥有和大乡梦衣一样的外表。

    翔一必须揭发这个秘密。

    为了弟弟。

    不，事已至此――这说是『为了自己』或许更加贴切。

    「嗯，我知道了。保密对吧？」

    松子微笑着。翔一也笑了笑。

    「那我就回救务厅吧」

    「没问题吧？不会被上司骂吗？」

    「没问题」

    看来，也不能说那家伙是笨蛋啊――

    他在心中自嘲着，踩起了油门。

    「小事而已」

    这是为了和救务厅这个组织本身――进行战斗。

    翔一用力地挂了档。

    09

    「――KANATA的周边么？还没有啊」

    莲次耳贴着手机，冷漠地回复道。

    「你够了没？我挂了哦」

    然后用平常在家时那样的恶狠狠的口吻挂了电话。

    但是与口吻正相反――莲次的表情，完全是进入战斗态势的表情。

    他就在秋叶原UDX的楼上。

    不――

    是在宁静的空间中。

    这看起来像是某个公寓里的一间房。周围没有窗户。只响着空调的声音。也没有家具。疑似便利店便当以及塑料瓶的垃圾满地都是。沾满血的推车被放置着。

    「……你居然还带着手机吗？」

    和莲次背靠背的弓家叶方低声说道。她的表情也和莲次一样非常严峻。她架起了集音器。

    「都不知道还回不回得去了，怎么能把手机丢那种地方呢」

    「说的也是。毕竟你似乎已经被你哥哥怀疑了呢」

    「啊，都用了最终手段了。其实我无论如何都不想用这个借口的……」

    「伪装恋人啊。既然你都这么说了，你要记得先找个人交往起来哦」

    「……暂且，不提这个了」

    两人一边说着，一边守护着对方的后背，警戒周围的情况。

    这是个阴森的房间。

    因为没有窗口，所以不知道是在地上还是地下。只有一条路通向房间的出入口。房间的布局也想象不出来。

    「这里，真的是……临界区域的外面吗？」

    「这是当然的吧。你的手机都能接电话了，而且，我们刚刚――」

    叶方用大拇指指着房间的一角。

    在那里的是――被浓缩了一般的紫色迷雾。

    「――不是才通过了<Spot>吗？」

    「没想到秋叶原UDX的最上层，有<Spot>……」

    没错。

    现在莲次和叶方在临界区域之外。

    在没有EOM和异形的世界。

    在家人和朋友们居住着的，人类的土地上。

    「叶也料到了那里会有<Spot>啊」

    「『Twister』头脑很好，准备也很找到。不可能固守在一个没有退路的地方吧。并且，既然能把那么多的发电机和风扇送过来，就表明附近很可能有<Spot>」

    几分钟前，他们还被逼到了走投无路的境地。

    ――这里，也是『Twister』的陷阱――！

    在临界区域内，秋叶原UDX。

    虽然他们来到了最上层，但这里并没有『Twister』的影子。

    并且，金丝还从四面八方飞了过来。

    莲次已经做好了死的觉悟――

    ――那里！有<Spot>！

    叶方指着办公室的一角的垂帘。

    确实，在萧索的顶层，这个帘子显得有些异样。

    莲次也半信半疑，但没有其他办法。他冲到帘子前，把帘子拉开了。

    真的有一个<Spot>。

    在金丝袭击最上层之前，两人跳入了紫色的迷雾中――

    然后通过空间的转移，逃过了危机。

    「这里，就是『Twister』真正的据点了……」

    「……但是，不行。听不到任何声音。虽然很想确定这里是在哪个位置，但这里毕竟是那个杀人鬼的巢穴。在不知道设置了什么机关的情况下，不能随便往深处走」

    莲次和叶方头上的因为变身而出现的角消失了。

    在变身的状态下通过<Spot>回到原来的世界时，变身就会被强制解除。Shot只能在临界区域里有效果。因为可以不用修复Shot就解除变身，『通过<Spot>』可以说是个妙计。

    「但是，也有明白的事。那就是『Twister』没有同伴」

    「能分析他的行为么？」

    「食物的痕迹每种都是一人份。从一份的量来看，那家伙吃的很少。从用久了的推车来看，他身材比较瘦小，没什么力量。从挑选食物的倾向来看，他应该还很年轻。可能就十几二十岁……性格和心理的分析嘛，只能得出他有『精神异常性』这一个结论」

    「异常这一点倒是一目了然啊……」

    不仅是推车，房间中各处都是血迹。

    能在这种地方若无其事地吃饭，想必是非常习惯见血了吧。

    「既然不能往里面走，那要如何？」

    「当然是回到<Area>――再等下去的话，他或许会在<Spot>设下新的陷阱。这样一来我们就无路可走了」

    「好，那我先去了」

    「你还要小心那个叫鱼濑的女人。虽然我并不觉得她能在那种情况下存活……总之，一回到<Area>后，最优先的事是确保Shot」

    「明白，我准备好了！」

    「Go！」

    接到叶方指示的莲次再次跳入了紫色的浓雾中。

    一天内多次往返临界区域是很少见的。

    视野被染成紫色。在经过奇妙的摇晃之后，莲次再次来到了秋叶原UDX。

    「……！」

    一从<Spot>的出口跳出来，顶层破败的风景就出现在眼前。

    吊在墙壁边上的尸体，一个不留地倒在了地上。肯定是被金丝的攻击打中了吧。他们身上的Shot散得满地都是。

    发电机和风扇都被破坏了的，办公室的残骸。

    鱼濑倒在中央。

    「……安全，鱼濑倒下了」

    『明白，我这就过来』

    倒下的女性背后开了个大口子。能看到出了很多血。她一动也不动，或许是死了。

    「也不一定是死了，别大意接近她」

    从<Spot>里出现的叶方警告了莲次。

    「……！木村小姐！」

    戴着眼镜的少女从下面的楼层摇摇晃晃地走上来。

    她没有看莲次他们。她完全不顾自己受的伤，步履蹒跚地朝一台坏掉的桌子走去。她似乎也没看到散落在各地的Shot。

    她拉开一半被瓦砾堆埋没的书桌的抽屉，从中取出一块板子。

    「啊，哈哈……」

    那是一个相框。

    「爸爸，妈妈……果然，还在……」

    木村流下了大滴的泪珠，笑着看向莲次他们。

    「非常感谢你们，莲先生……叶小姐……」

    眼镜少女紧紧地抱着相框，微笑着。

    「木村小姐！快用修复――」

    就在莲次准备捡起地上的Shot，赶到木村身边的时候。

    「危险！退下！」

    叶方警告道。

    故意压低了气息的鱼濑，猛地站了起来。

    莲次和叶方摆出了战斗姿态，但是――

    「什――」

    鱼濑冲向的，并不是他们。

    因为失血而面色惨白的女剑士攻击的――是木村。

    「……啊」

    受了伤的木村，毫无抵抗之力。

    被从下往上斩裂了胸口的眼镜少女飞了出去。

    血沫与泪水留在顶楼――

    「木村小姐！」

    莲次想要赶过去，但是太晚了。

    眼镜少女的身体，就这样落到了墙壁另一侧。因为斩击而飞出来的眼镜还留在这里，但人已经从秋叶原UDX的顶楼消失了。

    一切来得太快，别说是救她了，连和她告别的话都没来得及说。

    这就是只知道姓叫木村的，不成熟的入侵者的末路。

    「……你这混蛋啊啊啊！」

    莲次怒发冲冠，捡起了三根红色的Shot冲过去。

    「木村小姐不都已经没有抵抗力了么……！」

    鱼濑转身面对莲次。

    但是，她没有架起刀。难道是在杀了眼镜少女之后用尽了全力？她轻轻地喘着气，无力地跪了下来。

    但是怒火中烧的莲次没有停止。就在他打算使用Shot的时候――

    「――！！」

    秋叶原UDX剧烈地摇晃起来。

    透过顶层的窗户可以看到划过秋叶原上空的无数金丝。没过几秒，金丝打向了秋叶原UDX。

    「『Twister』……！」

    在失去平衡的过程中，已经拿到Shot的莲次大吼着。

    「放马过来吧！只要有『暴怒』，你根本不是……！」

    「不对！这是――」

    叶方也喊了起来。

    破坏声和摇晃依旧没有停止――冲击震撼了脚底。

    「他是打算破坏整栋大楼……！」

    「……！」

    金丝的光芒覆盖了僵直的莲次的视野。

    一根金丝从窗外飞来，贯穿了最上层的天花板。

    落下的瓦砾将紫色的浓雾压住了。

    「<Spot>被――！」

    摇晃越发剧烈。

    地面也开始缓缓倾斜。滚落在地上的大量Shot都滴溜地往大楼外落去。

    他一定是想要切断他们的退路，把他们活活压死在秋叶原UDX内部吧。

    「可恶……！为什么不直接攻过来！叶，赶快逃跑――」

    莲次朝叶方伸出手。但是搭档少女把他的手甩开了。

    叶方朝前猛冲。

    她的目标是精疲力竭倒下的鱼濑。不知她是在想什么，连和莲次连接着的通信电缆都被她切断了。

    「叶……！？你在干什么啊！快点，抓住我！」

    「你先走！」

    「什――」

    莲次疑惑的声音被激烈的晃动隐去。

    顶层的地板被分成两块。叶方和莲次之间出现了巨大的沟壑。他所在的那一边正在倾斜。

    叶方抱住倒下的鱼濑，拿出了修复Shot。

    「你听得见么？我有事情想问你！如果你想让我给你注射Shot的话，你就帮我逃出去！然后回答我的问题！」

    「你――在干什么啊，叶……！」

    莲次呆呆地问道。他甚至忘了自己所处的情况。

    但是叶方还是没有过来。她看了他一眼，大吼道。

    「你快点逃！我接下来一定会和你汇合的……！」

    「这，怎么行――」

    「快！」

    渐渐崩塌的地面对面，已经看不到搭档少女的身影了。

    「――可恶啊啊！Shot！」

    莲次没办法，只好给自己注射了一根红色的Shot。

    在脑袋左侧长出红色角的同时，他拉出腰带上挂着的降落用的钩子，钩住还没有崩塌的柱子。

    然后，秋叶原UDX的其中一半崩塌了。

    「唔哦哦哦哦哦！」

    莲次在空中滑翔着。

    纤细的绳索只够支撑莲次的体重一秒。一秒过后，挂着钩子的柱子也崩塌了。但多亏于此，至少缓和了数米下落的速度。

    莲次再次落向地面。这个高度还是很危险。

    「……！」

    他看到了与自己一同下落的房屋碎片中，混杂着一根甩动着的电缆。

    莲次拼命抓住它――但是，电缆因为冲击被弹了起来。

    「――」

    莲次因此被弹向秋叶原UDX外。

    已经没有任何东西可以阻止他下落了。

    莲次左手保护住头部，右手握紧修复Shot。他把尖端抵在胸口上，以便自己撞击地面的时候修复Shot能自动刺入他的胸口。

    一秒，不，一微秒就行。

    只要在落下的瞬间，心跳还在跳动――

    只要强化过后的莲次的肉体能回避即刻死亡――

    「――！」

    莲次终于撞向了地面。

    眼前被染成一片洁白。

    就连撞击的感觉都不真切。意识一瞬间就消失了。被染白的视野，随即落入黑暗之中。

    什么都感觉不到。

    没有疼痛，没有苦闷。他的身体坠入了安宁之中。

    解放了人类一切痛苦与知觉的寂静，将莲次包围――

    只是，有一句话。

    莲次听到有谁在朝自己喊话。

    ――嗯，我等着。

    这是救赎，还是诅咒。

    比任何人都要温柔的声音，将莲次从安息的寂静之中唤醒。

    「……！」

    他睁开眼睛，猛地撑起自己的身体。

    从二十二楼的高度落下来的他毫发无伤――不，看右手上那个空的修复Shot，应该是自己起死回生了吧。

    「――叶！」

    莲次反射性地看向秋叶原UDX。

    本该矗立在那的打要塞，消失不见了。

    取而代之的是一大摊混凝土的碎片堆成的山丘。

    或许莲次是昏过去了一小段时间。不光是他在的那一半，连另外一半大楼都完全倒塌了。

    「叶！你在哪！快回话！」

    莲次围脖上的对讲机响起了杂音。

    『紧急通信！』

    「……叶！」

    莲次舒了一口气。

    本以为会怎么样――结果搭档少女似乎是平安无事。或许是在那个危急关头和鱼濑达成交易了吧。

    『异形已经接近过来了！在没有通信电缆的情况下汇合会很困难！还是各自使用剩下的Shot赶往浅草――不，东京天空树吧！』

    莲次咬紧牙关，环顾周围。

    不得不说照现在这个状况看汇合是很困难的。但是――

    「你说，剩下的Shot……！」

    眼前的只是一个瓦砾堆。

    本应数不胜数的Shot――应该都被这些残骸压毁了吧。

    保存完好的，只有自己在崩塌前塞进自己插头里的三个强化Shot。

    明明冒了那么大的风险，手中剩下的却只有这点了――

    「那……我们到底是为什么么……」

    莲次咀嚼着徒劳感。但是，叶方说出了出人意料的话。

    『足够打倒<吹笛手（Hameln）>的Shot――我之后一定会送到你身边的！』

    「咦！？」

    莲次惊讶地抬起头。

    「什么……你要怎么――」

    『相信我吧！我们在天空树再会！』

    自信满满的叶方坚定地说。

    『Over！废弃通信装置！』

    「……咕！」

    莲次把围脖上的对讲机扯下来，扔向远方。

    在临界区域之内，无线通信是不被容许的。他迅速扔出的对讲机周围出现了闪着青白光芒的鱼型EOM――<光鱼（Electric・Crawler）>。EOM咔嚓咔嚓地把对讲机吃掉了。

    「别动……！我们是救务厅！」

    在呆立着的莲次后面出现了几个人。

    是在秋叶原UDX倒塌之前撤退的那帮救务厅的人吧。

    「双手举高，跪下来！」

    后面所有的人都架起了枪。

    前方――

    「……啊！又是那个EOM……！」

    「冷静一点！这个距离还没问题！别刺激它！」

    银色的球体发出咕噜咕噜的声音滚过来。

    EOM――<球（Ball）>哪怕是大楼倒塌了，其表面还是一点伤痕都没有。

    救务厅和EOM。

    处于被两个天敌前后夹击的状态下的莲次――

    「……Shot！」

    毫不犹豫地，将三根强化Shot插入了自己的右胸。

    要想一个人驰骋在化为战场的临界区域里是非常困难的。别说能不能成功到达天空树了，就连自己能活几秒都是问题。

    但是，只要搭档少女要自己『相信她』。

    ――那他就只需要朝着东京天空树冲刺。

    那里有他真正的敌人。

    <吹笛手（Hameln）>。

    「你这家伙……！不是都让你别动了么！」

    「等等，EOM它……！」

    <球（Ball）>咕噜咕噜地朝莲次滚来。

    呆在原地一步不动的他，自然而然地全身崩裂――这一刻，『暴怒』的特殊能力发动了。

    莲次连通自己飞溅开来的血肉一起，化作了紫色的烟雾。

    像是时间停止了一般，临界区域的场景定格了。化作紫色烟雾的莲次，瞬间移动到了<球（Ball）>面前――

    「――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恢复了实体的莲次，从正上方朝EOM挥下了右拳。

    他头部长着紫色的大角，身体上浮现的紫色纹路闪着的紫电通过拳头，贯穿了<球（Ball）>。

    在莲次同时使用三根强化Shot时才能发动的能力，『暴怒』。

    将自己受到的敌人的攻击全部无效化。

    自动，并且瞬间移动到攻击了自己的敌人面前。

    通过反击将敌人的能力无效化。

    被莲次的拳头攻击过的EOM的表面，失去了光辉。

    他抓住沉默化的EOM，用力甩出去――

    是朝救务厅那帮人扔了出去。

    「唔啊啊啊啊啊啊！快跑！快跑……！」

    「那家伙……居然把EOM丢过来……！」

    趁着救务厅成员们混乱不堪的时候，莲次――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    用强化过的脚力在临界区域里奔跑着。

    10

    在秋叶原UDX开始崩塌的前一刻。

    「――可恶啊啊！Shot！」

    在龟裂对面的搭档少年的身影就这么消失了。

    他一定是不会死的。虽然智商和体力都和常人无异，但通过锻炼反应速度和判断能力，提高了自己的生命力。

    「大楼和你都已经撑不久了！如果你同意，就动动手指！」

    叶方骑到了脸朝下倒着的鱼濑身上大喊。左右手分别拿着修复Shot和十字弓对准女性的脖子。

    「――……」

    鱼濑的侧脸很安稳。并不是因为出血过多而失去了意识。她肯定是认为与其被身为敌人的入侵者搭救，还不如自己正气凛然地死去吧。

    叶方咬紧大牙。她发出了并非焦急，而是愤怒的吼叫声。

    「你难道就没有想再见一次的人么！？我是让你活下去，再跟那人见一面！」

    鱼濑的表情有了变化。她微微眯起了毫无生气的眼睛。

    「明明心脏还在跳动却打算放弃的人类……还来什么临界区域啊！」

    已经忘掉自己所处的情况的叶方的眼角渗出了眼泪。

    ――下次，我想听个非常欢乐的曲子

    奏汰。

    为了寻找消失在都心的弟弟，叶方成为了入侵者。

    她第一个拜托的对象是救务厅这个组织。但是因为年龄太小，被拒绝加入。

    说实话，她原先很憧憬救务厅。

    憧憬着代表了国民，不，代表了全世界的人类，肩负着无数期待，堂堂正正地调查临界区域的救务厅。她还听说正规的队伍的人都是精挑细选的精锐，是战斗在最前线的天生的战士。

    如果年龄再高几岁的话，自己也要成为正规队伍的一员――

    到那时，或许可以不用偷偷摸摸，而是背靠着国家这个后盾专心寻找弟弟。

    这种想法――不过是妄想。不仅年龄不合格，身体能力也没有出类拔萃的地方，完全没有实战经验的她，绝对不可能成为正规队伍的一员。

    所以，自己才会像期待自己一样，期待着真正的正规队员。

    但是，他们却没有在寻找失踪者――

    并且，现在还打算在叶方面前愚蠢地送死――

    「都已经打算自己选择死法的人不要来妨碍我们啊――！」

    滴答，叶方的泪水落在了鱼濑脸上。

    秋叶原UDX剩下的那一半也开始崩塌。地板伴随着晃动开始歪斜。

    「――……」

    天花板正在崩落下来。而叶方没有看漏这一瞬间――

    鱼濑纤细的手指，微微动了一下。

    「――Shot！」

    叶方把蓝色的修复Shot刺到了鱼濑身上。

    她能做到的，只有这些了。

    这之后――一切都是鱼濑这个超人解决的。

    「――变身！」

    在伤口愈合的同时，鱼濑翻滚着，捡起了地上的强化Shot。保持倒地的姿势给自己注射了红色的Shot，然后跳了起来。

    「咿呀――」

    鱼濑把滚倒的叶方抱在腰间。她用嘴叼着一把刀，用另一把刀挡开正要落下的天花板，在办公室里飞奔着。

    然后毫不犹豫地从窗户往下跳。

    用刀刺入倾斜的墙壁。一边减速一边往下滑。

    在墙壁完全崩塌的前一刻，鱼濑狠狠地蹬踏了墙壁。头上的角留下红色的残影，划过一条弧线。她像是跳出水面的鱼一般飞在空中。

    在抱着叶方，在空中反仰着身子的情况下，用刀刺入自己腹部。

    拔出沾满了血的刀，把刀往地上扔出去。

    导弹似的狠狠刺入地面的刀闪出了深红色的光芒。光芒一瞬间膨胀――大爆炸。

    「唔……！」

    暴风减缓了叶方和鱼濑的下落速度。

    鱼濑的表情丝毫没有动摇。她乘着暴风在空中转了一周，利用强化过后的脚力轻巧地着地了。

    同时鱼濑也无言地放开了叶方。

    「……别动！」

    叶方迅速和她拉开距离，架起了十字弓。

    虽然叶方确信鱼濑这种级别的强者能够逃出崩塌的大厦――但没想到逃得那么轻松，并且毫发无伤。这着实吓人。

    「变身，解除……」

    她无视了叶方的警告，将修复Shot注入自己的身体里。肯定是在从顶层逃离的时候捡到的吧。鱼濑肚子上的刀伤消失了。

    「你的问题呢？」

    鱼濑提着只剩一把了的刀微笑道。

    「这附近的异形似乎都被倒塌的大楼压垮了，但是新的异形马上就会过来……有什么问题请快点问吧」

    看来她还是打算遵守约定。

    话虽如此，不能大意。叶方架着十字弓问道。

    「――救务厅没有在搜索失踪者，这是真的吗？」

    「……」

    「如果是真的话――为什么？你们以为有多少人在期待这你们？你以为有多少人在等着自己的家人好友回归……！」

    看着叶方愤怒的眼神，鱼濑的微笑消失了。

    「我们救务厅需要守护的，并不只是那些消失不见的人……也包括此时此刻也生活在临界区域之外的人们――」

    「……什么意思？」

    「脑袋灵光的你相比已经察觉到了吧……？」

    含糊地回答完后，鱼濑打算离开。

    「等等！我还有想问的……！」

    「那，就再让你问一个吧……当然，我不能回答对入侵者有利的问题。否则就超越了我个人的交易的范畴，变成背叛组织了」

    听到这句话，叶方脑力全开地思索起来。

    能在『不会对入侵者有利』这个前提下让鱼濑回答的问题――加了这个限定条件以后，就必须要慎重地选择说法了。

    「你……很强。说实话我们根本敌不过你」

    听到叶方的赞美，鱼濑的表情依旧毫无变化。

    「但是，你刚才却奄奄一息地倒下了。那个背上的伤口――难道是因为那时没有完全避开金丝的集中攻击么？」

    鱼濑狡黠地笑笑。

    「那种程度的攻击……先不论我如何，我那些同伴们基本上也都能避开的」

    她一边说着，一边悄无声息地在瓦砾上走着，渐渐远离了。

    「――前提是，不被偷袭」

    这句低语，成为了她们最后的对话。

    名为鱼濑的女性，绕过大楼的瓦砾堆，完全隐去了身影。

    「果然……是这么一回事啊」

    叶方说着，放下了十字弓。

    仔细想想，一开始就很不对劲了。只不过因为鱼濑的话，这种『感觉』化为了明确的，最糟糕的那种情况。

    最糟糕的，还不止这个――

    「Shot被……」

    叶方仰望化为一推废墟的秋叶原UDX。

    冒着风险，拼命争取的变身Shot――已经一个都不见了。那数不胜数的Shot一定是被一根不留地压碎在瓦砾堆下了吧。

    强烈的丧失感，与疲劳感折磨着叶方。

    但是――

    「对我们来说――Shot是绝对必须的」

    她已经习惯了这种绝望。努力化作徒劳的经历也不是一次两次。

    就算如此，叶方的心脏也还在跳动。

    只要还活着，自己该做的事情就不会变。

    叶方再度抬头――

    『紧急通信！』

    对现在一定还和自己一样存活下来了的搭档少年喊话。

第二卷 Enemy of Mankind 下 第三章 名为秋月莲次的少年

    01

    在第三次大规模探索作战执行前夜。

    秋月莲次在床上做梦。

    这是已经见惯了的――不，已经看腻了的过去的场景。

    ――梦姐啊啊啊啊！

    东京厄袭这一惨剧发生的瞬间。

    大乡梦衣在眼前化作烟雾消失了。

    莲次自己的身体也被分成两半，右半边和梦衣一样变成了烟。

    他们和其他被害者一起，被吸进了一个穿着紫色长裙的女人偶――<吹笛手（Hameln）>口中。

    莲次的右半身被谜之紫色物体代替。紫色物体在本应是死路一条的他面前分成两半，一半给了莲次，另一半附身上了失去脑袋的女孩子身上。

    女孩子像是宝贝一样紧紧抓住骰子挂坠。因为她低着头，莲次没能看到她的脸――

    到这里，莲次的记忆就中断了。

    每次做梦，眼前的景象也都是在这里中断的。

    但是，只有这一夜不同。

    在自己的身体『恢复原状』之后，莲次也还是只想着大乡梦衣的事。

    ――梦姐……

    完全不理解发生了什么。

    唯一能明白的就是她的心上人在眼前消失了。

    ――梦姐……

    因为他的错，梦衣消失了。

    就因为她陪着莲次搞什么愚蠢的『离家出走』。

    他脑中闪过的他第一次感觉到和梦衣有所牵连的时候。

    东京厄袭之前再两年。

    在帮梦衣离家出走的那一晚，在同一个被窝里她嗫嚅的话。

    ――不过是『离家出走游戏』呢……

    一滴泪珠从回到莲次身体上的右眼滴下。

    与此同时，有一瞬间，莲次的右半身闪光了。

    像是要和失去头部的女孩子的『头部』共鸣一样。

    想起来了。

    那个时候，莲次――真的没有看到那个女孩子的脸吗？

    实际上，女孩子的头部再生比莲次要慢――仿佛是在犹豫到底该构成怎样的形状。

    但是，在自己身体发光的同时，再生变得迅速多了。

    然后，在东京厄袭爆发的前一刹那。

    那个女孩是不是回头看向了莲次呢？

    回头看向莲次的她的脸――

    「……！」

    梦的内容在这里切换了。

    一直都是这样。

    两年前的东京厄袭的场景回忆完后。这次又轮到在临界区域里经历过的事了。

    猛地扑过来的异形。

    还有――第一次遭遇的EOM。

    「……！」

    至今为止遭遇过的EOM一个接一个地袭向了莲次的记忆。

    不论哪一次，莲次都是死里逃生，捡回一条命。

    人类之敌持续袭击着莲次。

    发出咕噜咕噜的声音滚过来的银色球体把肉体压碎――

    发出『呀哈哈哈』的嗤笑声化成和莲次完全一样的外表――

    「……啊！」

    莲次从床上跳了起来。他用握紧的拳头保护住自作为要害的脖子，另一边的手架着空气匕首进入战斗态势。他环顾四周。

    「啊……！哈……！」

    熟悉的自室――当然没有人类之敌。

    莲次慢慢地放松下来，擦了擦汗。深呼吸了几口以后，心跳缓了下来。

    与以往一样的噩梦。

    但是，只有今晚，内容有些不同。

    东京厄袭发生时，偶然站在身旁的女孩子。

    为了捡骰子挂坠而丢了脑袋的那孩子转过头来的这个场景――今天还是第一次。

    「……」

    一想起这件事，刚刚平息下来的心跳又加速了。

    莲次梦中的那个女孩的脸。

    那难道只是噩梦中特有的幻觉么？

    还是说――

    「……可恶」

    莲次咒骂道。在衬衣上套上外套。

    最后的机会――第三次大规模作战就是明天。这种不平静的心态会影响明天的决战。

    离开自己的房间，来到二楼的走廊上。

    「你要，去哪？」

    对面的房间走出了穿着小背心的妹妹。

    「便利店。肚子太饿睡不着了」

    「……你又做恶梦了吗？」

    毕竟刚刚弄出了不小响动。她已经猜到了。

    「爸爸和妈妈也说了哦，说让莲君再去心理咨询一下……」

    「哦，是么」

    莲次有些冷淡地说完，悄悄地走下楼梯。

    家人们认为莲次因为被卷入东京厄袭而有了创伤后应激障碍，也就是PTSD。实际上，心理医生也是这么诊断的。

    被他们这么误解倒是正中下怀――但实际上情况有点不同。

    搭档弓家叶方雇的心理医生把这种症状诊断为战争神经症（War neurosis）。是从战场上回来的士兵们经常会有的心病。

    枪林弹雨交错的战场，和人类之敌徘徊着的临界区域。

    从承受巨大压力这个角度来讲，两者确实很相似。

    虽然叶方雇的心理医生会定期给他们诊断并且提出治疗方案――不过无所谓了。

    反正莲次一开始就不觉得自己还能过回原来的生活。不管留下怎么样的后遗症都无所谓。

    他别无所求――只要能夺回大乡梦衣。

    「……」

    悄悄打开玄关，走出家门。

    懒懒散散地在夜晚的住宅街走着，到便利店去买了运动运料和口香糖。

    在回到自己家的途中被吓了一跳。

    因为看到街灯下有一个身材瘦小的女孩走了过来。

    那个女孩子的脸――

    「咦？莲君吗」

    和在都心消失了的莲次的心上人一模一样。

    「……真爱」

    「居然在这种时间见到啊，吓我一跳。有种命中注定的感觉呢」

    大乡真爱这么说着，可爱地笑了――她是大乡梦衣的亲妹妹。

    显得很温柔的大眼睛，还有柔顺整齐的长发。虽然和与自己有血缘关系的姐姐外表相似是很正常的――但没想到发型，服装都和姐姐梦衣的气场完全一样。太过不自然了。

    是她自己故意这么做的。

    「救务厅的人们明天就要拼命寻找消失不见的人了――莲君却熬夜，买夜宵吃，好悠哉啊」

    看着天真无邪地笑着的少女，感觉自己的心像是被掏走了一样痛。

    并不是责备他的话让他受伤。而是打扮成和姐姐雷同的样子在住宅周边徘徊的真爱实在是――太可怜了。

    「作为惩罚，和我约会吧，要去哪儿？」

    真爱来到莲次的身边，强行勾住了他的手臂。

    「这么晚了还在外面闲逛很危险的，我送你回家」

    「诶诶~太没意思了~」

    真爱在最喜欢的姐姐消失以后，变得不爱上学了。她打扮成姐姐的样子，不分昼夜地在家附近徘徊。一开始当地的人们都对她表示同情――现在，已经把她当成了一个不详的幽灵。

    这也是莲次造成的，无法补救的不幸之一。

    「呐，莲君，你还在宅男部吗？」

    「……嗯」

    「那这对加入救务厅有什么帮助吗？莲君不是要加入救务厅，拯救姐姐吗？就像哥哥那样」

    「……嗯」

    「但是，每天都只是在玩对吧？大家都这么说」

    「……」

    理所应当的，莲次作为入侵者侵入都心的事实是秘密。

    他们朝着大乡家走去，像情侣一样挽着手。

    「莲君一直都是这样，只会嘴上逞能」

    「……对不起啊」

    然后，两人无言了。

    到达大乡家以后，莲次尽可能温柔地把真爱拉开了。

    「――骗人」

    真爱的笑容消失了。她咬着嘴唇，紧盯着莲次。

    「姐姐都说了。莲君一定会成为比谁都要强大，都要温柔的人。姐姐都这么评价的人……不可能什么都没干」

    「……」

    「你其实是在做些什么对吧？――正在为姐姐做着什么」

    说着，真爱缠住了莲次。

    「――要是救务厅」

    莲次轻轻地把她推开。

    「明天……能救回梦姐就好了」

    「……！」

    瞪着莲次的真爱的表情混杂着愤怒与悲伤。

    就连着明确传达着憎恶的感情――都和梦衣一模一样。

    「……好像啊」

    在今晚做了那个梦之后。

    在看到和姐姐很像的妹妹以后――他才终于明确了这一点。

    「……」

    真爱无言地盯着莲次。

    她今年才初中二年级。

    ――不过是『离家出走游戏』呢……

    和在莲次耳边说这话的当时的梦衣是一个岁数。

    「虽然很像――」

    莲次前几天在临界区域里救出的少女。

    人工卫星HIMAWARI也和现在面前的少女很像。

    对，然后――

    那个在梦中，回头看向莲次的女孩子也――

    「但不是梦姐……」

    这不是个单纯的梦。

    这只是莲次至今为止都忘记了的，一瞬间的记忆。

    这是不可争辩的现实。

    「不是，梦姐……」

    看着像是在哽咽似的说着的莲次，真爱低下头――

    「……就算你哭，我也不会原谅你的」

    失落地说道。

    02

    现在的莲次只能一味地往前跑。

    负责搜索敌人的搭档弓家叶方不在身边。

    唯一惯用的战斗武器――匕首也没了。

    这样的他，想要到达浅草那边的东京天空树只有唯一一个方法――

    那就是不躲不藏，直接穿过在战斗之中的救务厅和入侵者。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在紫色浓雾包围这得临界区域之中奔走。

    穿过山手线高架桥的下方，往东，穿过宽广的国道。

    「怎，怎么了……！EOM么！？」

    「是新的入侵者！射击！」

    正在交战的入侵者和救务厅成员们发现了莲次。入侵者们有些困惑，而救务厅们则朝他开枪射击。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦！」

    莲次闪着紫色光芒的右手抓住了摆放在路上的汽车。利用强化过的手臂的力量，将汽车扔向救务厅成员。

    「哇啊啊啊啊！？」

    「快避开……！」

    撞向地面的汽车，像是保龄球一样撞开了其他的汽车。它命中了救务厅成员们所在的位置。白色制服的人被打散了。

    莲次用强化过的右脚蹬地，越过了一团混乱的地面。

    逃跑的话，就远离了东京天空树。

    藏起来的话，也不能防止敌人以及EOM的突然袭击。

    在平常的临界区域，这可以说是自杀行为。

    但是，今天的都心是战场。

    就算前路被堵住，被人拿枪射击也没问题。因为，只要有入侵者和救务厅――人类在，就证明这里没有EOM。

    只要没有EOM，莲次就能一直跑下去。

    「……！」

    前方出现了两只猩猩型的异形。

    后面还追来了骑着电摩托的救务厅成员。

    「――啊啊啊啊啊！」

    莲次大喊着，故意冲向两只异形。

    他低下身子，躲开身体有他两倍大的异形的拳头。另一只异形打算抓住他，但他跳起来前空翻――以它巨大的身体为跳板，跳向了更远的地方。

    他接二连三地跳过摆在路上的车顶。在后方的两只毫发无伤的异形和骑着电摩的救务厅成员们对峙。听到了急刹车的声音和枪声。

    莲次着地后，再次在国道上奔走。

    在准备进入前几天脱离浅草时经过的六号线的时候――

    「咿呀啊啊啊啊！」

    听到了惨叫，紧急刹车。

    在六号线的入口，发现了仓皇逃窜的入侵者集团。

    对面能看到的――是一个装满了红色液体的，小小的浴缸。像一坨烂泥一样泡在浴缸里的，感觉像是一个长着紫色角的裸体的小孩。它露出了分不清是男还是女的肢体。

    EOM――

    莲次没办法，只好改变路线，北上来到国际大道。

    他现在是使用了三根强化Shot的『暴怒』状态。

    依凭在自己右半身的EOM――『暴怒』的特殊能力非常强。但是，将自己的『死亡』无效化，自动反击给予自己伤害的对手的特殊攻击只能发动一次。

    也就是说，只要不重新变成暴怒状态，现在的他对EOM就束手无策。人型的EOM较多是追击型，很棘手。

    就算想要重新变身，现在手中的也只有三根修复Shot。

    如果不入手新的强化Shot，他就连普通的变身都没法变――

    「噶啊啊啊……」

    莲次穿过了国际大道，紫色的光芒如弓矢一般划过一条幻影。

    被救务厅的人开枪攻击，被其他的入侵者从旁边围攻的他，一路打倒异形，将汽车推开，横冲直撞――

    「噶啊啊啊啊――」

    就算全身都是血，他也没有放慢奔跑的速度。

    搭档少女说过她一定会把Shot送来。

    莲次相信着这句话，拼命朝前赶。

    向着浅草。

    向着对面的东京天空树上的宿敌<吹笛手（Hameln）>。

    ――嗯，我等着。

    被血染红的视野中，出现了大乡梦衣的笑容。

    为了夺回被夺走的心上人，莲次拼命朝前冲。

    「――嘎……」

    从长出獠牙的嘴中吐出紫色的吐息后，莲次无力地跪了下来。

    左眼染上了紫色，脑袋左侧还长出了小小的角。紫色的纹路已经侵蚀到了左半身。

    径直突破战场对身体的消耗比想象中的大。

    加上自己的负伤与疲劳，愤怒的感情像是柴火一样越烧越高，心脏越跳越快。

    再这样下去，就要迷失自我了。

    莲次的变身并不是单纯的强化。如果他成为中毒者，被栖息在右半身的『暴怒』控制了整个身体的话――结果不堪设想。

    他用颤抖的左手抓住三根修复Shot，刺入了右手中。

    「噶……！」

    头上的角消失的同时，右半边身体剧烈地痛起来。

    这是至今为止没有的反应。本该解除了『暴怒』化的右半身抽搐着。

    「啊啊……啊……」

    莲次仰起疲劳的脸，重新开始赶路。

    在眼前的路口往右拐，又来到宽广的道路上。

    是雷门大道。

    莲次，终于到达了浅草。

    「……梦姐……」

    只要通过浅草寺旁边，渡过河――

    就是天空树了。

    <吹笛手（Hameln）>就在那里。

    被那个怪物吸收了的大乡梦衣，也在那里――

    「啊……啊――」

    但是。

    解除了变身，没有搭档的支援的莲次，根本无法察觉到埋伏。

    『这里是，救务厅』

    前方能看到倾斜的高塔。

    东京天空树。

    左边是空了个洞的巨大灯笼。

    雷门。

    『未经日本政府许可，进入<临界区域（Critical・Area）>的行为，是违反特别救务法的』

    在巨大的路口，莲次被穿着白色制服的人们包围了。

    商店街里，大楼的屋顶上，地铁的出入口――数十名救务厅的成员从各个地方钻出来。

    上空，有个小小的人影。

    『请即刻停止行动，解除武装』

    人工卫星HIMAWARI。

    是个头上戴着超大头盔，挡住脸的少女。她那利用定向话筒发出警告的身姿，和之前在首都高速路相遇的时候一模一样。

    「……」

    已经没有逃跑的体力了。Shot也用完了。用围脖挡住自己的脸已经是莲次最后的抵抗。

    他呆呆地站在原地，仰望漂浮在天空中的少女。

    因为盖着头盔，看不到她的脸。

    但是莲次知道，这个被镜面加工过的厚重头盔下――

    是她再熟悉不过的，心上人的脸。

    『你的前进路线，已经被救务厅正规部队封锁』

    莲次正面拿着枪的男女，莲次都有印象。

    是在首都高速路时见过的，救务厅正规队员――唯一和那时候不同的是队伍里现在少了鱼濑。

    「――我们救务厅，是很优秀的」

    在正规队伍中央的中年男性说道。他一头干练的短发，体格不胖不瘦，眼神并不刻板。给人一种是从军队出身的风貌。

    「前几天，你把EOM推给我们并逃掉了。因为这件事，我们找到了过去的某个通报记录」

    这么说着的这个男人一定是正规队伍的队长吧，他混杂着白发的外表就战斗在最前线的士兵来说已经算是高龄了。但他依旧释放着不容反抗的霸气。

    「浅草，还有小孩。虽然只有这两个共同点，但这个记录还是很重要。两年前，救务厅接到的一个通报电话――虽然声音使用了变音器，但经过解析，发现那是个年龄尚浅的少年的声音」

    显而易见的『敌意』包裹着莲次。但他们并没有采取攻击。

    不知道为什么。但是已经没有战斗力了的莲次什么都做不到。

    「内容是――将消失的人们吸收了的怪物在浅草」

    「……」

    「实际上，和报告相吻合的怪物――不，EOM确实是在浅草。但是，并不知道它是不是真的吸收了数百万的人。所以我们才持续监视着那个EOM，并将它称为『可疑的EOM』」

    『可疑的EOM』――

    「……！」

    莲次护目镜下面的双眸紧紧盯着面容严肃的男人。

    本以为自己的通报会完全不受信任，被当做垃圾遗弃。

    但事实并非如此。救务厅非常重视他的报告。

    那么，为什么――

    「――现在，就在那里」

    莲次开口了。他指着目光锐利的男人的背后。

    展望台上面的部分被折断的天空树就在那里。

    「明明知道它在那里，为什么至今为止都放任不管了！」

    「嚯……看你这反应，应该是不会错了。没想到报案的人自己成为了入侵者。说实话我原本还半信半疑呢」

    这种事已经无所谓了。莲次盯着男人。

    「要说我们放任不管『可疑的EOM』的理由――其一，是不知道这个通报的真假，其二，是没有很好的办法对付EOM，其三，是贸然刺激它的话或许会造成不必要的伤亡」

    「……」

    「还有第四第五点……总之弊端根本举不完」

    「光是『可疑』这一点――作为战斗的理由来说就足够了吧……！」

    「你――是光凭着一点理由来到这里的么？」

    脸色严峻的男人说。

    「我也猜到会来了」

    莲次的眉头挑起。

    「之前的首都高速路也是……你们就像是在保护着那家伙一样」

    「从某种意义上说，是没错。我们有着找回失踪者的义务，但是也有保护现在存活着的人类们的义务。不能轻举妄动打开潘多拉的盒子，危害全人类」

    「……！」

    「但是，别误会了。我们也并不是毫无准备。我们有线索……也做了相应的研究和实验」

    说着，男人瞥了一眼空中的HIMAWARI。

    「我们，没有怠慢」

    「……」

    「接下来，到我问你了」

    男子重新看向莲次。

    「你，为什么――知道那家伙把数百万人吸收了？」

    他说着，从袖子里掏出了红色的Shot。

    在那个队长的带领下。正规队员的所有人，都同时拔出了Shot。

    「……！」

    莲次身体颤了颤，马上进入战斗姿态。

    「并且，为什么，你会这么想要接近『可疑的EOM』？」

    盯着莲次的男人的眼光中透着凶险。

    正规队员们手拿着的Shot的尖端，在徐徐接近他们自己的手臂。

    「像你这样的小孩子，到达『可疑的EOM』身边，又能做什么？」

    「……」

    「还是说，你――能做什么，吗？」

    能解除EOM的能力的特殊力量，『暴怒』。

    莲次决定将这个力量――不，莲次和叶方，决定将这个秘密守口如瓶。

    如果救务厅将其视为危险的话――他们会利用国家权力限制莲次。打倒<吹笛手（Hameln）>的唯一手段就没了。

    两人心中的恐惧，现在化为了现实。

    「我说到这里，你应该清楚了吧？我已经充分传达了这边的意思了。不管你的想法是什么，在你不告诉我们秘密之前，我不会让你过去」

    之所以没有采取先下手为强的攻击，是为了尽可能毫发无伤的地捕捉莲次――

    「投降吧，你是重要的线索。如果你想反抗的话就要吃苦头了」

    正规队员们释放出的杀气非常强烈。

    如果他们都是和在秋叶原UDX里遇见的鱼濑是同等级别的话――正面战斗根本赢不了。在一对一，并且还是偷袭的情况下，或许才能勉强给他们造成伤害。

    在各个方向的退路都被封锁，Shot用尽的情况下，莲次毫无作为。

    在一触即发的紧张感达到顶峰的时候――

    『警告，警告，人工卫星HIMAWARI有意料之外的行动』

    头上响起了声音。

    「怎么――」

    紫色的光球――在一齐仰望天空的正规队员们脚下炸开了。

    柏油路的地面，街灯，商店的招牌，路上的汽车，停在路边的破旧的人力车辆――

    雷门的一切，都发出了被挤压破碎的声音。

    「唔啊啊啊啊！」

    甚至连正规队员们都被这出乎意料的方向袭来的奇袭打倒在地。除此之外的救务厅成员们也一样。他们就像是被看不见的手压碎了一样，全身骨头嘎吱作响，鼻血不止。

    没事的，只有莲次一个人。

    引起这场异变的――

    『确认到人工卫星HIMAWARI的敌对行为，开始注入催眠喷雾』

    是发出警告了的头盔的主人，人工卫星HIMAWARI。

    HIMAWARI手上出现了新的光球，其目标是自己的头部。

    『注入――』

    声音中断了。光球爆发的力量将头盔炸得粉碎。

    被破坏的头盔内部溢出了白色的气体。

    「……莲君」

    接受莲次仰望的她，露出了微笑。

    是怀念的――他无可替代的青梅竹马，大乡梦衣的笑容。

    「――」

    从天空头朝下飞下来的少女，将呆立在原地的她抱住了。

    「去吧，莲君」

    大乡梦衣的声音，在耳边响起。

    在极近距离下看着莲次的温柔的眼睛，实际上目光盯着远方。

    她的视线前方，是天空树――

    「把<吹笛手（Hameln）>干掉……？」

    莲次不禁问道。少女摇了摇头。

    少女再次看向了那边――比天空树更远的地方。

    是隔绝了临界区域与原来的世界的墙壁。

    紫色的境界线。

    「去对面的世界」

    少女温柔地宣告完――

    将三根强化Shot插入了莲次的脖子。

    03

    弓家叶方在地狱般的光景中匍匐前进。

    「噗……哈……」

    使用感觉Shot之后长出来的耳朵状的角神经质地抽动着。

    高耸入云的大楼群夹着的小路就像是被寂静包围的山谷谷底。周围的大楼都破破烂烂的。电线杆东歪西倒。遍地都是救务厅成员和入侵者的尸体。

    她很幸运自己用Shot强化的感觉是听觉。如果是强化嗅觉的类型的话，周围这些尸体释放出来的臭味就要把人熏死了。

    秋叶原，电器街。

    这是离之前死里逃生的秋叶原UDX不远的地方。

    叶方集中精力，极度小心翼翼地前进着。她只留下了最低限度的必要的装备，大背包也扔掉了。

    「……」

    在尸体遍地都是的道路前方，有一个缩成一团的人影。它在曾经的卡拉OK会馆面前，在落到地面上的招牌底下摸索着什么。

    叶方屏住呼吸，在那个人物进入十字弓的攻击范围以后――

    「――别动，否则我就发射了」

    那个人马上站了起来。十字弓的准星瞄准了它。

    它颤了颤身子。

    「……叶小姐？」

    回头看过来的，是已经没有了眼镜的看似文静的少女。

    木村。

    本该被鱼濑砍中，从秋叶原UDX最顶层坠落下来的少女，泪流满面地看着叶方。

    「太好了，你没事啊！我也勉强算是――」

    十字弓的弓箭射中了感动得打算扑上来的木村的脚。

    「啊啊啊！咿……！」

    叶方直勾勾地盯着滚到在地上挣扎着的木村。她毫不大意地――不，拼命地用自己最快的速度装好下一根弓箭。

    不能再漏出更多的破绽了。

    从某种意义上讲――她是比EOM更加危险的人。

    「为，为什么，要做这种……！叶小姐……！」

    「举起双手，背到脑后！快点！下一发我就朝头射了！」

    「呼……！唔……！啊啊啊啊――」

    木村痛苦的声音渐渐变质了。

    从悲惨的呻吟，变成了有些陶醉的笑声――

    「啊啊啊啊……」

    木村抬起了浸满了快感的脸。她红着脸，抬起颤抖着的双手捂住脸――那个笨拙且不成熟的入侵者的身姿已经不在了。

    「――『Twister』……！」

    叶方用充满嫌恶地声音说道

    拥有异常宽广的视野，操纵在空中徘徊的金丝，持续抹杀<Area>内的人们的杀人鬼――『Twister』。

    而拥有这个异名的木村――

    「嘿嘿……怎么，露馅的……？」

    她咬着自己手的大拇指，用黏糊糊的视线舔舐着叶方。

    异常兴奋，头发贴在脸上的女性――这种甚至连同性都能感受到的妖艳，让扛着十字弓的叶方手上渗出了汗。

    「一开始，就觉得有点不对。就是在第一次见面的时候――遭遇到<球（Ball）>那时」

    虽然被看破了真身，但木村并没有任何抵抗的态势。

    不过叶方没有大意。

    「明明是个连Shot的使用方法都不知道的门外汉――却在把<球（Ball）>引过来的时候对我们说了『对不起』」

    木村不改妖艳的笑容。明明脚上一个劲儿地流着血，她却像是感觉不到痛苦一样。

    「如果真是个门外汉的话，那肯定也不会知道EOM有多可怕。那种人遭遇到<球（Ball）>以后，第一反应应该会是『这什么东西啊？』。但是，你却表现出知道EOM的恐怖的样子――并且还是，相当清楚」

    「那个时候，我真的好怕啊。看到莲先生的手被压碎，一想到如果换作是自己的话会怎么样――」

    木村的身体颤抖了一下，像是在回忆当时的场景。

    「光是想到自己不知会先被全身压碎而死，还是会因为太舒服而高潮而死就觉得……啊啊啊啊啊……」

    看着嘴角垂下一丝托业的少女，叶方背后窜上一股恶寒。

    「你，明明自己都差点要被杀掉了……！」

    「因为，不管是杀人还是被杀，我都觉得很爽啊」

    这世上存在着通过杀人和虐待而产生性兴奋的异常者。眼前这个名叫木村的少女，也是拥有嗜虐兴趣的性倒错患者吧。

    天地异变的都心，临界区域这个异世界召唤来的，不仅是EOM这样的侵略者。

    连无法在人类社会中活下去的人类的异端，也能在这里栖息了――

    「明明是因为怀疑，所以第二次见面的时候才会把你看在身边让你不能轻举妄动……但我倒没想到你是『Twister』。因为你自己，都被那个金丝攻击了好几次……！」

    「啊哈哈哈，总觉得是在夸我啊。因为实在是忍不住自慰了」

    木村不合时宜地害羞起来。叶方皱起眉头。

    「不过，多亏了鱼濑我发现了。那个人在那种情况下，绞尽最后的力量展开的攻击――不论怎么想，目标都应该是我或者莲。但是，她毫不犹豫地攻击了你」

    「……」

    「也就是说，她判断到我们三人之中最危险的是你。并且，她之所以会倒下也是因为你从背后偷袭了她……！」

    「……」

    「她受的伤毫无疑问是『Twister』的攻击所致――换言之，你就是『Twister』」

    说着，叶方一步一步地和木村缩短距离。

    光是让她举起双手还不能让人放心。必须尽快把她手脚困住。但是木村这个绰有余裕的态度让叶方更加小心谨慎了。

    「如果我们认为你死了，你就可以轻松地向与我们的前进方向……东京天空树相反的方向逃掉。果然不出所料――你放在那里的家庭合照也是为了把我们引入陷阱的骗局吧」

    「那可是真的哦？我也确实非常喜欢爸爸妈妈，除了，一点以外」

    「……？」

    「那就是我的名字。我的名字叫木村处女神。不管怎么说也也太恶心了吧。我之所以和周围的人处的不好，也都怪这个名字」

    冷汗从叶方全身上下喷出。

    因为感觉到木村处女神释放出了异样的杀气。

    「你想干嘛？还特地把名字告诉我……」

    「因为，从刚才的对话来看，我的真面目被暴露只是因为你对所见所闻的判断」

    「……？」

    「也就说，你还不知道我的能力的作用原理对吧？」

    木村说完话的下一秒。

    叶方看到让人难以想象是这世上会存在的，美丽的一幕。

    木村快速地将双手绕到背后。右手从肩膀上绕，左手从腰际绕――这姿势像极了搔首弄姿的女神。

    她表情安稳地从背包中取出了三色的Shot――和左轮手枪，以及几颗子弹。是直接藏在背后的，或许是藏在背包的夹层里面的吧。

    她将那些东西扔到空中。然后抓住了绿色和蓝色的Shot。

    木村首先将绿色的感觉Shot注入自己身体。

    「――」

    异样的物体从木村的头上长出来。

    仿佛是由绿色的宝石构成的，闪亮的羊的头盖骨。这个头盖骨本身也是『角』的一部分吧。上面长着分叉的角，和女神阿尔忒弥斯的圣兽，刻律涅牝鹿的角如出一辙。

    木村释放着绿光的眼睛只睁开了一瞬。

    她看别人眼看不见的什么东西之后，马上用左手的蓝色修复Shot解除了变身。

    这次，又将右手上的红色Shot注入身体。头上出现的是闪着红宝石般光辉的鹿的头盖骨。

    她不仅将手枪换到了左手，并且还把空中的子弹一个个吞入了口中。

    把沾满了红色光辉的唾液黏在闪金光的子弹上。然后――直接用嘴把子弹吐进了左轮手枪的弹夹里。

    没有任何多余动作，看着令人着迷。

    但是，叶方实际上并没有『看到』。

    木村处女神的这一连串动作――实在是太过流利，太过迅速。

    装有闪着红色光芒的子弹的手枪对准了这边。

    「……！」

    叶方顿时跳到一旁，放出了十字弓。

    同时，左轮手枪里发射出来的金丝擦着地面低空飞行着――在飞到叶方下颚的时候急速上升。

    没有枪声，只是听到了些微的风声而已。

    「咕……！」

    「啊……！」

    两人的呻吟声重合了。

    金丝擦过了叶方的下巴，在她脸上留下了小小的割伤，消失在了空中。

    另一方面，叶方发射的弓矢――命中了木村的右肩。

    叶方和木村两人都在地面上翻滚。

    率先起来的是叶方。她没来得及装填弓矢，而是直接拿着弓箭扑倒木村身上。

    「……别，别动！」

    用脚夹住仰面躺着的木村的双手，用弓箭钉在木村的喉咙上。

    「刚才是――什么回事……！居然将两个种类的Shot……？太，太快了――」

    就结果而言胜利的是叶方。但是胜者败者的表情完全颠倒了。

    「太厉害……我还是第一次在居然在比快上输掉……啊哈哈哈哈，叶小姐果然很厉害啊……哈啊啊啊……」

    「比，比快……」

    叶方只是扣下了十字弓的扳机。但是在这期间――木村做出的行动不止一个两个。

    将藏起的武器拿出来，拿出感觉Shot注射，看好气流的流向，用修复Shot解除变身，再使用强化Shot，将子弹变成随着气流走的金丝，装弹――真是搞不懂了。这已经完全超乎了叶方的理解能力。

    「你……真的，是人类吗……？」

    叶方确实没能看破木村的能力。这也是很难看出木村就是『Twister』的理由之一。

    单纯的速射――

    准确地说，是用快的异常的速度使用Shot。

    至今为止，她都是趁莲次和叶方不注意的时候偷偷变身了吧。这件事本身倒是意料之内。

    「再怎么说，也太快了……而且，对感觉Shot和强化Shot双方的相性都很好？不，并且――之前在我们面前变身的时候，只长了那么点点角……难道你能完全控制变身么……？」

    「只是稍微比别人更习惯变身而已啦。哈哈哈，好爽快啊……嘻嘻嘻嘻」

    叶方的表情扭曲了。

    她拔出了木村身上的弓箭，捡起了落在地上的修复Shot。

    「Shot！」

    将蓝色的Shot刺入木村身体。

    并非是出于善意去治疗木村的。只是木村的强化状态太过危险。

    木村『唉唉……』地叹着气，表示由衷遗憾。

    「――你为什么会盯上莲？」

    现在的叶方根本没有去奉陪异常者的变态兴趣的时间和精神力。

    「就算不大费周章把我们引入陷阱，你都有大把机会杀死莲！明明盯上了他却不杀他，你是什么意思？」

    木村没有回答。她的笑容甚至有种友好的感觉。

    「快回答！」

    「我只是，想和他做个好朋友而已。对了，你知道他对女孩子的喜好么？我合不合适做他的女朋友呢？」

    「开什么玩笑……」

    「我可是认真的哦？光是想到我与他的孩子将会是个什么样的怪物我就……」

    叶方的表情突然绷紧了。

    木村没有看漏她的动摇，狡猾地笑了。

    「他――不是人类，对吧？」

    甚至能将EOM都无力化的『暴怒』。

    这个能力――莲次在第一次和木村相遇的时候就已经展现过了。

    「为什么要说这种――」

    「你别装傻了！」

    木村突然嘶吼起来。叶方吓得抖了抖身子。

    「狡猾！犯规！那种力量！为什么，只有莲先生有那种力量！甚至能和EOM匹敌的力量！那才叫真正的怪物吧！不是人类！他是怎么得到那种力量的！我好想再在他身边观摩一次啊！我明明也很努力了的！用了几百根，几千根Shot才好不容易明白的！那种力量，太犯规了！好羡慕啊！犯规！犯规啊！」

    「住，住嘴……」

    「呜哇啊啊啊！好好啊！太羡慕了！怪物！好羡慕啊啊啊啊啊啊！」

    「――住嘴！」

    叶方有生以来第一次做出了冲动的暴力之举。她一拳打在了木村的脸上。

    「啊哈哈哈……」

    流出鼻血木村一脸陶醉。

    「他是……人类」

    说完这句话以后，她突然回过神来。

    「『我明明也很努力了的』？」

    她凝视着一动也不动的木村。

    「『才好不容易明白的』？」

    木村一句话也不说，她忘乎所以地舔着自己的鼻血。

    「你……明白了什么？」

    「……」

    「你要观摩莲？什么意思？回答我！」

    「――多亏了莲先生，一切似乎终于要开始了」

    她一边舔着鼻血一边意味深长地说。

    「开始……？开始什么？莲――我们是为了尽早结束这种事情……为了夺回消失的人让这一切结束才――」

    「不和我做个交易吗？你放我一马的话，我就告诉你」

    『Twister』露出了之前那个眼镜少女木村的笑容。

    「告诉你为什么救务厅会这么执着于将入侵者赶尽杀绝……」

    木村盯着全身僵直的叶方的眼神――

    「还有――为什么消灭异形以后会得到Shot……」

    正如狩猎女神阿尔忒弥斯瞄准了猎物的羊一样。

    04

    曾经的东京都心。

    现在被紫色的浓雾包围，化作了临界区域的世界。

    莲次再一次从上空俯瞰着它。

    「――嘎啊……」

    莲次额头右侧长着闪紫光的角。右半边身子浮现出紫色的纹路。右眼也被染成了紫色。

    「――莲君」

    少女从背后环抱着『暴怒』化的莲次，轻声说道。

    人工卫星HIMAWARI。

    莲次和HIMAWARI之所以能飞在空中，是因为她产生的光球的力量。HIMAWARI背上的两个光球发出的光芒，将莲次和HIMAWARI包围。

    在浅草上空飞翔的莲次眼皮底下是浅草寺。

    南北朝向的隅田川，沿着河川架设的首都高速六号线也能看到。这条高速路，也是前几天莲次和HIMAWARI第一次见面的地方。

    「咕……！」

    完全感觉不到重力，甚至感觉不到自己正在被一个少女抱着。

    但是莲次的右半身像是着了火一样发烫。感觉右边变成了一团滚烫的熔岩。太过剧烈的感触让位于左半身的心脏发出哀嚎。手脚不得动弹。

    「终于，见面了」

    也能感觉到背上的少女的温暖。

    但是，伴随着这种冰冷的声音响起，少女的温暖也渐渐消失了。明明感触还是那么柔软，却已经没了人类应有的温度。

    「虽然因为心血来潮而分成了两半，也因此出现了意料之外的缺陷――」

    「嘎啊啊啊啊啊……！」

    莲次头上的角发出了强烈的光芒。

    这是使用了三根强化Shot的『暴怒』。但是，现在引发莲次暴走的原因和曾经的完全不同。这并不是中毒现象。

    莲次的角不断地长大。角的根部像是渗透开来一样，面积渐渐扩大。成为了盖住莲次右眼的假面。骷髅般空空如也的洞深处，是莲次闪闪发光的右眼。

    有着闪光纹路的右手也出现了前所未有的变化。握紧的拳头周围出现了紫光。光芒浓缩起来，形成了盖在皮肤上的手甲。

    「这下，我们的任务就完成了……」

    背后的少女也发出了耀眼的光芒。

    是在共鸣――

    虽然不知道自己的身体发生了什么，但至少清楚这一点。

    自己身上发生的急剧变化甚至将自己的思考能力都渐渐剥夺了――他突然发现，紧贴着他背后的少女，根本没有心跳。

    「哒啊啊啊啊啊啊……！」

    莲次发出了并不像自己声音的呻吟。他的眼下――

    是折断的斜塔。

    是展望台以上的部分被破坏了的――东京天空树。

    「啊啊啊……」

    在炽热的冲动灼烧着内心与身体的情况下，他朝那里伸出了手。

    它就在无声地飞在空中的莲次身下。

    触手可及。

    <吹笛手（Hameln）>距离他是如此的近。

    在东京厄袭将莲次的心上人，大乡梦衣吸收的EOM。这两年来，他一直和搭档弓家叶方一起思索着该如何到达这里。

    历经无数次挫败，无数次死里逃生后依旧渴求着的宿敌――

    「――」

    就在眼前。

    穿着长裙的一样的人偶，死死盯着漂浮在空中的他。

    莲次和<吹笛手（Hameln）>。

    一人与一只的视线重合――

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    又擦肩而过，渐渐远离。

    莲次的左眼流出了泪水。

    这是愤怒的泪水，还是悲伤的泪水呢？自己并不明白。

    ――嗯，我等着。

    只想起了本该从眼前的宿敌手中夺回的大乡梦衣的笑容。

    这两年来，他只为了夺回她而活，消耗了一切，付出了一切。

    梦姐――

    现在的莲次，甚至连喊她的名字都做不到。

    「啊啊啊啊啊！」

    莲次叫着叫着，HIMAWARI就从他身后离开了。

    「没事的，莲君」

    就算她不直接接触，莲次也不会掉下去。光球的作用范围紧紧地包着莲次，不让他离开。

    「我，就在这里」

    少女夹在莲次和<吹笛手（Hameln）> 之间微笑了。她手上卷着的骰子挂坠随之摆动。

    不对――

    他无力地摇了摇头。

    眼前的少女确实长着和大乡梦衣一模一样的脸。她也知道莲次的名字，也能感受到她与他的羁绊。

    但是，她――并不是大乡梦衣。

    因为莲次已经想起了那件事。

    并且。

    「我们，再一起玩『离家出走游戏』吧？」

    笑着这么说的少女，也并不是救务厅的精锐，人工卫星HIMAWARI。

    头上长着两只分叉的角，两眼像玻璃球一样发出光芒的姿态――已经超越了人类的范畴。

    这双不反射任何光芒的紫色双眸，绝非大乡梦衣的――

    倒不如说，与<吹笛手（Hameln）>更接近。

    「我们两个，一起从这里出去」

    HIMAWARI在莲次的身旁飞翔着。

    「这就是，我们的使命――」

    「――」

    随着渐渐远离东京天空树，莲次的自我似乎也开始渐渐迷离。

    紫色的假面像是要挡住莲次的泪痕一样，在脸上扩张。闪光的纹路开始侵蚀左半身。左边额头上也出现了小小的角。

    「我们，大家一起……朝着下一个阶段进发」

    飞跃斜塔之后。不远的前方。

    出现了从地上延伸到天空的巨大墙壁。

    这是隔绝了临界区域和原来的世界的，紫色的境界线。

    将都心一带画了一个圈――不，包括地下领域在内，将都心三维立体地包围起来的，与其说是墙壁，更应该说是球体的境界线。

    利用强烈的斥力干涉与拒绝任何外来干涉的境界线。

    不论利用何种手段，都很难从人类世界那边接近。就算碰到了这个墙壁本身，也会被强烈的冲击――和东京厄袭爆发时相同的冲击阻拦。就算是战车坦克都会被弹飞。

    「去吧，莲君」

    HIMAWARI自己的周围出现了无数个光球。

    光球朝境界线飞去。

    朝着利用斥力拒绝万物的境界线。

    HIMAWARI创造出来的这股新的力量――将莲次拉了过去。

    「大家一起，朝着对面的世界『离家出走』吧」

    「――」

    意识渐渐模糊。紫色的境界线越来越近。

    在两者相互碰撞的时候，他感受到了强烈的冲击。

    与两年前，被东京厄袭的爆炸卷入的时候完全相同的痛苦。

    梦姐――

    在『自己』消失之前，他的心头还浮现出了心上人的笑脸――

    「――咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全支配了莲次身心的EOM――<暴怒（Angry）>发动了特殊能力，一拳打在了紫色的境界线上。

    05

    弓家叶方，用自己能找到的所有的绳子将木村这个杀人鬼捆了起来。

    将她藏着的Shot收缴起来，然后把她双手背到后头用手铐铐起来。还用手铐铐住了双脚。再在手和脚的手铐上再铐了一个手铐。这些东西都是从救务厅成员们的尸体身上搜刮到的。

    杀人鬼木村处女神的背包果然是有夹层的。除了通常拿东西的那个拉链口之外，背面还有一个别的拉链口，里面放着很多Shot。

    不光是这样。

    「果然……你在<Area>的各个地方都藏着Shot啊」

    之前的木村翻找着的招牌底下，也有三色的Shot。

    并且――是数十根。

    在秋叶原UDX摆着的那些Shot加上这些Shot。她到底打死了多少只异形，杀掉了多少人呢？木村的残忍本性以及她超强的战斗力远远超乎了叶方的想象。

    「这些是我的备用Shot。和两位同行的时候，我也是使用了这些Shot，还为了让你们不发现那是我的所作所为，精心设计弹道……我废了不少心思哦？」

    叶方无视了木村抱怨的声音，背起了装满Shot的背包。

    「――话说回来，叶小姐，这样真的好么？」

    救务厅的电动摩托也倒在一旁。叶方蹲下来检查车体的状况。

    「我觉得叶小姐会对这些秘密非常感兴趣的。你难道就不在意吗？救务厅掩藏的事实，以及Shot的秘密……」

    「就算再怎么在意，也不能放任你这样的危险人物不管吧」

    看来电摩托并没有什么大故障。

    「Shot」

    虽然在离自己的中毒化还早，但还是以防万一重新变了一次身。用修复Shot解除变身以后，又注入了新的感觉Shot。

    「那你听完秘密以后把我杀了不就好了？」

    「……但我并不认为你会说实话」

    「那你就威胁我说『不说秘密就杀了你』」

    「……如果这种话对你有效的话我倒是会说啊」

    「话说，你把我以这种状态丢在原地，我总归是会被异形咬死的吧。也没法从EOM手中逃掉。被人品低下的入侵者发现了或许还要被强奸……如果我死无全尸的话你要怎么赔啊」

    「不想遇到那种事的话，你就老实给我带着。我已经把附有警告的地图扔到路过附近的救务厅团队那边去了。但愿你能在牢房度过余生吧――并且，你可别忘了」

    叶方盯着木村宣告道。

    「想必你是觉得因为能把我杀掉所以报上名字也没问题吧……我知道你的脸和你的真名。我真没想到你会拿着那个世界的身份证明到处乱跑，上面的住址也是真的。就算回到原来的世界，我也能去杀你」

    「啊啊，太棒了。好久没有朋友来我家玩了」

    木村毫无紧张感地回答。叶方的目光越发尖锐。

    两人的视线正面交错。

    「叶小姐，你到底在害怕什么啊？」

    「……」

    「是害怕知道秘密吗？并且，你还害怕杀我――害怕杀人对吧？」

    「……」

    「实际上还害怕着消失了的人们回来」

    叶方的表情僵住了。

    消失在临界区域中的弟弟――弓家奏汰因为疑难杂症，余下的时间已经不多了。

    双亲甚至认为弟弟毫无痛苦地消失是一种救赎。

    或许弟弟自己也宁愿消失。

    如果是这样的话，叶方的所作所为是无意义的。只是无视了弟弟的愿望把他拉回了病床上的姐姐――或许会被弟弟埋怨。

    叶方打心底里害怕这样。

    「只要疯了就好了！」

    木村开心地大叫道。

    「因为莲先生很依赖叶小姐，所以叶小姐才没注意到吧――实际上你根本不适合这个地方啊！不适合临界区域！来这里的人，都是疯子！不这样活不下去啊！但是，唯独你这么正直！相比起其他人，你才是不正常的――咕！」

    叶方踢了木村肚子一脚。她总算是不说话了。

    「这种事，我当然明白……！」

    她死死瞪着表情扭曲着享受着痛苦的杀人鬼。

    「出入这个世界的人都是疯子……！就连莲先生也有这种疯狂的部分在……！因为不这样活不下去……！」

    干脆疯了算了，疯掉的话不知会有多快活。

    甚至会觉得眼前的这个杀人鬼――在这个世界是应当得到祝福的存在。

    叶方不能像木村那样，兴高采烈地在<Area>里漫步。

    「但是，我……不会发狂……！」

    叶方从一开始就知道自己并不擅长应付这个世界。

    所以才会像偏执狂一样制定谨小慎微的计划，积累了大量到会让人觉得她太没自信的训练量。像是小猫一样颤抖着身子，草木皆兵地缩在角落里。

    就算知道自己不适合这个世界，也还是这么做了。因为根本不懂会有还有什么除了侵入这个世界以外的活法。

    「――叶小姐，好可怜啊」

    木村的表情突然转为同情。

    「你太天真了。普通的人类，在今后的临界区域里绝对是第一类会死的人」

    「今后的……临界区域？」

    「意思是说并非所有人都像埋头寻找失踪者的叶小姐和莲先生这样，是『夺还派』的。倒不如说你们才是珍稀物种呢」

    叶方脚下的木村爽朗地笑着。

    「我想，人类也差不多到反攻的时候了」

    「反攻……是说反攻EOM？这种事――」

    「这种事怎么可能嘛。根本就是毫无胜算。所以『反击派』至今为止才会很低调，我也觉得这很无聊。但是――」

    叶方突然醒悟了。

    「找到那种人以后，事情会变得很好玩啊……莲先生那种人」

    木村的嘴角勾起，挤出了愉快的笑容。

    「只要有了『能反击』的证据――只要有一次，在某处给予EOM一点伤害――这样的狼烟一起来之后，很多事就会变化……就会开始」

    「……到底是，『什么』会开始」

    「当然是人类和EOM的战争啊」

    木村露出陶醉的表情念叨道。

    「无聊的单方面的虐杀终于结束了之后……反正绝对赢不了的人类会开始无谓的抵抗……啊啊，我到底要站在哪一边呢？我到底要成为哪一边呢？好狡猾啊，莲先生。居然比我先到了那个地方……好像要啊，莲先生――」

    已经再也听不进异常者的发言了。

    叶方把一块布片切下来，堵住了木村的嘴。

    「不好意思，什么都不会开始的」

    她跨坐着摩托车。

    「我和莲会将这一切结束」

    说完，她握紧了把手。

    就在这时，视线前方，东京天空树那个方向发出现了闪光。

    那是强烈到甚至能让东京天空树在地上投下长长的影子的光芒。

    紫色的闪电，在覆盖了临界区域的境界线――被称为『Border・Line』的球体墙壁的一部分驰骋着。

    「什……！」

    「唔！嗯！」

    叶方目瞪口呆的，木村则欢喜地扭动着身子。

    叶方一眼就能明白――虽然很不爽，但曾经看过一次那个东西的木村恐怕也猜到是什么了吧。

    在境界线的一隅爆发的紫电，是――

    「那是――暴怒的……！」

    毫无疑问，这和『暴怒』的特殊能力发动时的紫电一模一样。

    「莲，在那种地方……？到底，在干什么……！」

    叶方轰起油门，骑着电摩冲了出去。

    看到叶方要离开的木村得意地作出了疑似笑的表情。

    「――别误会了。莲当然知道我不适合这个世界」

    叶方自言自语着，用迅猛的速度在大道上的汽车之前穿行。

    「他是在知道这一点的情况下，还愿意和我组成搭档的……！」

    叶方背着大量的Shot，把速度加得更快。

    06

    绝不受任何人干涉。

    别说是人类了，就连徘徊在临界区域里的人类之地EOM都无法接近紫色境界线这个绝对障壁。

    莲次的右拳命中了境界线。

    「――咕噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拳头上形成的手甲绽放出放射状的光芒。紫电在墙壁的表面奔走开来。大气都为之颤动。

    境界线的墙壁释放的反冲――戛然而止。

    「噶啊啊啊啊！」

    莲次挥出了左拳。

    闪着紫光的纹路一瞬间侵蚀了他的左手。脑袋左侧的角也不断地在肥大化。盖住他脸的假面已经侵蚀到左眼附近。

    莲次仅剩的理性。

    人类的左半身。

    在转眼之间『暴怒』化，被染上了紫色。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    已经染上了紫色的左拳，命中了境界线。

    伴随着嘈杂的轰鸣声，整个球体都在摇晃着。

    「啊啊啊啊啊！噶啊啊啊啊！」

    莲次右拳左拳交替，无数次击打着境界线。

    不――已经不是莲次了。

    秋月莲次的『自我』已经坠入了意识的深渊。

    没有任何感情，没有任何欲望。仿佛是打着瞌睡坐在电影院的最后一排看着无聊的电影。也不知道眼前的光景的真实还是虚幻。

    「――咕哦哦哦！」

    <境界线（Border・Line）>醒来了。

    激烈的冲击袭向莲次。他被狠狠地砸到地上。

    一个小小的人影降落在整个人都陷到了柏油路面里动弹不得的他背后。

    「快想起来，莲君」

    是HIMAWARI。

    双眸已经变成和玻璃珠没什么区别的少女的周围漂浮着无数的Shot。这应该是从被她的偷袭而歼灭的正规队员们那里回收来的。

    「前两个使命，已经达成了――」

    说着，HIMAWARI瞥了瞥背后。

    双眸注视着的是倾斜的东京天空树。

    不――是站在展望台上的人偶<吹笛手（Hameln）>

    「接下来，轮到我们了――」

    三根漂浮在空中的修复Shot尖端朝下，刺入了莲次的胸口。

    「『解放』――就是我们的使命」

    莲次重新掌握了身体的控制权。

    秋月莲次这个人格再次形成了。

    「……解……放――」

    但是，这也只有一刹那。

    三根红色的强化Shot刺入了莲次的喉咙。

    「――嘎啊啊啊啊啊啊！」

    带着两个角的红色的假面，掩盖了莲次的自我。

    夺走了他的身体的『暴怒』跳了起来，再次朝境界线进发。

    境界线释放出的排斥力把一路横冲直撞，撞倒了电线杆，冲飞了汽车的莲次压回去。

    但是，HIMAWARI释放出来的光球强行把他往前带。在强大的能量波动迫使莲次接近境界线的同时，他又受到了境界线的『攻击』。

    受到攻击的『暴怒』发挥特殊的反击能力。

    「噶啊啊啊啊！」

    双拳上长出了闪光的手甲。

    他大幅度地挥着左拳和右拳。双拳同时打在境界线上。

    比之前的第一下要激烈数倍的紫电和轰鸣声笼罩了临界区域的一角。

    <境界线（Border・Line）>的冲击又戛然而止了。

    包围了动静都心的球状墙壁上――出现了几厘米的微小的裂痕。

    「啊啊啊啊啊！」

    莲次持续不断地以将手甲的能量用光了的双拳击打着墙壁。

    因为『暴怒』的特殊能力而出现的龟裂，在持续攻击下渐渐扩大了。

    这时，<境界线（Border・Line）>又释放了冲击。

    莲次再次被弹开。HIMAWARI又迅速地注入Shot――

    「啊啊啊啊啊！」

    右手的手甲打中<境界线（Border・Line）>――

    「哦哦哦哦哦！」

    左手接着发动攻击――

    被沉默化了的<境界线（Border・Line）>持续受到损害。裂缝越来越大。

    如此反复。

    每次变身，莲次的面具盖住脸的范围就更大。

    与角化为一体的假面，终于覆盖了整张脸――

    假面的底下，已经是一只两眼发出紫光的EOM了。

    为什么，要攻击<境界线（Border・Line）>呢？

    为什么，要破坏隔绝了两个世界的障壁呢？

    这已经由不得人类发出这样的疑问了。

    「――莲！」

    背后传来了声音。

    挥舞着拳头的莲次的视野中，出现了一台电动摩托车。一个少女把车停在了不受境界线斥力影响的地方。

    是弓家叶方。

    看她全身是伤，衣服破破烂烂的，恐怕是废了九牛二虎之力才来到这里的吧。就算如此，她似乎还是忍住没用修复Shot。目的是尽可能多地把Shot留来消灭<吹笛手（Hameln）>。

    「你，你在干什么……？为什么要攻击<境界线（Border・Line）>……？」

    他认出这个大喊着的少女是自己的搭档。

    叶方的性格和名字还有特征都记得很清楚。

    「住手！你打算把EOM从临界区域中解放出来么？」

    就算看着她悲痛地嘶吼着的场景，也毫无感觉。

    「做了这种事的话……在外面的人们――人类就要毁灭了……！」

    漂浮在空中的HIMAWARI――自己的半身，看也不看地上的少女。

    「去吧，莲君，去对面的世界――」

    她用大乡梦衣的声音重复道。

    「这就是我们的使命……」

    叶方惊愕地仰望着HIMAWARI。

    「使命……？莲的――不，『暴怒』的……？」

    她呆呆地自言自语，然后转而看向变化之后的莲次。

    「暴――暴怒是……为了破坏境界线而存在的……EOM……？」

    莲次充实于执行自己的任务。

    为了破坏将两个世界分隔开的境界线――

    「不对……不对，莲！」

    叶方启动了摩托。她接近着莲次并大喊着。

    「你――我们，并不是为了做这种事才来到这里的！」

    摩托车被斥力弹开了。叶方摔倒，翻滚着，然后抬起了被血和灰尘弄脏的脸。

    「我们是为了……把在那边的<吹笛手（Hameln）>打倒才来的！」

    莲次是――

    莲次和HIMAWARI两人合一的――<暴怒（Angry）>，是――

    完全不会倾听无力的人类的求饶的。

    「求你了，莲……！只有我们了――」

    泪水从叶方的眼睛中漫出。

    「在这里的所有人都是疯子……！救务厅，入侵者――不管是谁都说些莫名其妙的话，都再说谎，都在互相欺骗互相残杀……这里――这个临界区域里，除了我们以外已经没有别人了！」

    在莲次挥下的拳头底下。

    轰鸣之中，裂缝一口气扩大了。

    离<境界线（Border・Line）>的完全崩溃还有不久。

    「打算夺回消失的人们的人，除了我们之外……已经没有别人了！」

    叶方摇摇晃晃地站了起来。

    「只有我……和莲了……！而你还在这种地方，干什么……！」

    明明已经满身疮痍，叶方依旧没有给自己使用修复Shot。她完全不顾自己的泪水，声嘶力竭地喊道。

    「秋月莲次，一定会找回大乡梦衣！」

    突然。

    猛揍着境界线的莲次的拳头，微微颤抖了。

    「来，轮到你了！下一句是什么！」

    大乡梦衣。

    这个名字――在安稳之中渐渐消失的莲次的意识泛起了小小的波纹。

    「莲！！」

    但是，这个波纹，又马上消逝了。

    像是要做最后的挣扎一样，<境界线（Border・Line）>爆发出了冲击。

    已经不知是重复出现了多少次的斥力将莲次打飞。

    「莲君」

    HIMAWARI迅速放出三根修复Shot，让莲次痊愈。

    然后又飞来三根强化Shot，把莲次『暴怒』化――的时候，其中一根Shot在空中被击碎了。

    叶方的十字弓命中了Shot。她将弓箭用完了的十字弓丢开，冲向了莲次。

    「快回想起来！」

    叶方扑倒倒在地上意识朦胧的莲次身上。

    「我们至今为止，都是为何而活的……？」

    搭档少女眼中的泪水滴在了莲次脸颊上。

    「莲！」

    「莲君」

    HIMAWARI的表情扭曲了。她新发射了一只强化Shot，刺中莲次。

    「――咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    莲次『暴怒』化，朝<境界线（Border・Line）>跑去。

    就算如此叶方也没有放开他。她紧紧抓住他的脖子，持续喊话。

    「你别变成什么EOM啊……！你和我一样，是人类！――」

    但是<暴怒（Angry）>并没有停下。

    「……！」

    冲击袭向了莲次和叶方。

    叶方不过是个弱小的人类，她随即被吹向了后方，在地面上翻滚着，最后动不了了。

    「啊啊啊啊――」

    另一方面，暴怒化的莲次发动了能力。

    他使出了能将冲击无效化，并完全把墙壁的龟裂变成大洞的致命一击――本该是如此。

    但是。

    虽然将冲击能力无效化了，但攻击境界线的拳头――

    「莲君……！」

    在空中飞舞着的HIMAWARI表情骤变。

    将会使出把人类引向毁灭的一击的拳头――变成了弱小的人类的拳头。

    「――」

    莲次头上紫色的角和面具都消失了。他变回了原来的人类。

    他保持着殴打<境界线（Border・Line）>的姿势，呆立着不动。他的背后――插着三根已经空了的修复Shot。

    是叶方。

    是她在被吹飞之前给莲次注入了解除『暴怒』化的Shot。因此，<暴怒（Angry）>的特殊能力并没有完全发挥出来，虽然将刚才对自己的伤害无效化了，但没能使出反击――

    「――！」

    如果反击没有发动，那自然<境界线（Border・Line）>攻势就不会停歇。

    已经毫无防备的莲次，完全暴露在了冲击波的攻击之中。

    这攻势和东京厄袭爆发，自己受了重伤那时是完全一样的。

    他被砸在地面上，然后撞上电线杆。背后被狠狠地撞了以后，莲次――正好倒在了之前已经躺倒不动了的叶方上方。

    「莲君！」

    HIMAWARI打算回到地面上，但是――

    她的动作在半路停下了。

    「――Shot！」

    「――Shot！」

    两个声音重合在了一起。

    他们迅速撑起了身子。

    「弓家叶方，一定会夺回弓家奏汰」

    「第六十回<Area>入侵作战――继续进行」

    秋月莲次和弓家叶方。

    仅为了夺回重要的人。

    将除此之外的一切愿望舍弃，单单依靠着对方活到了现在。

    这一对搭档肩并肩地盯着浮在上空的HIMAWARI。

    「敌人是难度A的EOM哦――没问题吧？」

    「相信我吧」

    莲次强而有力地回答叶方的问题。

    他一直在听着搭档少女的声音。

    她的心意也已经传达到了。

    但就算如此他还是没有任何感觉。因为<暴怒（Angry）>这个EOM占了上风。

    现在的他不同了。

    他现在只是一个虽然软弱无力，但会尽力回应搭档的期待的，人类。

    「从莲君身边，离开……！」

    HIMAWARI朝地面释放了三个光球。

    「――要上了！」

    叶方挥起了三根强化Shot――两人之前已经商量好，在受到EOM攻击的时候要无条件地使用『暴怒』化。

    「Shot！」

    光球释放出的引力打算将莲次和叶方分开。

    受到引力的『攻击』的莲次全身化作了幻影――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间移动到HIMAWARI近旁的莲次，向少女举起了闪耀着紫光的拳头。

    07

    「！？」

    表情惊愕的HIMAWARI的身体扭曲了。

    击中她腹部的莲次的拳头爆发出紫电。紫电随即灌满HIMAWARI小小的身体。她头上的角碎裂开来。玻璃珠一样的双眼上的紫色部分变成了壳状物粉碎了。

    「莲――君――」

    周围浮出的光球也消失了。包围着HIMAWARI的引力波动消失后，她像断了线的木偶一般往地面坠去。

    莲次紧紧抱住了她小小的身体，和她一起落回地面。强化过的双脚在地面上站稳了。

    「Shot！――快限制住敌人的行动！」

    叶方跑过去，给莲次注射了三根Shot。

    变身解除的同时，莲次把HIMAWARI仰面推到，骑到她身上。

    「EOM，确认被击倒！」

    他抓住陷入麻痹状态的少女的双手，把她按在地面上，限制她的行动――当了入侵者快两年的时间，都没想过会亲口说出『EOM被击倒』这种太不现实的话。

    叶方迅速捡起十字弓的弓箭，把弓箭对准HIMAWARI的脖子。

    「为――为什么――」

    好像不仅是身体，连舌头也麻痹了。被强制解除能力的HIMAWARI不停颤抖着身体说道。

    「我和莲君――明明是一样的――为什么能，攻击我――呢――」

    莲次和HIMAWARI是同样的存在。

    确实，这句话一点错都没有。自己为止她都在使用光球试图操纵<暴怒（Angry）>，而<暴怒（Angry）>却并没有将其认为是攻击并实行反击。

    但是――

    「因为，我把你当作了敌人……！」

    莲次凑近了HIMAWARI的脸说。如果这里不是战场的话，这一幕从旁人眼中看就是一个粗暴的男人打算强行亲吻一个柔弱的小女孩了吧。

    「不是<暴怒（Angry）>――而是我！」

    HIMAWARI似乎还无法理解。她一直不解地看着莲次。

    「快想起来，你……」

    莲次的话含混起来。

    接下来要说的话实在太过惨痛。

    对自己是这样。并且，恐怕对HIMAWARI也是。

    但是，必须要把真相说出口。

    「你不是――梦姐……！」

    看着他扭曲的表情，HIMAWARI有些不解地歪歪脑袋。

    「并且……你的名字也不叫什么人工卫星HIMAWARI……！」

    现在眼前这个少女和大乡梦衣长得一模一样。

    但是，却不是在生死离别时的梦衣。而是更加早的――

    ――不过是『离家出走游戏』呢……

    更像是第一次令莲次感觉到两人的羁绊的，还是初中生的梦衣。

    「莲君」

    用纯真的表情反复说着这句话的少女让莲次感到揪心地痛。

    咔。少女手腕上缠着的骰子挂坠发出了小小的响声。

    「那个时候，我们两个应该都死了。我的身体有一半消失了――你则是整个脑袋」

    东京厄袭发生的时候，发生在莲次和她身上的事并非虚幻。

    两人的身体都消失了一部分――然后这一部分，被某种不明的物体填补了。

    「你不记得了？<暴怒（Angry）>――不，不知道该称为什么的家伙依附在了我们的身体上。本来那家伙是一团的，然后它一分为二到了我们两个的身上！我的右半身，你的头……我的身体马上就恢复了原状，但是你的不同。它好像是在纠结到底该变成什么形状一样……！」

    那一瞬间，正在变回原来的形状的两人的身体之所以会发光――

    是因为共鸣吧。

    将莲次的记忆，放进了因为脑袋消失而没有原来的记忆的少女身上。

    将自己的身体一分为二的『它』，选择他当时心中最迫切想着的人。

    「所以――它就变成了我最希望的人……我最喜欢的人的模样！」

    莲次松开少女的手，双手捧住了眼前的少女的脸。

    「是我的记忆，把你的脸――弄成这样的……！」

    莲次痛哭着，将自己的额头抵在少女的额头上。

    『梦衣』看着他笑了。

    「别哭，莲君」

    「……！」

    就连这笑容，和这表情。

    都是那个时候EOM通过一分为二的两个部分的情报共有，凭莲次的记忆制造出来的。

    「――我们，是同类」

    莲次紧咬着牙关将自己的额头撤开。

    「同一个EOM，寄生在自己的身体里……造就了半吊子的生物，虽然不知道这种状态能不能算是『活着』，但是――」

    他再次近距离看着少女的眼睛说。

    「我和你的人类部分，是不同的」

    HIMAWARI并不理解。

    「我是名叫秋月莲次的人……而你也有属于你自己的人类部分」

    「……？」

    「不是梦姐，也不是HIMAWARI――这个身体的主人，有她自己真正的脸，有父母给她起的名字，本该是个普通的女孩子……」

    HIMAWARI的表情没有改变。但是，她的身体开始轻微颤抖。

    「你真正的脸和名字――都被那家伙夺走了」

    莲次抬头，看在守候在原地的宿敌。

    折断的斜塔，东京天空树的展望厅上站着的EOM――<吹笛手（Hameln）>。

    HIMAWARI颤抖着仰望那个怪物。

    「我要夺回梦姐，所以，你总有一天也要将真正的自己――」

    说着，他再次俯视少女――

    「人类――人类――自己――自己――」

    她瞪大了眼睛，身体的颤抖越发剧烈。

    <暴怒（Angry）>的攻击引起的麻痹状态并不会持续太久。这种颤抖绝非寻常，应该是别的原因引起的。

    「HIMAWARI……！你怎么了！喂！」

    「人类――人类――我――我是――EOM――人类――」

    「状态很奇怪……！叶方，快给她用修复Shot！」

    莲次在发出请求的时候，搭档少女已经举起了修复Shot。她毫不犹豫地朝直到刚刚还是敌人的少女注射了贵重的修复Shot。

    「Shot！」

    「人类――真正的，我――」

    虽然颤抖没原来那么严重了，但这种症状完全没有停歇。

    「没，没效果……？修复Shot也会有没用的时候？」

    「……Shot！」

    叶方又用了一根Shot。

    这次有效果了。

    HIMAWARI的表情变得安稳起来，她身体的颤抖也停止了。

    「……莲，君……」

    但是意识似乎变得朦胧了。她保持着睁眼的状态，一动也不动。

    「这到底是怎么回事……？是因为我攻击了她？」

    「――这孩子就是莲之前说过的，带有骰子挂坠的女孩啊」

    叶方低声地对不知所措的莲次说。莲次曾经和叶方说过两年前还有另外一个女孩也和他一样被EOM依凭了。

    「刚才那个……类似药物戒断症状。是和Shot的中毒不同的，真正意义上的因为对药物的依赖而导致的戒断」

    「戒断症状？在<Area>内为什么会出现这种症状？」

    「如果这孩子真的和莲一样是半个EOM的话……救务厅不可能不知道这件事。并且，一定会采取某种措施应付这种危险的存在。就修复Shot都不顶用这点来看，真的无法想象他们用了什么『措施』――」

    「措施……？」

    「比如说为了防止她逃跑而使用的慢见效的毒药……或是，洗脑药物」

    莲次战栗地瞪大了眼睛。

    在旁观者眼中，HIMAWARI不过是一个和EOM没什么差别的存在吧。

    但是，居然将这么小的女孩子――

    莲次并不能将自己置之事外。与她一样是半EOM的他如果被救务厅发现了的话，肯定也会是同样下场。

    「……当然，修复Shot也不是完全没用」

    莲次让HIMAWARI靠着电线杆。他站了起来。

    「嗯」

    叶方走到莲次身旁，从一个莲次熟悉的背包中拿出了强化Shot和修复Shot，并将这些Shot都插到他的身上的插孔里。

    加上HIMAWARI所持的Shot以后，身上的插孔已经不够用了。不过她还是尽可能多地把Shot放到了莲次身上――插到腰带和战斗服的缝隙中。

    搭档少女已经完成了将Shot送到的约定。

    接下来――就轮到莲次了。

    「做个了结吧，叶」

    「嗯……莲」

    将自己得到的所有Shot都托付给莲次以后，叶方身体向前倾。

    她额头抵在莲次胸上，双拳紧握，以至于指甲陷进了肉里。

    「拜托你……拜托你了，莲……！」

    感觉她的心意通过相触的身体留了过来。

    「把那家伙，干掉……！」

    两年来。

    为了夺回重要的人而持续战斗的搭档的强烈的念想――

    「把弟弟……奏汰从<吹笛手（Hameln）>手中夺回来……！」

    和自己的完全相同。

    他也是因为有想要夺回的人，才仅仅为此战斗至今。

    「我知道了」

    他坚定地说完，抓住叶方的肩膀与她分开。

    「我去夺回我们重要的人」

    他朝斜塔走去，并瞥了一眼HIMAWARI。

    「还有你的，真正的脸……」

    或许HIMAWARI还是没能理解他的话。她依旧用不理解的眼光看着莲次――但她未曾把视线从莲次身上移开。

    莲次仰起头，冲了起来。

    朝眼前耸立着的斜塔冲去。

    朝在展望台上歌唱的紫色人偶冲去。

    每跑出一步，至今为止战斗过来的每一日的记忆就会闪过脑海。

    但是，自己想得最多的――

    ――不过是『离家出走游戏』呢……

    还是自己心爱的青梅竹马的笑容。

    「――Shot！」

    将三根强化Shot注入自己身体，高高地跳起来。

    事到如今已经不会有『从内部登上高塔』的想法了。他利用强化的脚力一口气跳起来，抓住了围着塔的中轴的外层钢筋。

    「噶啊啊啊啊啊啊啊！」

    怒吼着，再跳一步。

    从蜘蛛网般复杂的钢筋上跳起，来到更高一层的钢筋上。

    ――我会好好等着莲君的

    心上人，大乡梦衣的记忆就算过去两年，也完全没有模糊。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    他咆哮着，像猿猴一样不断往上攀爬跳跃。

    ――嗯，我等着。

    都过去两年了。

    让心上人等了两年，才走到这一步。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    朝着离地面有三百米以上的展望台迅猛地跳跃着的莲次左眼，落下了眼泪。

    在离别的两年，莲次变化了。

    让众多人不幸，被众多人记恨，对众多人撒谎。

    成为了违法犯罪的入侵者。

    就算身上寄生着人类之敌EOM，连个正常的人类都算不上――

    思念大乡梦衣的心情未曾变化。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    终于来到展望台，跳到展望台天顶上的莲次――

    与它相遇了。

    穿着有好几重褶皱的长裙的紫色女人偶。她头上那错综复杂的如王冠般的角和像陶器一样吸收光芒的双眸，和两年前首次遇见时一样。

    <吹笛手（Hameln）>。

    将数百万人吸收的，东京厄袭之中最可恨的侵略者。

    被救务厅称为『可疑的EOM』的人偶，仰起头看着莲次。

    她那如手工艺品般美丽的嘴唇微张――

    「――呜呜呜呜呜呜……」

    发出了分不清是吐息还是歌唱的，细小的声音。

    与两年前相同的感觉袭向莲次。

    他的头，肩膀，双手化作了烟雾，被吸进<吹笛手（Hameln）>的口中。

    「――」

    但是和两年前不同的是――在被完全吸收之前，他的身体就已经消失了。

    他已经不是任凭EOM宰割的，弱小的人类。

    而是身体中栖息着与<吹笛手（Hameln）>一样的人类之敌的怪物。

    突然消失了的莲次，瞬间移动到人偶的身旁――

    「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    用人类之敌的右拳，打出了灌注了人类希望的一击。

    08

    被紫电包围的莲次的拳头――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    命中了紫色的人偶，<吹笛手（Hameln）>的太阳穴。

    倾注全力的一击。

    注入了莲次和叶方，还有人类的万千思绪的拳头在莲次和<吹笛手（Hameln）>之间掀起了剧烈的雷电。紫色的电光联通了空中与地面。

    伴随巨大的爆响，腐朽的展望台窗子全部粉碎的，冲击的旋风猛烈地吹着。整个东京天空树都在震动。

    数百万人消失后，过去两年。

    莲次终于――

    不，人类――

    终于对可以说是象征着东京厄袭这一悲剧的EOM，进行了第一次反击。

    「――」

    但是。

    莲次拳头之下的紫色人偶――完全没有任何变化。

    唯一变化的，就是那双像瓷器一样的眼睛。

    充满了浓郁的紫色的眼瞳出现了。

    怎么，会――

    莲次呆立在原地。

    这和至今为止被『暴怒』化的特护能力攻击的EOM的手感完全不同。并不是击中了岩石或金属一样的触觉。而是被带有更加异样的斥力的能量本身冲飞出去的感觉。

    这种感觉，莲次刚刚体验过。

    「……！」

    <吹笛手（Hameln）>紫色的眼瞳看向了莲次。脚底的展望台已经往下坠了了一大截，但是人偶一动不动。就连一根闪着光芒的头发也纹丝不动。

    下一秒，莲次被弹开了。

    「咕啊……！」

    也只是之前刚挨过的攻击。

    莲次攻击时的触感，还有能将『暴怒』化的他都能弹开的冲击。

    没错――这和攻击紫色的境界线时的感觉一样。

    「咕……！」

    在倾斜的展望台上被打飞的莲次抬起头来。

    在克服了数不胜数的困难，总算到达目的地的，报了一箭之仇。

    本该是如此――<吹笛手（Hameln）>却毫发无伤，对他的攻击完全没有反应。

    不仅如此――

    「――呜呜呜呜……」

    还若无其事地再度哼起歌来。

    莲次的双脚化为烟雾，被吸收入人偶的口中。

    「啊……！」

    他把三根修复Shot注入自己身体。

    修复Shot对<吹笛手（Hameln）>的攻击也是有效果的。像烟雾一样渐渐变细的莲次的身体恢复了原来的状态。同时，『暴怒』化解除。

    「怎，怎么会……」

    莲次双膝无力地跪在了展望台上。

    「<暴怒（Angry）>的攻击……没用……？」

    莲次的拳头毫无疑问是命中了<吹笛手（Hameln）>。

    但是紫色的人偶完全米有动摇的迹象。看起来也不像是被封印了力量。其证据就在于它迅速发动了反击。

    他的攻击没有效果。

    他的攻击，没有用处。

    仿佛覆盖着都心的<境界线（Border・Line）>本身在保护着<吹笛手（Hameln）>一样。<暴怒（Angry）>的攻击被挡下了。

    「难不成<吹笛手（Hameln）>在EOM之中还属于特例么……！」

    就连临界区域这个魔境本身都在保护着眼前的人偶。

    难道说为了将它击破，必须要得到能将这个世界消灭的力量吗？在好不容易来到最终战场的莲次面前出现的现实――

    让莲次实在是没法独自一人面对。

    「――呜呜呜呜……」

    「……！Shot！」

    但是，根本不可能放弃。

    宿敌就在眼前。莲次至今为止两年的付出――以及搭档少女的心意绝不会容忍莲次在此绝望。

    「啊啊啊啊啊！」

    被<吹笛手（Hameln）>攻击后，莲次使用的并不是修复Shot。

    而是三根强化Shot。他『暴怒』化以后，移动到了人偶旁边。

    第二次的特殊反击命中了<吹笛手（Hameln）>的背后。

    但是――

    「咕哦哦……！」

    他再次被冲击波弹飞。

    虽然和攻击<境界线（Border・Line）>时的感觉一样，但守护着<吹笛手（Hameln）>的障壁似乎更强。他甚至不能暂时中断冲击波的爆发。

    「――呜呜呜呜呜……」

    <吹笛手（Hameln）>再次歌唱起来。

    莲次给自己注射三根修复Shot。    

    「可恶……！」

    看到自己的身体开始变为烟雾后，又用三根新的强化Shot变身。

    『暴怒』化发动的特殊反击只是将人偶周围的景物破坏了。

    <吹笛手（Hameln）>本身完全没有受到任何损伤。

    「嘎……！」

    莲次被冲击破打飞。

    <吹笛手（Hameln）>唱起了歌。

    莲次使用修复Shot

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为实在太不甘心，使用三只强化Shot的时候，他的眼睛已经灌满泪水。

    『暴怒』化的莲次，持续攻击<吹笛手（Hameln）>。

    但是――果然它还是没有任何损伤。

    「啊啊啊……！」

    被冲击波弹飞的莲次脑中，闪过了搭档少女的哭脸。

    ――如果不能打倒<吹笛手（Hameln）>的话，你不就只是个……半吊子的EOM么！

    虽然之后她道了歉，但实际上她说的没错。

    莲次是仅为了打倒<吹笛手（Hameln）>而活的。

    让大家不幸，给各种各样的人添麻烦，仅为了夺回重要的人而活。只要这个愿望能实现，自己的人生不论变成什么样都无所谓。

    只要能夺回大乡梦衣。

    就算舍弃剩下的人类的部分，完全变成一个EOM――

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次不争气地哭着，胡乱往自己身上插强化Shot。

    自己憎恨的<吹笛手（Hameln）>一点变化都没有。

    只有作为唯一的希望的变身Shot在不断减少――

    「噶啊啊啊啊啊！」

    <吹笛手（Hameln）>凝视着朝它出拳的莲次。

    她紫色的嘴唇像是在嘲笑无力的他一样歪起来――

    这应该是已经忘我了的他看到的幻觉吧。

    「……！」

    被冲击波打飞的莲次飞到了展望台外侧。

    脚下已经没有落脚点。

    他朝着在眼下延展开来的临界区域的地面坠落。

    同时――

    「――呜呜呜呜呜……」

    他的双手变成了烟。

    如果没了注射Shot双手，他就无法再变身了。

    梦姐――

    思念着自己的心上人，向敌人伸出的手――已经不在了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次只能一边坠落，一边发出遗憾的悲号。

    现在的莲次，在渐渐消失的梦衣面前什么都做不到，比两年前还要无力。

    「啊啊啊啊啊……！」

    是直接撞到地面摔死呢，还是被<吹笛手（Hameln）>完全吞噬呢。

    只好等待自己末路的莲次的咆哮――

    「噶啊啊啊――啊啊啊啊！」

    变成了人类的咆哮。

    「……！」

    莲次的身体在落到地上之前突然静止了。

    不仅如此，他还解除了『暴怒』化，变成了四肢健全的人类。在他身边浮着几根变身Shot，其中三根用完了的修复Shot无力地坠了下去。

    他扭扭头看向地面――

    「莲死了的话你也很困扰吧……！？」

    是坐在电动摩托上的叶方和坐在后座上的HIMAWARI。

    HIMAWARI变身后朝莲次发了个光球。肯定是叶方给HIMAWARI用了莲次拿不下的那些Shot吧。

    「莲君――莲君――我――我――自己――」

    HIMAWARI情绪还不是很稳定。

    而叶方对她恳求道。

    「求你了……！哪怕只有现在也好，帮帮莲！」

    叶方也哭了。就像是之前一直在重复着无用功的莲次一样。

    「我已经，做不了任何事了……！明明<吹笛手（Hameln）>就在眼前……！」

    「自己――自己――我――」

    HIMAWARI还在不停地颤抖。

    莲次也保持头朝下在空中悬浮的姿势，看着拥有大乡梦衣的脸的女孩。

    莲次是弱小无力的。他一直依靠着的搭档叶方，在空中展望台上的敌人面前也是无能为力的。

    「――HIMAWARI」

    独自一人战斗――的人类，是弱得不可想象的。

    「我们只是想把被夺走的东西抢回来而已……！」

    莲次和HIMAWARI的视线重合了。

    「还有你的脸也是……让我们一起去夺回来吧！」

    「脸――自己――我――」

    「如果这样还不够的话――我会把临界区域里的所有修复Shot都收集过来给你」

    如果就算恢复了原来的身体，『毒』也依旧在侵蚀HIMAWARI的话。

    就持续给她注入修复Shot，直到她好为止。

    这并不是逢场作戏。

    莲次是打心底里想和这个同样是半EOM的女孩定下约定。

    「所以――现在，你来和我一起打败它吧……！」

    HIMAWARI颤抖着，来回看着莲次和叶方的脸。

    曾经和莲次一起被卷入东京厄袭的爆发，被EOM寄生，现在成了救务厅的尖兵的人工卫星HIMAWARI――

    「――」

    最终看向了东京天空树的展望台。

    随着两只角不断巨大化并发出声响，她长大了嘴。

    「――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    响彻了临界区域的巨大咆哮。

    毫无疑问，这和莲次身体中的<暴怒（Angry）>是一样的。

    「――！」

    莲次的身体像导弹一样急速飞升。

    他头上长出了闪光的角。应该是HIMAWARI用能力给他注射了Shot吧。

    HIMAWARI自己也和莲次一同飞翔，然后――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    两只半吊子的EOM和一只EOM在倾斜的展望台上对峙。

    莲次的变身和之前的有所不同。他闪光的角因为和HIMAWARI共鸣而肥大化。脸的右侧出现了面具。浓缩了紫电的光辉右手上出现了紫光的手甲。

    HIMAWARI头部的角也越来越亮，并且开始分叉。玻璃珠一般的双眸发出光芒。她周围漂浮着无数光球。她连同莲次以及很多根变身Shot一起，静止在空中，俯视着展望台上的人偶。

    另一方面，<吹笛手（Hameln）>还和之前一样张开了嘴。

    「――呜呜呜呜呜唔……」

    开始歌唱。

    莲次的身体化为了烟雾。但是在被人偶吸收之前，烟雾消失了。

    「噶啊啊啊啊啊啊！」

    移动到人偶近旁的莲次，用闪光的手甲打中了了长裙。

    同时，在上空，HIMAWARI控制的无数光球飞向了<吹笛手（Hameln）>。

    「噶啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨大的爆炸声响起。紫电的风暴包围了<吹笛手（Hameln）>。

    冲击透过倾斜的高塔传到地面，将大地撼动。让天地相接的雷电劈开天空，与高空中的<境界线（Border・Line）>的表面相接。

    肆虐了整个临界区域。

    但是――

    「咕啊啊啊……！」

    保护着<吹笛手（Hameln）>的冲击波再次将莲次弹飞。

    飞向空中的莲次被HIMAWARI的光球接住。漂浮在空中的修复Shot注入莲次的身体，强化Shot紧跟在后头。

    然后，莲次再次『暴怒』化。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    已经看不出哪边是人，而哪边是非人的存在了。

    两匹敌意满满的咆哮着的野兽与一个穿着美丽长裙的女性战斗。在旁人看来，现在这场景就像是美女在驯服两只怪兽。

    莲次和HIMAWARI两人合起来，才是完整的<暴怒（Angry）>。

    这样一来，总算是一对一了。

    名为<暴怒（Angry）>的EOM，对名为<吹笛手（Hameln）>的EOM。

    两个人类之敌之间的决战。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    莲次用闪光的手甲攻击<吹笛手（Hameln）>，但是又被冲击波弹开。

    如果说即便是如此还不够的话。

    莲次只要变得更强就行了。

    只要舍去多余的东西就行了。

    「――咕哦哦哦哦哦哦！」

    已经不知是多少次变成<暴怒（Angry）>了。

    他的头部左侧也长出了长长的角。两根角和与其一体化的面具盖住了整张脸。

    莲次任凭自己的身体被侵蚀，自愿走入汹涌的波涛之中。

    只要将多余的部分――属于人类的部分舍弃掉就行。

    如果莲次完全EOM化的话，加上HIMAWARI的一半，他们就是一个半的EOM了。

    如果说这样做才能和<吹笛手（Hameln）>并驾齐驱的话。

    他绝不会犹豫。

    「噶啊啊啊啊啊！」

    莲次的右拳使出的特殊反击直接命中了<吹笛手（Hameln）>的颜面。

    但是，<吹笛手（Hameln）>还是一动不动。

    冲击波将他弹飞。

    已经重复了无数次的光景――

    「――」

    这次并没有重复。

    受到冲击波攻击的莲次的身影突然消失，再度移动到<吹笛手（Hameln）>面前。

    并且――用左拳上长出来的闪光的手甲攻击了人偶的腹部。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    特殊反击的连环攻势。

    至今为止都没出现过的，遭受到反击的<吹笛手（Hameln）>的变化――

    「……！」

    并没有逃过莲次的眼睛。

    受到第二次攻击的它那像陶器般的嘴角――

    有那么一点鼓胀。

    对，就像是――想要把什么东西吐出来一样。

    「噶！」

    被冲击波打飞，与展望台天顶的某处激烈冲突。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！Shot！快给我剩下的Shot！」

    站起来大吼着的莲次眼角。

    渗出了血泪。他的鼻子，牙龈都在流血。

    就连修复Shot都没办法治疗的负伤和疲劳感――这种至今为止都没体验过的症状一定是过度『暴怒』化的副作用。

    但是莲次不会踌躇。

    「――嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    在HIMAWARI的帮助下注入了强化Shot后，他由着自己的冲动往前跑。

    头上长出了两只角。面具下方的双眸闪耀，双手都是闪光的手甲――他以这样的状态朝<吹笛手（Hameln）>突击。

    紫色的人偶歌唱起来。

    就算知道它会受到莲次的特殊反击，<吹笛手（Hameln）>依旧没有停止歌唱。

    好似歌唱就是它的使命。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次的特殊反击命中了<吹笛手（Hameln）>。

    在受到冲击的时候，又用另一只拳头使出反击。

    噗。

    人偶的嘴巴又鼓胀起来。

    这次能非常明显地看出它要把什么东西吐出来了。

    「……！」

    被冲击波弹回的莲次在展望台上翻滚着。

    「――还回来……！」

    注射过修复Shot和强化Shot之后，莲次『暴怒』化。

    莲次重复着舍身攻击，<吹笛手（Hameln）>则接受挑战。

    咕噜。

    人偶膨胀的嘴已经微微张开了。

    但是，还不是完全张开。

    「把梦姐，还回来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次咳着血，变为<暴怒（Angry）>――

    朝紫色的人偶冲去。

    激昂的声音在临界区域之中回荡。

    被<吹笛手（Hameln）>攻击的莲次，移动到人偶近旁――夸张地扭过身子，大力挥起双拳。给<吹笛手（Hameln）>的头以夹击。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    左右拳的手甲让<吹笛手（Hameln）>被紫电之漩涡包围。

    大气噼里啪啦地颤抖着，紫色的电流贯穿了高塔。

    「――」

    冲击的波动收束以后，展望台被寂静包围。

    时间仿佛停止了。莲次和HIMAWARI还有<吹笛手（Hameln）>都静止下来。

    人和EOM。

    人类和人类之敌，在一片寂静的天空树上――

    「咕……！」

    随后，冲击波来袭。

    被打飞到空中的莲次被HIMAWARI的光球接住。虽然给他注射了修复Shot，但从他身体的各个角落流出来的血并没有止住。

    「吹――<吹笛手（Hameln）>……！」

    意识朦胧之中，从上空俯视着<吹笛手（Hameln）>的莲次――

    用充血的双目见证了这一刻。

    紫色的人偶<吹笛手（Hameln）>夸张地往后仰了仰身子。

    然后像实在是忍不住了一样――

    「……」

    从口中把某种烟雾的团块吐向了空中。

    那些烟雾飞向比天空树更高的地方，分裂开来四处飞散――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后被HIMAWARI放出的数十个光球捕获了。

    被光球包围的临界区域的天空中――烟雾不断分裂，开始旋转，改变形态――

    「――」

    变成了人型。

    数量有几百人。

    大家都紧闭着眼睛，但似乎不像是死了。他们的面色红润，胸口微微起伏着。这就是他们还活着的证据。

    「快，快给我Shot――」

    目睹了这一幕的莲次无意识地催促着。

    「把Shot……给我！快点，把剩下的Shot……！」

    他吐着血，俯视着展望台。

    被紫电所笼罩的<吹笛手（Hameln）>全身颤抖着。

    他的攻击――<暴怒（Angry）>的攻击这次完全凑效了。

    「趁，趁现在的话……！只要现在攻击的话，就能……！」

    但是和莲次的急切心情相反，他的身体正在朝着地面落去。

    陷入麻痹状态的<吹笛手（Hameln）>渐渐远离――

    「搞什么啊，快给我余下的Shot……！只有现在了……！」

    他虽然这么怒吼着，但心里也很清楚。

    浮在他周围的Shot已经――一根不剩了。

    而且，要将莲次和数百个人类运回地面的HIMAWARI也在全身抽搐。

    用完Shot以后，HIMAWARI也迎来了极限。

    就算理解现状，莲次还是没有停止叫喊。

    「给我Shot啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在他的惨叫在都心回荡的同时――

    嗫嚅般的歌声，在展望台上重新响起。

    09

    弓家叶方骑着摩托全速前进。

    她在先行降落到地面上的搭档少年身边停车了。

    「莲！」

    她的搭档已经全身是血。

    「给我……Shot……现在的话……还能……」

    「上来！」

    她强行把丢了魂似的仰望着展望台的少年拉到后座上。

    「我已经听到救务厅的人在赶往这边了！不快点离开的话……！」

    「再等一下……把Shot……」

    激战之后，莲次的精神恍惚。他无力地靠着叶方，一个劲儿地低语着。

    「莲……！」

    突然，一根修复Shot飞向了支撑着少年身体的叶方手中。

    回头一看，在远处的HIMAWARI正看着这里。她双手高举向空中，将被<吹笛手（Hameln）>吞噬的人们慢慢降到地面。

    在身体颤抖的情况下坚持维系着数百人生命的少女――微笑了。

    「……谢谢」

    他们，就拜托你了――

    她在心中向那位少女如此托付完，将修复Shot注入莲次身体。

    「Shot」

    蓝色的光芒包裹着莲次。出血停止了，但是伤并没有痊愈。这一定是连续『暴怒』化来来的后遗症吧。

    叶方把自己的腰带和莲次的腰带系在一起，把他紧紧固定在背后。

    「……梦姐……在那里吗……？」

    「不知道，从这里看不到所有人的脸……！」

    叶方一边说着一边加快速度。

    她在恢复了宁静的临界区域之中狂奔着。

    「我也不知道奏汰在不在那群人之中」

    「……」

    「但是――」

    叶方还有要干的事。

    先要从化为战场的临界区域中成功逃脱，躲避救务厅成员们的追杀，回到东京巨蛋城。

    知道那个<Spot>的救务厅辅助成员们都已经死了，『Twister』的行动也被封住了。现在应该可以从那里回到原来的世界。虽然<Spot>被水泥碎片压住了，但这种事情花点时间总能够解决。

    也不知道能不能在Shot用尽的情况下成功逃生。

    不，一定要成功。

    将好好完成了约定的搭档少年平安送回原来的世界――这就是叶方的责任，叶方的使命。

    所以，她本决定在完成任务之前忍住的――

    「――太好了……！」

    结果并没有忍住。

    大滴的泪珠像是决堤了一样从叶方双眼流出。

    「夺回来了……！我们把消失的人们……我们能，夺回来……！」

    木村那个杀人狂把秋月莲次称为怪物。

    或许是这样没错。

    就连临界区域的境界线都能破坏的半EOM。

    就连<吹笛手（Hameln）>这个EOM都能战胜的半人类。

    在别人看来，他或许是非人类并且非EOM的另一种怪物。

    但是，对叶方来说――

    「消失的人们，还好好活着……！」

    只是不可或缺的，无可替代的搭档。

    不是朋友，也不是恋人。

    而是拥有共同的目的――会绝对达成约定的，普通的人类少年。

    「谢谢你，莲――」

    叶方哭着，把电摩托的速度加的更快。

    「有你做搭档，真是太好了……！」

第二卷 Enemy of Mankind 下 终章 新的世界

    收到新邮件的提示音把秋月莲次吵醒。

    「嗯……」

    从床里伸出手，让智能机的液晶屏亮起来。

    『杀了你』

    这是简单而又明了的杀人预告。

    一大早就发那么可怕的邮件。

    「糟糕……」

    蓦地支起身，一边挠着头发一边看向闹钟。

    上午九点。似乎是忘记设置七点起床的闹钟了。

    「唉，真糟糕……」

    半眯着眼睛再说了一遍，并用熟练的动作将邮件删除。

    进入待机状态以后，自己刚睡醒的面庞就映在了上面。

    松懈下来时会自然皱起来眉间这个习惯还是和原来一样。除了眼神凶恶以外，包括身高体重在内的所有参数都和同龄人没什么不同。

    「……」

    用右手扯扯自己的脸颊。

    好痛。脸皮被拉长并变得丑陋。但是变化仅此而已。

    莲次的右半身今天也和往常一样――就好像从出生到现在都是如此。

    穿好T恤和牛仔裤这样朴素的服装后，走出自己的房间。

    走下楼梯来到客厅以后，坐在沙发上的父亲回过头来。在建筑公司的运营部工作的父亲就算是休息日也要早起。也能感觉到母亲在厨房那边。

    「好悠闲啊，莲次，今天早上你不去晨练吗」

    「我觉得在周末应该好好休息」

    莲次一本正经地回答，走向厨房的餐桌。

    「莲次，你吃早饭吗？」

    「唔……不吃」

    从冰箱拿出牛奶，倒在杯子里喝下去。

    「早上好……」

    穿着背心和短裤的妹妹旭也来到了客厅。

    「啊，莲君，也给我来一杯」

    「你自己倒」

    「这有什么嘛！小气！」

    窝里横的妹妹狠狠瞪了他一样，回到了起居室。

    「我要出门了，今天和社团的朋友们有约。可能回家也会比较晚……」

    「唉，又和宅男部的人们去玩？话说，居然穿这么土的衣服出去，真是不可理喻……」

    「要你管」

    他已经习惯了自己妹妹没大没小的口吻。优等生的外在与蛮横的内在能构成反差萌。

    「你们今天也这么吵啊……」

    父亲叹息着，给电视机换了个频道。

    『接下来是前几天救务厅组织的第三次大规模探索作战的后续报道』

    秋月家的视线，集中到了电视里的新闻节目上。

    『作战结束后过了三日的昨晚，救务厅公布了成功救出的生还者名单。从<临界区域（Critical・Area）>生还的人们目前在特别的医疗设施中接受健康状态的检查以及问询。据报告说，绝大多数人的状况为健康。不久后，让他们恢复到社会中去的特别项目也将――』

    从几天前开始，电视里就在反复说着同一个话题。

    不光是电视。也不光在日本。

    全世界都轰动了。

    「没想到居然真的能把消失的人找回来啊」

    母亲低语道。父亲点头。

    「嗯，好厉害啊――救务厅那帮人」

    两年前消失的一部分人，从<临界区域（Critical・Area）>之中回归了。

    探索作战，是以获得失踪者的线索为主要目的的。

    但是，根本没有人想到居然会把被消失的人们给救回来。

    东京厄袭爆发以来，人类第一次将被夺走的东西的一部分抢回来了。

    这个让世界震惊，让世界欢欣鼓舞的伟业――

    ――当然是『救务厅』创下的。

    『关于夺回失踪者的过程，救务厅还没有公开详细的情报。据一方面的情报来源称这个成果和救务厅长久以来研究的特殊兵器有关，不过救务厅在官方的见面会上表示现在应该以生还者的安危为最优先事项，拒绝透露相关情报――让我们来听听生还者的亲友们的声音吧』

    『难以置信……没想到真的能回来……』

    『真想赶快见面，说声『欢迎回来』。啊，都不知该说什么好了……』

    『好像快点见到爷爷奶奶。欢迎你们回来！』

    『真的太感谢救务厅的各位了……！非常感谢……！』

    客厅之所以会被寂静所包围，并不全是因为他们在聚精会神地看电视。

    双亲和妹妹，都很在意莲次的反应。

    「……但愿下次梦姐能回来呢」

    旭看着莲次说道。

    救务厅公开的生还者的名单中，并没有大乡梦衣。

    在消失的数百万人之中，只有三百不到的人回来了。

    从概率上来说――梦衣不在这群人之中也很正常。

    「嗯。没错……」

    莲次用无感情地声音说道。

    「一定会回来的。因为救务厅――很优秀」

    他没有再看电视，而是将空杯子放到了水池里。

    之后，莲次简单地做了下准备就出门了。

    「我先走了」

    拉出自己的爱车打算离开自己家的属地。

    突然发现有一个少女瘫坐在围墙边上。

    「……」

    是大乡真爱。

    她把脸埋在双膝上，一动也不动。

    她当然也知道姐姐大乡梦衣的名字并不在生还者名单中。估计又是想拿莲次来当自己无法排遣的感情的出气筒吧。

    对不起――

    想都没想就打算这么说――但最后还是忍住，并且说了别的话。

    「……下次一定会回来的」

    明知道这种话没有任何效果，他还是摸着少女的头这么说了。

    本来是抱着手被她挥开的觉悟去摸的，结果她一点反应都没有。

    「――你，去哪了？」

    真爱稍稍抬起头，用带有泪痕的双目盯着他。

    「探索作战的当天……你逃学了对吧？我知道的」

    「……」

    莲次面无表情。他跨上自行车说。

    「和平常一样，和朋友玩，到处闲逛」

    他逃开真爱的视线，踏上踏板。

    然后头也不回得离开了住宅区。

    他的目的地不是高中也不是繁华的市区，而是城市交界处的，在国道边上的快餐店。

    二十四小时营业的店前有『Aries』字样的招牌。

    「欢迎光临~」

    进到店内，熟悉的店员林小姐便笑脸相迎。

    「是和人约好的对吧？请到最里面的座位」

    没等莲次说任何话，他就被带到了平常那个最深处的坐席上。

    「――你这个迟到的坏习惯……就不能改改么」

    已经先一步就坐的少女用杀人狂魔般的表情仰望着莲次。

    是弓家叶方。就算在店内，她还是带着兜帽。因为她还有『著名艺人KANATA』这一身份在。她恼火地咬着的吸管已经有了明显的牙印。

    「抱，抱歉。可能是太困了吧」

    莲次傻笑着蒙混过去，然后坐在搭档少女对面。

    「啊，林小姐，给我来平常那个」

    「鲜果汁对吧，请稍等~」

    「你以为从那之后都过了几天了啊？这几天你不是一直在休息么」

    「说的也是。呃，那个……我觉得我的身体好像没什么问题了」

    「关于这个，今天就要做完相应的检查。和以往一样，心理咨询，按摩，血液检查，以及X光」

    「知道的。嗯，毕竟这次也是相当乱来了……」

    「――两位久等了~请慢用！」

    店员拿来果汁以后，两人沉默了。

    「……」

    他们的没有看对方。

    店里的客人很少。能听到从厨房传来的清洗整理餐具的声音。

    「……叶的弟弟，不在上面呢」

    「……莲的青梅竹马也是啊」

    说完这句话，两人又陷入沉默。

    不光是大乡梦衣。

    连叶方弟弟，『弓家奏汰』的名字也不在名单上。

    心理准备早就做好了。会有这种事也不奇怪。

    但是――感情却无法很快接受这个现实。

    不仅是莲次，叶方也这样想。

    正因为是搭档，他才能明白她的心情。

    「……赞助商，怎么样了？」

    莲次呆呆地看着墙壁上的污渍问道。

    「生还者之中，只有一位是赞助商想找回的人」

    叶方也呆呆地用手指玩弄着吸管说道。

    「不过其他的赞助商基本上都表示会重新支援我们了。虽然公开的消息说是救务厅干的，但这次有我们的功劳――我这么解释以后，他们姑且同意了」

    「真亏他们能信你啊」

    「我们只不过是在我们所报告的地方，发现了符合我们报告的EOM，然后照着我们报告的方法夺回了生还者而已――关于<暴怒（Angry）>嘛，我就用『莲是超越者』这样的借口糊弄过去了。这借口也和他们从另外的渠道获得的证据正好吻合」

    「也就是说赞助商们之中有人有救务厅的关系么。好像要啊，这种能把救务厅的情报透露给我们的内应……」

    「嗯，这是绝对必要的。而且酒v奶奶那边的<Spot>或许还能用……不过要看救务厅逮捕的入侵者中有没有木村了……」

    「『Twister』么。没想到那个木村……毕竟是被她知道了<Spot>的所在地啊」

    「根据情况，或许还要调查木村阿尔忒弥斯本人，把她使用的<Spot>直接夺过来。而且她应该还藏了大量的Shot」

    「这也太危险了吧？她一定早就被逮捕了。如果这样的话救务厅肯定会第一时间调查她的老巢的」

    回过神来，发现自己已经在讨论今后的方针了。

    根本不可能说放弃。

    从来没想过。

    「……」

    两人总算对上视线――

    相视一笑。

    「又要从头开始了啊」

    「嗯，不过这次不是从零开始了。我们可以夺回消失的人们」

    叶方说道。

    「光是明白这一点，起跑线就不是零，而是一了……」

    少女摆弄着习惯，表情严肃地继续说。

    「这下――世界也要改变了」

    莲次皱皱眉头。

    「世界要改变？」

    「至今为止，这个国家以及国际上都在围绕着『临界区域』争论。分为了主张夺还失踪者的夺还派，主张研究并解析<Area>，将都心强行夺回的反击派，以及害怕刺激<Area>导致新灾难的旁观派。因为至今都不能确信能夺回失踪者，越来越多的人站到了旁观派――」

    「但是，我们夺回了失踪者」

    莲次说完，叶方也点头。

    「我们证明了夺回失踪者是可以做到的――只要这一点一被证明，夺还派和反击派的势力将会陡然增强。在觉得应该夺回剩下的失踪者的舆论压迫下，旁观派或许会被指责非难……」

    「那又会怎么样？」

    「――救务厅」

    叶方断言道。

    「对救务厅的关注与期待将会增加。在舆论的支持下，救务厅的预算会大幅增加，会引进更优秀的人才……救务厅的实力将要比以往强很多」

    救务厅，会变强。

    这也就是说――

    「对我们，对入侵者来说，这是很严峻的事实」

    「嗯，非常严峻」

    两人将悲观的未来说出口，然后又笑了笑。

    「但是，也不能就此罢手吧？」

    「那当然，因为我们还没夺回重要的人嘛」

    想要夺回的，重要的人。

    两年来，这个想法从未变过。

    经历了不知多少次失败，经历不知多少次比失败更加频繁的死里逃生，他们终于让<吹笛手（Hameln）>这个万恶之源吃了点苦头。

    虽然结果对莲次和叶方来说不尽人意――

    但只要两人的心脏还在跳动，他们就不会放弃。

    他们不需要夺回失踪者的名誉。

    为了下次侵入作战而宣誓的他们――

    「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

    「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」

    将各自的拳头抵在一起。

第二卷 Enemy of Mankind 下 后记

    各位好，在下岩井恭平。

    类似于本文中的舞台，废墟这种东西真的很奇妙呢。它让人有哀伤与浪漫之感，明明比任何东西都来的真实，却往往看起来很虚幻。

    唤起这种感情的因素之一，就是想象力。想象变为废墟的过程后，就会发现戏剧性。正因为如此，它才会哀愁，它才会浪漫吧。

    那么，如果完全想象不到过程的话呢？如果加上『谜团』这一调味料，配上在现代世界生活的人们对它的探索，会不会更有趣呢？

    如果能描绘出这样的故事就好了。

    本作的出版过程中，承蒙包括责任编辑在内的出版社的各位以及为本文画了精美插画的しらび老师的关照，真的非常感谢你们。

    也很感谢各位读者能买下这本书。

    但愿我们能在下一作中再会。

    岩井恭平

第二卷 Enemy of Mankind 下 插图



第三卷 人类之敌VS人类之敌 序章 新的世界

    网译版 转自 轻之国度

    图源：サダメ 

    翻译：サダメ

    曾经有个名叫东京的城市。

    它是日本的首都，也是全世界首屈一指的大都市之一。

    「距定期报告只有不到五分钟了，真的没问题么？」

    「没问题，大臣」

    整个东京总人口在一千万以上，集中了国家主要的行政机关。

    不光是行政，还有大大小小各种各样的民企和金融机构聚集在这个巨大都市。它在国际社会上的地位也相当重要。

    「因为那个狂人刚刚才地提出要交易，花了一些时间……不过会议室那边现在已经准备好了，资料也是」

    「这可是重要的会议。听起来只是个『定期报告』，但实际上――你懂的吧？」

    「当然，实际上是――」

    东京是象征着人类文明的大都市之一。

    不――曾经是这样。

    在两年前，史无前例的惨剧发生之前。

    「去接受国际社会对日本这个国家的拷问」

    「你明白就好」

    紫色的境界线毫无预兆地出现，毁灭了都心区域。

    境界线内的数百万人都消失了。

    怪物们在一瞬间荒废，变成异世界的都心中游荡。

    人类将这个毁灭了人类文明的异常事态称为『东京厄袭』。

    「特别是这次，各国的大人物都露面了。他们不会默不作声的」

    「别说是『出口』了，甚至还会对Area『出手』。以往也是这样吧」

    「我是在说这次比以往更严重」

    因为这前所未有的灾难，日本陷入了大混乱。

    不光是日本，世界上其他的国家都害怕成为第二个的厄袭受害国。所以在帮助日本的同时，不断地向日本寻求情报。

    紫色的境界线隔离开来的区域被称为<临界区域（Critical・Area）>。

    两年过去了，里面消失的数百万人还是没回来。

    不过剩下的几十亿地球人还是渐渐平静了下来。

    而这种消极平衡状态，现在也被打破了。

    「您终于来了，大臣。请上座」

    「嗯」

    「键小野宏发言人，请往这边。与各国与会者的通信状态良好」

    东京厄袭发生后，日本设立了以夺回失踪者为己任的国家机关――救务厅。

    总部的会议室被电子器械埋没――大屏幕和无数小屏幕，各种各样的通信机器和摄像机，繁多的话筒――甚至看不见墙壁。

    「离会议开始还有60秒」

    化妆，服装师给站在演讲台上的键小野化妆，挂上耳机，理好头发和衣服，还给他照照镜子确认。

    「30秒」

    镜中是个已经看惯了的眼带男。

    虽然才三十多岁，但眉间的皱纹已经很深。东京厄袭发生时自己正在近旁，眼带后面还藏着当时冲击波造成的创伤。

    他当时就在东京。

    「3,2,1……」

    倒计时结束后，屏幕群上映出了各种各样的人脸。

    这是联合国成员国――主要是联合国安理会成员的各国代表。

    「非常感谢大家百忙之中抽空与会」

    键小野用英语说道。

    厄袭后日本能从混乱中恢复，很大程度上要归功于他们的帮助。而以此为条件，日本必须公开所有关于<临界区域（Critical・Area）>的情报。

    用网络视频做定期报告也是义务之一。

    打完惯例的招呼后，键小野开始泛泛地谈及各项毫无进展的研究。出席者们一脸不悦地听着，甚至还有人表现出明显的不耐烦。

    「如此，对Area的境界线――所谓的『Border・Line』*的样品采集……」

    『失礼，看样子似乎没什么新的消息，比起研究成果，不如着重说说你们实地考察的成果吧』

    『同意，那才是代表人类的我们应该最优先处理的课题』

    不失礼仪，但不由分说地打断了键小野的报告。

    屏幕里的参加者们大多都点头表示赞同。

    「……明白了。虽然有违惯例，但还是应各位的要求――」

    他并不打算卖关子。

    键小野往后面看了一眼，部下会意地切换了大屏幕上现实的东西。

    「近日，我们举救务厅之全力，对<临界区域（Critical・Area）>进行了大规模搜索作战。目的是搜索失踪者，逮捕非法入侵者（Raider），以及对整个区域进行勘探」

    画面上赫然出现了生还者们的照片。

    「在这第三轮搜索作战中，我们――成功夺回了数百个失踪者」

    动摇的声音淹没了键小野的耳机。

    没错。

    东京厄袭发生后胶着的状态终于被打破了。

    人类终于夺回了消失在异世界的同胞――虽然数量只有一丁点儿。

    『是……真的吗？不是媒体的小道消息或是谣言？』

    『确定他们真是失踪者么？他们现在，在哪？』

    『怎么夺回的？不，到底是从谁手中夺回……』

    他们会惊讶也是情有可原。

    键小野自己也是同样的心情，全世界都一样。

    「很遗憾，现在还无法完美地回答各位的疑问。因为失踪者们并没有给出任何的线索。他们都声称是『在东京的时候被紫色的烟雾包围，回过神来发现自己被救务厅救下了』。也就是说――他们缺少这两年间的记忆。就目前的调查可以得知，在这两年间他们的身体也毫无老化，消失前一刻还在吃饭的人胃中还有新鲜的，未消化的蔬菜」

    『不仅是记忆，连时间都被停滞了么……』

    『我的天……』

    「很遗憾，关于『如何夺回』这个问题，我们也在调查中。夺回生还者的毫无疑问是我们救务厅的成员，但它非常疲惫，并且记忆混乱。恐怕想要从它口中听出完整的事实是不可能了」

    『不可能，明明都救下来了，却说想不起？』

    『你们是不是还藏着什么情报。如果是的话那问题就严重了』

    『关于临界区域的情报应该全人类共享』

    「我们并没有隐藏。现在还是搜索行动结束后不久，以我们现在的状态还无法妥当获得想要的情报」

    『那，我们来帮忙吧』

    说出这话的，是某发达国家的代表。

    『关于<临界区域（Critical・Area）>的事是完全交给日本负责的。而我们尽全力帮助日本。这样做就能防止某一国家负担过重，或是偷跑――独占情报的事态』

    「万分理解」

    『如果日本觉得负担太重，我们很愿意提供进一步的帮助』

    「进一步……是指？」

    『比如，分析生还者。将几名生还者交给我国的医疗机构分析，我国必将对调查作出贡献』

    「这不行」

    他斩钉截铁地说。屏幕对面的人脸色变得严肃。

    「他们毫无疑问是当时失踪者。但前提是他们与当时失踪的人有同一个肉体，同一份记忆」

    『……什么意思？』

    「他们可能是拥有失踪者记忆和肉体的――EOM」

    列席者惊愕与害怕的气息透过耳机传来。

    EOM――Enemy Of Mankind。

    被特指为在荒废了的都心徘徊的怪物。

    之所以起这个名字，是因为它们实在是名副其实。

    『怎么……这，不可能――』

    『这么说有什么根据么？』

    『你是说EOM能走出Area……？』

    「目前没有确证，我只是在说一种可能性」

    「EOM无法走出临界区域。这是至今为止的论断。但如果他们也在不断探索离开临界区域的方法呢？如果这个方法――就是潜入人类之中呢？」

    『这想法太跳跃了。实在是，无法接受……』

    『潜入人类社会，走出Area……难道真的有这种EOM么？』

    有。

    至少救务厅已经确认有一只了。

    而就这次夺回失踪者的事件情报来看――

    恐怕还有一只。

    「不，目前为止没接到这样的报告，正如之前所说的，我只是要考虑各种各样的可能性。在确认安全之前，我无法解除对他们的隔离。这是为了降低风险，防止别国遭遇灾难」

    键小野的解说让提出要协助的人沉默了。

    他们都害怕成为第二个被害者。

    根本没有国家愿意接受『可能是EOM』的生还者。

    『但，这也太……明明夺回了失踪者，却什么都还搞不清楚。舆论不可能认可这种事吧』

    「关于这个，现在正在采取别的尝试」

    听到键小野的话，动摇的声音戛然而止。

    「其实在这次的搜索行动中，逮捕了一个重要的嫌疑犯（Raider）。她说她掌握着夺回失踪者的真相」

    『什么？』

    『真是这样的话，赶快审问！』

    「当然，现在就在审问中。但是她对重要的情报闭口不提。不知为何，就算使用一些――药物，效果也不明显。似乎她对强硬的手法也有一定耐性――恕我不能详细说明方法」

    『难不成你们要说没辙了？』

    「审问还会继续。不过就在刚才，那个人提出要做一笔交易」

    『交易？释放吗，钱吗？交易的余地还是有的』

    「不，她说不释放也没问题，继续审问也没问题。她提的要求意图并不明确，所以现在还在犹豫是否要答应」

    说着，键小野自己的心中躁动起来。

    屏幕对面的那些人接下来会如何要求――他已经明白了。

    而日本绝对无法拒绝。

    这是意料之中的，而他也有信心处理今后会遇到的各种情况。他自认为自己很有能力，而救务厅也有实力化解困难。

    但是，那个犯人――

    那个乍一看只是个柔弱少女的入侵者（Raider）。

    不知为何，光是面对面，心中就泛起了波澜。

    『正式向日本提出要求，日本必须采取积极措施应对与犯人的交易』

    『同意』

    『我国也赞同』

    面对接二连三的赞同声，键小野心中的波澜无法停息。

第三卷 人类之敌VS人类之敌 第一章 任务

    01

    这下――世界也要改变了。

    搭档少女这么说过。

    他也有这样的预感。

    两年前，东京厄袭袭击了日本。

    东京都心被紫色的境界线隔离开，里面的数百万人消失。当然，国内也陷入大混乱。至今还想逃往国外的日本人依旧很多。

    耗费了两年时间大家才冷静下来。在国际社会的帮助下，没有被悲剧波及的国民也正在恢复到原来的生活中。

    而在近日，失踪的一部分人回来了。

    虽说只是几百万人之中的几百人。

    但在救务厅公布生还者名单以后，整个世界都炸锅了。

    这也是当然。

    这是无法解释东京厄袭，无法解释<临界区域（Critical・Area）>这一事态的人类第一次成功的『反击』。

    而完成这一伟业的救务厅至今还没公开详细信息。

    但是他――秋月莲次知道。

    夺回数百生还者是事实。但夺回他们的人并不是救务厅。

    他知道这个事实的理由很简单，因为夺回他们的人正是他。

    准确地说，莲次一个人是做不到的。他是和与他搭档的少女，一个与他共享秘密的人一同完成的。

    如果这个事实暴露的话，他们一定会被当作英雄。

    但是莲次他们对名誉不感兴趣。而且未经允许进入Area是犯罪，在亮出自己名号的同时肯定会被逮捕问罪。

    话虽如此，『成就』不会因此而消失。

    身为英雄的他现在――

    「学姐，休学典礼结束后，我们俩去哪里玩玩吧？」

    正在撩同个社团的学姐。

    映像文化研究部。

    在三年前，这还是个正经研究电影历史的社团。

    但现在社团被赶到社团活动楼最阴暗的一个角落，活动室里也被大量的动画海报，漫画杂志，和美少女手办埋没。

    「我，有些私事……想跟你说」

    窗玻璃上映出了正假装读漫画的自己的右半身。

    他身上的白色T恤因为暑假前夕的高温而满是汗水，身高和体型都是高一学生的平均水准，头发是能干的妹妹帮剃的。唯一的特征就是那万年反抗期的眼神。

    已经看腻了的自己的右半身。

    但这实际上并不是自己――并不是人类。知道这件事的除了他自己以外只有极少数人。

    「……学姐？」

    因为没回话，所以莲次从漫画本上抬起头。

    一个女生坐在他斜对面的椅子上。穿着用熨斗熨平的校服，可以看出家教良好。她是高二的学姐。

    现在社团活动室里只有他和学姐两人。

    「难难难难」

    「啊，嗯？」

    「难，难得见你来趟部室，却突然说这种话，怎么了？」

    前半句先不提，后半句话确实拥有年长者的稳重――因为头发盘起来，所以红到耳根子的脸无处遮拦，所以那话也白费了。她操作着智能机的手指速度异常加快。

    「也不是突然了吧。我的心意……你还没察觉到吗？」

    沉默。

    「不过，有一个请求……希望这成为我们两人之间的秘密」

    「……！」

    女学生的表情第一次有了变化。

    她双眼含泪看着莲次，睫毛微微颤抖着。

    「怎么了？」

    莲次不解地看着她。她又看向自己的手机屏幕。

    ――糟糕，和自己中意的后辈（♂）在活动室独处！

    ――我该说什么？？？？？？

    ――不好了不好了，刚刚好像被撩了啊啊啊啊啊！

    ――回答说『好』就行吗？行吧？

    「…………」

    这是初中高中生经常使用的社交软件，她的头像连续吐出了几条信息。她的头像是露出度很高的Cosplay照片的一部分。

    浏览这些信息的人，也就是她的粉丝――极多。

    「……当我没说吧。还有，今天我请假」

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊！」

    莲次摆脱了哭喊着的她，走出了社团活动室。

    她平常沉默寡言，在社团成员中算是比较正常的人。但今天知道了她不为人知的一面。如果和她发生了什么的话，感觉瞬间就会被全世界知道。

    「切，学姐也不行么」

    不悦地咂嘴。自己这种表情毫无疑问是能被评价为人渣的。

    但是不论被谁的责难什么，现在他都需要一位女性。

    这位女性必须是能保守秘密的人。

    「――怎么，秋月」

    「老师，那个……」

    莲次对被叫来体育仓库的女性体育老师说。

    「如果是我自作多情的话，那先道个歉……那个，我感觉老师对我比对其他的男生好……其实，我也对老师……」

    「你先脱了吧」

    「……啊？」

    「秋月其实肌肉紧致，体型很不错吧。如果想要我疼你的话，先把衣服脱了」

    「够了。抱歉打扰您了」

    他追求的女性必须是有一定社会信用的。

    并不是这种厚着脸皮对学生伸咸猪手的犯罪预备军。不，别说是预备军了，感觉这个女教师已经彻底没救了。

    「啊，秋月君？找，找我有什么事吗？」

    「你果然知道我的名字呢」

    「啊……」

    「明明班级不同还从没说过话，亏你能记得我呢。这难道……」

    「对不起！我，其实非常憧憬秋月君的哥哥，如果可以的话想让秋月君帮我介绍一下……！」

    「啊，那家伙可能死了吧，我反正不清楚。那再见」

    成为救务厅职员的莲次的哥哥以前就很受欢迎。

    而莲次从没受欢迎过。

    作为一个麻烦制造者，在厌恶之中活过来的他没什么社交经验。

    直到上了离自家非常远的高中后，才终于过上了和平常人没啥区别的高中生活。

    所以在现在这所高中里，姑且还有一些『有可能性』的女生……

    「――呜，叶打来的……」

    放在口袋里的手机响了。

    『周围有人吗』

    按下通话按键后，一个少女说道。

    正在前往自行车棚的莲次，与回家的学生们分开了。

    「没问题」

    『任务进行得如何了』

    「……我搞不定啊」

    『不许示弱。今天为了任务还特地取消了训练。你一定要弄出结果来』

    「别说那么简单啊……」

    『我们至今为止干的事情没一项是简单的。但我们还是挺过来了，今后也一样』

    莲次很明白。他和搭档少女至今为止偷偷干的事，今后打算干的事情是非常重大的。

    「……没兴致」

    『啊？』

    「我，喜欢梦姐……但偏偏要我去勾搭别人」

    对方沉默了。

    就算她不出声也知道她生气了。

    两年前，莲次失去了自己珍重的人。

    当时还是初中生的他因为一些微不足道的理由离家出走，目的地是东京都心。而他的青梅竹马陪他一起去了。

    大乡梦衣，比莲次年长两岁。当时读高一。

    梦姐为了保护他，消失在了都心――当时站在境界线上的莲次也失去了半身。

    这样死了倒还痛快，但他似乎被一只袭来的怪物看中，让怪物补足了失去的半身，所以现在还活得好好的。

    『我们不信用任何人，不向任何人透露秘密。不管被谁记恨，仇恨，诅咒……都发誓夺回自己重要的人，对吧』

    他的搭档弓家叶方也和他一样。

    两年前她失去了自己的亲弟弟。

    莲次和叶方打算联手夺回他们。

    包括非法入侵<临界区域（Critical・Area）>在内，能做的事情都做了，能冒的风险都冒了。

    他们这样的人被称为<入侵者（Raider）>，这是在国内被从重处罚的犯罪者。

    『莲你也不想被你哥哥怀疑吧？所以才要寻找能帮做不在场证明的假冒恋人……现在，找到能帮这个忙的女性才是莲的最优先任务』

    「我知道啊。虽然提不起劲――但还是会干的」

    他的哥哥，翔一怀疑莲次是入侵者。

    按照东京厄袭后确立的特别法，一般市民入侵Area是重罪。如果他的事情被在救务厅上班的哥哥知道，迟早要被逮捕。

    莲次如果被逮捕，就永远没法夺回大乡梦衣了。

    绝对不是夸张。

    因为除了莲次，没人能夺回失踪者――这是有理由的。

    而救务厅――根本不会善意地看待这个理由。

    『我们不在『这边』的时候需要有人帮忙作伪证。而且还要是绝对保守秘密的人，拥有社会信用的人。越是这样伪证就越可靠。虽然人选问题交由你负责了，但最好是心怀好意帮助我们的，而不是想要握住我们弱点捞便宜的』

    「我知道，我知道……」

    『你真的没问题么』

    「好嗦啊。既然如此你干嘛不来当我恋人啊」

    『……笨蛋，你也知道我根本当不了吧』

    他的搭档是有名的艺人，这也为了储备资金而争取到的身份。如果传出绯闻，一定会引起不必要的注目。

    『总之如果不完成现在的任务，没法安心进行下一步行动』

    「……」

    『救务厅一定会有所行动的。我们必须抢在他们前面』

    东京厄袭两年后，大家渐渐认为只要不发生新的灾害，就不应该去触及临界区域这个潘朵拉的盒子。

    但是，在夺回一部分生还者之后，大家的观念产生了翻天覆地的变化。

    既然能救回失踪者，那就应该尽全力去救――这种呼声越来越高。

    救务厅这个政府机关一定会遵循大家的意愿，计划新的举措――

    这是弓家叶方的预测。

    『如果迟了一步，我们可能就再也没法去『那边』了』

    「……我尽量麻利点吧」

    『三天内必须出结果。但是晨练不能缺席』

    和叶方的通话在这时结束了。

    「不想被抢先，么……我也不是不理解啊」

    莲次叹了口气。

    「我们不得不战斗的对象，难道不是EOM么……」

    他踏着自己心爱的山地车，离开了学校单车棚。

    穿过住宅区，来到国道。感觉擦肩而过的行人和车辆渐渐少了。打算前往海外避难的日本人依旧有很多。

    莲次看向东京曾经在的那个方位。

    在晴朗的日子里，就算是从千叶的上学路上看也能清晰看到。

    呈半球形的巨大紫色罩子。

    <临界区域（Critical・Area）>

    两年前的那一天，莲次就站在境界线上。

    ――梦姐啊啊啊啊啊！

    在眼前化作烟雾消失的青梅竹马。

    站在线上的莲次身体也被切成两半，左半边身体还在，右半边也和青梅竹马一样化成烟雾，被某个怪物吸收了。

    被吸入了拥有像陶器一样的皮肤的紫色美女口中。

    莲次将这个EOM称为<吹笛手（Hameln）>。

    数百万人类都被这个像人偶一样的东西吸收了。

    知道这个事实的，只有通过失去了的『右眼』看到这一场景的莲次――以及他身旁那个同样因为站在境界线上而被切掉脑袋的少女了。

    他们两人在那时应该都死了。

    而莲次现在活得好好的，没有缺胳膊少腿。然后又在前几天确认到那个无头少女还活着。

    原理不明。

    但他大概能想到当时是发生了什么。

    莲次失去半身的瞬间，紫色的世界那边飞来了一个不定形的团块――依旧是紫色的。那东西分成两块，分别进入了莲次和少女的身体里，补足了他们失去的肢体。至今还假扮着人类寄生在他们身上。

    秋月莲次这个人，早在那一天就消失了。

    在这里的是秋月莲次这个人类和那个紫色的不明物体――EOM的混合体。

    就算如此也无所谓。他并不留恋被<吹笛手（Hameln）>吸走的另一半身体。

    但是，唯有那个少女。

    唯有当时还是高一的青梅竹马，大乡梦衣不行。

    就算将剩下的这一半身体全部牺牲掉，也一定要夺回她。

    怀着这样的想法持续战斗了两年。

    现在莲次已经和消失的梦衣同岁了。

    「下一次……下一次。绝对要成功」

    盯着<临界区域（Critical・Area）>下意识地说道。

    「等着我吧，梦姐」

    ――嗯，我等着。

    大乡梦衣知道愣头愣脑的莲次对自己的心意，还笑着说要等他长大。

    唯有她是绝不能放手的。

    ――莲君真是温柔呢。

    就算不被任何人所爱也无所谓。也不会喜欢上其他任何人。

    除了那个长发飘飘面带微笑的少女――

    「――啊」

    在马上回到自家的时，走在小路上的少女发现了他。

    「欢迎回来，莲君！」

    是个长发飘飘面带微笑的少女。

    如果那略微有些下垂的眼角配上微笑一定能让任何人动容。她穿的衣服是很漂亮，但有些跟不上潮流，毕竟是传下来的旧衣服。拥有那迷人微笑的她就算被印在时尚杂志里也会很出众。

    梦姐――

    自己的心上人难不成是回来了。

    一只看不见的的拳头打向了自己因为错觉狂跳的心脏。

    「――真爱」

    莲次下了自行车。这时，少女扑向了他的手臂。

    那双和自己消失的心上人大乡梦衣一模一样的眼睛盯着莲次。还在不断发育的胸部紧紧贴着他的手。

    「马上就天黑了，我送你回家吧」

    「啊~不要嘛~我还不想回家」

    大乡真爱――大乡梦衣的亲妹妹。

    「对了，我送莲君回家，然后我再自己回去。如何？」

    一只看不见的手紧紧攥住了自己行将分崩离析的心脏。

    小时候，莲次经常离家出走。还记得去找他的梦衣说着刚刚真爱说的那句台词，将莲次带回家。

    「……我知道了，拜托你了」

    照理来说，真爱应该也已经成为被同学们憧憬的美女初二学生了――就像她的姐姐梦衣那样。

    但现在她只是个不上学的怪胎。

    或许是失去最爱的姐姐对她打击太大。以泪洗面的日子过去后，她打扮得和姐姐一样，不去学校，而是在附近徘徊。当初对她感到同情的周边居民，现在也都以她举动太异常唯由装作没看见她。

    莲次让家乡中最受宠的梦衣失踪，自己却厚着脸皮生还。

    不用说，真爱最有理由仇恨罪孽深重的他。

    「呐，莲君，你今天怎么在这种半吊子的时间回来了？社团活动呢？」

    「……翘了」

    「咦~这可不行哦~莲君，要好好参加社团活动呀」

    真爱像个小恶魔似的鼓起脸颊，教训莲次。

    「好不容易牺牲了姐姐才活下来的」

    「……」

    「你学习也不好，运动也不行对吧？那至少得快乐地活下去啊。姐姐可是什么都做不到哦」

    「……」

    「相反的，救务厅的人真是靠谱呢。虽然之前回来的那群人中没有姐姐……不过，下次姐姐一定会回来的」

    「……说的也是」

    「啊哈哈哈，你真的这样想么？莲君也太乐观了吧？」

    莲次只能任凭少女刁难。

    这两年来，同样的对话上演了很多次。她举止打扮和姐姐一样也都是用来找他麻烦的。而莲次绝对无法习惯她的苛责，她的每一句话都像是剜心的刀。然而他不抵抗，不生气，也不逃避。

    现在，他们互相成为了对方除自家人外，周边唯一能说上话的对象。

    「呐，又有新闻了。救务厅抓了很多『入侵者』呢。明明莲君连那些罪犯都不如」

    「…………」

    「入侵者（Raider），就是擅自进入<临界区域（Critical・Area）>的人吧？那我就在想啊，如果我也成为入侵者的话――」

    「――不行」

    反射性地。

    下意识地用尖锐的口吻打断了真爱。

    真爱吓了一跳，表情僵住了。肯定是没想到会被他怒喝吧。又或许是因为现在他的表情太凶狠了。

    「……」

    真爱眼角浮出了泪花，然后回过神来狠狠瞪着莲次。

    「抱歉，对不起」

    莲次抑制住感情，重现愚蠢男高中生的表情。

    「非法入侵Area是犯罪……真爱决不能干那种事」

    「因为是犯罪，所以不行吗？」

    「……」

    「莲君害怕被逮捕吗？所以才什么都不干？」

    不能说。

    论谁都知道侵入那个紫色的世界是重罪。

    但是只有少数人知道――那个世界非常危险。

    被称为<异形（Cryptid）>的生物在荒废的东京都心徘徊。

    还有人类无法匹敌的人类之敌――EOM。

    还有好战的<入侵者（Raider）>。

    不小心转角碰上强敌就会轻易丧命。

    莲次自己也有很多次差点丧命了。手脚断裂，遍体鳞伤也不止一次两次――但他还活得好好的。如果不允许用『奇迹』来形容的话，就都全靠搭档弓家叶方和那个『杀手锏』了。

    他不能让真爱也遭遇他所见证的地狱。

    因为，她是他喜欢的人――的无可替代的妹妹。

    「姐姐还在的时候，莲君是绝不可能害怕的」

    「……」

    「……而且，对我也很温柔」

    「嗯？」

    在莲次发出不解的声音时，两人已经来到了莲次家门口。

    真爱离开了他，背对他说道。

    「还是说，那里――<临界区域（Critical・Area）>里有什么东西呢？」

    莲次表情僵住了。

    「莲君在东京厄袭之后说过对吧？说那里有怪物」

    想起来了，东京厄袭发生后不久，他不小心对真爱说出了事实。

    ――大家，都被紫色的怪物吸进去了……

    那时还没有任何人知道<异形（Cryptid）>和EOM的存在。

    毕竟真爱当时还是小学生，说这话也是在悲剧发生后不久，莲次以为她早就忘了――

    「呃，不……」

    「――那我先走了，拜拜，莲君」

    真爱回头看来他一眼，走开了。

    「……」

    一种无法言喻的不安窜上心头。

    现在真爱已经初二了。已经成长到了和莲次刚成为入侵者那时的年纪。

    这两年来，大乡真爱发生了怎样的变化。当初那个只会哭着责骂莲次的少女，现在心里到底在想什么――

    光是自己的战斗就快应付不过来的莲次根本没工夫去推敲。

    「……我回家了」

    或许今后要多注意一下真爱的行动。

    一边这样想着，一边跨入家门走向起居室。

    「欢迎回来~」

    莲次的妹妹，旭坐在沙发上。她回头看向莲次。

    她也是初中二年级，身高有170。虽然和真爱是同级生，但她个子和态度都渐渐变得尊大，成了个窝里横。

    「怎么了，真稀罕，你居然会对我说欢迎回家」

    「嗯，感觉，挺能干的」

    穿着平常那件背心的妹妹指向电视屏幕。

    莲次皱起眉头看向电视。

    『――关于生还者的详细信息还不能公开。但救务厅很理解全社会对救出失踪者的诉求与呼声。为了回应各位，救务厅决定强化探索临界区域的规模』

    这是每天的例行报告。

    那个座位救务厅发言人的眼带男键小野也已经是常客了。

    『强化，具体是要做些什么呢？』

    『扩充参加实地调查的人员，并进一步地招兵买马。趁此机会，向大家展示一下强化过后的调查团队成员』

    「…………！」

    还好自己是站在妹妹背后。

    看到键小野背后的男女，莲次非常惊讶。

    『他们就是现在代表救务厅，站在最前线的人们』

    救务厅层层选拔出来的精锐――正规队伍的成员们都露脸了。

    不仅有在临界区域里与莲次对峙的军人风貌的队长，还有差点把莲次杀掉了的女剑士鱼濑。

    『救务厅在此宣言。我们一定会采取前所未有的积极态度应对临界区域，并加快速度完成对整个区域的部署』

    让莲次惊讶的并不是正规团队在摄像机前的全明星秀。

    『也就是――临界区域的完全镇压』

    他看到了站在正规队伍最后的那个人――

    「什――」

    不禁发出了惊呼。妹妹回头。

    「怎么了？」

    「……没什么」

    他捂住嘴离开了起居室，一边走上楼梯一边掏出手机。

    「为什么――为什么啊……！」

    如果继续呆在起居室，他没有自信能够保持冷静。

    「为什么，那个人……那家伙会在那里……！」

    在拨通搭档的号码时，还觉得这是什么玩笑。

    「这就是叶所说的救务厅的新动向么……？不，再怎么说也太――不可能。到底是怎么回事……」

    一个莲次熟知的面庞大摇大摆地出现在救务厅所谓经过强化的正规团队最末尾。

    但是，那可是这世上最不应该站在那里的人。

    因为，那个人和莲次他们一样――是入侵者。

    而且还是杀了大量人类的杀人狂魔，救务厅的职员她恐怕也杀了不少。莲次也差点被杀，后来据说是叶方在与她的单独较量中勉强逮捕了她。

    「『Twister』……怎么会加入了救务厅！」

    最恐怖的杀人魔――

    画面中的木村处女神（阿尔忒弥斯）像个英雄一样挺胸抬头。

    02

    快餐店『Aries』。

    莲次现在在这家日本各地连锁的餐馆内。

    「到底怎么了！？」

    与往常一样坐在最深处的坐席上。周围的桌上都放着餐具，防止其他的客人靠近。这里也是监视摄像头的死角。

    「那个真的……是那个人对吧？应该不是我看错了吧！？」

    刚一坐下莲次就探出身子。

    「请问要来点什么？」

    「和平常一样来杯鲜果汁！！」

    「好的，请稍等」

    过来点单的女服务员行了一礼后走了。她也是莲次他们的协助者之一，这家店的老板也是。

    「声音太大了，莲……！」

    四人用的桌子对面――莲次正面还坐着另一个人。

    「你要到什么时候才能学会控制感情啊。枉费我花大价钱雇这方面的教官了……」

    少女自己也皱着眉头显得很暴躁。

    她的名字是弓家叶方。虽说现在穿着那件见惯了的风衣，用兜帽盖住脸，但那强韧的视线和美丽的面庞的魅力毫无减退。她和莲次同岁，而在莲次的同学中没人有她这样漂亮的脸蛋与完美的身材。

    超凡的地方不只是外表。

    她在上名门私立学校的同时，以人气偶像KANATA的身份不断演出，用挣来的钱筹措<临界区域（Critical・Area）>里的战斗，自己还要进行战斗的训练。

    这全能而意志坚强的少女就是莲次的搭档。

    没错，是搭档，不是朋友。

    不是家人，更不是恋人。

    夺回消失在<临界区域（Critical・Area）>的重要的人――

    他们是为了这仅有的一个目的奋斗的命运共同体。

    「唯有这次想冷静都冷静不下来吧」

    他盯着少见地喝着咖啡的叶方说道。

    她的搭档很不习惯喝香味较浓的饮料，所以这不过是用来抑制感情的一种方式。

    不光是食物的喜恶，他们熟知对方各种各样的习惯。

    因为不这样的话，在那个世界一定会死。

    那个名为<临界区域（Critical・Area）>的世界。

    「久等了~请慢用~」

    女服务员在四目相对的两人旁边放下一杯饮料后走了。

    不光是开作战会议，从<临界区域（Critical・Area）>探险回来时，他们也经常来到这家店找回日常生活的精神状态。

    「……确实，可以说情况紧急」

    叶方语气很沉稳，但表情很严峻。

    「救务厅正规队伍本来就是超人遍地跑，现在再加上那个人」

    「『Twister』……！」

    光是说出那个名字，莲次就不禁颤抖。

    木村阿尔忒弥斯。对那个怪物感到恐惧，并不是一件羞耻的事。

    第一次见到那个女人能力的人都以为那是EOM。

    与EOM相近的，压倒性的战斗力。

    遭遇=死亡。

    「如果她真的和救务厅联手的话，<临界区域（Critical・Area）>内的势力平衡就要被颠覆了。那个夸张的战斗力，加上救务厅的组织能力――」

    叶方顿了一秒。

    「救务厅所说的<临界区域（Critical・Area）>完全镇压――或许可能实现」

    「……！」

    「说是完全镇压，当然也不可能打得过EOM。但是<入侵者（Raider）>在他们面前将会变得毫无威胁，异形也是。这样一来，会怎么样呢？」

    叶方将热气腾腾的杯子放到一旁。她额头上也浮出了汗滴。

    「区域内的变身Shot――会被救务厅独占」

    变身Shot。

    是在临界区域里徘徊着的未知的怪兽，<异形（Cryptid）>身上偶尔会掉落的三种注射器。人类使用的话，运动能力或感观可以得到强化，或是能瞬间治好致命伤。

    虽然稀少，但那是在那个世界中存活下去的必需品。

    同时，也是莲次他们使用杀手锏时的必需品。

    恐怕莲次是世界上唯一的，只要使用大量Shot就能和EOM抗衡的人。

    「Shot的独占――」

    如果这事真的发生，莲次他们就束手无策了。

    别说是使用杀手锏了，连在Area里存活下来都不可能。

    也就不可能夺回消失的大乡梦衣。

    「这哪是被抢先了一步啊――根本就是被突然将了一军。能感知并攻击数百米外的物体的『Twister』的能力是犯规的……一般入侵者和异形绝对会被秒杀，拥有实体的EOM也会被她察觉到，然后避开。然后无法感知的房间就由正规队伍去探索。像这样推进下去的话，Area内持有Shot的人就只会剩下救务厅的人了」

    因为她盖着兜帽，所以现在才看出来。

    搭档少女的脸色惨白。

    「――对不起，这完全，是我的失误……」

    叶方紧握的拳头微微有些颤抖。

    「当时就应该把她杀掉的。那时她还低估我们放松了警惕，明明那是唯一的机会了……」

    连叶方都慌了。或许她比莲次更慌。

    「那家伙绝对不会再大意了。没想到――真没想到救务厅会和『Twister』联手……」

    「叶」

    莲次用自己的手抱住少女颤抖的拳头。那细皮嫩肉让莲次无法想象她与他一样接受了同样充分的战斗训练。

    「叶已经尽最大努力了。杀死木村这事已经超越叶的能力范畴了」

    叶方抬起头，回望莲次的脸。

    「叶杀不了人，这和我们不能飞上天一样理所当然。为这种无论如何都做不到的事情感到后悔才奇怪吧」

    「……也是。但是，如果――是莲的话」

    莲次也一样，根本不敢杀任何人。

    ――无法如此断言的自己确实有些可怕。

    如果为了夺回大乡梦衣一定要杀掉别的什么人――那时候自己会怎么办呢？

    莲次和叶方虽然是搭档，但是完全不同的两类人。

    叶方是正常人――而莲次绝对不是。

    正因为如此，莲次会在叶方打算刹住车时往前再走半步。

    另一方面，叶方会在莲次将要过线之前停下脚步。

    这两年间，他们就是这样在地狱中存活下来的。

    「……对不起，当我没说」

    「我……甚至没发觉木村是『Twister』」

    双方苦笑着看对方。看了足足有一分钟。

    然后叶方动作流畅地把手伸向桌角的叉子。

    「话说，你打算一直握到什么时候啊」

    「啊，抱歉，我，我没有别的意思……」

    在手背被扎出洞之前赶紧把手收回来。

    「应该的。想握女孩子手的话，还是赶紧找个能当你『恋人』的人吧？」

    无奈地叹了口气的叶方也稍微冷静了一点。

    莲次和叶方都没有过恋人。也不是简简单单能勾搭上别人的人，干了这种事的话，就不可能一心一意在Area里探索了。

    正因为是舍弃了常人的生活，才对异性毫无免疫。

    「回到正题吧，关于『Twister』」

    「啊，嗯，回到正题」

    光不是嘴上这么说，连脑中的杂念都清零了。思考模式的切换是在出生入死的战斗中渐渐掌握的。

    「呐，叶……干脆直接从头说起吧，电视上的那个人，到底是不是木村啊？我确实是看见了……但，但这不可能吧？」

    「嗯，不可能。因为入侵者的身份本来就是罪犯，而她还是手握无数条人命的杀人狂。恐怕救务厅的人她也杀了不少」

    要是放在人类社会这边，绝对是个能遗臭万年的杀人魔。

    因为是在临界区域里犯下的罪行，所以无法追责――是不可能的。

    「我一开始也怀疑是看错了，但仔细观察后……应该是本人」

    「你确定吗？」

    「直播画面上并没有所谓的后期处理。如果是整形或是碰巧相似的话，又和我记忆中的本人骨骼相差太小。从表情上看也不像是被洗脑了。能做出那么像的假货的，也只有EOM那种怪力乱神的东西了」

    叶方的记忆力和洞察力是不容置疑的，既然她都那么说了，那一定是对的。

    「EOM不是无法离开Area么。<暴怒（Angry）>也是，在这边一点反应都没有」

    莲次说着，下意识地摸了摸自己右边脸颊。

    「嗯，EOM哪怕是出来一只，都是人类存亡的大危机」

    「那如果真是本人的话……到底是怎么回事啊？救务厅和入侵者――而且还是和那么糟糕的人联手，可能么！？」

    「――三种」

    回到原点的莲次的问题让叶方表情变得严肃。

    「因为情报不足，所以以下都只是推测……我能想到三种可能性。第一种已经说了，她可能是假货」

    「但不是否定了么？第二种是？」

    「『Twister』――其实从一开始就是救务厅职员」

    莲次的呼吸一瞬间停止了。

    「啊……不，不，这也太――」

    「就像是便衣警探一样。她只是扮作入侵者的工作人员，单独执行任务……现在只是完成任务，或是放弃任务后回到原来的部署，救务厅。因为在Area内，救务厅镇压入侵者并不违法。只要声称是自卫，杀多少人都行」

    「但，但是，那家伙――」

    「我知道，她杀得太多了。而且还是杀了很多救务厅的人。这样一想，实在无法认为她是救务厅的一员」

    「对呀……」

    莲次松了口气。

    再怎么说那也不可能是国家赋予的公务。

    「那，第三种是？」

    「……」

    叶方沉默了。

    过了一会儿，在莲次开始皱眉头的时候她才开口。

    「――陷阱」

    「陷阱？」

    「她很强，但是她杀了太多人……如果这其中有某种交易的话呢？如果『Twister』手握某种甚至能让她的大量杀人罪行变得不那么严重的重要信息呢？」

    「重要信息，是什么啊？还能抵消如此严重的罪行？」

    「我抓住『Twister』的时候，她说过。如果我放她一马的话，她就将EOM和Shot的秘密都告诉我……她说她已经快要弄明白了」

    这次轮到莲次沉默了。

    不是惊讶，怎么说呢――是完全没有实感。

    「啊？什么意思？」

    「那家伙到底在说什么呢――会这么想才正常。她说的话太跳跃，我才没有相信。救务厅肯定也一样」

    「那既然救务厅也不信她的话……」

    「她还知道另一个秘密。这个秘密她倒是真的知道」

    「什么嘛，为什么你能这么确信啊」

    「因为，秘密就在我眼前啊」

    叶方直勾勾地盯着莲次的脸说。

    「<暴怒（Angry）>」

    莲次醒悟了。

    「那个女人……知道莲身体里有EOM」

    没错。

    莲次身体中潜藏着人类之敌。

    莲次和叶方命名为暴怒的那个东西，在这边世界完全无害。但是在Area内同时使用三根强化Shot的话，就能显出真身。

    莲次在木村面前使用过暴怒的能力。

    「但，但是我只是给她看过能力，她应该还不知道暴怒是EOM……」

    「那个杀人魔对莲有异常的兴趣，和我们一起行动也是为了调查暴怒的真相……虽然『暴怒是EOM』这个事实可能还没完全暴露，但她已经确信莲拥有特殊的能力了。并且，在我们的目的地浅草，还发生了至今为止从未发生过的事」

    「那是？」

    「从EOM手中――夺回了失踪者」

    「……！」

    「如果人类赢不了EOM，那双方都是EOM的话或许能势均力敌。我们一直是这样想的，而事实证明这并没有错」

    花了两年时间才实现了这个悲愿。

    就算没能将自己的，莲次和叶方重要的人夺回来。

    「能与EOM较量的，只有EOM――或许木村已经通过这次的事件得出了这样的结论」

    「……！」

    「救务厅也是。这才更现实。将寄宿着暴怒另一半身体孩子称为『人工卫星HIMAWARI』并藏起来的正是救务厅。他们肯定早就知道那孩子体内的东西是EOM了」

    人工卫星HIMAWARI也是救务厅正规队伍中一员。

    那个少女拥有和莲次的心上人大乡梦衣一样的面庞――在东京厄袭发生时，和莲次一样失去了身体的一部分。

    「救务厅应该也察觉到莲和夺回失踪者的事件有关联。话虽如此，他们恐怕不会把莲当作夺回失踪者的英雄吧」

    叶方的表情越来越险恶。

    「木村和救务厅恐怕还在远处――看到了<暴怒（Angry）>打算破坏境界线的一幕」

    「那，那――」

    不对，那不是我的意愿――

    叶方用视线示意莲次别说出口。

    「<暴怒（Angry）>或许正是为了破坏<境界线（Border・Line）>而存在的EOM……虽然下这种定论为时尚早，但救务厅不会放过这种可能性，不可能放过这种隐患」

    莲次和叶方打算将人类的希望托付于<暴怒（Angry）>。

    但是莲次和拥有另一半<暴怒（Angry）>的HIMAWARI共鸣之后，就有一种止不住的想要迫害境界线的冲动。

    如果隔离两个世界的境界线被破坏――

    EOM会被解放出来，人类世界的毁灭倒计时将要开始。

    「救务厅和木村有唯一的共同目的。前者想要排除对剩余的几十亿地球人造成威胁的EOM，后者对那个EOM感兴趣，想要再度接触它」

    叶方笔直地盯着莲次。

    「说的就是你，莲」

    莲次吞了口唾沫，紧握的双拳渗出汗水。

    「……意思是说，救务厅和木村为了抓我而联手了？」

    「这样才能解释为什么他们会做出让正规队员们抛头露面这种一点好处都得不到的事情。这是在利用全国播放的消息扰乱我们」

    「……」

    「木村肯定提出了交易――以与我们有关的情报为筹码，加入正规队伍之类的……只要有救务厅的情报收集能力，要找到莲并不是――」

    「那我们必须赶快行动！」

    莲次探出身子。

    「现在我们的身份还没暴露！我也不认为木村会那么轻易把掌握的情报吐出来，趁现在――」

    「笨蛋！我刚刚不是才说过吗，这是陷阱！」

    叶方也探出身子。

    「对方正等着我们行动！不小心行事的话很快就会被抓住！莲如果被抓住的话，我要怎么办？虽然境界线被破坏的危机或许是没了……但这样你就没办法夺回喜欢的人了！我的弟弟也是！」

    莲次呻吟了一声。

    但是――

    「……不，还是应该马上行动，立刻」

    这对莲次他们来说是极端严峻的状况。

    正因为如此，他根本无法止步不前，呆呆考虑别的选项。

    「就这样按兵不动的话，我们又有什么好处呢？叶不是刚说过这样下去Area里的Shot会被救务厅独占么？」

    这次轮到叶方低吟了。她咬紧了嘴唇。

    「至今为止我们都是涉险过关，事到如今还缩手缩脚的，真不像你」

    「……你是想说我怂了？」

    「有错么？叶是负责慎重行事的，这没问题。但平常的叶一定会这样说――『我已经想好计划了，行动吧』」

    「……！」

    「我们从一开始就没有『什么都不干』这个选项啊！」

    叶方咬着大拇指陷入沉默。

    在连续不停战斗着的这两年，他们甚至没有考虑过停下步伐。

    虽说没达成心愿，但他们还是夺回了一小部分失踪者。这个事实也让搭档少女行事更加慎重了。

    「而且，不快点行动的话……<吹笛手（Hameln）>不一定一直都呆在天空树吧！」

    「……！」

    这就是致命一击。

    为了接近宿敌<吹笛手（Hameln）>的所在地，他们花了两年时间。

    如果那个人偶消失的话，下次再碰上不知道得什么时候了。

    莲次他们最害怕的就是这个。

    再来，一击。

    或许当时再多打一拳――大乡梦衣就会回来了。

    「……我去征求一下赞助商的意见」

    叶方掏出了手机。

    赞助商是支持着莲次和叶方的入侵活动的援助者。多亏了他们的资金，叶方和莲次才得到了探索Area所必须的装备和训练环境。

    他们不同于意在达到宣传目的的企业赞助，而是寻求更明确的回报。消失的亲人的线索，有关Area内的重要情报――总之寻求的回报各不相同。

    「……好，知道了」

    和几位大佬打完电话后，叶方叹了口气。是长长的叹息。

    「他们怎么说？」

    资助者们的意见并不是绝对的。

    但是在莲次和叶方意见不相同时，他们总会寻求资助者们的意见。

    「……莲，寻找恋人的任务暂时终止。我现在开始拟定别的任务」

    少女的目光骤变了。

    「那也就是说――」

    「嗯，基本都和莲一样，觉得应该在<吹笛手（Hameln）>消失之前动手」

    莲次和叶方，不是单纯高中生，不是单纯的艺人的他们――

    脸上浮出自愿跳入有EOM纵横跋扈的的死亡世界的入侵者的眼神，朝对方点头。

    「GO」

    03

    『――以上便是对直到昨天为止救务厅收到的问题的回答。更新的问题将会在下次回答』

    在被媒体人挤满的记者招待会现场。

    『救务厅将会持续向全国人民寻求Area的非法侵入者以及<Spot>的情报。还请各位公民协助维持国内秩序』

    救务厅发言人键小野说完这句话，行了一礼。

    然后背对着相机的闪光等和记者的提问声离去了。靠墙排成一排的正规队伍成员们也跟着他出了门。

    在通过走廊，进入准备室的瞬间――

    「――把她拿下」

    正规队伍的成员们在键小野的号令下一同行动。

    目标是大摇大摆地站在队伍最后尾的女性。

    「啊哇？」

    巨汉将女性的头按下去，强制让她坐在金属制的椅子上。

    椅子上窜出手铐和脚铐封住她的行动。别的男性成员拿出机械的拘束道具瞬间将女性的手指，腰，喉咙锁住。

    「嘎！」

    金发的女性将带电线的针刺入女性身体，透过衣服刺入左胸，喉咙，手腕，以及腋下。像插秧一样毫不留情。

    坐到椅子上之后，被戴上了金属制的头盔。里面装有能观察瞳孔活动的摄像机，录音用的耳机和话筒，用来投入药物的，伸向鼻腔的导管。

    最后，鱼濑鞠绪还拔出刀，把那蝮蛇状的长刀紧紧贴在女性的喉咙上。

    「完成」

    头发中混杂着白丝的队长机械地说。

    这是伪装成准备室的特殊审问房间。

    这个宽敞的空间里有各种各样的机械，屏幕，和摄像头。中间是铐着女性的铁椅子。医生，记录员，警探等人迟一步进场。救务厅的高层人员也在通过视屏观察情况。

    从某种意义上讲，这是另一个会场。

    而身为主角的女性正在合金制的椅子上泪流满面。

    「呜呜呜……！太，太过分了！为，为什么要这样呀~」

    不知道这间准备室被改造成审问房间的只有她一个。

    这是个除了会哭会喊以外没什么特色的土女孩。她戴着眼镜，身高体型均属中等。硬要说的话――甚至让人觉得她很愚笨。

    「我们不是救务厅的同伴吗！」

    女性的话让室内的气氛骤变。

    键小野不是士兵，但他也能明确感受到。

    充满着整个房间的――是杀气。

    「你不是我们的同伴」

    退伍军人风貌的队长说了。

    「我们是战士，而你只是罪犯――木村阿尔忒弥斯」

    「怎，怎么能这样呢……小鞠绪也是，别这样啊！我们年级不都一样大么！应该都是高三对吧！好好相处吧！」

    木村处女神，原入侵者（Raider），现在姑且是救务厅的一员。

    锐利的刀刃压入她纤细的脖子，一丝血流了出来。

    「别再直呼我的名字，真是令人反胃。还有――」

    长长的黑发，白皙的肌肤。像是水墨美人画的原型的鱼濑鞠绪脖子上也出现一丝――汗。

    「你――为什么你知道我的名字和岁数」

    包围她的正规队伍的成员们纷纷紧张起来。

    「呜呜呜……好过分，全身上下都好痛……血，血……」

    木村哭喊着，但没有回答问题。

    大家都紧张地沉默着，只有键小野非常从容。

    她让人觉得她拥有一般的罪犯无法入手的情报，而另一方面她却闭口不提。她的性癖是真的么，还是说这只是她的挑衅？这种说话方式不断刺激着人的反感。

    对至今为止一直在审问她的键小野来说这已经是看腻了的发展。

    「鱼濑以外的成员中应该还有第一次见她的人吧」

    键小野坐在与木村隔着一个桌子的，正对面的椅子上。

    「木村阿尔忒弥斯，十八岁。是位于斡裣氐慕袒岣咧械难生。家里除双亲外还有一兄，一姐。父亲是秋叶原某个公司的正式职员，母亲开设过手工制品学习班。现在双亲都与别人私奔，下落不明。兄长和姐姐也都留下字条离家出走了。被家人抛弃的她一个人住在独栋房子里」

    「为什么要把这种事情捅出来啊……爸爸，妈妈……」

    「――现在救务厅和警察厅正在合力寻找她消失的家人，但完全找不到痕迹。她哥哥和姐姐的笔迹经过鉴定后确认是他们本人的，但写这字条的时候似乎精神高度紧张」

    「呜呜……哥哥，姐姐……好想你们……」

    「她周围也发生过好几起教师与同学失踪的事件，都分别提出了去向不明调查单，这些案件没有一起是得到解决的」

    「老师，大家……呜呜……我好伤心」

    有种室内的温度骤然下降的错觉。

    在场的所有人都感到一股寒气。一个年轻的队员攥住了木村的喉咙。

    「这家伙，在这边你的世界也――在东京厄袭开始前就……？」

    「唔……好，好难受……住，住手……！」

    『对象呼吸困难。体温，脉搏均有上升，是兴奋状态』

    墙壁上挂着的扩音器传来了检察官的声音。

    「没用的，她是能将痛觉转化为性兴奋的感观障碍者，令人惊讶的是连精神上的痛苦也包括在内。利用疼痛进行的审问只会起到反效果」

    「不，不要……别说出来嘛……」

    天生的杀人狂，木村面红耳赤地抗议道。

    「被这么一大群人观察自己高潮的样子……我太羞射了！」

    这种令人生厌的言行，也都是在嗾使别人给予她快感――也就是攻击吧。也不知道这是故意的还是出于本能。

    拷问没有效果。

    不仅如此，有自白效果的药物也没什么效果，原因尚且不明。总之还发现用于治疗的一般药物也较难凑效。

    本该对人类通用的药物没什么效果。相对的，如果与木村战斗过的鱼濑鞠绪的话属实，在Area内的木村异常地擅长使用变身Shot。

    就像是，木村阿尔忒弥斯这个人类――正在渐渐变化成并非人类的什么东西。

    「木村阿尔忒弥斯，你的要求我们已经满足了」

    键小野对眼前被死死固定住的人形物体说。

    「加入正规队伍，并且通过电视台向全国宣传――关于你为什么这么做，我暂且不过问。先来说说你之前打算提供给我们的情报吧」

    「唔……帮我擦擦脸……全是眼泪，湿湿的……」

    没有任何人回应木村的请求。

    「和你一起行动的那个二人组，特别是那个少年――他们是什么人？」

    救务厅非常重视这件事。

    救出失踪者对人类来说是可喜可贺的事，这也是对EOM这一强大敌人的初次胜利。

    这到底是怎么实现的。

    很遗憾，救务厅还没有掌握确切的情报。

    那一天，救务厅正忙着实施第三次大规模搜索作战。与过去前两次相同，打着寻找失踪者线索的旗号，实际上是在扫清危险的入侵者。一切都是按计划行事的。

    但是奇怪的事情接二连三发生。

    其中一件就是面前的狂人，木村阿尔忒弥斯的大屠杀。

    还有一个――

    「和你在一起的那个耍匕首的少年。那个少年和我们正在寻找的重要证人应该是同一个人」

    那对用通信电缆联络的男女二人组入侵者。

    特别是那个少年。

    只要他一出现，总会发生奇怪的事。

    将EOM引向正规队伍自己逃跑，又和木村这个杀人魔一起行动与救务厅战斗，又责备正规队伍不和那个紫色的人偶一样的EOM――『可疑的EOM』战斗。

    还有，人工卫星HIMAWARI的暴走。

    救务厅依靠的临界区域探索用兵器人工卫星HIMAWARI。

    那个外表是个中学女生的家伙其实并不是人类。知道这个事实的只有救务厅高层以及正规队伍的成员。

    至今为止一直老实听从指令的HIMAWARI居然暴走了。

    它将一起行动的同伴都打倒，把那个少年运向了天空树――不，运向境界线的近旁。

    最终结果――夺回了数百个失踪者。

    不，换个冷酷点的说法――夺回失踪者恐怕也只是事件的副产物。

    重要的是，在那之前境界线发生的异变。

    响彻整个区域的大声响，以及像是要撕裂境界线一般的紫电。

    笼罩整个都心的境界线似乎差点被破坏了。

    「我想要关于那个少年的准确情报」

    境界线是EOM侵入东京都心的悲剧的象征。

    但从另一个角度说，那也是关住人类之敌的牢笼。

    EOM无法跨越那条境界线。

    如果它被破坏的话――整个地球都要变成临界区域了。

    人类文明会崩坏，人类只能过上不断逃窜躲避EOM的生活。

    必须避免这种事态的发生。

    「你说你知道他的事。所以我们才答应了你的条件」

    人工卫星HIMAWARI从未引发过那样的混乱。

    理所当然的，原因应该在那个使用匕首的少年身上。

    「那个……我这种状态……也能说是正规队伍的一员么？」

    木村用博得同情的目光看着键小野。但键小野内心毫无波动。

    「是附带了『一天审问五小时，其余时间必须被束缚与监视』这一条件的。而就算如此你还是如假包换的队员。官方的文件也都齐全」

    「但是，只要我一把情报吐出来，这种东西就会被轻易抹消吧？反正这次的交易也是迫于联合国的压力才成行的」

    除了键小野以外的人都皱起眉头――键小野并不想让他们这种老实的反应被木村看到。然而为了防止木村逃跑，必须要有战斗能力的队员在场。

    「姑且，问一句――你还有其他要求吗？」

    「什么其他不其他的――我可是救务厅的精锐，正规队伍的一员哦？当然是想和在场的各位一起，进入<临界区域（Critical・Area）>进行探索啊！」

    之前还哭成泪人的女性突然两眼发光。

    「当然，人工卫星HIMAWARI小姐也要一起！」

    再次――除键小野以外的队员们紧张起来。队员们中有资格参加奥运会的运动员，也有被授予勋章的军人，都是强大的战士，但也都是『交涉』的外行。

    HIMAWARI才是她的目的么？

    虽然没有显露出来，但键小野内心也在疑惑。

    根据鱼濑的报告，使用匕首的少年极及其搭档虽然是和木村一起行动，但似乎不知道她的真面目。应该也和虐杀行为没有关系。

    为什么木村不惜隐藏身份也要和他们一起行动呢。

    键小野认为，木村可能是想查明两人组的――不，匕首少年的特殊性才这样做的。因为在至今为止的审问中她说过类似的话。

    但是――如果她的真目的是HIMAWARI呢？

    这就不得不更加慎重了。

    那个少女对救务厅，对整个人类世界来说，是一把双刃剑。

    「HIMAWARI状态不好，现在还在治疗中，也不知道什么时候才能醒来」

    「嘿嘿，那真是遗憾……帮我转达一句『请保重』吧」

    「你是想说不能和HIMAWARI同行就没意义么？」

    「不不不，这样说不就像是在说我的目的是HIMAWARI小姐了么。真是那样的话我早就直接请求你们让我和她见面了」

    这不是个单纯的杀人魔。木村非常聪明，所以才特别棘手。

    「那，和正规队伍一起进入临界区域就能让你满足了？当然，我是不可能允许你使用Shot的哦？」

    「我能派上用场的啦。毕竟我知道很多秘密」

    「我们要的就是你那些秘密。你也是时候摊牌了吧」

    「说的也是，那就先给我搞个欢迎会什么的……」

    她愉悦地环顾着现在快要气炸了的成员们――

    「然后再，慢慢等嘉宾到场」

    露出了目中无人的微笑。

    04

    结束和弓家叶方的作战会议之后启程回家。

    「……」

    莲次诅咒着自己的判断失误。

    和叶方分开后，他犹豫过是该进行一下锻炼再回去，还是直接回去尽可能地打消双亲的怀疑。

    结果还是选择了后者――然而这是极其错误的决定。

    因为门口放的鞋子比往常要多。

    「哦，欢迎回来」

    一个正在擦湿头发的青年从浴室出来，和他碰个正着。

    「你也早点去洗澡吧。今天人比较多」

    莲次的哥哥，三人兄妹中的长男――秋月翔一。

    在学生时代是个让职业球队都伸出橄榄枝的运动健将，后来不惜拒绝一流企业的Offer进入救务厅。他社交能力很强头脑灵光，不光是秋月家，周围的居民都很信赖他。自己没用的兄长也就只有这点优点了。

    「……」

    「怎么，你这表情。像是看到臭虫了一样」

    就算莲次很厌烦地皱起眉头，翔一还是从容不迫。这笑容如果被附近的他的忠实女粉丝看到，她们一会狂喜乱舞吧。

    「欢迎回来，莲次君」

    一个穿围裙的女性从起居室那边走过来。

    「本来是被招待来吃饭的，结果还要顺势在这里住下来……」

    像是某本时尚杂志上出现的长裙模特一样高雅的女性。

    实际上她好像真的是出身高贵的大小姐。

    「真是给你们添麻烦了，明天早上我会趁早离开的」

    家人公认的翔一的恋人，五条岛松子。她还是个女大学生。

    「……你好」

    从这围裙来推测，她应该是在帮忙做晚饭吧。肯定是发现莲次和翔一碰面的双亲强行把她搬出来的。

    莲次和翔一独处的话肯定会吵架。

    这种关系是在两年前的东京厄袭发生后确立的。

    「『你好』是什么意思嘛……你对客人都什么态度，稍微有点诚意行么？」

    「唉，好了好了，翔一的。对了，莲次君，能帮我去叫一下小旭吗？」

    松子劝阻了抱怨起来的翔一，抬头望向二楼。

    「她今天也来朋友了，帮我去问问她要不要请朋友一起吃晚饭吧？」

    吃晚饭。

    莲次不是很会对付哥哥的这个恋人。

    「……好」

    并非讨厌她。她人长得好很有气质，明明家境与一般庶民不同，但没有任何架子，尽可能降低自己的身份和普通人交往。

    翔一和松子在周围的人看来是理想的情侣，但莲次不那么认为。

    甚至觉得这个不谙世事的大小姐爱上个花花公子是非常悲哀的。或许是因为莲次不像旁人那样认为翔一是个大善人。

    「旭，人家问你晚饭要怎么办」

    莲次上了二楼，敲响妹妹房间的门。

    今天客人真多。听到旭和谁说话的声音后，门被打开了。

    「欢迎回来，莲君」

    看到和妹妹旭一起走出房门的少女，莲次吓了一跳。

    「今天多谢你了，小旭，拜拜」

    是大乡真爱。

    几个小时前才分别过少女不知为何又出现在妹妹的房间里。

    「呃……为什么，真爱会……」

    因为太过意外所以思考停止了。如果他是在临界区域里这样的话，下一瞬间就会被异形吃掉或是被EOM虐杀。

    「打扰了~」

    「啊喂……等，等一下，我送你――」

    「谢了，不过没问题。反正，我家就在旁边」

    真爱微笑着与莲次擦肩而过。

    这梦幻而独特的感觉――她真是比外表看起来的要更像姐姐。

    她轻快地走下楼，迅速穿过大门消失了。

    「――旭」

    莲次转向自己的妹妹。

    「真爱……为什么会在这里？你们都说了什么？」

    旭和真爱是同级生，从小就玩在一起。她经常来莲次家玩

    但这也只到两年前为止。

    「咦~莲君居然会好奇女孩子之间的秘话，真是太阳打西边出来了」

    莲次狠狠抓住打马虎眼的妹妹的肩膀。旭吓了一跳。

    「难道真爱发生了什么事么？那家伙没大事的话是不会来这边的吧？」

    「……你就这么在意么，咦~」

    「旭！」

    「毕竟你以前就对真爱很温柔呢，比对自己的亲妹妹还要――」

    莲次瞪着依旧在东拉西扯的妹妹。

    「啊？我没工夫跟你说这个」

    「――至少不是什么坏事哦，我认为」

    旭无奈地笑笑。

    「真爱她想重新开始上学。但是又有些不安，所以来找我商量了」

    「重新……开始上学？」

    因为姐姐失踪的打击而放弃上学的真爱居然要重回学校了。

    居然要回到日常――回到现实之中。

    「真，真的么……？」

    直到刚才为止都还没发现这种苗头，所以难以置信。

    但自己并没有怀疑事情真假的理由。

    「是吗……真爱她……是吗……」

    眼角酸酸的。很惊讶自己会有这种表现。

    不知道为什么会这样，也不想知道。

    只是纯粹感到开心。

    真爱是莲次引发的又一个悲剧。

    根本原因在于东京厄袭和EOM。但是莲次确实制造了她亲爱的姐姐被夺走的契机。

    因为那一天的惨剧人生崩溃的少女――正打算重振旗鼓。

    「看起来很高兴呢，莲君」

    「我当然高兴啊」

    对不知为何撅起嘴巴的妹妹露出了不知多久没露出过的笑容。

    「这两年来……第一次，有好事发生了」

    不是夸张，真的是这样。

    在被周围的人责备，逃到远处的高中上学之后，每天都制造在外放浪的印象，家人也早已不对他抱有期待了。而事实上莲次是日夜都在训练，非法入侵临界区域不断与怪物战斗。

    持续杀伐的生活中，突然冒出个好消息。

    不可能不高兴。

    「旭」

    莲次一本正经对妹妹说。

    「你……要好好帮帮真爱」

    「不用你说我也会的」

    她嘟着嘴说完，嘻嘻笑了。

    「和莲君这种货色不同，我是优等生，还是真爱的闺蜜」

    窝里横的妹妹的笑容现在看起来就像是天使的救赎。

    和被人厌恶的笨蛋次男不同，妹妹旭和长男翔一差不多优秀――不，比自以为是兄长的那家伙要更大方。有她帮忙，事情一定会顺利。

    「嗯，那就拜托你了」

    放开妹妹后，莲次回到自己的房间换衣服。

    下次见面时也和叶方说说这件事吧――

    说这种和临界区域无关的事或许只会让她不知该如何反应吧。

    但是，她一定会倾听到最后。

    「……！」

    面带笑容回到自己房间后，表情又突然僵住了。

    一眼就看出房间有不对劲。床上毛毯的摆放位置和出门前不同。散落在地上的漫画杂志还有闹钟的位置也微微有所变化。

    在莲次不在的这段时间，有谁进了他房间。

    而且――还打算掩藏其入侵痕迹。

    会干这种事的应该只有一个人。

    「那，那个臭老哥……」

    他狠狠瞪向在一楼的长男那边。

    能偷偷潜入房间的只可能是家人。父亲不可能来自己房间，母亲则会光明正大地把所有东西清干净。妹妹也把这个房间称作『地狱』不想靠近。那犯人只剩下一种可能。

    在救务厅工作的翔一似乎怀疑莲次是入侵者（Raider）。

    明明不记得自己有做过什么败露行迹的事，却莫名其妙地被怀疑了。

    虽然房间里本来就没放什么证据，但还是觉得很恼火。

    「总算是，做到这一步了么……」

    突然说要带着恋人回来吃饭肯定也是为了寻找莲次的破绽。

    总觉得就那个自信心膨胀的混蛋来说，这做法有些阴险――但这也证明自己被怀疑的程度很深。

    拼命想冲下去打人的冲动。

    寻找帮忙做伪证的恋人的任务暂时搁置了。

    比起避免被翔一怀疑，还有更加重要的任务要完成。这是刚刚才决定的。

    「现在我才没有功夫管你啊……！」

    装作收拾东西，确认一下有没有偷听器或是摄像头。

    为了下一次临界区域侵入而开展的任务――是人物调查。

    调查木村阿尔忒弥斯的家，以及她使用过的<Spot>.

    这是最优先事项，要尽可能迅速地执行。

    赶在那个紫色的人偶――<吹笛手（Hameln）>从斜塔上消失之前。

    05

    时间是稍稍过正午，但这个世界没有太阳也没有芸。

    一个女性站在被毁坏的巨大设施顶端。

    她正在曾经被称为东京的区域，更准确地说是在墨田区，脚下是两国国技馆。

    两年前还是。

    这个见证了无数光辉历史的会馆已经屋顶半塌，面目全非。

    不光是国技馆，眼中的任何东西都腐朽破败了。没有人的气息，地面也风崩离析。像是被与人类文明隔离了数百年。

    只为攻击人类而埋伏起来的猛兽，<异形（Cryptid）>。

    只为虐杀人类而存在的人类之敌，EOM。

    这里的人类消失后，那些怪物大摇大摆地取代了人类。

    被东京厄袭这一悲剧蹂躏之后，这里被称为<临界区域（Critical・Area）>。

    「……」

    她在两国国际馆的屋顶上，忠实地完成着自己的使命。

    她带来的东西，并不是危险的导弹发射器，而是附带粗壮三脚架的相机。用大炮一样的长镜头对准北北西的方位。

    无言地调整相机角度的她比相机本身更加异常。

    她穿着紧身衣，外面裹着大量皮带，这种有伸缩性的皮带是学人体运动工学的她自己研究出来的辅助器材。这种可以说是人工肌肉的东西能辅助肌肉不足的她运动，强化她的力量。

    盖住肩膀的小披风上有小小的口袋，那是用来装变身Shot的。改装过的头盔不仅有可活动的面具以及变声器，还贴着几只黑白色的孔雀羽毛。

    拥有完美体型的，鸟人。

    旁人看到这个异样的身姿一定会诧异无比。

    这就是目的，暂且不说异形和EOM，遭遇敌对入侵者时，这一瞬间的犹豫就能让她逃走，或是使用Shot先发制人。

    「……指定地点观察完毕」

    她操纵着相机，将一个小棒凑近嘴巴。

    那是装饰有很多彩色小珠的IC录音机。鸟人将自己的话录入那个和女高中生手机挂坠一样花哨的录音机中。

    「指定地点――天空树」

    镜头对面是在荒地上耸立的斜塔。

    那是曾经被称为天空树的信号塔。

    她一边拍摄尖端被折断，整个倾斜到一边的高塔，一边说。

    「目标失踪，重复一遍，目标失踪」

    拍摄和录音必须迅速完成。

    幸好顺利到达了这个拍摄地点。

    运气不好的话可能没法回到原来的世界。

    她身为入侵者的经验丰富，但毕竟是人类。在这里呆越久，生还可能性就越小。

    这就是临界区域里的法则。

    「『可疑的EOM』――<吹笛手（Hameln）>已经不在了」

    鸟人架起的摄像机镜头对准塔的中部。

    什么都没有，一个人都没有。

    被破坏的展望台中，一点动静都没有。

    「<吹笛手（Hameln）>已经不在天空树了」

    鸟人机械性的声音在拒绝着人类的世界响起，并消失了。

第三卷 人类之敌VS人类之敌 第二章 秋月莲次的使命

    01

    「<吹笛手（Hameln）>已经不在天空树了！？」

    周末的中午时分，在某个河岸边。

    莲次的声音在别说是人连车辆都鲜少经过的桥下响起。

    「你确定么，叶？你是从哪里知道的？」

    穿着沾满汗水的T恤，对手机喊话。

    『赞助商给的。他除了我们以外还资助了别的入侵者』

    「怎么会……明明从那以后才过了两周不到。这不会是骗人的吧？明明两年以来它都在浅草」

    『我还拿到了用长镜头拍的照片。正因为是天空树那种很高的地方，才能从远处拍摄。确实，展望台上已经什么都没有了』

    莲次无言以对。

    在汗流浃背的他身后，还有一个拿水桶往河里打水的人。他将水倒到自己头上，清洗邋遢的金发和胡茬。

    『它只是不在展望台，或许还在浅草。但我觉得它更可能移动到了别处。从EOM特有的『徘徊』行动来推测，它或许是进入了『迁徙』的阶段』

    「……EOM的领地意识非常强，特别是那些强大的EOM。平常只会在一定范围内移动或是一动也不动――」

    『如果大规模的战斗之类的原因导致周围环境剧变的话，可能会移动到别处。如果<吹笛手（Hameln）>也是那种类型的话……我不认为它还留在浅草』

    「是因为我们攻击了它么……！」

    果然，那时候就该完全打倒<吹笛手（Hameln）>。

    正因为当时不可能成功，局面才会变成现在这样。但不管怎么想都觉得很不甘。

    知道目标的所在地，变身Shot有很多，没有人来妨碍，莲次和人工卫星HIMAWARI合二为一的<暴怒（Angry）>――

    毫不夸张地说，那真是千载难逢的好机会。

    「那我们……又要从寻找<吹笛手（Hameln）>开始做起了么」

    在知道目标在浅草的前提下，还花了两年时间才到达。

    如果要从零开始寻找的话――不知要花费多少时间。

    『为了防止这种事态发生，才有了我这次的任务』

    叶方说道。她低沉的口吻暗示了任务的困难度。

    『救务厅一直在监视<吹笛手（Hameln）>。现在肯定也在追踪，所以知道它的下落。我一定要连通救务厅的情报网』

    「但这还是太危险了吧？」

    『不是你说要行动的么。说实话――要行动只能趁现在了。只能在救务厅企图强化军备的这个空挡混进去打通关系。新部队的部署一旦稳定下来，就不好潜入了』

    「……说的也是，那你小心吧」

    『你也是，要好好干』

    通话结束后，莲次仰望天空。

    「<吹笛手（Hameln）>，不在了……」

    这是意料之外的情况。

    这样的话，就连侵入临界区域的意义都没有了。

    就算能穿越<Spot>进入临界区域――也不知道该往东南西北哪个方向走。

    「完了么？」

    金发的白人男性用英语对走投无路的莲次搭话。

    「赶快搞定……我想睡了」

    长而杂乱的刘海间隙中，露出一双蓝黑色的凶狠的双眸。他身长接近两米，所以不知从哪里捡来的破烂夹克衣摆显得不够长。从他那赤手空拳摇摇晃晃的架势来看，今天也喝高了。

    「O……OK，Keith」

    莲次用蹩脚的英语回应。他弯下腰，身体往前倾，双脚像相扑一样张开，左手的拳头挡在要害喉咙前，右手拿着模具匕首。

    「哼……」

    金发男子基斯，也略微摇晃着潜下身。

    虽然摇晃，但这架势和莲次一模一样――不，他那边的才是原版。

    莲次和叶方在原佣兵基斯的手下学习近身格斗和求生术。

    叶方说这是赞助商中一个搞黑社会的人介绍来的。他原本是雇基斯当保镖，但因为『问题』太多所以很困扰。

    「――！」

    一阵暴风吹过莲次头顶。

    像大炮发射出来一样凶猛的踢击。基斯往前跨一步就缩短了与莲次的距离，如果完全吃下这一击，莲次的脸就彻底破相了。不仅如此，还会颈椎断裂当场死亡。

    虽然千钧一发之际避开了他厚重的靴子，但恐怖才要开始。

    基斯的手伸向了身体失去平衡的莲次。

    「呜哇啊……！」

    莲次狼狈地避开像蛇一样袭来的粗壮手臂。

    被那手臂抓住也是即刻GAMEOVER。

    会被强行拉到他身边，然后唰，唰，唰――用本来应该拿着匕首的右拳连续攻击要害。

    或者被按倒，然后用厚重的靴子踩烂脸。

    莲次至今为止遭受的这种打击不下百次。就算如此莲次还活着。他知道这个醉汉一直都是手下留情的。

    或者该说是，当他是个用不着拿出真本事对付的小屁孩吧。

    「……你，还真是个没才能的小鬼呢」

    基斯并没有追击在地面上翻滚拉开距离的莲次。

    「不能用枪，不要拿枪，射击是习惯性动作。而你再怎么训练都没有那种不论发生任何情况都能稳定射击姿势的天赋……和另一个小鬼不同。看到敌方和你距离还远，就逃，藏起来。你没有胜算」

    基斯叽里咕噜地说着英语，莲次几乎连一半都理解不了。

    虽然名义上是师傅，但基斯这人基本上什么都不教。莲次他们只是在不断躲避他的攻击，模仿他的动作。

    「哼……！」

    呼出一口气，主动接近基斯。

    「近身的时候不要防御，不要被打中」

    虚晃一枪后攻击其喉咙，但还是被轻松化解。

    仰过身子躲避基斯的反击。然后跳起来，躲避瞄准自己失去平衡的脚袭来的踢击。被仿佛站在高铁旁边一样的风压席卷后，莲次凌空踢向了基斯的肩膀。

    目的并不是造成杀伤，而是通过踢击接力与对方拉开距离。

    体重差距太明显，在莲次看来对方简直就是灰熊。他不得不用杂耍般的动作躲避基斯的攻击。

    「反正没人会比你体重还轻。就算防守或是接下攻击，你也会失去平衡。对手还是很有利，会把你打倒无法还手。并且，没人会比你体力还差。所以持久战对你也不利」

    莲次和基斯拉开距离对峙。

    「刺拳和勾拳也没必要修炼。战场上不可能有你这种小鬼一拳就能打倒的敌人」

    努力学习了英语的莲次勉强能明白这句话。

    正如基斯所说。

    在那个世界，不可能有能一拳搞定的敌人。异形和敌对的入侵者是不可能一拳打倒的，EOM更是如此。

    「柔弱的你能干的事很单纯，就是躲。不要被对方打中」

    基斯轻松避开了莲次挥来的匕首。伸手去抓那个一瞬间没站稳的男人――但还是被避开了。

    「躲避，然后抓住，唰，唰，唰」

    反倒差点被基斯抓住的莲次也勉强避开。

    「躲避，然后抓住，唰，唰，唰――就算匕首刺中对方一次，凭你的力道恐怕也不能一击制胜。抓住对手，瞄准好，攻击要害」

    本以为避开了，没想到那是假动作。

    莲次醒悟过来时，已经被基斯另一只手抓住了衣襟。

    「咕啊……！」

    根本不是『唰，唰，唰』能形容的。

    像霰弹枪一样凶猛的连续攻击打在莲次左胸上。虽然在前一刻用手挡住了胸，但是力道穿透了手臂，贯穿了胸――不，仿佛贯穿了整个身体。

    「然后迅速面向下一个敌人。战场上很少出现一对一战斗的局面」

    基斯言出必行，将莲次像垃圾一样扔开。

    「咕……唔……！」

    肺部产生痉挛，呼吸困难。在地上痛苦地翻滚。

    基斯又说中了。

    在临界区域内，异形，特别是犬型的异形是集体行动的。他不止一次被这个醉汉教官的教导所拯救。

    「你们别来了。我对那个丫头也说过了。把酒和饭留下，赶快消失吧」

    往常的话，今天的训练就这样结束了。

    但是――莲次盯着男子的后背，缓缓站了起来。

    「……」

    因为受伤膝盖有些颤抖，但还不是动不了了。他架起匕首。

    「――想要突袭也得先藏起来再说」

    轻松察觉到他气息的基斯回过头来。

    「真缠人，你就这么想死么」

    「没错，我，还活着呢……」

    莲次正面回应男子灌满杀意的目光。

    「而且――今天你的废话真多」

    「……」

    「我还是第一次见。今天的你不是平常那个你――所以我能赢」

    基斯一直是个沉默寡言的男人。

    而且刚才的攻击也稍稍比以往的要温柔。平常他的攻击总会让莲次被打得缺氧昏倒。

    虽然是个酗酒狂魔，品行还很差。但很强。

    男子这种微小的变化――一定是可乘之机。

    莲次蹬地而出，左右交杂着假动作与基斯缩短距离――

    「――救务厅的人，来找过我了」

    突然。

    基斯的一句话，让莲次身体僵直了一瞬间。

    原佣兵没有放过这个空挡。

    回过神来，自己的视野已经像是坐在电车上一样横向平移了。基斯的横踢命中了自己的侧腹部――虽然是下意识地用手挡了一截，但还是被踢飞了数米远。

    「呜呜呜呜……咕咕……！」

    莲次捂着自己疼痛的肋骨叫唤着。基斯冷淡地俯视着他。

    「不要被敌人查清底细。你的弱点太多，包括精神层面。如果有谁知道你的真实身份，你迟早――会被杀」

    救务厅这个词，不过是为了让莲次大意的幌子。

    ――才怪。

    基斯完全切断了和社会的联系，他也从没听说过莲次和叶方请他做战术指导的理由。当然，也不知道莲次和救务厅这个组织的关系。

    「救，救务……厅……为什么，来找……你……」

    「和你们一样。似乎是来请我当战斗训练的教官。他们说是通过NATO找到我的简历和业绩的……但是真是假我就不知道了」

    莲次忘记了腹部的疼痛，凝视基斯。

    这是――非常糟糕的事态。

    基斯这个男人的本领确实高强。有了他的指导，救务厅将会强的可怕。更重要的是，莲次和基斯的架势一模一样。

    察觉到这一点的救务厅如果让基斯提供莲次他们的面貌信息的话――

    他和其他教官不同，对钱不感兴趣，所以封口费是没用的――

    「……看来，你们和救务厅那帮人，有某种关联呢」

    基斯俯视着他说。

    「你这眼神是想……如果情况不妙，就和另外一个小鬼联手把我杀了？想封口？」

    「……」

    莲次无法回答。

    但是，有一瞬――脑中确实想象过自己和叶方全副武装来到这里画面。

    「你真是没才能。无能得惨不忍睹。你唯一的才能就是疯狂――只有在一个疯狂的世界里，你的才能才会派上用场」

    「……」

    「我不会说漏嘴，你们放心吧。我已经厌恶了人与人之间的仇恨与痛苦了」

    基斯沉重地叹了口气，背对莲次。

    「麻烦的事变多了。恐怕是时候收手了……」

    「咦……你，你不会再呆在这了吗？」

    「我在那可恨的战场中，只学会了一件事」

    莲次忍住疼痛站起来。基斯头也不回地说。

    「就是知道什么时候该撤」

    基斯不满地说完，进入了自己用纸箱堆成的家中。

    这就是厌倦了杀与被杀，逃离了战场，如行尸走肉般活下去的原佣兵的话。

    这或许也是对莲次和叶方的警告。

    救务厅已经采取进一步的措施。

    而教了他们将近两年的教官也将消失在茫茫人海中。

    世界正在渐渐变化――

    「收手……」

    莲次表情扭曲地盯着纸箱。

    不管世界如何变化，只要没有他所期望的东西――

    只要心上人，大乡梦衣不在――这个新世界就没有任何意义。

    「……对我们说这个也没用」

    莲次压低声音说道。

    而纸箱房子依旧保持沉默。

    02

    和醉鬼基斯训练完后，莲次马上开始下一项工作。

    骑上心爱的山地车，前往千叶县郊外。

    这是一系列新任务中必须最先完成的一个。

    穿过市区，在田野比住宅还多的乡下下车。

    装作检查车胎气压，偷偷从口袋里取出小望远镜。

    「……还好，似乎没被人动过」

    确认周围安全后，观察了一根古旧的电线杆。

    那随处可见的电线杆脚下闪出一道光。

    那是微型摄像头的镜头。

    超小型摄像头能将自动拍摄通过电线杆近旁的物体，然后通过发信器传到服务器上。莲次拿出接收端。比手机还小的画面上映出的东西没什么特别的，比如拿着农具的当地居民以及稍大一点的青蛙。

    「No.1 画面无异常」

    莲次说完，再跨上自行车通过电线杆。

    大型的车辆――比如说装着救务厅调查部队的大车，想要去前方的小山必须经过这条路。不过摄像头并没有拍到类似的车辆。

    故意藏得很蹩脚的相机似乎也没被谁摆弄过。

    「No.2 画面无异常」

    一边通过同样藏着摄像头的自动贩卖机，一边用接收端确认拍摄下来的画面。

    「No.3 画面无异常」

    只要相机被稍稍动了位置，警报就会被送到指定的地址去。这一台摄像机的价格能赶上一辆中古汽车，而周围设置了二十多台。

    「――No.9 画面无异常」

    山坡上到一半，莲次拐进了竹林里。

    沿着羊肠小径往上走，看来到一片小空地。空地中间是个小屋。

    乍一看就是个用来采竹笋的储物间，实际上也确实是拿来干这个的。里面放着农具和工具，还被拿来当作休息室。

    但是对莲次来说，不，对莲次和叶方来说，这并不是单纯的储物间。

    他们最后的希望，就在这里。

    「……」

    莲次从车上下来，小心翼翼地打开了小屋的门。

    阴暗的室内没有人的气息。在莲次接近小屋时，也没感觉竹林中有什么人在蠢蠢欲动。

    这里的摄像头比以前增设了很多，警戒范围也扩大了。

    慎重到这种地步，才能敢放松警惕。

    「――安全」

    点灯之后，小屋内部的构造明晰起来。

    大部分的物品已经搬走了。用来开作战会议的白板以及摄像的大屏幕也都撤走了。备用的匕首和十字弓，医疗器械，都不见了。

    只剩下小房间深处的诡异光景。

    那是浮在和莲次头差不多高的地方的紫色浓雾。

    这个深不见底，没有固定形状的团块被称为<Spot>。

    通过它能出入被紫色境界线包围的临界区域。

    想要入侵那个异界，必须通过这样的小洞。

    「……」

    光是面对<Spot>，就有种想要马上跳进去的冲动。

    两年来一直是这样。

    浓雾的对面，有大乡梦衣。

    莲次也无数次通过这里潜入都心。几乎每次都是在那边差点丢了性命，又是几乎每次都奇迹般地生还。

    但是，这样的时光也一去不复返了。

    现在眼前的<Spot>拉着无数电线。

    只要谁碰到这个封印，他们就会收到警报。

    「――得快点找到下一个<Spot>啊」

    两年来一直使用的<Spot>已经没法用了。

    人工卫星HIMAWARI，木村阿尔忒弥斯――知道这个<Spot>的那两人不知何时会将消息报告给救务厅。

    莲次打开改造了一部分地板制作的暗门，掏出里面的东西。是特殊部队用的战斗服和背心，各种武器和急救用品，防风镜和通信电缆――

    这是保存到最后的，侵入临界区域的装备了。

    将剩下物资回收，完全撤离这个<Spot>。

    这就是莲次第一个任务。

    「……」

    把装备全部塞进一个大背包后，莲次再回一次头。

    很难说是感慨万分。这里没给他留下什么好的回忆，相反的，大部分的记忆都是『为了逃离死亡而从那块雾中摔出来』

    而且，现在也顾不上感伤。

    莲次他们必须夺回重要的人。

    这个地方，不过是――他们途径的一站。

    「……呼」

    结束最初的任务，跨上自行车准备返程时。

    看到竹林间升起一缕烟。

    「那边应该是……」

    应该是管理这块竹林的老妇人的家。

    莲次思索了片刻，把手放开自行车，在自己从未走过的小路上奔跑着。

    这应该不是什么陷阱。

    「我这样擅自行动肯定会被叶骂吧……但这应该不是陷阱，想要抓我们的话，这种做法太显眼了。反倒会引起我们的戒备」

    嘀嘀咕咕地说着借口穿越竹林。

    「而且，如果引发火灾的话――我良心不安」

    听叶方说这个山头的所有者年事已高，而莲次从没见过。

    据说还是一个人住。如果发生了什么事，不忍心不去帮她。

    他马上找到了老妇人的家。

    面对竹林而建的日式老屋，屋顶上有一枚瓦片翘了起来。家主人似乎是不打算修了。

    「……咿」

    庭院里的老妇人看到莲次突然从竹林中出现，吓了一跳。

    「啊――」

    竹林的区域突然走到了尽头。因此他才毫无防备地在老妇人面前暴露了自己――叶方看到的话或许会狠狠教训他一顿。

    「对，对不起，我不是什么可疑人物……」

    莲次狼狈地解释着，然后用手捂住脸。

    惊讶的老人面前就是他寻找的火源。

    原来只是单纯的柴火。

    「那，那个……我只是担心会发生火灾……」

    说完就想离开，但还是停下脚步。

    「那个，我，真的不是什么坏人，只是和叶……呃，那个，那个小屋――」

    低着头防止对方看到脸的同时，烦恼着该怎么说才能获得她的信任。

    「所以，请别报警……」

    「……啊，原来是你么」

    老人像是理解了似的舒了口气――因为不想产生无谓的人际关系，与她的交涉都是由叶方负责的。莲次还是第一次见她。

    「那孩子所说的，愚笨的搭档就是你啊」

    这说明真有叶方的风格。但现在不是生气的时候。

    因为从现状来看，叶方的说明一点都没错。

    「多谢你关心了」

    说着，老妇人没有再看莲次。

    「如你所见，只是在烧树叶而已。明白的话就快走吧」

    虽然是得到了小屋的使用许可，但并不算得到她的欢迎。叶方这么说过。

    在老妇人眼中，莲次他们不过是比可疑人物更加可疑的东西。

    「啊，好」

    本想赶快撤退，但又停下了。

    反正都已经暴露了，还是留下这句话再走吧。

    「那个……非常感谢您的帮助」

    他对老妇人深深低下了头，将至今为止都想对她说的话说出口。

    「正因为您让我们使用了那个地方，我……我们才能参与战斗」

    被各种各样的人厌弃，还不断背叛着他人。

    这样的自己上一次心怀感激地低头――到底是多久以前的事了？

    「如果没有那里，我们什么都做不到……只能束手无策并痛苦着……最后变成只会向周遭发泄的人渣……」

    「……」

    「虽然现在好像也没多大差别……但我这条命，还能用来战斗。还能――做个人类。真的非常感谢」

    牺牲了自己中珍视的人，厚着脸皮活在这个安全的世界。

    这种令人发疯的日子要是再多持续一个月――

    自己恐怕就无法保持正常了。

    「恐怕，我们……再也不会回到这里了。现在状况有些糟糕……我们的身份不知何时被暴露，所以只能逃跑，寻找别的地方」

    他低着头继续说。

    「至今为止真的承蒙照顾了……啊，说照顾好像不对啊。如果救务厅来的话，请说与我们毫无关系……」

    「那孩子的弟弟，找到了吗？」

    老人有些冷淡地问道。

    莲次沉默片刻。关于弟弟的事算是她藏得很深的秘密，他很意外叶方会向眼前的老人吐露这个秘密。

    「……在之前生还的那几百人中没有他」

    「……」

    「我……想找回的人也是」

    老人绝不回头看抬起脸的莲次。

    「我也跟那孩子说了同样的话……这件事，非你们去干不可么？」

    「咦？」

    「交给救务厅什么的不就好了。他们之前不也救回了不少人么？安心等着他们把弟弟或者什么人救回来不就好了？」

    「……」

    「战斗，这种事……已经不是那个时代了。小孩子竟说出『非去不可』那种话――又不是当年打仗的时候」

    「――不」

    本来想闷声离去的。

    听到这话，莲次――忍不住想要反驳为自己着想才这样说的老人。

    救务厅根本就不打算去拯救失踪者。

    而且，根本没有人类能与<吹笛手（Hameln）>抗衡。

    能夺回消失的人们的，只有身怀与<吹笛手（Hameln）>一样是EOM的<暴怒（Angry）>的莲次，以及能把他指引向宿敌身边的叶方。

    「除了我们以外，绝对办不到……！」

    老人用烧火棍捅了捅火堆，没有看握紧拳头的莲次。

    「除了你们之外办不到，么……那也就是说，之前能救回那些人，都是多亏了你们？」

    莲次表情僵住了。

    「不，不是……」

    拼命克制着冲动。

    「不是，我们。那是――救务厅干的」

    「是么」

    不行，不论如何都无法掩饰自己的感情。

    还是趁露出马脚之前赶快离开吧。

    「那，我先告辞了……」

    「谢谢」

    老人对转身打算离去的莲次这么说了。

    莲次呆呆地站了几秒，回头。

    「……嗯？」

    「像你们这样的人，就算救了别人也不会承认吧？不论何时，都偷偷摸摸的，就算救了别人，别人也不会向你们道谢吧」

    「……」

    「但是，你和那孩子都说了――绝对要去救他们」

    老人专心地摆弄着火堆，看也不看莲次。

    事到如今，他才知道为什么老人不想正视他。

    她并不是讨厌莲次他们。

    因为她知道莲次和叶方不想被别人看到相貌。

    「所以，假如你们救了人……我就替他们说一句」

    「――」

    「谢谢」

    老人又说了一次。

    老人和失踪者毫无关系。

    莲次根本不求任何人对感谢他，恐怕叶方也是如此。

    然而，他感觉胸闷――

    只能笨拙地行礼，然后快步离开这里。

    「――不对」

    按着自己的胸口在竹林中狂奔的自己，现在到底作何表情呢。

    就算咬紧牙关，也压抑不住窜上胸口的冲动。

    「我……才不是，那样……！」

    感觉自己眼角发热。

    ――谢谢。

    想起自己还是小学生时，看到的大乡梦衣的笑脸。

    「我，只要梦姐回来就行……救下其他的人，不过是……」

    偶然，对，只不过是偶然。

    不论被谁嫌弃，不论欺骗谁，只要自己的青梅竹马大乡梦衣得救，就没问题。

    其余的人根本无所谓。

    「被其他的人道谢……」

    果然莲次精神还不够强韧。

    不过是老妇人的一句话，就让他如此狼狈。

    不想察觉到这件事。

    不，一直都没想过这个多余的事实。但现在终于发现了。

    「因为，只有我才能救梦姐……」

    根本不需要感谢，根本不需要名誉。

    莲次只要能救到大乡梦衣就满足了――

    「……除了梦姐以外的人，也只有……我才能救……吗……？」

    在竹林中狂奔的莲次心乱如麻。

    也没发现眼泪不停地从自己双眼流出。

    03

    既然至今为止使用的<Spot>不能再用，下一步该干的事就显而易见了。

    必然，并且最重要的任务。

    得到新的<Spot>

    「这里的话好歹还能一天内往返，好在不是北海道之类的地方」

    暑假前的最后一个周末。

    莲次骑着自己的爱车远行到斡裣亍

    在离目的地最近的车站的停车场放好自行车。将最低限度的装备放进斜挎包里，戴上易容用的眼镜。眼镜边框上还有伪装成装饰的超小型摄像头。有种B级间谍电影的感觉。据说这还真是海外的间谍组织使用的最新型道具。

    「嗯，真是北海道或是冲绳的话，倒也还想去观光一下……」

    莲次伪装成当地居民，朝某个住宅区走去。

    这是个参杂着老房子，新房子，翻新房子的传统闹市区。因为离车站近，这里有住了很久的居民，也有为了上班才刚在这里买房的新居民。

    「……」

    与买完东西准备回家的母子擦肩而过，动作自然地撇开脸。

    到处乱看会引起注意。莲次动眼不动头观察着周围的情况。

    平房比较多，这对莲次来说很有利。

    紧急时刻可以从房子的平顶上逃跑。虽然不想遭遇这种事态，但在被救务厅追捕时，至少能多一条逃生路。

    「目前为止还没发现像是救务厅的人……差不多到了」

    莲次在十字路口的人行横道上走着，观察着左右的情况。

    「REC」

    在面朝左边的时候说一句，然后马上转向前方。

    「STOP」

    说完这句再往前走。

    在重复了好几次这样的动作后，掏出手机。

    装成一边走在人行道上一边看手机的年轻人，确认刚才用偷拍眼镜拍下的视频。

    「……房子还挺好。木村其实是个大小姐么？」

    这是之前在十字路口上拍的。通道前方是一幢大房子。

    杀人狂，木村阿尔忒弥斯的家。

    莲次之所以来这里，是为了调查木村阿尔忒弥斯这个少女。

    想要找到她的家并不困难。光是在网上搜搜她那特殊的名字，就找到了某个教会高中合唱队的表演视频。

    「那名字是真名……这才是最让人惊讶的事吧」

    据莲次的搭档说，木村阿尔忒弥斯还藏着很多变身Shot。她认为在临界区域中的秋叶原UDX当作诱饵的上百根Shot也不过是她的部分藏品。

    狡兔三窟，那个女人绝不可能只有一个<Spot>。

    虽然用普通的方法很难找到<Spot>，但有一个方法绝对可行。

    那就是找到使用那个<Spot>的入侵者，并与其交涉。

    交涉方法各有不同，而那个杀人狂一定会――

    至少不会是笑嘻嘻地去拜托人家吧。

    「――她都杀了那么多人，抢了那么多Shot了」

    莲次一边操作视频一边低声说。

    「<Spot>肯定也有好几个备用的」

    从其他的入侵者手中夺走。

    这就是绝对能找到<Spot>的方法。

    也是莲次和叶方绝对无法采用的方法。因为他们当时已经有了绝佳的<Spot>，并且不必要额外树敌。

    但是现在不同。

    他们唯一的<Spot>等于是被封印了。而且是来夺走那个杀人狂的东西。

    所以，抢她的<Spot>不会让莲次有任何犹豫。

    「只要夺走木村保存的<Spot>就算完成任务。虽然这样依旧会被木村知道地点，但也能多储备点Shot――」

    对入侵者来说，<Spot>就是生命线。

    所以就算是她，也不可能轻易坦白<Spot>的位置。至少从连通秋叶原UDX的那个<Spot>来推测，她还留有很多没被发现的杀人等恶行的证据。她不可能无故去增加自己的罪证。

    而她的<Spot>近旁――一定会存有变身Shot。

    莲次和叶方现在最想要的东西，就是<Spot>和变身Shot。

    如果有机会获得这两样东西――冒再大的风险都值得。

    「车库的拉闸门紧紧关上了看不到里面，这很危险。大门也打扫得很干净，从这个构造来看，只要潜入进去应该就不用担心周围人家怀疑的目光。最可能有<Spot>线索的，应该就是木村自己的房间了吧……」

    木村对外公开的资料他早已知晓。

    除了本人以外家人全部失踪的，不幸的优等生。

    周围的人应该还不知道她其实是个凶恶无比的杀人狂魔。

    「――？」

    临界区域内的木村勇猛无敌。她或许根本无法想象自己会输给别人。正因为她有这种自信，所以她应该还留有有关入侵者活动的线索。

    抱着这种期待的莲次察觉到了画面中的蹊跷之处。

    「这条路最深处的面包车……」

    扩大画面，观察停在路边的大型运输车辆。

    「车体沉下去很多，里面有人……而且还不止一两个……」

    莲次突然醒悟，马上翻看其他的录像。

    「能看到木村家的高层公寓的几个房间……有望远镜镜头一样的东西――而且还是隔着同样距离设置的……！难道是有谁埋伏在这里？也就是说，那辆车是可移动的小基地――」

    边走边看手机的莲次全身喷出冷汗。

    「救务厅么！」

    若不是国家机关，绝对无法实现这么大规模的监视。

    「好，好险……！要是在那附近多逗留几秒的话，肯定被抓住了……！」

    莲次佯装平静，下意识地加快了离开木村家的脚步。

    「冷静，冷静，这也是意料之内的……木村是罪犯，调查封锁她老家也很正常……」

    单手捂住嘴，如此说服自己。

    「但那到底是什么意思？肯定不是单纯的调查――明显是埋伏。是预料到除木村之外的某人会来？到底是在埋伏谁？木村的同伴？但是据叶的分析，木村应该没有同伴……没错，根本没人敢和那种心血来潮就想杀人的家伙组队」

    嘀嘀咕咕的莲次脑海中响起叶方的话。

    ――那个女人……知道莲身体里有EOM！

    想到了木村和救务厅联手的可能性之中最坏的一种。

    「――是……我？」

    木村阿尔忒弥斯对莲次异常执着。

    救务厅也在寻找可能会破坏境界线的入侵者。

    而他们都在寻找的人――屁颠屁颠地跑到了这里。

    「是木村把我的消息捅出去了？而救务厅信了。所以才会有那样的监视架势……？」

    木村和救务厅的配合比想象得还要快。

    「叶――」

    本想打电话寻求搭档少女的帮助，但还是没按下通话键。

    「不，不行，叶现在……」

    和莲次一样，正在完成自己的任务。

    而且那还是比莲次这边更加危险的任务。至少这一天都没办法和她联络了。

    「可恶……！这样无论如何都没办法靠近木村的家了！」

    事到如今，向木村的亲朋好友――就算她真有亲朋好友――听取线索也是危险的。他们很可能早就被救务厅盯上了。

    任务，失败。

    顶着风险出动的莲次他们完全被救务厅抢占了先机。

    「还是说，要找机会潜进去呢？冲进去拍摄木村的房间，在被抓到之前逃出来……不，我傻么。救务厅肯定早就调查过她的房间了。所以不可能有任何线索。而且这样也太莽撞了……」

    莲次千里迢迢来这不是来打酱油的。

    也不可能就说句『任务失败了』了事。

    如果放弃，莲次他们恐怕就再也没机会进入临界区域了。

    为此，莲次不论付出多大代价都要找到能通向未来的道路。

    「可恶……就没有什么小路――不，接近她家已经没意义了吧？」

    莲次反复确认自己拍到的东西。

    这时，在他身旁。

    人行道旁边的电线杆上被涂了本应没有的颜色。

    红色。

    「但是，除那里以外我又能找哪呢……要不去趟学校吧？」

    没怎么在意，继续走。又发现了涂有蓝色的电线杆。

    这次，莲次有些怀疑地瞥了一眼。

    好像只是淡出你的涂鸦。对治安较好的这块地区来说属于比较少见的。

    「学校肯定不会有吧……是我的话，我最不想在学校留下蛛丝马迹――」

    又走了几步，发现有涂了不同颜色的电线杆。

    这次莲次直勾勾地看着它。它是绿色的。

    红蓝绿。

    正因为和三种变身Shot同色，所以他才会有意无意地发现这些涂鸦。

    「……兔？不，鹿么？」

    有一个拳头大小的标志，似乎是用签名笔直接涂的。

    「还是说……头盖骨？」

    空洞的眼窝和两根弯曲的角。

    虽说是画得略卡通，但应该就是鹿的头盖骨。

    真是个恶趣味的涂鸦啊――莲次的想法仅仅如此。他马上把视线移回手机屏幕。

    「鹿……的头盖骨？」

    突然想起搭档少女的话。

    「木村使用Shot时长出的角，记得是……」

    人在临界区域内使用变身Shot，外观也会变化。

    使用者的脑袋上会长出一对角。

    而按照目击过木村本性的叶方的说法――木村使用力量长出角时――就像是闪亮的鹿的头盖骨。

    「……」

    停下脚步。看了一下人行道前后的电线杆。

    红，蓝，绿三个颜色隔着一定距离不断排列下去。

    莲次嘴角浮出苦笑。

    「这，反正……也是陷阱吧？」

    就算紧张的汗水流到了脖子。

    莲次还是决定前往车站取自行车――因为他别无选择。

    04

    身为救务厅一员的证据――白色制服。

    两年前她就想着要穿着这件制服战斗。

    然而因为年龄问题被吃了闭门羹――也因此成为了入侵者。

    「直到大门前的路都空出来了吧？保镖呢？别让围观群众涌进来哦」

    「相机准备就绪，会场准备就绪」

    「还有一分钟进场」

    身为罪犯的自己，现在竟穿上了这曾一度被拒绝穿上的制服。

    非常讽刺，非常不甘――到了坐立不安的地步。

    她其实真的很想堂堂正正地，接受国家的支援，与大批同伴一起挑战临界区域。

    她绝不是仇恨救务厅，她对救务厅的感情是很复杂的。

    「不要忘记微笑哦？要表现得比平时更开朗！」

    面色紧张的女性经纪人急切地叮嘱着。

    不，光是开朗可不行。

    经纪人不会明白失踪者家属的心情。在救回数百个失踪者的现在，大家期望的不是嗲声嗲气的偶像。

    这种只会傻笑和挥手的偶像会平添民众的不满。

    国民想要的，是能回应他们期待的，强韧的象征。

    「倒计时开始。10,9,8――」

    工作人员开始了倒计时。女经纪人赶紧撤到后头。

    「3,2……KANATA小姐，请吧！」

    与此同时，光芒的奔流将视野染白。

    然后――她助跑了一段距离，跳了起来。

    「什……！KANATA！」

    经纪人惊讶的喊声飞入了光芒之中。

    她跳过了供人上台的小坡。救务厅的白色制服与她的长发随风飘扬。

    她落到了平整的沥青路上。这和临界区域里破败的路面大不相同。

    名副其实地――『降临』在了被大批围观群众填满的广场中。

    她从平常用来做移动式Live会场的大型拖车上跳出来。

    降临在了救务厅本部前的大广场。

    失踪者的家属，围观的人，电视台和政府宣传部门的摄像师都屏住呼吸看着她稳稳着地。

    挺直身子往前看。

    「――」

    欢呼和相机的闪光如汹涌的潮水般涌来。

    与人类寄予希望的救务厅扯上关系的人，必须是特别的。

    不然无法夺回失踪者。

    他们的家属会这么想也是理所因当。

    更重要的是，她就希望成为这样的人。

    「快拦住围观群众！不然会被挤成肉饼的！」

    保镖们包围在他四周，工作人员们拼命搭起人墙，将热情的围观群众们推开。

    她――弓家叶方微笑着登上了简易搭建的长平台。

    现在的她不是淡出你的女高中生。

    也不是入侵者，叶。

    经由一流的化妆师和服装师雕琢的，水灵灵的大眼睛。显得自然而又散发光泽的嘴唇。经发油处理后闪闪发光的黑发。

    ――而是在年轻人之中特别有人气的小提琴演奏家，是同时担任时尚模特，参加综艺节目的艺术家，KANATA。

    「欢迎来到救务厅」

    救务厅厅长出来迎接沿着平台走到救务厅大门的她。

    厅长旁边是电视上经常见到的键小野发言人。还有戴着挂链眼镜的女性职员――叶方单方面认识的面孔还有好几个。

    「非常感谢您愿意出任救务厅的宣传大使。您的存在对职员们也是一种鼓舞」

    「我才要道谢，这是我的荣幸。如果有什么我能帮忙的尽管说」

    用力地握个手，然后一起对着摄像机群露出笑容。

    在相机的闪光灯之中，厅长向她介绍陪同成员。

    「他是键小野发言人，也是现在宣传科的科长代理。探索科也是他负责的。」

    「初次见面请多指教，我是键小野，非常荣幸能见到您」

    「我也非常荣幸，您就是那个电视上发言的那个人吧？」

    叶方用营业式微笑，营业式口吻回应，并与他握手。

    「她是在宣传科负责处理问询的职员――」

    长官笑眯眯地介绍自己的职员，而叶方则露出标准微笑与他们一一握手。一旁的摄像师们一个劲儿地拍着这和平的一幕。

    时下人气火爆的艺人KANATA出任了救务厅的宣传大使――

    几天前公布这条消息后，引起巨大反响。

    通过视觉系和音乐活动获得年轻世代的支持的她，与穿露出度较高的衣服跳舞的那种不同。因为身为小提琴家而兼具严肃庄重品质的她在年长者的眼中印象也不坏。对渴望一改死板僵硬印象的救务厅来说，她是不可多得的好宣传材料。

    「他是人事部的――」

    这也是成为国民级偶像的好机会。所以事务所方面对此非常积极。

    然而叶方本人至今都没敢下手。

    拒绝的理由很简单。

    因为她是入侵者――这对事务所也是保密的。

    对非法入侵临界区域的她来说，救务厅这个组织是她的天敌。

    在临界区域，看到EOM就要躲着跑。

    在这边世界，看到救务厅要躲着跑。

    这是入侵者存活下来的绝对条件。

    「接下来这个年轻人。呃，虽说是年轻，但还没KANATA那么年轻呢。你自己做自我介绍吧」

    但是现在情况有很大不同。

    救务厅和木村阿尔忒弥斯联手，想要使用压倒性的战斗力把入侵者赶尽杀绝――这样一来，入侵者将在临界区域毫无战斗力。

    而叶方和莲次也不例外，想要夺回失踪者简直是痴人说梦。

    所以，必须在这时出手，化解救务厅的这步险棋。

    哪怕是要深入敌阵。

    「您好，我是总务科的秋月翔一」

    戴着眼镜的二十五六岁青年苦笑着向叶方伸出手。

    「我不过是个被应急找来撑场子的跑腿小工，不过自认为擅长处理杂事。有什么要帮忙的请尽管提」

    是个戴着微笑面具的男人。虽说是初次见面，但叶方能认出他。

    这个人，就是莲的哥哥……他是被拉来撑场面的吧。

    虽说是搭档的亲属，但叶方不可能动摇。

    然而

    「我家弟弟是您的大粉丝，以前回了一趟家，发现他房间里还贴了您的海报」

    「……」

    突如其来的震撼事实让叶方完美的营业微笑僵住了。

    莲……明明叮嘱过他就算是伪装也不能这样干的！居然在房间里贴海报……这样不就是不管睡着还是醒着都要被那家伙看了么――！

    「是，是么。麻，麻烦向您弟弟转达一句……非常感谢支持」

    「啊还有，能拜托您签个名吗？」

    很好，下次碰头的时候直接签在他弟弟脸上吧。

    「握手……是不是有点久了？」

    秋月翔一身旁一个高挑的女性低声说道。

    那是个有长长黑发和白皙肌肤的美人，白皙的肌肤反射着阳光，让她显得更年轻了。虽然她气场稳重，但实际上或许非常年轻。

    「失礼。初次见面请多指教，我是KANATA」

    叶方笑嘻嘻地把手伸出来。

    虽说是『初次见面』――但叶方知道她是谁，而且也不是初次见面了。

    「她是探索科的鱼濑鞠绪。救务厅里当然是安全的，不过以防万一，让同为女性的她担任KANATA小姐的保镖」

    键小野介绍完后，鱼濑鞠绪礼节性地握住了叶方的手。

    「人不可貌相，她可是非常优秀的探索员，是剑术高手」

    「啊，是吗，真厉害呢~」

    她当然清楚鱼濑鞠绪的实力。

    前几天叶方才差点在临界区域里被她杀掉。

    「这么漂亮，还这么强……果然救务厅人才济济呢」

    就算叶方夸她，她还是直勾勾地凝视叶方的脸，一语不发。

    难道这么快就暴露了？

    不，不可能。在临界区域的时候自己戴着护目镜，还用围脖挡住了脸。在当『艺人KANATA』的时候，还小心地把自己的体味都换了一种。她两年来练习的变声术和易容技巧不可能蹩脚到让一个人一天内就能识破。

    「有您在我很放心，那就拜托您咯，鱼濑小姐」

    居然一开始就让正规队伍的成员盯梢……麻烦了――

    她对一直不肯松开手的鱼濑露出微笑，心中却在这样说。

    叶方潜入救务厅的目的，暨她现在最优先的任务――就是发掘救务厅内部的协助者。

    「各位打扰了，我想拍一张大家的合照」

    「啊，好好好。我们站成一排吧，KANATA小姐请站中间」

    是诱惑自己的粉丝呢，还是接触似乎有什么弱点的职员呢。

    被金钱趋势的人可能还更好控制。

    现在最想知道的就是木村的情报。必须了解那个杀人魔在救务厅是什么待遇，她是否吐露了秘密。

    如果可以的话――还有人工卫星HIMAWARI的情报。

    和莲次一样拥有<暴怒（Angry）>身体的少女。她也是从<吹笛手（Hameln）>手中夺回失踪者的钥匙，是必不可缺的重要人物。

    「好，拍咯~」

    闪光灯过后，拍下了一张照片。

    暂且不论只要有什么重大事件发生就会更迭的厅长――疑似探索科领头人的键小野，搭档的亲哥哥，还有正规队员之一的鱼濑。

    还没进到救务厅大楼呢，就碰上了这群麻烦人物。

    这也凸显了叶方任务的困难程度。

    还有在拍照片的时候，鱼濑用手肘戳了戳叶方侧腹――

    「……别想勾引翔一，我可盯着呢」

    真是，太难了。

    这之后，叶方被带到了本部大楼入口前的记者招待会会场。

    和自己事务所的经纪人一起坐在长桌后头，救务厅的厅长和键小野也一字排开。身为保镖的鱼濑站在叶方背后，还用脚尖踢着叶方椅子。

    「…………」

    『那么现在开始KANATA小姐担任救务厅宣传大使的记者招待会』

    司仪一开腔，相机的快门声就响个不停。

    救务厅和事务所高层先做了自我介绍，并简单介绍了一下请KANATA担任宣传大使的准备过程。

    然后键小野详细阐述了请KANATA担任的具体效果。

    叶方完全不在意冗长的说明和执拗地踢着椅子的鱼濑，保持着招牌微笑。

    『非常感谢键小野发言人。现在进入提问环节』

    最先举手的记者得到了发言的机会，站了起来。

    「首先，祝贺KANATA小姐担任救务厅的宣传大使」

    「非常感谢」

    叶方凑近话筒，说出惯例的台词。

    「之前都是救务厅进行的说明，能不能听听KANATA小姐自己的就任感想呢？」

    「我个人非常尊敬救务厅的各位。我很荣幸能成为他们之中的一员，也深感自己责任重大」

    「这次的就任或许也会让您的人气得到进一步提升吧。至今为止您也参加过很多次与东京厄袭有关的赈灾活动，这次也属于其延伸吗？」

    突然来了个辛辣的问题。

    她该不会在利用东京厄袭这个悲剧来提升自己的人气吧？

    一直有一小部分人是如此评论她的。

    「还是说有什么接受这次邀请的契机呢？」

    平常的话，她一定会用『我只是想为遭遇悲剧的人们出一份力』这句话带过。

    事务所也提醒过让她这么回答。

    「契机的话……两年前就有」

    但是这次和以往的演艺活动目的完全不同。

    她现在不过是作为一个入侵者突如敌方大本营。

    「我的弟弟也是在东京厄袭中消失的失踪者」

    记者会场满是惊讶嘈杂的声音。

    叶方转动眼球观察着这一瞬间大家的反应。

    事务所的工作人员们因为叶方说出了预料之外的话――说出了连事务所都不知道的秘密而感到很震惊。

    屏住呼吸的记者们也一样。凭他们的情报网络是无法知道这件事的――因为双亲根本没有正式提出失踪调查请求。

    因为不治之症，叶方的弟弟已时日不多了。双亲认为与其把他救回来让他继续煎熬，还不如让他安稳地死去……

    但是叶方无论如何都无法认同。

    在去世之前，希望听听叶方最快乐的演奏。

    他弟弟的愿望，一个人类的尊严，被无情地夺走了。

    如果把他从EOM手中夺回来，他或许还会抱怨自己多此一举。这种担心一直没有消失――

    但叶方还是无法抛弃自己独一无二的弟弟。

    这也是在弟弟生前一件事都没为他干的，无能透顶的姐姐唯一能做的补偿。

    「名叫奏汰（KANATA）。父母说过，如果较早出生的我是个男孩子的话，就会给我起这个名字。我现在的艺名也是这个意思」

    叶方突然的告白――并没有让救务厅感到惊讶。

    果然……宣传大使的底细早就摸清了么……

    既然早已暴露，藏着掖着不说反倒会引起怀疑。在逼问之下才坦白也不合适。

    只要有家人失踪，就有了成为入侵者的动机。

    想要公开这个信息，只能趁现在了。

    「这个……至今为止都没有公开对吧？救务厅的各位知道KANATA小姐有这样的秘密吗？」

    「不，我们也是第一次听说，感到非常震撼」

    键小野不动声色地回答。

    既然来救务厅不是保身而是进攻――那这里就是战场。

    就连这一问一答，细微的反应，都是叶方与救务厅的较量。

    「至今为止为什么没说呢？为什么现在突然又想说了呢？」

    「之所以之前都没说……是因为这并不是什么特别的事」

    叶方严肃地盯着记者的眼睛。

    「两年前的悲剧让数百万人消失了。包括失踪者本人及其亲朋好友――没被东京厄袭颠覆了人生的国民反倒是少数吧。而我不过是那其中的一员。作为艺人站在被公众注目的舞台上的我……一直在烦恼是否该坦白这个事实」

    「是不想将失踪者家属的立场利用在演艺活动上吗？」

    「对」

    「那，为什么现在又突然……」

    「因为前几天，失踪的人们有一部分回来了」

    叶方看向键小野，以及自己背后的鱼濑。

    「――这都是救务厅的各位的功劳」

    完成这个伟业的，是耗费了两年时间挑战临界区域的叶方和莲次。

    而他们救务厅，倒不如说是在碍事。

    当然，心中没有功劳被抢的愤恨，也不求被什么人感谢。

    但是看着依旧面无表情的鱼濑和键小野，自己无法忍耐愤怒之情。

    他们背叛了期望着他们找回失踪者的人们的期待。

    做出了不想贸然刺激临界区域，防止引起次生灾害波及余下十几亿人的――必然，而正当的结论。

    「生还者之中很遗憾没有我的弟弟，但我很感动。是救务厅的各位将我心中那种担心永远见不到失踪者们的不安抹去了。救务厅一定会再夺回更多的人！」

    叶方按捺着自己越调越快的心演戏。好几台摄像机在集中拍摄她。

    「这样一想，我就忍不住了！我也想战斗……微不足道的我一定也能做些什么！和在这里的救务厅成员一起――和至今为止，以及今后也会为了夺回失踪者而战的人们一起！」

    听完叶方绕弯子的责备，键小野他们还是从容冷静。

    「正是这种想法……驱使我接受了这次的邀约」

    说完，叶方再度坐回座位上。

    嘈杂的会场渐渐安静下来――或许是叶方的演技很到位吧。甚至还有摄像师感动得哭了，那可能是她的粉丝。

    「――非常感谢，我的问题问完了」

    最初的提问记者坐下了，恐怕是察觉到满场弥漫着的对KANATA的同情。

    这之后的问题基本上都是意料之内的，叶方也流畅地回答了问题。

    『时间差不多了。记者提问环节到此为止』

    没有任何一个问题会暴露出疑点。也感觉自己获得了广大国民的支持。

    第一关，突破――正当她这么想时。

    『接下来，请键小野发言人说明一下救务厅职员招募规章的变更』

    叶方的手指颤了颤。

    招募规章的改变――她根本不知道有这种安排。

    「一般来说这种事应该在例会上说，不过毕竟要重视效率，望大家理解。因为救务厅要进行大规模强化，所以也打算更新招募职员的要求和限制。至今为止除了特别推荐渠道以外，我们的职员年龄下限是18岁。现在我们将下限改为16岁。只要满足年龄限制，即可参加测试加入救务厅」

    「――」

    只有一毫米。

    叶方的眼睛下意识地睁大了一毫米――不知有没有被摄像机拍到。

    「重申一次，关于年龄限制的降低，是为了得到年轻而有才能的人支持，当然也会有意见认为不应该录用青春期的少年少女，因此作为限制――」

    应该没被他们发现。

    自己其实非常犹豫。

    两年前，叶方就打算加入救务厅，但是因为年龄太小被拒绝了。想要正式提出申请，必须等到十八岁。而现在――

    叶方现在已经十六岁了。

    ――自己也能成为救务厅的一员？

    只要现在马上消灭作为入侵者的证据，断绝与搭档和赞助商的联系，把一切行迹抹消――

    就能堂堂正正地代表国民――

    而不是作为罪犯偷偷摸摸地――

    「――以上便是我要补充的」

    键小野收尾的一句话让叶方回过神来。

    结束说明的键小野往这边瞟了一眼，同时也感觉到了背后鱼濑的视线。

    在打量对方的并不只有叶方这边。

    救务厅一直在警戒<入侵者（Raider）>――

    『记者见面会全部结束。请各位在职员的引导下退场』

    「非常感谢」

    叶方面带微笑站起来。

    虽然吃了出其不意的一拳，但她打从一开始就知道这任务不可能轻松。

    只要接下来躲过所有的攻击，博得信赖就行。

    在博得完全信赖的基础上――找到能充当协助者的人。

    从外面看坚如磐石的救务厅，内部肯定有一两个弱点。

    「厅长和我就先告辞了。接下来就让部下带您参观本部大楼吧」

    键小野说完，赶快和厅长一起离开了。

    剩下的只有叶方以及贴身采访的记者，还有秋月翔一和鱼濑。

    「参观带路也是总务科的工作，不才在下经常跑腿，所以比谁都要熟悉本部的建筑哦」

    露出社交笑容的翔一，和用冰冷的视线盯着叶方的鱼濑。

    「……非常感谢，那就请您带路吧」

    搭档的亲哥哥，还有前几天才交战过的强敌。在这奇妙的两人组陪同下，参观各个部门的办公室。

    「――接下来就是食堂，菜肴非常美味，甚至被称为厅内最优秀的食堂。要我告诉您推荐的菜品有哪些吗？」

    「哇，观众们一定也很感兴趣吧。秋月先生真是可靠――唔嘎」

    不断忍受着从死角袭来的鱼濑的肘击，顺利地逛着本部。

    鱼濑鞠绪这个女性似乎对秋月翔一有好感。而且还是那种特别爱吃醋的那种。她将女剑士的性格特质印在脑海中。

    鱼濑鞠绪真的知道秋月翔一还有一个正牌恋人么？

    叶方知道。

    但这并不是从翔一的弟弟莲次那里听说的。

    「――好了，这下逛完了，您辛苦了」

    「咦？」

    在看完食堂和休息处以后，翔一站住不动了。

    「探索科的，还没逛过吧……？探索科的人，就是去临界区域内部进行调查的人吧？」

    翔一对装作困惑的叶方露出苦笑。

    「啊，不好意思，探索科在别栋开发啊进行分析啊之类的――总之机密特别多，禁止拍摄。所属于其他部门的职员也是禁止靠近的」

    意料之内。但不能就这样放弃了。

    木村阿尔忒弥斯和人工卫星HIMAWARI。

    叶方最想了解的这两个人的情报，都被探索科掌控。必然的，叶方寻求的协助者也必须是能够接触探索科秘密的人――

    「咦？您这样说只会让我更好奇啦，就不能稍微通融一下吗~」

    曾经心血来潮对莲次试过结果效果拔群的电眼，也对他这个擅长应付女人的哥哥没有用处。

    「啊哈哈哈，饶了我吧，机密泄露的话我要掉脑袋的」

    鱼濑在傻笑着的翔一旁边，用恨不得砍掉叶方脑袋的目光瞪着她。

    翔一虽然看起来轻浮，但对工作非常忠诚。缠着他求情似乎没用，而且也不想被担任保镖的那个女剑士背后捅一刀。

    看来只能暂且罢休了。

    「是吗，那真遗憾」

    「接下来还要体验接待员的工作吧？现在还有空余时间，先带您到休息室吧。之后我会给您带来总务科秘藏的高级咖啡，要对大家保密哦？」

    「哇，好高兴，秋月先生真是温柔――唔咕」

    叶方他们和一大群记者一起走过救务厅的走廊。

    然后途中，和三个穿着西装的男性职员碰头了。

    「咦？又是那件事么？那确实是我负责的事没错啊……」

    翔一和男职员们说了些什么，然后回头看向叶方。

    「对不起，突然出了点麻烦，我要先告辞了。接下来就由这几位负责带路吧。不过，关于咖啡的事，很遗憾……」

    「啊，没事的，不用在意」

    他对嘻嘻笑着的叶方行一礼，慌忙地跑开了。

    然后男性职员们这次又跟鱼濑交头接耳。

    「――那个女人……？」

    鱼濑的声音和表情――完全进入了战斗模式的姿态让叶方动了动眉毛。

    就连鱼濑这样的高手都面目严肃的『那个女人』

    这种级别的危险人物可没多少个。

    「我也，要失陪了……真是遗憾」

    鱼濑说完不走心的敬语离开了。

    看来『那个女人』比护卫身为VIP的叶方的任务更加重要。

    如果那就是木村或是人工卫星HIMAWARI的话――

    或许是发生了什么。

    本部发生混乱的话，叶方就有机可乘了。

    「真是见笑了。请跟我们一同前往休息室吧」

    叶方他们在男性职员的带领下往前走

    「各位新闻工作者请往这边」

    记者们被引去了一个大房间。

    「KANATA小姐的休息室在这边」

    贵为大使的KANATA有单独的房间也并不奇怪。房门上还像是电视台的准备室那样贴了一张写有『KANATA小姐』的字条。

    「请吧。时间到了的话我们会再来通知您」

    「非常感谢」

    一边道谢一边打开门进去的同时――

    叶方想到。

    如果自己有搭档秋月莲次那样快的反应速度的话――

    「――」

    或许就不只是弯下腰躲开从门背后窜出来的手。

    「……！」

    不只是挥开男性职员的手，把他推开

    「唔――」

    终究被人擒住手背在背后的状况――或许也不会发生了。

    但是叶方也没有莲次那样强的臂力。

    五个刺客将叶方困住，并用浸满药品的布捂住了她嘴巴。

    05

    踩着自己心爱的山地车，跟着电线杆上画着的鹿角图案骑了十几分钟。

    「仔细想想，就算这些标记是陷阱――」

    一边在住宅区狂飙一边自言自语。

    「至少应该不是针对我或者叶的陷阱――叶也是在抓住木村前一刻才知道知道她的角像鹿角的」

    必须小心被埋伏。以防万一，还从车站的存包柜里拿回了装了战斗装备的背包。

    「也就是说，这些标记都是很久以前画的。如果这是木村本人画的话，就是针对知道那人真面目的某人的陷阱……」

    电线杆上的标志很小，不注意看的话根本不会发现。

    目前为止似乎都没有除了莲次以外的人注意到它。

    「或者说――是木村向自己的同伴传达到的某种信息」

    莲次并不认为那个杀人魔会有同伴，但这也不一定。

    「如果是这样，标记的尽头一定会有线索……想要交给同伴的东西，很可能就是<Spot>」

    从可能性来讲――

    最可能是『单纯的涂鸦』

    其次是『陷阱』。

    可能性最小的――才是与木村有关系的某个地点。

    但哪怕是百分之一的可能性，莲次都必须紧抓着不放。

    「……」

    对，只能往前进。

    莲次突然脱离了画着鹿标记的道路。

    转到拐角处，确认没人盯梢后，进入了一幢空宅。因为老龄化问题以及海外避难问题日益严重，国内的空宅越来越多。

    把自己的车和背包藏在围栏旁边后，在十秒之内离开。

    然后以只背着斜挎包，戴个眼镜的状态回到之前的道路上。

    「这里是必经之路么……」

    乍一看只是条普通的小路。但是――

    「被大型建筑物夹在中间的直路――如果是在临界区域里，这种路是尽可能不想走的……在这里遭遇敌人的话连逃都没地方逃」

    对埋伏者来说，这里再合适不过了。

    视野很差，左右都被封死。被前后夹击的话就完蛋了。

    「虽然应该不会有人在这种有平民居住的地方发动袭击……」

    一边与疑似居民的母子擦肩而过，一边沿着电线杆继续往前。

    小声说句『REC』，然后看看手机屏幕。

    拍摄这块老建筑群的情况，并马上检查结果。

    似乎没有人监视进入小巷的莲次。

    「……」

    骑自行车太快。可能会在没发现埋伏的状态下过度深入。

    所以才慎重地选择了步行――不过似乎是杞人忧天。

    让自己无比担心的小巷里，没有任何埋伏或是陷阱

    这时，前方的标记发生了变化。

    「……紫色」

    目前为止都是红蓝绿三色交替的，现在却出现了紫色。

    变身Shot只有红蓝绿三种颜色。在临界区域中使用对应Shot的人也只可能长出对应颜色的角。

    要说例外的话，只有身怀EOM<暴怒（Angry）>的莲次――以及有暴怒另一半身体的人工卫星HIMAWAWRI。

    只有他们两个，能长出和EOM一样的，紫色的角。

    「……！」

    仔细一看，发现电线杆旁边的土块有一块是鼓起来的。

    莲次小心观察着周围的情况，在路过电线杆时踢了一脚土。

    土块中窜出来一个――带有钥匙扣的钥匙。

    装作系鞋带把钥匙捡起来后继续往前走。

    「――西浦GREENCITY 501」

    钥匙扣上面写着的地址，正好属于莲次所在的这片建筑群。

    这条路很危险，而房间内，特别是高层建筑的房间就更危险了。

    莲次犹豫了片刻――做好觉悟，走进了建筑物里。

    「都到这一步了，怎么可能退缩……！」

    尽可能地把周边建筑物的构造和人能通过的路径记在脑海里。

    看到小孩子们在玩抓鬼游戏后，他也稍微放松了一些。

    「至少救务厅应该不会在这设埋伏。他们好歹是公务员，不可能让小孩子接近可能会发生战斗的现场……」

    走进建筑物后，通过逃生楼梯而非电梯上楼。

    一边观察周围情况一边迅速上楼，转眼间就来到了五层。

    面朝建筑群中庭的走廊。

    虽然搭档少女不在这，但他还是下意识地口述了一遍附近的情况。

    「501号室在距楼梯最远的地方，周围没有人影，上下左都是钢筋混凝土，无法逃窜。右边是中庭花园，但是距地面有十多米高」

    如果这是在临界区域内，叶方肯定会透过通信电缆对他说：

    ――太危险了，撤退吧。

    而现在不是在区域内，他也做好了冒险的心理准备。

    「……GO」

    给自己下达了行动指令后，从包里取出围脖和护目镜。

    摘下摄影眼镜，把围脖缠到脖子上，戴上护目镜。将摄影眼镜放到包中后，压低身子进入临战姿态。

    不想被任何人看到自己的面貌，也不想被任何人看到自己这种可疑的举动。

    所以必须迅速，而且慎重地对目标房间进行调查。

    快步地朝501号房走去。走廊上似乎没有监视摄像头。

    「到达目标地点，无监视摄像头，无陷阱――安全」

    终于来到501号房门前。轻轻把耳朵贴到门上。

    「无声音，电表也不走」

    看了看墙上的电表。从地上仰望这间房时就已经发现所有窗户是紧闭的。现在天气炎热，不开空调或是电风扇就埋伏在房里会很不好受。

    所以应该没人。以防万一还是按了个门铃。

    「……门铃也没反应」

    莲次将刚才捡到的钥匙掏出来，插进了锁孔里。

    铝制的钥匙顺畅地插了进去――然后慢慢转动。

    咔嚓。

    「……」

    绷紧全身神经。

    没有任何事发生。

    似乎没有设置一开门就爆炸之类的陷阱。

    那么下一步自然是――

    「……」

    顶着满头大汗微微打开门，从门缝窥视内部的情况。

    突然，脚下似乎响起了细小的声音。

    切裂风的声音，与一闪而过的影子。

    「――」

    木村阿尔忒弥斯――不，『Twister』。

    在临界区域内几次被那个杀人狂追杀后，莲次对风的声音变得过度敏感。她那能通过气流瞄准并击碎目标的能力曾让莲次受过心脏差点停止的重伤。因此也造成了心理阴影。

    而莲次头脑和臂力都一般――唯有反应速度特别优秀，在受过着重提高反应能力的训练后，他的身体能下意识地动起来回避危险。

    两年间积累的训练经验，以及『Twister』恐惧症。

    这两样东西――拯救了他的脚。

    从打开的门内侧飞出来的是几根细细的线。

    是设计能将开门的人脚切断的丝线陷阱。

    「……！这什――」

    发出惊呼的时候，自己已经扒在天花板上了。

    感觉到危机的瞬间，莲次为了躲避脚下的陷阱扑向了吊灯。

    「这什么……！陷阱……？瞄准我的脚――」

    然后，五楼通道上所有的门一齐打开了。

    人影从502到509，五楼所有的门中涌出来。

    合集十人以上的男人们――穿着白色的制服。

    「救，救务厅――」

    这怎么可能――

    至今为止根本不觉得自己被盯梢了，也没发现摄像头。

    而救务厅应该是在埋伏木村阿尔忒弥斯的老家。

    就算那边是佯动，这边才是大部队――也不可能不让这个建筑群的普通居民避难。救务厅一般绝不可能做出让普通市民遭遇危险的事。

    「……！」

    莲次落回地面，将围脖拉起来罩住嘴巴。

    「抓住他！」

    听到后面传来的命令声，冲在前头的男人朝莲次挥下了电击棒。

    不带警告直接上武器。

    果然，很奇怪。这就像是――在临界区域里的战斗一样。

    「――」

    男人的棍术很好，不过没莲次的师傅醉汉基斯厉害。

    莲次往旁边扭扭身子躲过攻击，利用自己的体重把人撞开。

    「咕……！」

    男人失去平衡，往后倒向别的男人身上。

    虽说防住了第一波攻击，但这是条很窄的通道，无处可逃。

    「这个小鬼……！」

    往后倒去的男人还打算抓住莲次的脚。莲次越过他，然后用脚蹬踏电表高高跳起。

    以勉强没碰到天花板的高度越过摔成一团的男人们头顶。

    跳到了靠近中庭那一侧的扶手上――

    ――装作是这样。

    「什――！」

    男人们目瞪口呆的注视着他擦过扶手外缘，直接落下楼。

    莲次就这样与十几米下的地面碰撞――的话，会粉身碎骨。所以先拉住四楼的扶手缓冲，然后再放手。

    再踏上三楼的扶手，再是二楼，最后落到地面。

    从高处下落逃生的经历不止一次。当然那都是在临界区域里的经验，而这边与那边的废土不同，不用担心自己的落脚点崩塌。

    「……！」

    真是好险。莲次落回地面后抬头望去。

    穿着白色制服的男人们把身子探出扶手俯视着他。看来他们并没有试过这种『逃生速降』。

    莲次马上转身跑起来――

    「快追上去！那个小鬼就是『莲（LENN）』！」

    「……！」

    莲次吓得回过头来。

    「居然说，莲……！」

    这是他作为入侵者的代号。

    知道这个名字的，只有搭档叶方和其他少数几个人。

    而可恨的是，木村也是其中之一。

    「既然都说了我的代号――果然，是为了埋伏我！？」

    莲次表情扭曲地奔跑着。

    虽然脱离了最大的危机，但还不能说是平安了。

    如果对手是救务厅，那周围肯定还有他们大量同伴。

    「那也就是说电线杆的标志，不是木村而是救务厅画的？而监视木村家的那一队是诱饵――不，但是没有摄像头也是很蹊跷的……！并且还没让一般居民避难！只是躲在那种地方等我上门……就像是害怕被谁发现――」

    莲次飞快奔跑着，擦肩而过的居民们都用怀疑的眼神看着他。

    救务厅的监视手段和仪器应该有很多。就算是设下了两重陷阱，也不会自信到不用那些东西。

    「难道说……那帮人是瞒着救务厅本部行动的――」

    非正规部队。

    说出这话把自己吓了一跳。

    至今为止的情况以及鹿角标志。

    将这些提示合在一起得出的答案――非常糟糕。

    「――可恶！可恶！原来是这么回事么……！」

    急躁与愤怒让莲次的心狂跳起来。

    自己――可能误解了什么。

    如果他的预感是真的话就太危险了。

    不是莲次。

    而是他的搭档叶方――会遭遇危险。

    「不好……！糟糕了，叶――！」

    一边奔跑一边掏出手机打叶方电话。

    「可恶……！快接电话啊，叶！」

    莲次悲痛地祈祷着，但她并没有接电话。

    「快逃，叶……！」

    电音无情地持续着，莲次――

    「木村，不是被我们抓住的……！」

    只能喊出这句她绝对听不到的话。

    06

    弓家叶方知道自己是个普通人。

    小时候学钢琴长进没有弟弟快，遭遇挫折。后来的小提琴也一样。

    东京厄袭后，叶方成为了入侵者。在高中生活和演艺活动并行的同时，还要接受为了在临界区域内活下去的训练。

    她的搭档秋月莲次说她脑子好使，也很灵活。

    而自己也将区域探索所必要的一切都学会了。

    另一方面，搭档少年学不进脑子，还很笨拙。

    叶方曾多次抱怨『莲次拖后腿』『是自己瞎了眼选莲次做搭档』，由衷感到后悔的经历也不是一次两次。

    但他总算是变得可靠，然后发生了某种变化。

    以前都是叶方来给莲次的失误擦屁股――但现在关系逆转了。

    并不是叶方开始出现失误。而是――在那个就算不出现任何失误也很容易丧命的临界区域中，莲次的行动往往能让他们起死回生。恐怕莲次自己都没发觉这点。

    当然有几次是多亏了他体内的EOM，但并不全是这样。

    在叶方感到畏惧，不敢前行的时候，莲次敢于往前进。

    想起了和杀人魔木村的对话。

    ――唯独你这么正直！

    ――我……不会发狂……！

    有时正直的人格会妨碍在临界区域内的存活。而顺应了这个疯狂的世界，把世界变成游乐场的木村正是相对的例子。

    秋月莲次心中也潜藏着一丝这种疯狂。

    想要夺回青梅竹马的他的执念，比叶方的――一直都在犹豫迷惘的叶方要强得多。

    如果，未来，遭遇到什么巨大的危机，拖后腿的可能就是叶方这边了。

    这样的预感在前几天应验了。

    终于实现了的，与<吹笛手（Hameln）>的战斗。

    在决战之中，叶方什么都没做。

    莲次与<吹笛手（Hameln）>浴血奋战。而叶方只是拜托了初次见面的人工卫星HIMAWARI去帮莲次――之后什么也没做。

    那时，叶方明确认清到了自己的极限。

    莲次拥有毫不动摇的意志以及疯狂，并且还身怀<暴怒（Angry）>这一王牌。

    自己――并不配当他的搭档。

    总有一天她会跟不上勇往直前的他的脚步。

    这么一想，就发现自己的使命已经明确了。

    秋月莲次还妹成熟。虽说失误减少了，但还需要叶方的辅助。

    必须要帮助他，再次，把他送到<吹笛手（Hameln）>面前。

    尽可能多次。

    哪怕是再多一次也好

    一定要将人类的希望，秋月莲次，送到人类之敌的面前――

    「――」

    梆，身体与坚硬的地面相撞的感觉让她醒来。

    脑袋昏昏沉沉的。之所以没有平衡感，是因为刚刚闻的迷药吧。因为被套了嘴套，扯破嗓子喊也喊不出声音。

    试着让不明情况，陷入恐慌状态的自己冷静下来。她在原军旅心理医生的指导下接受过精神安定方面的训练。

    虽然眼睛被遮住，但是嗅觉，痛觉，听觉是没问题的。虽然手脚被绑住但是手指脚趾还有感觉。呼吸有些困难，但是并不异常。

    身体A，精神A-，没有受伤，应该只是被限制了自由。

    但是，状况是C――最糟糕的状况。

    记得自己走进休息室后就遭遇了突然袭击。

    在救务厅本部的房间里被埋伏，被捆住了。

    这一定是因为救务厅早已知道叶方的身份。

    面对这种情况的叶方快要绝望了，但是――

    「似乎还没引起骚动。勉强是把她混在货物里运到这儿了」

    「真，真的要把那个KANATA给……我好良心不安啊……」

    「来消息了。正规队伍的队员们似乎已经封锁了建筑物的出入口」

    耳边传来的对话让叶方的眉毛挑了起来。

    状况有些奇怪。

    思考能力恢复后才觉得事情很蹊跷。

    她以为救务厅已经了知晓自己的身份，但是，如果真是这样的话，救务厅根本没必要用迷药制服手无寸铁的少女。

    这里是救务厅的总部。只要一群人包围上去并说『束手就擒吧，入侵者』就完事。

    然而这并不是收监，反倒像是――

    绑架。

    「切，没办法和外面保持联络了，是干扰电波么」

    「动作好快啊……这样手机也用不了了」

    说话的人与其说是救务厅，不如说是其敌对势力。

    难道真的被绑架了？

    救务厅内部发生了类似暴动或是政变的事件，而叶方碰巧被卷了进去？

    叶方心中萌生了这种荒唐的猜测――但她又马上否定了。

    「――那，那个，还是先把她的眼罩取下来吧」

    一个女性的声音插入了全是男性的对话之中。

    「――」

    叶方汗毛倒竖，冷汗从毛孔里喷出。本能响起了警报。

    与EOM遭遇时也是同样反应。

    这里不是临界区域，所以不可能有EOM。

    而能让叶方本能地感到恐惧的那个东西――

    「准备咯？要取下来咯？――好，OK了」

    一个笑容甜美的女性出现在重获光明的叶方面前。

    她和初次见面时完全相同――木讷地戴歪了的眼镜。以及看似胆小如鼠的腼腆表情

    「你好呀，KANATA小姐」

    虽然不是EOM，但和EOM没多大差别。

    「能不能唐突地拜托你协助我逃跑呢」

    杀人狂魔，木村阿尔忒弥斯露出与平常人没啥差别的微笑。

    她用自己的额头抵住因为害怕而呼吸紊乱的叶方额头。

    「不帮我的话――我就管不住我的嘴巴咯，叶小姐」

    异常者的双眸愉悦地注视着叶方。

    07

    两个男人挡在从建筑群里冲出来的莲次。

    都穿着白色制服。

    看上去不像是冒牌货。应该毫无疑问是真的救务厅制服。

    「夹击他！」

    缩缩身子躲开男子抓过来的手。

    另一个男人从别的方向冲撞过来。莲次跳起来，利用男子肩背进行前空翻躲开。

    「咿呀！」

    与路过的家庭主妇擦肩而过，跳到电线杆上。

    然后像猴子一样顺着电线杆往上爬，来到民宅车库的屋顶上。在屋顶上助跑，跳到民宅二楼。然后顺着排水管道爬到屋顶――

    「……！」

    再助跑跳到隔壁的屋顶上。

    不可能算错自己可以跳跃的距离。他每天早上都在进行能瞬间找到可行逃跑路线的训练。

    「那，那家伙，到底是――」

    他没管惊讶的刺客们，绕到了那栋民宅的另一侧。

    跳到一楼的屋顶，围栏上，最后在另一侧的路上着地。

    「哈，哈……」

    观察周围的情况，确定下一条逃跑路线。

    「果然很奇怪。如果真是陷阱的话，包围网也太弱了……追兵也少，动作也像外行。后援不充分，连辅助小队都没有」

    前方出现了新的白制服。

    肯定是之前的人把报告了莲次的下落。他们一边跑一边在和什么人通话。

    「联络手段居然是手机，而不是标配的对讲机」

    在一个路口拐弯，闯进民宅。

    穿过晾着衣服的庭院，来到隔壁一幢公寓的属地。

    「大概――不，应该不会错了」

    在逃跑的同时操作手机。

    叶方还是没接。

    「这帮人是救务厅――但也不是救务厅！」

    如果莲次的某个推测正确的话。

    潜入救务厅本部的少女就有大麻烦了。

    或许莲次他们从根本上想错了。

    「叶，还好么……？就算找到了木村……也千万别被她骗了！」

    木村阿尔忒弥斯被叶方捉住，然后被救务厅逮捕了。

    她利用了莲次他们的这种误解――

    「……切」

    为了扰乱追兵特地饶了个大弯来到藏车的地方。结果发现已经有白制服守在那里了。

    只是单纯的倒霉。

    因为看到莲次的男人表情很惊愕。

    要不先别靠近这里？不――没那闲功夫了。

    莲次下定决心，从包里掏出匕首。

    当地警察估计还有几分钟就会闻讯而来。必须趁现在逃离这片区域。根本没有时间甩开眼前的追兵了。

    莲次和白制服互相靠近。

    他们不是精锐的正规队员，甚至不是辅助队员，毫无实战经验。虽然有体格上的差距，但并不是绝对要避免战斗的对手。

    「你着小混球……！」

    侧身躲过男子伴随着呼喊挥出的电棍。

    然后抓住对方的衣襟让其失去平衡，照着战术教官的教诲――

    抓住，然后唰，唰，唰。

    但是对方不是异形，是人类，所以不能杀。

    用拿着匕首的拳头朝对方下颚狠狠打了三下。引起脑震荡后，再抓住身子摇晃朝前倒的男子头发，用膝盖对其下颚补上最后一击。

    在他失去意识之前，将他巨大的躯体撞飞。

    为了避人耳目，还特地把男人撞到了空宅的花园里――

    「……！」

    然而，花园里有人影在动。

    原来还有一个么……！

    莲次转动身子，挥出匕首。

    但是――他的手突然停在了半空中。

    「咿……！」

    在匕首刃前方几厘米，面色惨白缩成一团的，并不是白制服的男人。

    不是追兵，而是与强壮的男人正好相反的――柔弱的少女。

    看到她，莲次感觉整个世界都崩塌了。

    至今为止自己生存着的，守护着的，藏匿着的一切，都崩塌了。

    因为打击来的太突然――他感到一阵眩晕，身体往前倾倒。

    「莲……君――」

    眼前是绝不可能在这里的少女。

    莲次心爱的青梅竹马，大乡梦衣的妹妹。

    大乡真爱。

    08

    被看到了。

    根本找不出任何借口。

    大乡真爱目击了莲次将救务厅的人打倒的瞬间。

    今天也应该和往常一样不去学校，打扮得和姐姐一样在自家周围徘徊的少女――不知为何出现在斡裣兀出现在莲次面前。

    这难道是噩梦么？

    周围的人，朋友，还有家人都不知道莲次在偷偷犯罪。他进行了各种各样的伪装。

    但是为什么。

    偏偏还是，被真爱――

    突如其来的冲击让他大脑活动停滞。快要失去意识了。

    「――」

    「――」

    两人目瞪口呆地看着对方。

    真爱似乎也被吓了一大跳。虽然说出了莲次的名字，但她纹丝不动。她的肩膀在微微颤抖，可能是因为刚才差点被莲次的匕首刺中吧。

    从她的反应来看，她之前并不知道莲次是入侵者。

    那么，在这里相遇纯属偶然？

    莲次的脑袋已经混乱到想依靠这种荒唐的想法说服自己。

    怎么可能偶然在这种离两人的家相距甚远的地方相遇。

    那这是幻觉么――？

    两年来无数次出生入死的莲次精神渐渐衰弱。每天晚上都做噩梦，平时会对细小的声音产生过激反应。

    自己一直勉强挺了过来――现在终究还是疯了么？

    疯到能做这么真实的白日梦？

    不……倒不如说，但愿是白日梦吧――

    「……！」

    不知何处响起的警笛声让莲次回过神来。

    「――呀！」

    他穿过缩起肩膀的真爱身旁，拉出之前藏好的大背包。

    然后跨上自己的自行车，向空宅的花园外飞驰而去。

    真爱只能呆呆地目送他离开。话都没来得及说――

    「……到底怎么回事……！」

    全力踩着踏板的莲次色呻吟道。

    「为什么，真爱……会在那种地方……！」

    狠狠地握住自行车的把手，像是要把手握得皮开肉绽。

    「她叫了我的名字……彻底暴露了！那也是当然的……就算我藏着脸，她也能认出我这台自行车……」

    虽然嘴上说是爱车，但他还是偷偷把防盗号码换成了别人的，而且在离开时还会习惯性地把指纹抹掉。

    所以只要不是熟人，绝对不知道莲次有着辆车。

    来到人生地不熟的地方就更没人知道了。

    明明是这样想才骑过来的。

    结果，真没想到在这鬼地方还见到了自己的熟人――

    「――自行车？」

    莲次突然反应过来，凝视着自己的爱车。

    真爱出现的位置实际上并不是莲次的所在地。

    她是出现在了他的自行车旁边。

    「难道是自行车某处……被装了定位……！」

    现在小型的发信装置或是GPS都能网购到。

    在自责太不小心的同时，想起了某件事。

    「那时翻动我房间的人，难道不是老哥么――」

    哥哥翔一带着恋人回家吃晚饭那时。

    莲次一直认为翻动自己房间的人是哥哥翔一。因为翔一之前怀疑过莲次是入侵者。

    但是，不对。

    那天晚上客人还有一个。

    那个找莲次妹妹人生商谈的少女――只要借口说上厕所，随时都可以潜入莲次房间。

    「是真爱么……而且还以房间那边为佯动，在自行车上装了GPS……」

    房间里没有被设置任何机关，所以莲次大意了。

    这是预谋已久的。说明她极度怀疑莲次。

    「到底，是从什么时候开始怀疑我的……？」

    不，仔细想想是有类似预兆的东西的。

    ――你，去哪了？探索作战的当天……

    在对莲次的不断责备中，夹杂着对他的怀疑。

    百句苛责中的一丝预兆。

    而没有注意到这个――只能说是莲次太大意了。

    「不行……要回去……」

    真爱憎恨着害她最爱的姐姐消失的莲次。

    之所以会做出这种事，也是想看准机会向他复仇吧。

    现在机会来了。真爱一定会兴高采烈地去报告救务厅。

    这样一来莲次就会被当作罪犯关进牢笼。参照特别救务法，被处以与无期徒刑没什么区别的刑法――

    「必须要回去，封口……」

    如果被救务厅抓住，就再也不能夺回梦衣了。

    在此之前，不论如何都要挽回这致命的错误。

    唯一的方法就是不让真爱报警。

    要不择手段――

    「杀掉……？我要……杀真爱？」

    自己珍重的人，只有大乡梦衣一个。

    他不相信除她之外的人，也能狠下心骗他们，伤害他们，就算被记恨也无所谓，万一有特殊情况，还做好了杀人的觉悟。

    自认为是如此。

    「至，至少，要封口……胁迫之类的……」

    杀人只是最终手段。胁迫等手段也是有用的。

    「找出弱点，以此相逼……或者折磨她，让她再也不敢说出来……」

    对方是柔弱的，并且是早已不被周围的人关心的女孩。

    付诸包里是很简单的。能让少女惟命是从的手段要多少有多少。

    绝非善类的莲次能想到无数个方法。

    然而莲次完全无法把自行车的把手转向前方以外的方向。

    「要，折磨真爱……？我……？」

    这样下去，别说是莲次，搭档叶方也要受牵连。

    他明白问题的严重性，但就是没办法折回去。

    「我不是……早就折磨过真爱了么……！」

    明明自己不是善人，却完不成该做的事。

    明明没有资格哭泣，却一把鼻涕一把泪。

    「真爱现在之所以在煎熬，还不是因为我……！」

    就因为莲次玩什么离家出走，大乡梦衣才消失在了都心。

    妹妹大乡真爱之所以不上学，也是因为这打击太大。从那以后过了两年，她还是一个朋友没有，像个幽灵一样在家附近彷徨。

    真爱早就够痛苦的了。

    「不行……我，做不到……！」

    不忍心把她逼得更痛苦――

    对象如果是别人还好，唯独真爱――

    从大脑到整个躯体都在反抗这种做法。

    莲次无法进一步伤害那个少女了。

    「……我到底……该怎么办才好啊……叶……！」

    已经不知该如何行动。也没办法思考。

    这样的莲次只能朝可靠的搭档求救。

    「帮帮我吧……叶……！」

    其实，莲次不仅是什么都做不到，连前方都没看清。

    想要掏出手机，看向口袋的瞬间。

    「――」

    拐角冒出了一个带着小孩的妇女。

    他单手插在口袋里，精神状态极不稳定，就连唯一的优点――反应速度也吃瘪了。

    单手猛地一握刹车，手把脱手了。

    虽然避免了撞到小孩，但因为失去平衡飞进了机动车道。

    和汽车撞上。

    自行车撞上护栏，人也飞到了机动车道中央。

    在车喇叭发出噪音中，隐约听到远处传来的警车警笛声。

    莲次呈大字型躺在机动车道中央的白线上

    「……我……到底该怎么办啊……叶……」

    碎裂的护目镜下，流出一行眼泪。

第三卷 人类之敌VS人类之敌 第三章 弓家叶方的使命

    01

    「你似乎很惊讶，不过我也很惊讶哦，叶（KANA）小姐？」

    救务厅，本部大楼。

    不，或许这里并不是本部大楼的房间。

    手脚被困住，还被堵住嘴，只有双眼被解除封印的叶方无法判断自己的所在地。

    只知道是一个像会议室的阴暗场所。

    木村阿尔忒弥斯和四个白制服的男人俯视着叶方。

    「我就知道，只要我和救务厅联手，你们……莲先生和叶小姐一定会慌乱。慌乱了就会小心翼翼地藏起来吗？不，果敢勇猛的你们一定会大胆进攻――调查救务厅的情况」

    木村从叶方身边撤开，突然掏出了金属制的管状物体。

    是左轮手枪。一想到在临界区域内见识过的速射，叶方就表情扭曲。

    「所以，我都已经准备睁大眼睛观察所有这段时间来救务厅的人了――特别是和两位身形相似的人。结果，没想到KANATA登场了，觉得奇怪就试抓了过来，结果结果，还真是本人。在这些人打算捉你时，你还成功躲了几下对吧？普通的艺人不可能做到那种事哦」

    木村咕噜咕噜地转着手枪，然后把枪口对准叶方。

    「叶（KANA）小姐，对吧？之前真是承蒙你照顾了」

    在临界区域里逮捕木村的，正是叶方。

    木村当然有开强射杀她的动机，单纯的报复心理――只是其中一种。

    「……喂，你们说什么呢？」

    男人们插嘴了。

    「为什么要拿枪对准她？你不是说要把KANATA当作逃跑时的人质么？」

    叶方皱起眉头。

    这帮人不知道叶方的真面目。

    他们虽然穿着救务厅的制服，但不知为何像是站在木村这边的。从刚刚的话来推测，他们不过是想利用KANATA来协助木村逃亡。

    难道是穿着救务厅制服，从外部潜入的木村同伙？

    不，可能性很低。

    救务厅的安保措施还没那么烂。不可能让那么多外人潜进来。而且从刚刚的对话来看，他们似乎还有别的同伙。

    到底是什么人――

    「啊，当然，是没错。确实是要按照原定计划把她当做人质」

    木村放下手枪吐出舌头。

    「不过，她似乎也是入侵者。而且，还是我之前说过的，匕首少年的搭档」

    「――」

    突然。

    就这么轻易地，把她的身份曝光了。

    穿着白衣的男人们脸色骤变。一齐朝这边扑来。

    「……！」

    太阳穴被撞到地板上的叶方发出呻吟。

    对在救务厅工作的人来说，入侵者是天敌。

    就算对方的身份是知名艺人，他们的敌意依旧不会消减。

    但是，他们并非想象的那样――

    「――真的吗？」

    紧抓住叶方的他们的眼神――

    「那，把消失的人们救回来的，是你……？」

    是渴求着救世主的，弱者的眼神。

    叶方惊讶地睁大眼睛。男人们激烈地前后摇着她的肩膀。

    「是你们从那个『可疑的EOM』手中夺回失踪者的吧！？我从木村那里听说了，探索科他们也说你们与事件有联系……！」

    「到底是如何做到的！怎么打赢EOM的……！」

    「话说，那样就结束了吗？肯定不会吧？」

    明明叶方被绑住手脚堵住嘴，他们的动作还格外粗鲁。

    男人们背后的木村一脸『糟糕啦』的表情。

    「啊啊~！对，对不起，叶小姐，我不小心说漏嘴了~」

    真想扑上去打死她。

    杀人狂魔，木村阿尔忒弥斯就是有这种能激怒人的才能。

    不管是伤害他人，还是被他人伤害，她都能获得快感。现在叶方灌满杀意的视线，在她眼中恐怕也不过是诱惑的眼神。

    「喂，真的吗？是真的没错吧！？那那个用匕首的人在哪？」

    「既然能夺回消失的人，你们至今为止都干什么了？」

    「对啊……为什么要等两年才……！」

    「好了好了，各位，你们差不多够了啦，冷静一下。对她那样未免太爽――啊不，太过分了吧？」

    「为什么要成为入侵者！为什么要躲着救务厅……！」

    「不过是想玩玩而已么？你以为我们至今为止都是怀着怎样的心情……！」

    「你们也太兴奋了吧，就不能好好和她对话――」

    「你的搭档到底是什么人？和HIMAWARI也有什么关系么?」

    「……」

    就算被男人们无视，木村也依旧满面带笑。

    只是，她突然闭上嘴。

    缓缓朝逼问叶方的男人们举起手抢――

    「唔！！嗯嗯嗯！！」

    叶方挣扎着。这时男人们才回过神来。

    「啊，啊啊……对，对不起，你没事吧？」

    「喂，流了好多汗啊，她看上去好难受，至少先把嘴上的拘束道具卸下来吧」

    「你可别大喊大叫的哦，我们也不想对你动粗」

    男人们突然开始担心起叶方的安危，并解放了她的嘴。

    「哇，沾满KANATA唾液的道具，感觉能卖个高价呢」

    木村阿尔忒弥斯每句话都能令人火冒三丈。

    她刚刚毫无疑问是想把眼前的男人杀了――只因为他们把自己晾在一边。要不是叶方挣扎起来，这里早就下血雨了。

    木村阿尔忒弥斯和白制服的男人们绝不是伙伴。

    这就印证了叶方的猜想。

    这个杀人魔绝不会和任何人联手。

    「不愧是叶小姐，从表情上来看，你已经猜到他们是什么人了吧？」

    木村蹲下来看叶方的脸。

    「没错，他们是如假包换的，救务厅正式成员。并且，还是叶小姐的同志，也就是，希望夺回失踪者的――」

    叶方趴在地上咬牙切齿。

    「『夺还派』」

    东京厄袭发生后不久，『希望夺回失踪者』的呼声很高。

    但是混乱结束后，大家对临界区域的看法产生了变化。

    是不是不该再去贸然刺激临界区域呢？

    这种想法扩散到全国各地。

    「我之前在区域里也说过吧？现在像两位这样坚持要夺回失踪者的人，可以说是濒危物种了」

    剩下数十亿人的不安，战胜了夺回数百万失踪者的呼声。

    他们担心如果过度干涉临界区域，自己生活的地方会不会变成第二个临界区域。

    「但是，只要一有契机，夺还派就能恢复势力，东山再起」

    没错，木村确实说过。

    「非常感谢你制造了这个契机」

    所谓的契机，正是叶方他们从<吹笛手（Hameln）>手中夺回失踪者这个事实。

    「其实叶小姐也明白会变成这样对吧？所以才会潜入救务厅，打算拉拢『夺还派』的人」

    木村在叶方耳边小声说。

    「不好意思，这些人，所有的人――都已经是我这边的了」

    叶方仰望着四个难惹。

    想要夺回失踪者的心意胜过了理智，无论如何都无法舍弃夺回可能性的人――正如木村所说，叶方就想找这些人做同伴。

    但是木村已经将叶方打算做的事情完成了。

    并且还是――将叶方和莲次作为诱饵。

    「灾厄之后，救务厅能平定混乱的原动力，就在于职员都是失踪者的亲朋好友……看到他们的活跃，你也能感受到他们对失踪者的执着吧？实际上，这两年间因为救务厅毫无成果而焦躁得不行的人可不在少数！」

    「……」

    「只要说我知道失踪者夺回事件的真正内幕，他们就二话不说来帮我了。『夺还派』似乎还有了独立的网络，解除对我的监视，放我自由――这一连串行动都很顺利……救务厅的人们还真是很优秀呢」

    「――你们应该马上把这女人抓住」

    叶方无视木村的话，对男人们大喊道。

    「你们明白吧？这家伙是个脑子有问题的杀人魔。她只是想利用你们，何时把你们杀掉都不奇怪……！」

    「是是是，我是杀人魔，但我也有他们想要的情报――还是说，叶小姐，你想把情报当场告诉他们么？告诉他们该如何夺回失踪者――」

    「……！」

    揭晓莲次体内的EOM，<暴怒（Angry）>的秘密――

    这是个过于危险的赌局。暂且不说被危险人物木村知道，如果这消息被救务厅知道的话――光凭他是『半人半EOM』这点，就会被当做危险人物。

    虽说是半EOM，但那可是在临界区域里称王称霸的人类之敌。这样一来，莲次在这个世界将会无从落脚。

    只可能，成为――全人类的敌人。

    「不过……恐怕他们很难相信吧……」

    「只是说说而已，又不会少块肉。说吧！来！来来来！」

    说不出口。

    就算叶方面临危机，也不能将搭档暴露在危险之中。

    就算有人可以替代叶方，秋月莲次这张王牌――也绝对无可替代。

    「……嘿？看来她似乎不打算告诉你们呢」

    木村站起来开朗地笑道。

    「但是，只要你们能帮我逃走，我就让她把知道的全说了。逃走之后再好好撬开她的嘴就行。光是想到能拷问这样的美少女，就觉得兴奋不已呢」

    「……」

    「叶小姐也是。不帮我的话，我现在就把你杀了。因为我现在看着你就觉得欲求不满――啊不。反正，我会被抓到也都是叶小姐的错，我也不是那种打不还口骂不还手的人，对吧？」

    木村从房间一角拿出了什么东西。

    「所以，大家就来一场，杀与被杀，大开杀戒的派对吧！」

    她把一个小型的机械和耳麦扔到叶方面前。

    虽然和叶方使用的型号不同，但一看就知道是什么。

    集音器。

    「――哦不，请大家帮助柔弱的我逃跑吧」

    叶方和其他男人只能屈服于杀人魔开心得不得了的笑容。

    02

    至今为止，人类有过所谓的和平吗。

    从某种角度来说，键小野这个男人是过着和平的人生的。

    出生在没有战争的日本。

    虽说没有父亲，但衣食住行并不困难。接受了充分的教育，在治安良好的地区长大，进入大学，成为了有安定收入的公务员。

    非常和平的一生。

    但是角度看法不同，结论也不同。

    母亲经常烦恼于与男性的关系，几个恋人之间勾心斗角。在学生时代的键小野自己周围，朋友，恋人的爱恨情仇，纷争与背叛就从未停息过。大学时代，母亲去世后，一个律师带着一群人出现，跟他说他其实是一个大家族的私生子。然后他又被卷入大家族的财产争斗中。

    看似和平的他的人生中，充满了人与人的争斗。

    看看新闻，苦于纷争和恐怖事件的国家更可怜。

    让人类受苦的，一直都是人类。

    人怨恨人，人伤害人的，人类史也是人类与同类互相争斗的历史。

    每当看到这种人与人的斗争，他心中就在积蓄不满。

    是一种还不至于表露出来的，小小的不满。

    人类，本身就是这种东西吧――

    在感到厌烦的同时，也认命了。通过斗争增进了感情的历史也是有的，战争还能催生出新的技术。

    很明显，今后人类也将这样走下去。

    所以，键小野也尽可能地避免纷争，作为随处可见的平凡人类活着。在他差不多开始想着讨老婆的时期――

    一个让他得知自己本质的契机突然降临。

    东京厄袭。

    那时因为站在境界线附近所以被碎片砸到，右眼失去了视力。

    不光是右眼，当时约好在那里碰头的婚约者，也消失在了境界线对面――那时的他，根本没顾上担心她的安危。

    他满脸是血的仰望着紫色的境界线。

    周围都是受了伤，四处逃窜，或是互相帮助扶持的人们。

    那时候自己到底作何表情呢？

    直觉，或是本能地认为眼前耸立着的境界线并非人类所为。弱小的人们都在仓皇逃窜。

    在这种地狱之中，键小野感受到了前所未有的安稳。

    人类的惨叫，听起来比任何赞歌都要悦耳。

    在甚至有种对哭喊声竖起指挥棒的冲动中，他明白了自己的本质。

    他是，和平主义者。

    心怀着厌恶人类之间的纷争，战斗，战争――想要将其完全根绝的想法。因为在对战争感到反感的同时，知道它是不可能实现的梦想，不想绝望，所以才一直装作放弃了。

    而现在，自己心中一直感到困惑的问题有了答案。

    至今为止，人类有过所谓的和平吗。

    有。

    就是在东京厄袭发生的瞬间。

    在历史上，人与人之间的斗争第一次全部停息了。

    没有人与人的相互厌恶，背叛，伤害的世界是多么美好。

    不互相争斗，不互相猜忌，不互相恐惧。

    任何人都平等地，平等地作为弱小的生物，在非人的入侵者手中逃窜的一幕――

    键小野这个和平主义者看到了自己理想乡的一隅。

    人类是有可能不与同类纷争的种族。

    在人类以外的敌人――人类绝无胜算的，强大的捕食者攻过来的时候。

    东京厄袭的遭遇给他了这样的启示。

    但是自己是和平主义者，并不是毁灭主义者。也没有疯，也理解生命的可贵。

    所以他加入了救务厅这个组织。

    给都心的侵略者起名叫EOM也是他的主意。

    EOM――人类之敌。顾名思义，它必须要是人类的天敌。

    如果是人类能够战胜或是回避的东西，那就和一般的猛兽和天灾没有区别。

    作为绝对的威胁将人类团结起来，而又绝对不让人类灭亡。

    人类之敌，必须是能保持这种绝妙平衡的，人类的『邻居』――

    「――木村阿尔忒弥斯消失了？」

    救务厅本部大楼。

    部下气喘吁吁地向他报告。恐怕是拼命冲过来的吧。

    「审问室的定期报告没有来，让辅助小队去现场调查……结果发现了三名负责看管犯人职员的尸体……」

    键小野看向与自己通行的两人。

    「国井队长，刘班长」

    头发黑白相间的正规队伍队长，和戴着带链眼镜的女性点点头。取出了无线电。

    「正规部队队员现在马上集合，将木村阿尔忒弥斯所在的别栋大楼全部出入口封锁。然后让现在在别栋的职员们按照演习时的路线迅速撤退。不要拉响警报，以免将慌乱的职员卷入战斗中」

    「危险人物从别栋逃走了。宣传科的职员，除负责处理问询的人之外，去位于本部大楼的各个部门点名，然后在留在各个部门听候命令。同时请求自卫队出动。让自卫队按照紧急代号093的规程行动」

    木村阿尔忒弥斯逃走――并不是没考虑过这种可能性。

    所以，才会有房应对这种突发事态的一系列规程。救务厅全体职员都能迅速地――就算不是全体职员，至少所有干部都能迅速地行动起来。

    「……」

    没错，木村阿尔忒弥斯是危险人物。键小野早就明白将那个杀人魔拉入正规队伍并每天给她一小段时间自由的风险有多高。

    从这个意义上来说，她会尝试逃走是意料之内的，但是――

    「使用的手段太强硬――并且来得太快」

    键小野把手抵在下巴上思忖着。

    「就算木村想要搞出点动静，也该等到获取更多的信任，打通内部关系后再来吧。这么早就行动……是有自信能逃走么？」

    国井把对讲机放下，看向键小野。

    「从用手枪杀害职员这点来看，木村至少不是单独行动的吧。看来她的同伴已经潜进来了」

    「毫无疑问是她同伴干的。但我们一直都在严格监视木村与别人的接触……」

    一个急促的脚步声靠近了表情严肃地对望着的键小野他们。

    键小野现在正在连通主楼和别栋的连廊，别栋那边的通道被完全武装的辅助队伍封锁。而一个长发飘飘的女性从主楼那边跑了过来。

    是鱼濑鞠绪，正规队伍的一员。她正打算与键小野他们擦肩而过。

    「我已经了解情况了，我马上去把那个女人干掉……」

    「――等等，鱼濑队员」

    鱼濑回过头。

    「这里是五楼，从KANATA准备室所在的二楼往下走，从地面上过去不是更快么？」

    「……」

    「你又迷路了么」

    国井队长瞪了她一眼，她装作在看风景。

    「不，这更奇怪了。我们才刚刚得知木村逃跑的消息，你为什么会在这附近乱转，而不是去保护KANATA？」

    听到键小野的疑问，鱼濑皱起眉头。

    「十分钟，不――十五分钟前我就受到了紧急召集命令……」

    键小野，国井，刘三人都不知所措。

    身为部下的鱼濑根本不可能比上司键小野更快听到消息，而且还是早了十五分钟。

    「你……居然迷路了十五分钟！」

    「……或许是二十分钟吧」

    「刘！」

    「好了！――快让人去KANATA的休息室看看！这是最优先任务！」

    等了大概几十秒。

    在紧张的气氛之中，刘接到了联络。她的表情扭曲了。

    「找到了电视台的记者们。他们似乎被带到了与指定的休息室不同的房间」

    「KANATA人呢？」

    「……行踪不明。在疑似她被带到的房间里发现了争斗的痕迹」

    走廊被沉重的沉默所笼罩。

    国井队长说出了木村在为时尚早的阶段发动越狱的原因。

    「是想把KANATA当做人质么――！」

    没有比『有人气的偶像』更适合当人质的了。

    而疑点还不只是这个。

    「但是KANATA在前几天才决定担任宣传大使。从计划到施行的时间很短，打通关系的速度也太快了吧――鱼濑」

    键小野询问直立不动的鱼濑。

    「你为什么听从了国井队长以外的人的命令？到底是谁向你下令的？」

    「向我――以及向我和恐怕与这次事件完全没关系的无辜的秋月职员传达消息的，是探索科的职员。因为之前也有过同样的情况，所以我没有任何怀疑。这都是我的错」

    键小野与国井队长面面相觑。

    旁边的刘似乎也察觉到了事件的严重性，咬紧了嘴唇。

    「键小野发言人。引发骚乱的不是从外部潜入的入侵者――而是救务厅职员？」

    「而且恐怕人数还有不少」

    键小野皱眉点头。

    有一种身为和平主义者的他厌恶的，人与人纷争的味道。

    「可以说是，政变吧」

    03

    有点奇怪――

    被松绑的叶方心里感觉不对劲。

    就算是无可救药的疯子，也会渴望自由。她已经从木村阿尔忒弥斯得意地阐述了自己是如何是脱逃的。

    但是，还有一点不管怎么想都想不通。

    木村目前为止对叶方的搭档秋月莲次只字不提。

    木村最感兴趣的就是秋月莲次这个少年。

    这是不可能错的。

    「――好，我帮你逃跑，但是你要答应我一个条件」

    虽然觉得可疑，但叶方还是站了起来。一边活动活动手腕一边盯着木村说。

    「不能杀人」

    对方是做事滴水不漏的杀人狂。肯定不会正面回答自己的疑问。

    虽然很不乐意，但只能老实服从她，慢慢打探她的真意了。

    「不要一上来就拿走我最享受的乐子呀」

    木村苦笑道。她摆弄着手里的左轮手枪。

    「这样会上升逃跑的困难度。而且，叶小姐也没有资格跟我提条件吧」

    「不，应该最明白的应该是你吧」

    「明白什么？」

    「我不能杀人――就算想杀，大脑和身体也会拒绝自己这么做」

    叶方将集音器捡起，确认其构造。

    「所以如果你想杀人，我就不帮你。要不赶快把我放了，要不就把我杀掉……想继续拿我当人质的话，就再把我弄昏吧」

    或许会被认为是挑衅吧，但这是事实。木村像是想起了什么似的笑道。

    「啊，是没错。正因为叶小姐没办法杀人，现在我才能站在这儿呢。叶小姐头脑很好，但就是太天真了」

    无话可说。

    叶方不会发狂。

    没办法做到为了自己的目的舍弃理性和道德这种简单的事。

    「没错，所以，如果你想杀人的话，我只会是你的累赘」

    木村与社会格格不入，而叶方则是过于与人类社会相称。

    人类文明，与临界区域。

    叶方和木村分别适应着不同的世界。

    都是本不该踏入自己不擅长的世界的人――

    「相反的，如果你保证谁都不杀，我就尽全力协助你逃跑」

    「在你成功逃走之后，我再重新把你抓回来。下次我也不会杀你……但重度残废是免不了了」

    「这可是我的台词。等你发挥完作用后，我就好好地，慢慢地，用前所未有的专注精神折磨叶小姐」

    木村一脸高潮地咬了咬枪口。

    「照现在的状况，就算想用叶小姐来取乐也不能享受多久――算了。我知道了。比起带着个没用的人质，还不如让你协助我」

    木村老实地答应了。

    果然是这样。木村不可能在这里把她杀掉。

    因为要在成功脱逃的基础上――从叶方口中问出莲次的情报。

    之所以准备集音器，也是料到叶方肯定会协助她吧。

    「告诉我现在的情况」

    而叶方也不可能送死，而也不能让救务厅保护她。

    她担心莲次。既然救务厅的『夺还派』已经知晓了莲次的情报，那就极有可能在莲次去调查的木村老家设下埋伏。

    如果他陷入危机，那么搭档叶方就有义务去救他。

    必须尽快离开干扰电波的范围，和莲次取得联络。

    所以在此之前不能因为反抗木村而被杀掉。向救务厅求救也不行。如果木村把叶方的身份暴露，她至少要被拘禁到排除嫌疑为止。

    必须尽快让木村逃走，并抓住木村，再和莲次取得联络。

    这就是叶方现在的新使命。

    「从把叶小姐绑架走已经过了四十五分钟。这里是探索科所在的救务厅别栋大楼，三楼会议室。建筑物的出入口应该已经被封锁了」

    「啊，喂，木村……你真的打算让KANATA来帮忙吗？就算她在当入侵者，但也还是个小孩，只可能会吓得尿裤子吧……」

    「没问题的，她比在场的各位要有用一万倍呢」

    木村嘲笑着说出异议的『夺还派』，看着叶方。

    「而且，叶小姐也明白吧？如果逃跑失败，我就把你杀掉，或者暴露你的身份。这样一来――你就永远没办法和莲（LENN）先生联络咯？」

    她似乎已经看透了叶方的想法。

    谁怕谁。

    由此，令人作呕的临时小队组成了。

    「现在从这里出去会很危险。整栋大楼肯定都挤满了搜索队」

    在会议室入口附近的男性职员回头说。

    「还是老实地等同志来救我们吧」

    「不不不，再呆呆等下去搜索范围会缩小，会被包围死的」

    「……只能很不情愿地说句同感。而且你们所谓的同志似乎也没赶来的动静」

    叶方拿着集音器贴近会议室的大门。

    耳朵贴在耳机上，稍稍打开一条门缝。

    「啊，喂……」

    「救务厅不想让我的脱逃和叶小姐被绑架的事公之于众吧。蠢就蠢在没拉响警报呢，对吧，叶小姐？」

    叶方无视木村，将小型的手持天线对准走廊。

    「――面前的道路没有人的气息。拐角后头有几个脚步声，从步幅和细小的金属碰撞声可以推测是三个带有武器的男性。跑步的速度没有下降，所以大概三秒钟后会通过这里。左边道路上传来开门声。能听到紧张的对话。似乎是打算去避难的职员」

    叶方瞬间用耳朵分析了集音天线接收到的声响。

    木村露出陶醉的表情。

    「不愧是拥有一年零八个月探索经历的老资历呢」

    「一……一年零八个月？」

    「这种入侵记录我从没听说过……！就连正规队伍的人都没――」

    叶方和木村无视了男性职员们的惊愕与赞叹，进入了准备脱逃的态势。

    「这样一来就不会不小心撞到正规队伍了。杂鱼就交给我，就算不是在区域内，准头也还是有的」

    「似乎没被包围。想要出去就趁现在了」

    很不情愿协助凶恶的罪犯。

    但也很不情愿与救务厅为敌。

    「那就拜托你对我们下那个指令咯？」

    「……」

    「现在叶小姐的搭档不是莲先生――而是我哦？」

    还很不情愿成为这个嘻嘻笑的杀人魔的搭档。

    但是，别无选择的她――

    「GO！」

    只能喊出与救务厅正式开战的口号。

    04

    救务厅本部的属地被分成了两截。

    在两栋楼之间摆上了移动式的护栏，对外宣称是连艺人KANATA也加入其中的避难演习。

    本部大楼照常接受国民的问询，而别栋大楼――已经成为战场。

    巨大的护栏和在临界区域外包围的那一圈护栏一模一样。和火车差不多粗的粗大的墙壁别说是人了，连战车都挡得住。

    而别栋大楼周围已经被全副武装的自卫队员包围。他们躲在装甲车后面架好步枪，以便制服随时可能出来的逃犯。

    这完美的阵型让人无法相信是不到小时内就编排出来的。

    然而――

    「又有一队辅助小队被打倒了！在四楼楼梯！」

    「封锁五楼楼梯的辅助小队也被突破了！都是手脚受伤！」

    「把鱼濑送到五楼！别让她一个人去！一定要有人给她带路！」

    「电子侦察小队跟丢了目标！这下五楼的无人机就全灭了！」

    「监视管理室镇压完毕，但是监视系统似乎已经被破坏了！」

    捕获木村的捷报并没有传到在大型车辆改装成的作战基地中。

    「……」

    键小野呆呆地仰望着满是雪花点的各个屏幕。

    穿着迷彩服，留着胡子的男人对在现场指挥的正规队伍队长说――

    「国井一佐――不，国井队长。目标真的是……十八岁的女孩子么？」

    「没错，是木村阿尔忒弥斯。本来应该被认定为大规模杀人犯并处以无期徒刑的」

    国井队长点点头。他曾经自卫队的英雄，在东京厄袭发生后，被救务厅吸收。胡子男人似乎是他以前的部下。

    「是将那个KANATA作为人质，协同策反的救务厅职员一起逃脱么……这和我们预测的事态也差太远了吧」

    「我知道。真没想到木村阿尔忒弥斯的射击能力有如此强，明明没使用Shot。她的战斗能力是异常的」

    「不仅是如此……！一般来说抓住了人质后，肯定要躲在某处提出交涉要求，但这行动能力到底是怎么了……？索敌能力也是强得过分。通过通气口和电梯井包抄的无人机都在传回影像之前就被干掉了。难不成那个名叫木村的少女还有透视能力么？」

    「在临界区域内她倒是使用过这样的能力，但还没弄清楚这边是怎么回事。现在只知道她是用某种方法知道了我们的动向……」

    国井队长凑到键小野身边说。

    「键小野发言人。这已经不是人类能干出的事了。难道，木村也――」

    「你想说她和HIMAWARI是同类？但是就连HIMAWARI在这边世界都和普通人无异，我并不认为她比HIMAWARI还厉害」

    木村当然不是普通的人类。

    但是，也只至于让人皱皱眉头说句『真是麻烦』。在这个世界里又不能使用Shot。如果有那个可能，救务厅的所有人早就身首异处了。

    键小野察觉到的别的疑点。

    「行动――很奇怪。为什么要像这样不休不止地在建筑物里逃窜」

    国井队长和胡子男面面相觑。

    「看上去像是在防止被我们抓到」

    「或者是在寻找突破口」

    「我也觉得是这样。如果是普通的逃犯，这样想就没错吧」

    键小野点头说道。

    「但是木村头脑很灵光。她肯定早就明白所有出入口都被正规队伍封死了。因此现在能各处移动的只有鱼濑，这倒是遗憾。但她也在躲着鱼濑。这也就表明木村自认为在这个世界里是打不过正规队员的」

    「您是说……她早已明白自己无处可逃了？」

    「并且，这个行动速度本身就很奇怪。带着累赘的人质是没办法这么灵活的」

    键小野看向身旁那个胡子男。胡子男有些怀疑地说。

    「根据报告……KANATA的自由似乎没有被限制」

    沉默片刻，三人的目光变得尖锐。

    「将KANATA从援助目标转为逮捕目标。许可对与其通行的职员进行与木村同等级别的攻击」

    「明白！」

    「向突击队传达变更后的命令！增加可使用武器！」

    「木村好像有什么阴谋，必须要尽快镇压！」

    KANATA，很可疑――在一直在追捕入侵者的键小野看来，拥有失踪者家属的人都是潜在的入侵者。

    入侵者必须被铲除。

    人类必须无一例外地恐惧着人类之敌。

    这样就能避免人与人的争斗，能将人类变成真正和平的种族。

    而<入侵者（Raider）>――竟然还想要挑战<临界区域（Critical・Area）>。

    殊不知自己体内藏着让人类灭绝的种子。

    「重复一遍，KANATA也是敌人。责任由我来担」

    入侵者之中最为危险的――并不是木村阿尔忒弥斯。

    现在救务厅需要最优先解决的入侵者，并不是木村。

    而是那个匕首少年――

    一个职员来到想要尽快找到少年的键小野身边。

    「报告！接到了一起令人在意的报案！是平民报告给警方的……！」

    「平民报警？是必须要在现在说的要事？」

    「非常抱歉国井队长！它的重要性相当于探索科最优先任务。疑似通缉人物的人在斡裣氐淖≌区引发了事故」

    「通缉人物？」

    「十五岁左右，中等身材，中等身高――戴着护目镜和围脖的少年」

    键小野心中和平主义者的本性笑了出来。

    笑着说――找到你了，真正的人类之敌。

    05

    「通道正前方有复数脚步声！是埋伏！正后方也有人从楼梯上下来！这样下去会被夹击――！」

    「哪边更好解决？」

    「――后方！前方传来了堆路障的声音，后面人数比较少，步调也不一致！很明显是赶鸭子上架的菜鸟部队！」

    「很好，开始反击吧」

    弓家叶方和木村，以及三个白制服的男性。另外还有一个白制服男去探路了。

    在救务厅别栋大楼的走廊上奔跑的五人组，同时转身朝后。

    「没听到无人机的马达声――前方，敌人即将出现！」

    正如戴着耳机的叶方所说，通道口出现了三个白制服。

    「像是预先知道结果的打地鼠一样，好无聊啊」

    木村用类似在谈天的口吻说着，架起左轮手枪。

    「毕竟出来的地点和时机都告诉我了――」

    速射三发。子弹贯穿了追兵们的肩膀和脚。拿发射型的电击枪对准这边的白制服们发出惨叫倒下了。

    「辛苦你啦。好，趁此机会快走吧」

    木村的射击能力依旧强大。虽然没有在临界区域中见识到的那般有如神迹，但也是登峰造极。

    「…………」

    叶方在心中对倒下的男人们道歉，跟在木村后头。

    迟了片刻，同行的三位职员也跟在两个少女后头打算离开――

    「可恶的叛徒……！」

    倒地的敌人愤恨地取出匕首割破了一人的腿。

    「呜哇！」

    男人大腿出血，摔在地上。

    「搞什么呀，真笨。我们先走吧，叶小姐――」

    叶方背对了一脸无奈的木村。

    「先用这个止血吧！快站起来！能跑么？」

    脱下自己的上衣捆在男人大腿上。

    「啊，啊啊……！勉强行吧……！」

    「……唉，至少别滴出血来哦，不然他们会循着血迹追来的」

    用枪打穿拿着匕首的男人的手后，木村遗憾地叹息着。

    她不指望杀人狂会有怜悯之心，但自己就是没办法放着他不管。

    「多，多谢了，KANATA……」

    「好了，快走！」

    虽说他们是绑架了自己的人，但好歹也和自己一样，是『夺还派』的。

    如果立场反转，自己或许也会做出与他们一样的举动。不，就算不反转，为了取回珍视的人而染指犯罪这一点还是不变的。

    「下面楼梯传来脚步声！之能网上逃了！」

    「OK~往上走~」

    五个人往上狂奔。

    「不可能一直这样跑下去哦。你们难道没计划好从哪逃跑么……！」

    「这事你要问他们呀。这一方面全是交由他们负责的」

    「应该还有其他小队的同志啊……！」

    「大家是不是都已经被抓住了？」

    看到男人们焦急的样子，叶方咬紧牙关。

    这个逃跑计划也太漏洞百出了。比自己想象的还要――

    与他们通行的白制服，应该都是一般职员吧。虽然是顺利地把武器带了进来，但不是能用它来战斗的战士。

    「照当初的计划，不是只需要拿KANATA做人质然后固守在一个位置等待交涉么……！」

    「嗯，是没错啊。但仔细想想，这样不可能有胜算吧？被包围了之后，正规队伍和特殊兵部队一起冲上来就玩完了」

    就像是木村骗取他们信任后实行的即兴犯罪。

    虽然只猜得到这种可能，但木村本人依旧平静的态度让人怀疑。

    「毕竟正规队伍很强啊。与那帮人对抗的话，就变成对等的战斗了。而我个人喜欢单方面的干与被干……」

    虽然她是个会说出这种蠢话的疯子，但并不是傻瓜。

    并不认为她会搞出这种无脑的逃脱闹剧。

    有什么不对劲……

    心中的怀疑在渐渐膨胀时，她耳边听到了一个细小的声音。

    「……！前方第三扇门！有人！」

    「哎哟，是埋伏吗？」

    「――喂！这边……！」

    前方的门打开，一个穿着白制服的男人露出脸朝这边招手。

    同行者们看到他，满脸放光。

    「那是同志！原来还没被抓啊……！」

    「如何？叶小姐？」

    「――只听到少数衣服摩擦的声音，至少房间里没藏着一大批人，听起来也不像是有武器……应该不是陷阱」

    习惯了在临界区域里探索的两个入侵者，非常慎重。

    五人一起潜入门内侧。这是个用来当仓库的房间。阴暗的室内还备有很多打印纸和也上班必备的速溶咖啡。

    把叶方他们招入这个房间的，是两个男性职员。

    「太好了，你们还没事么，还以为你们被抓住了呢……！」

    「其他同伴怎么样了？有没有确保逃跑路线！」

    「冷静一点……！我们是负责侦查这层情况的！如果不及时报告情况，我们的背叛很快就会被上头知道！没多少时间……！」

    叶方离开小声地讨论着的男人们，把天线伸到门外。

    「现在还只是从楼梯那边传来脚步声。我特地在上方的楼梯留了一滩血，看来是凑效了」

    「不愧是叶小姐。老司机呢」

    「我们肯定也迟早要被抓住的。所以在此之前先把现在的情况告诉你们」

    「是么……外面怎么样了？能逃得掉吗？」

    那两个男人突然沉默了。

    「喂，喂，怎么了？逃跑路线呢？」

    「――全灭了」

    「关键是夺取楼顶上的飞机逃走，但是在一个正规队员和辅助小队的奇袭下被击溃了。事先准备的逃跑用出入口也都被正规队伍那帮人迅速封锁。在大楼外等待接应的同志们也都被逮捕……」

    仓库内被冰冷的沉默所笼罩。

    救务厅不会愚蠢到轻易放跑杀人狂。

    「那，『另一个计划』进展如何？」

    听到木村这话的叶方突然抬起头。

    「要说『关键』的话，那边才是关键吧？」

    另一个计划。

    正如叶方所想的那样，木村还打着别的算盘――

    「那个，匕首少年――『莲（LENN）』先生抓到没有呀？」

    「……！」

    叶方惊愕地回头。

    木村正嬉皮笑脸地看着这边。是在享受叶方惊愕的反应吧。

    「叶小姐可以冒着风险潜入救务厅的。如果莲先生也在调查某处的话――大概也就是我家之类的吧？」

    她完全看破了叶方他们的目标――

    果然，木村并没有放弃秋月莲次。莲次或许会陷入危机之中――叶方这个不祥的猜想也应验了。

    被木村玩弄于鼓掌之间。

    叶方咬紧牙关接受现实――

    「……那个，也失败了」

    男人失落的话语让木村与叶方的表情互换了。

    「好像是从公寓的五楼上跳下来了。这实在是太……出乎意料」

    「啊？莲先生可是入侵者哦？这点小事怎么可能办不到啦」

    木村愤慨地质问。而叶方安心地舒了口气。

    看来莲次也遭遇了埋伏。但他凭自己的力量逃过了一劫。

    姑且放心了――的时候。

    「同志们一路追了过去……这之后，『LENN』好像引发了事故」

    这时，叶方和木村又变成了同一个表情。

    都瞪大眼睛，呆呆地发出一句。

    「……啊？」

    「出车祸了。消息传到了警察系统和急救系统，应该是不会错了。而就在前不久，救务厅也发现了这个消息，正打算全员出动……」

    叶方和木村动作僵硬地看向对方。

    「你――你是笨蛋么，莲先生！」

    没错，莲次是个笨蛋。至今为止他捅出的篓子数不胜数。

    然而这次――比以往的都要严重得多。

    「还车祸……！这下证据和目击者都有了……这可是入侵者无论如何都要避免的情况不是么？暂且不说逃跑了了，如果因为车祸无意义地死掉……或是被救务厅活捉，我们逃跑的意义就……！」

    「真，真的是莲吗？受伤了？」

    「据同志们的消息，那个少年从事故现场消失了……」

    男人的话让叶方和木村松了口气。

    至少是避免了最坏情况的发生。既然能马上藏起来，就表示他没受重伤。

    但既然所在位置暴露，就不知道能不能逃出救务厅的包围网。

    「……必须赶快去帮他」

    叶方兀自低语。

    就算是急于逃命，莲次应该也不至于犯这种低级错误。

    他是笨蛋，失误很多――但从未有过重大的错误。

    或许还有除了埋伏以外让他动摇的东西――

    「莲先生真是，唉……还有其他报告吗？」

    木村一脸无奈地询问白制服们。

    「不，没有了。这里也很危险了。由我们来牵制住他们，你们先――」

    「啊，没事的，因为各位连牵制的作用都发挥不了」

    连续响起两声枪响。

    「――」

    在反射性地抬起头的叶方身旁。

    这次，是三声枪响。

    五声枪响平息的同时，书架和墙壁被赤红色的血液涂满。

    「那么，叶小姐――」

    木村阿尔忒弥斯像没事儿人似的，笑着回过头。

    叶方忘我地朝眼前的杀人魔扑了上去。她扔掉集音器，打算将木村制服――

    但还剩余一发子弹的左轮手枪，已经从正下方顶住了叶方的下颚。

    「换个话题吧。我，之前看到了」

    叶方双眼含泪地盯着木村阿尔忒弥斯。

    仓库中，还有呼吸的只有两个少女。

    余下的五人，都在那一瞬间，眨眼的功夫，轻易地

    ――被击穿头部死亡。

    在五个『夺还派』――叶方的同类流出的血泊中。

    「和『可疑的EOM』战斗时……莲先生不是一个人，对吧？」

    木村阿尔忒弥斯嗤笑道。

    06

    它知道自己刚刚失常了。

    所以他们――人类才会对它感到恐惧。

    从他们的眼中可以感受到比以前更强的恐惧，与敌意。

    它的行动让他们产生了这样的变化。

    它，至今为止从不会攻击他们。

    这也是当然的。

    『它们』本身就是这样的存在。

    但是那时候不得已攻击了他们。

    这是为了达成自己使命的必要行为。虽说没有给他们致命伤害，但他们无法容忍这种行为。

    他们害怕着它。

    ――这就是它在他们所说的所谓『两年』的时间轴中，得出的结论。

    就算如此，它还是接纳了他们，要与他们一同进入下一个阶段。

    ――我们，是同类。

    拥有自己另一半身体的少年，并不害怕自己。

    他舍弃了本来该有的姿态，留下了更多人类侧的特质。

    ――我和你的人类部分，是不同的。

    明明更接近人类侧，他却不恐惧，没有敌意，直率地看着自己。

    它还是第一次见到这样的东西。

    或许是自己急于得出结论，因而忽视了什么要素。

    ――我去夺回我们重要的人……还有你的，真正的脸……

    人类的行动，似乎并不统一。

    或许，他们虽然拥有同种的遗传系统，但行动没有一致性

    它原本认为，他们的行动都是建立在『攻击』和『防御』这两大基础之上的。

    因为他们攻击过它，也企图利用它来防御。

    两年来，自己没见过除此以外的人。

    但是――那个少年，是有除此之外的目的――

    目的？他到底有什么目的呢？

    明明它是为了达成自己的使命，才想要和身为另一个它的少年合二为一――

    而他自己心中，有真正的『自我』。

    自己――自我――

    『我』为什么那时候不惜放弃使命，也要和他同化呢――

    还顺应他的愿望，攻击了『同类』――

    我肯定是失常了――

    「脉搏上升，脑波活动剧烈」

    「是往常那种兴奋状态吧，快用镇静剂，并记下数据」

    「镇静剂已用」

    「自从上一次进入区域后，就会定期出现这种症状，到底是怎么了……？」

    手背有刺痛感，体内被注入了异物。

    混乱的思考渐渐了平静下来。

    每当思考变得平静，就能想起自己处于什么状态。

    「人工卫星HIMAWARI的身体状况恢复正常」

    没错，自己在这里被称为人工卫星HIMAWARI。

    照他们的话来说，她是作为国家机密的一环，被救务厅使用的一种兵器。对变身Shot这个道具有显著反应的她，被当做用来探索临界区域的杀手锏。

    直到前几天。

    在第三次大规模探索作战时，她第一次反抗了人类。

    结果，她受到了『再调整』的处分，被关在某个实验设施里。

    是个特殊的隔间。这是由厚重的混凝土和金属板符合建造的穹顶防壁，能承受内外部双方面的打击。

    防范措施之完备，体现了他们对HIMAWARI的恐惧。

    明明在这边的世界她是手无缚鸡之力，什么都做不了的。

    连衣服也不让穿。她被装上某种金属骨架，被强迫在中心有一张床的宽广空间里被行走。而如果没有与天花板连通的电缆供电，支撑她行走的骨架也就只是个绞刑架。

    身穿白衣的男女正在旁边观察着全裸走圈的她。

    她根本无法理解这种行为有何意义。

    「班长，正规队伍的弗兰克（Frank）探索员请求见面」

    「关于警备强化的事么。让他进来吧」

    白色空间中的唯一出入口打开了。

    看到那个领着一群士兵的人，白衣人们都不禁抽了一口气。

    轻金属铠甲包围全身。连手指都被金属制的手套完全包裹的他，戴着犹如死神般冰冷的头盔。与人类相像的部分，只有头盔后面延伸出来的长长红发。

    这打扮对HIMAWARI来说倒是司空见惯的。

    而铠甲骑士并不习惯她这样子。

    「……上帝啊」

    骑士在胸前划了个十字，取下自己的头盔。

    「虽说她乃非人之物……但请宽恕侮辱她的罪孽吧」

    一个二十五岁左右的白人男性看着HIMAWARI，用流利地日语说话。

    「就不能给她穿件衣服么。至少应该心怀给罪人穿衣的慈悲吧」

    「因为刚刚才洗完澡」

    水珠从看了铠甲骑士一眼的HIMAWARI头发上落下。

    「虽说是违抗了命令，但她还是正规队伍的伙伴。我不忍心看她这样……给她穿点什么，并把那个恶趣味的骨架摘掉」

    「嗯，定时运动也快要结束了，所以没事……如果不起强制让她活动的话，她就只能站着或是躺着了。因为药物限制着肌肉力量」

    金属骨架从HIMAWARI身上松开，自动地收进了某个地方。

    「……」

    HIMAWARI一丝不挂，一动不动地看着铠甲骑士。

    铠甲骑士弗兰克也直勾勾地俯视着她的脸。

    「我很不满你说骨架是恶趣味呢……你自己不也是全副武装么。这应该是临界区域内的装备吧。难道逃犯有那么棘手么？」

    「木村阿尔忒弥斯是恐怖的罪犯。而问题在于她的协助者有很多。那个罪犯似乎笼络了很多救务厅职员」

    「咦？」

    「意思是说有叛徒。而且还是到处都有。那个罪人的目标或许不光是逃跑。所以，以防万一，我来守护这里」

    「你是说，这里也会被袭击么？」

    「没错，而且，还是被救务厅的同僚」

    白衣的男女们都疑神疑鬼地互相看来看去。

    「是在怀疑我们？」

    「我没这么说」

    在说话的过程中，弗兰克一直盯着HIMAWARI看。

    骑士，吐出短短的一句话。

    「真美」

    头发滴水的HIMAWARI先移开了视线。

    她看向放在床上的，有骰子装饰的手链。

    「啊？」

    「我是说她美丽。我并不是对少女有情欲，但她真的很美――话说我以前就很奇怪了，那个骰子手链对她来说到底意味着什么？」

    「那是HIMAWARI唯一感兴趣的东西。恐怕是非常喜欢它吧，在进行过副作用较强的试验后让她拿着那个她就会冷静下来……」

    喜欢。

    至今为止她都没理解为什么自己会对那个骰子手链如此执着。

    但是，如果这个感情就是他们所说的『喜欢』。

    ――我是名叫秋月莲次的人……而你也有属于你自己的人类部分

    那就印证了他所说的话。

    自己心中正在萌生出与人类同样的感情。

    这种感情的对象毫无疑问是对自己的另一半――不，是与她完全独立开来的存在――

    名为秋月莲次的少年。

    「弗兰克探索员。如果我们也有嫌疑的话，要不我们先去避难吧？」

    「那就好办了」

    铠甲骑士戴上头盔，缓缓举起双手。

    包裹双手的手套之间放出闪着雷光的丝线。它像生物一样在空中游弋，命中了除他带来的士兵以外的人。

    「――但是，如果你们在向作战本部通风报信之前就昏倒，我会更好办」

    白衣人们被电击击倒。

    铠甲骑士毫无感慨地看着眼前的一幕，然后面朝HIMAWARI――

    「来，让我们去那个世界……<临界区域（Critical・Area）>吧」

    铠甲骑士和士兵们都单膝跪地。

    「我们盼望已久的，救世主（Massiah）哟」

第三卷 人类之敌VS人类之敌 第四章 送行者与前行者

    01

    秋月莲次逃到了某幢两层的别墅中。

    「哈……哈……」

    家里非常整洁。家具保持着原来的状态，乍一看还以为只是一家人出去旅行了。

    「可恶……我到底在搞什么啊……！」

    一边从二楼窗户往外看，一边用绷带缠住膝盖。从大背包里拿出止血用的软膏涂在额头的伤口上。

    因为被大乡真爱目击自己打倒救务厅职员的一幕，情绪不稳定，引发了车祸。

    和汽车撞上了。在危急关头抛下自行车飞了出去，下落的时候还进行了缓冲，所以没有受重伤――但是一大批人看到了从现场逃跑的他。

    「冷静一下……没有骨折，出血量也少。身体A-，精神A-，状况B。自行车藏起来了，也没人看到我进这个家――不不不，状况C……！我可是被真爱看到了！」

    窗外一直响着警车的警笛。

    埋伏莲次的那帮人到底是什么来头。

    这种事已经不重要了。事情闹得那么大，救务厅恐怕也已经发觉了。

    这里离木村的家还很近，救务厅已经动员在木村家周边埋伏的监视小队，对这一片地区都实行了包围――这么想应该是不会错了。

    可以说，装作一般居民从这个城镇脱逃是极为困难的。

    「……这个等下再想。救务厅已经开始探索空宅了。这里马上也会暴露……！必须马上逃掉――！」

    这和从几个门外汉手中逃离完全是两码事。有救务厅这一庞大组织和警察局――当地居民也是目击者，所以附近的所有人类都是障碍。

    「但是，我该往哪逃……！」

    把头从窗边缩回来，狠狠地用后脑砸墙。

    「到底该用什么路线逃生啊，叶……！」

    在被逼上绝路时，负责选定逃生路线的是他的搭档。

    只要她说『GO』，就算面前是火坑莲次也敢跳。

    但是现在搭档，弓家叶方并不在这里。

    「不……现在叶的状况也不明朗……我不好好努力的话……」

    想给自己鼓劲儿，但现在大脑一片混乱。

    「……！」

    一个细小的声音响起。莲次跳起来架起匕首，但又马上把匕首放下。

    「……失踪者调查表？」

    只是一沓纸从房间里的桌子上掉下来了而已。

    莲次所在的房间应该是这家人的儿子用的。半开着的衣柜中挂着的都是疑似大学生的衣服。落在地板上的纸片是莲次很熟悉的东西。

    这是申报东京厄袭的失踪者的文件。上面还盖有救务厅的章。

    「还有――笔录，这全都是么……？」

    看来这家人也是失踪者的家属。

    纸片超过了上百张。这是他们频繁联系救务厅的证据。

    「目前正在调查中……调查中……调查中……」

    再翻了翻纸片堆，依旧是同样的内容。

    莲次的胸被揪紧了。最后脱力地低下头。

    他很明白这一家人是怀着怎样的心情积攒这些纸片的。

    「……梦姐……」

    重要的人突然被夺走，生死不明。

    唯有自己被留在这个世界，过着被罪恶感填满的日子。

    ――嗯，我等着。

    光是闭上眼睛，就能想起大乡梦衣的笑容。

    这种恋心――化作与诅咒无异的痛苦之枪刺穿了莲次。

    「我好想你啊……梦姐……」

    真想就这样蜷缩身体，什么都不做。

    临界区域很可怕，EOM和异形很可怕。甚至让他感到厌倦。

    想放弃苦行般的训练。也受够了教官们一直以来抱怨他的话――『没才能』。在公权力面前四处逃窜也很痛苦。

    因为很痛，所以不想再受伤。

    被他人厌恶，被他人憎恨的他其实很受伤。

    明明自己只是个与兄长和妹妹不同，一事无成的败类――

    只有想要再度和喜欢的人见面的心情驱动着莲次。

    「……」

    绞尽剩余的力气抬起头，发现了并非报告书的纸片。

    『致幸司，两年前，你消失在了东京的大学中。至今为止我们都在等你回来。但是爸爸妈妈已经忍不住了。担心如果还留在这儿，会不会连裕美都会离我们而去。所以我们决定移居海外。但我们还是相信你会回来，所以把这里保持原样。你一定会回来吧？我们一直在等待――』

    等待。

    看到这两个字，莲次忍不住将纸片甩开。

    「……只是空等的话，什么都不会改变。你们到底在期待什么呀……！」

    莲次对落在地上的纸片骂道。

    「是救务厅吗？明明那帮家伙根本不打算夺回失踪者……！」

    ――谢谢。

    千叶县某个竹林的主人，老妇人的话闪过脑海。

    莲次的手下意识地动起来，摸了摸自己右侧脸颊。

    「还是――我呢？」

    莲次拖着脚，摇摇晃晃地站到墙边。

    「不要……我只是想要梦姐……就连梦姐，都……」

    莲次的身心都快要到忍耐极限了。

    并且，现在还完全成为了救务厅的敌人。警察和一般市民也是。

    这就好像――莲次，成为了人类之敌一样。

    被如此逼上绝路的他，还必须担上新的担子吗？

    他根本无法肩负夺回数百万失踪者的――人类的希望这个担子。

    「为什么……这之前夺回的人中没有梦姐啊……！」

    双手抱头，眼泪从眼眶中滑落。

    「如果那之中有梦姐的话……我就可以……不用再……！」

    只要夺回大乡梦衣，莲次就满足了。

    不，还要夺回搭档叶方的弟弟。他姑且会履行自己的义务。但是他并不想管除此之外的任何人。

    但是，莲次将并非目标的人们从EOM手中夺了回来。

    没有夺回消失的心上人，只是证明了『夺回』的可能性。

    莲次自己的愿望一个都没实现――

    并且还要负担人类的敌意与希望――这两个极端的重压。

    「我，明明只是想救梦姐――！」

    莲次双手按住混乱的脑袋。这时，耳边传来梆的声音。

    是家门打开的声音。莲次猫下腰，拿出匕首。

    「――我都说了多少次了！丢下哥哥不管是不行的！」

    「……！」

    莲次肩膀颤了颤。一楼传来了争论的声音。

    「懂啦懂啦。所以不才回来了吗，裕美」

    「妈妈才不懂呢！与其担心我，不如照顾一下哥哥的感受……」

    「别说了，求你了裕美……你冷静一下」

    留下一封信打算移居海外的一家人，突然改变心意回来了――

    莲次的心脏像是被打了一拳似的狂跳。冷汗从所有的毛孔喷出。

    确实，有这种可能。从第一印象来看，这家的陈设非常整洁，甚至让人觉得他们不过是去出趟远门。并且信中也体现了家人的犹豫。

    所以改变心意突然回来的可能性是绝对有的。然而――

    「……偏偏在这个时候么……！」

    莲次呻吟着看向窗外。

    很不巧，发现了刚好在这家门口问询的救务厅职员。

    现在出去肯定会被救务厅发现――

    莲次的霉运还没到头。

    落在地上的莲次的手机开始振动。有人来联络他了。

    「――」

    迅速捡起手机并停下振动。

    本以为是搭档少女递来的救命稻草，没想到不是。

    是大乡真爱。是想在报警之前再数落他一番么？

    「……刚才二楼是不是有什么声音？」

    「是么？什么都没听到呀」

    「我先把从哥哥房间里拿走的照片放回去」

    莲次紧握匕首，手上已经浸满汗水。

    外面是救务厅，里面是无关的平民。

    完全无路可逃的莲次――

    「叶……我恐怕已经，不行了……」

    只能悲伤地哀叹。

    02

    被用枪口对准下颚的叶方低吟道。

    「看到了……？我们和<吹笛手（Hameln）>战斗的经过」

    「<吹笛手（Hameln）>。你们是这样称呼那个『可疑的EOM』的呢」

    展现本性的杀人魔木村阿尔忒弥斯嘻嘻笑着。

    「那是当然，我清清楚楚地，见证了莲先生与<吹笛手（Hameln）>的战斗」

    叶方流着泪看着五个倒在血泊之中的白制服。

    他们是叶方的分身。

    怀着夺回消失的人的执念，期待着救务厅。但在知道救务厅更优先于余下的人的安慰，放弃去寻找失踪者后，绝望了。

    结果，反抗救务厅――被眼前的木村所利用。

    「在与<吹笛手（Hameln）>战斗时，莲先生身旁的，并不是叶小姐吧？」

    明明刚刚才利用突袭结束这五个人的人生，木村却依旧很平静。叶方从根本上无法理解她。

    眼前的女性，已经不是人类――不能是人类。

    「叶小姐，确实我看到你时会觉得欲求不满，但我对你其实没什么兴趣。因为你终究是个普通人――所以，我对你也没有所谓的仇恨」

    被木村利用的，不光是死亡的职员们。

    还有叶方――她终于察觉到了这一点。

    「……看来你并不是因为我才被救务厅抓住的啊」

    叶方用哭肿了的双眼瞪着木村。

    她在与木村的单挑中胜出，把木村捆在了秋叶原。

    从秋叶原是没办法看清天空树展望台的人物的。她知道木村识别气流的能力范围很广，但那个能力还不能识别出人脸。

    而木村却说她看得一清二楚，这就表明――

    「没错，叶小姐把我扔在那儿以后，我被救务厅抓住了，然后我又趁机把他们全都干掉了。再去天空树，观摩了你们的战斗后――」

    木村放下手枪。

    「先回到自家，设置了一些陷阱，又回到临界区域――自己把自己五花大绑，让救务厅抓住」

    设置了一些陷阱。那应该就是将秋月莲次逼上绝境的东西。

    叶方和莲次――不，包括救务厅和『夺还派』在内的所有人，都被她摆了一道。

    都没发现这个杀人魔是『自投罗网』的。

    所有人都中了她从一开始就设好的陷阱。

    「你的目标，从一开始就是――人工卫星HIMAWARI」

    事到如今，才明白木村真正的目的。

    「你一开始就没打算成功逃跑是吧……」

    狭窄仓库里的物五具尸体就是证据。

    「在这边大闹天宫，吸引救务厅的注意力……另一方面……」

    「没错，『夺还派』的战斗部队，应该已经将HIMAWARI小姐解放了吧」

    木村阿尔忒弥斯执着于秋月莲次。

    那么，也同样会对与莲次是同类的――半EOM半人类HIMAWARI有兴趣。

    「我的真目的当然还是莲先生哦？为此我还设下了不少陷阱」

    「……」

    「但是，我也对HIMAWARI小姐一见钟情了。他们两个太像了……那根本就不是人类。又是企图破坏境界线，又是战胜<吹笛手（Hameln）>什么的。啊啊，不论是哪边，我都好想要。只要得到其中一只，就算被救务厅抓住我也无所谓了。因为――」

    木村双眼放光注视着叶方，嘴角流出唾液。

    「反正只要破坏境界线，整个世界都会变成临界区域――」

    境界线被破坏，人类之敌EOM被从中解放出来。

    兴奋地期待着这样的未来的女性，果然已经不是人类了。

    「啊，还没好吗。『夺还派』的各位到底有没有好好地把HIMAWARI带到<吹笛手（Hameln）>面前啊……」

    「――啊？」

    叶方瞪大眼睛。

    「这次又能夺回多少人呢？夺回多少都无所谓，就算没办法夺回也无所谓。反正境界线马上也要――」

    「要把HIMAWARI，带到<吹笛手（Hameln）>面前……？」

    叶方不知该说什么好。她放开了抓住木村的手。

    「救务厅知道<吹笛手（Hameln）>的所在地。因为一直都在跟踪它」

    「――」

    「太好了呢，叶小姐。说不定这下又有一些人要回来了。或许令弟就在其中哦？――不过无所谓了，反正不久后所有人都得死」

    木村的话并没有惹她生气。

    「啊啊啊啊！我好期待啊！期待这个世界完全变成临界区域！这样一来就能单方面地干任何人了！我忍不住啦啊啊啊啊！」

    与欢喜得发颤的木村不同，叶方全身脱力跪倒在地上。

    眼前一片黑暗。她抱着头――全身开始颤抖起来。

    「――叶小姐？是因为太高兴而湿了吗？」

    「你，你都干了些什么――」

    「啊？」

    「这样做的话……HIMAWARI――会被<吹笛手（Hameln）>消灭……」

    叶方抬起被头。泪水将她的化好妆的脸打湿。

    「这样的话――就再也――救不回失踪者了――」

    木村惊讶地抬起眉毛，她嬉皮笑脸的表情也消失了。

    「莲和HIAMWARI很像……？不――他们合二为一，才是――」

    「……你在说什么？」

    到底该不该把最需要隐藏的秘密，告诉最不该告诉的人。

    叶方，只犹豫了一秒。

    「――莲是因为EOM才活命的……HIMAWARI也是」

    木村认为除了自己以外的所有人都在她的控制之下。

    实际上也没错――但木村本人也误会了一件事。

    这个误会可能会导致这世上任何人都不希望的，最恐怖的事态发生。

    「两年前，他们两人被一分为二的EOM分别寄生了……」

    没工夫思考后果了。不需要斟酌说法，不需要藏着掖着。

    必须马上做出判断，修正错误――否则将会无法挽回。

    「他们两个合起来，才是<暴怒（Angry）>」

    将这个绝对不能说的秘密，告诉了眼前的杀人魔。

    「缺了另一半，就只是个半吊子的人类……半吊子的EOM。在没办法凑齐两个人的状态下贸然挑战<吹笛手（Hameln）>――是绝对赢不了的……！」

    在第三者听来，这只可能是天方夜谭。

    就连救务厅都不清楚HIAMWARI的真实身份。

    意料之中的，木村阿尔忒弥斯听到叶方过于荒唐的坦白后嘻嘻笑了起来。

    「你就信我吧！不快点阻止他们的话……你就再也见不到你最喜欢的莲和HIMAWARI了，不论是哪边！」

    「――你准备好了么，叶小姐」

    任何人都会觉得这真相很可笑。

    而并非人类的木村阿尔忒弥斯，毫无疑问是个例外。

    确认左轮手枪的装弹情况，再次拿起手枪的她――

    「要展现真正的实力了。认真地和救务厅干一场」

    依旧是那么愉悦。

    03

    枪声在救务厅别栋大楼的通道上回荡。

    「咕……！」

    「呜哇！」

    叶方和木村快速穿过手脚被子弹击中倒地的白制服们。

    「――虽然之前说过要逃走」

    遇到楼梯后马上往上爬。

    「但不管怎么想都太难了」

    在走廊上奔跑，躲进无人的房间里，撇开追兵。

    在重复了好几次上述动作后，终于了解了救务厅的包围手法。

    「救务厅似乎是想拖成持久战。大楼的出入口都由正规队员死守。屋外还有数百人的军队封锁。是打算等这边子弹用完后，再派出真正的杀手把我们干掉」

    「……这层楼很安静。在那间屋子里休息一下吧」

    「你就不觉得救务厅这种一点没有冒险精神的阴险手法很恶心么，叶小姐？」

    要说恶心的话，和杀人魔组队才叫恶心。

    「啊，哈……拜托你拿天线」

    叶方将天线交给木村，从口袋里掏出纸和笔。

    「叶小姐，你在干嘛啊？不能老让我来干活吧」

    木村微微打开门，对门外举着天线。

    叶方无言地写字，时而停顿片刻，继续下笔。

    「你在听吗？我的子弹也差不多要耗尽咯？如果没有枪，柔弱的我是打不过救务厅强壮的男人们的哦？」

    「……」

    「听说莲先生和HIMAWARI小姐很危险，我才告诉你那么多秘密的。结果你就写个不停。这纸笔是救务厅的吧？这样好么？警察叔叔~这里有人偷东西诶~你难不成是突然想起学校布置的作业了？数学的话我倒是可以教你。别看我这样，数理化我很拿手的」

    「……闭嘴，这样就听不到外面的声音了」

    「我的意思是说你好歹跟我道声谢吧」

    叶方侧目盯着木村，木村也回瞪叶方。

    「我可是把<吹笛手（Hameln）>的所在地，和我知道的所有<Spot>地点都告诉你了哦？你就不能礼尚往来地说句『非常感谢，你不论怎么干我都行』么？」

    「你这种不配做人的混蛋才没资格和我礼尚往来」

    从木村那得知了<吹笛手（Hameln）>的下落，据说那是从『夺还派』那里听说的。

    同时，木村还说出了她知道的所有<Spot>的地点。

    有十几个。说明她从大量的入侵者手中夺走了<Spot>。不敢去想她到底是用什么手段夺取的。

    「你明白现在的状况吗？恐怕现在整个建筑物都在干扰电波的影响范围内。所以必须赶快离开这里，和我们所爱的那两位取得联络。这已经可以说是大危机了」

    「你以为会变成这样是谁的错呀……够了，你先闭嘴」

    迅速写完正文，并在所剩无几的留白部分写下收信人。

    「――好了，这样就……」

    把纸对折两下，夹在口袋较浅的位置。

    深处是不行的。必须要是能被剧烈的运动颠出来的，绝妙的位置。

    「啊，作业做完了？那我们也差不多该出发了」

    叶方没有理会木村，而是双手合十，像是在进行祈祷。

    这是她下意识的举动。

    「――已经无处可逃了――」

    将合拢的双手抵在头上，闭上眼睛。

    两年前，东京厄袭发生了。

    弟弟奏汰入住的医院也被临界区域吞没。

    在那之后，她不知跨越了多少绝望，穿越了多少次生死线。

    隐藏身份进行战斗训练和偶像活动，并侵入满是人类之敌的临界区域。日复一日过着艰辛的日子。

    失血过多死，休克死，摔死，闷死，溺死，压死――

    体验过各种死法，又在千钧一发之际被修复Shot救活。

    在除了绝望以外空无一物的死亡世界追寻唯一的希望的生活――

    到今天也要结束了。

    「既然逃不掉……就只有攻击了……」

    叶方睁开眼睛低语。

    她已经无处可退，但还留有希望。

    那个希望犯了愚蠢的错误。但他应该还是勉强活了下来。

    叶方，会让那个希望――闪光。

    将他送走。

    送向夺走了他们重要的人的世界――临界区域。

    「叶小姐原来还有祈祷的习惯呀？我在的学校也经常干这个，但是效果很一般哦」

    「把天线给我，我来带路」

    已经做好觉悟了。

    叶方从木村手中夺走小型接收装置。

    「总算是有干劲了么？我们要怎么逃？」

    「――想要和莲取得联络……就必须完成三件事」

    天线并没有收听到追兵的脚步声。

    「不完成这三件事，就没办法逃」

    「……嗯，至少是有盼头了，我也知足了」

    木村用手枪戳了戳叶方的太阳穴。

    「话说，成功率到底有多高啊？如果只是没把握的赌局，我还不如单独行动呢」

    在杀人魔的枪口之下，叶方露出了怀念的笑容。

    「莲以前说过，他的哥哥绝对花心了」

    「……啊？」

    「如果这话属实――百分之百会成功」

    她瞥了一眼满脸诧异的木村，然后面向走廊。

    「GO！」

    和木村两人一起冲到走廊上。

    「你是说莲先生的哥哥如果花心，我们就一定得救？」

    「0点钟方向，五秒钟后会与三个敌人接触！别杀了他们！」

    叶方毫不理会木村的问题，加快了奔跑速度。

    「第一个，在这里……！」

    「不理我么？如果你说谎，我会让你生不如死哦」

    木村用连西部牛仔都自叹不如的低腰射击姿势连打三枪。

    从楼梯口出现的三个白制服都被打中脚，摔倒了。

    叶方在擦肩而过的同时，捡起了一个男人落下的发射型电击枪――

    「呜哇啊啊啊？」

    然后对着迟了片刻出现的第四人扣下扳机。

    连着导线的子弹击中了男人，电流击昏了他。

    「咕啊……！」

    看到被昏倒的同伴，脚被击穿的男人拿起无线电。

    「K，KANATA攻击了我们……！果然KANATA也是敌人……！」

    从倒地的男人手中捡起电棍后跑起来。木村也跟在后头。

    「叶小姐……你是知道第四个人的存在的吧？『让自己被救务厅敌视』就是你要完成的第一件事吗？」

    「……」

    「难不成，目的是消除『只有我知道叶小姐的身份』这个弱点？但这样不是本末倒置了？」

    木村的话很烦人。

    叶方――突然停下脚步。

    「怎么了，叶小姐？不抓紧时间可不行哦」

    救务厅这下完全把自己当成了敌人。

    自己的第一个目标，完成了。

    「没错……我，是入侵者」

    但是，光是这样还不爽。

    从自己下定决心吐露藏了两年之久的秘密开始――

    不，从很久很久以前开始――

    就窝在心中的感情――

    忍不住要爆发出来。

    「是非法入侵临界区域的罪犯。但是，就算如此――」

    叶方回过头，双目含泪吼道。

    「你们也别欺人太甚了！」

    倒地的白制服们都懵了。

    「我们只是想夺回自己重要的人！仅此而已！把临界区域封锁不让任何人进入，还在这边的世界不断追捕我们，把我们逼上绝路――为什么，不让我们去呢！」

    这是叶方自己制定的作战计划中完全没有的一项。

    虽然是被迫知道了自己的身份。

    「确实入侵者之中有危险的人――就像你们眼前的木村一样！所以自觉『并非善类』的我们才躲躲藏藏」

    等到了身份真正暴露的时候，却又觉得光说这点不够。

    完全不够。

    「然而――救务厅中，没有一个人想要夺回失踪者……！」

    她理解救务厅不想让东京厄袭再发生第二次。

    她理解不想过度刺激危险地带，以免引发更大灾害的心情。

    但是，唯有一件事，她无论如何都理解不了。

    「救务厅――你们，真的不想夺回失踪者么……？」

    用交杂着愤怒与悲伤的视线瞪着倒地的男人们。

    「作为一个人！作为人类的一员！你们心中！而不是脑中！就没有想从人类之敌手中夺回自己同类的！本能么！」

    男人们呆呆地看着她，一动也不动。

    「如果消失的，是自己的家人或朋友……是自己珍视的人呢？就连这种想象力――这种本能都没有的话，还当什么人类！聚集了一群这种败类的救务厅吃屎去吧！我不会对你们抱有任何期待了！」

    说完，叶方转身。但又回了一次头。

    「我们一定，会再次夺回失踪者的」

    擦完眼泪后重新开始奔跑。

    从计划的角度来说，这是完全不必要的坦白――不过这样她就没有留恋了。

    自己心中还残留着的，对救务厅的憧憬与留恋完全消失了。

    从心境的角度来说，这是有意义的行动。

    「――节省点子弹吧。把一个敌人交给我，剩下的你负责」

    叶方一边爬楼梯一边说。木村嘻嘻笑着看向叶方。

    「真是帅呆了，叶小姐。我对你更加着迷了」

    「还是等下再调侃我吧」

    「我这可是大实话哦。人类一生中有多少次能喊出自己的心里话呢。我如果能轮回转世的话，也想成为叶小姐那样的人呢」

    叶方皱了皱眉头。似乎就连她的这种反应也让木村觉得有趣。

    「因为我至今为止都没办法吐露心声。从出生到现在，一次都没有」

    「那是当然的吧，怎么敢大声喊『我想杀人』呢」

    「对，就是这个眼神。我打从生下来就被周围的人讨厌，不管我做什么他们都讨厌我。人类是不是能通过味道来辨别出我想杀人呢？这就是叶小姐所说的本能吧？叶小姐两年来一直在隐藏自己入侵者的身份。而我，是从出生藏到现在的」

    叶方将木村擅自说出的往事赶出自己的脑海。

    全神贯注听耳机的声音，探查周围的气息。

    「楼梯上面有大量脚步声……！我们通过这层的走廊去另一边的楼梯吧！」

    「我也想要家人，也想要朋友，也想要恋人。但是，一喜欢上后，我就，那个，毕竟我也处于青春期……会忍不住想说羞羞的话。我随时都做好了心里准备……其实，我还主动约过别人，啊，叶小姐真是的！害我说了那么羞人的话！」

    「0点方向，第三个门！有很多人的气息！是埋伏！」

    从门后面扑出来的三个白制服被两声枪响制服。

    叶方躲过剩下的一个人的攻击，用电击棍将他击昏。

    「但是，大家都很害羞……我也是没办法啊」

    「哈，哈……我去探查一下附近的气息」

    「不来上我，也不让我上，那我只好硬上了不是吗！？欲求不满之后就觉得对象是谁都无所谓，这不是很正常吗！？」

    木村像连珠炮一般废话说个不停。

    「我是觉得挺正常的，但是，似乎在这个世界看来并不正常――所以，在东京厄袭发生的时候，我很高兴」

    叶方的脸突然扭曲了。不过她马上又决定彻底无视她。

    「……楼下的人稍微少一点。暂时先下楼躲躲吧。GO！」

    「一个能让并不普通的我变得普通的，很大的，很不普通的东西突然出现了。兴高采烈地进去一看，发现，哎哟喂。是见所未见的怪物在单方面虐杀人类的天堂！」

    「楼下有很多脚步声！赶快通过到走廊上躲一躲！」

    「啊，这边，才是我该居住的世界――我当时是这么想的」

    「又是埋伏！五秒后与敌人相遇――！」

    「毕竟，我不管怎么努力都变不成人类啊。但是，我一个人又很寂寞……所以，打算成为它们的同伴」

    枪声和电棍的电流声回荡在走廊中。

    背对着倒地的白制服们的叶方，终于忍不住回头看向木村。

    「你想变成它们……变成EOM？」

    疯了，癫了――这种辱骂对木村毫无意义。

    眼前的杀人魔只会付之一笑。

    「能干我，但是不容许我干回去――我的朋友必须要是这样的」

    「你真是疯了」

    虽然知道是无意义，但叶方还是骂了。

    然后再度跑起来。

    「怎么这么说嘛。我很努力咯~？EOM一定会长角对吧？只要使用Shot我也会长角。所以，为了变得和他们一样，我对自己注射了无数根Shot，几百，几千根――你还见过除我之外的人这样干吗？」

    「你这不也是从救务厅以及其他入侵者手中夺来的么……？」

    「至少有一半是辛辛苦苦打异形掉落的哦。唉，总之，在坚持不懈地这样尝试后，我就能明确感觉自己更接近他们了。一开始身体有点吃不消，到后来感觉渐渐好了，现在已经完全适应了」

    「你错觉吧。人类怎么可能变成EOM」

    确实，在临界区域里的木村根本不像是个人类。

    在这边世界也展现了异于常人的强大――

    但是，木村终究只是个『非常危险的人类』。

    「没错，你说的没错。我醒悟了。就算能接近，我也还是不能变成EOM……也就是说，采取这种接触手段的EOM也失败了――和其他的EOM一样」

    「……？」

    已经听不懂木村在说什么了。

    这不过是疯子的狂言，听了也没任何意义。

    「就连聪明的叶小姐都不能理解？那，我换个说法」

    木村跑到了叶方身边，小声地说道。

    「在那个世界里，其实根本不存在异形或是变身Shot这种――多余的东西」

    叶方打算无视她，但突然感觉心中躁动。

    她在说些什么乱七八糟的――

    一边咒骂一边往前跑，了十步。

    慢慢降低速度跑，了五步。

    摇摇晃晃地走，了三步。

    然后，叶方总算是完全停下了脚步。

    「――――――」

    动作僵硬地扭头看向木村。

    「啊哈哈哈哈！叶小姐这个表情！这反应太好玩了！真赞！」

    「……！」

    她将视线从开怀大笑的木村身上撤开，看向自己的身体。

    捂住手腕和脖子――至今为止注射过无数次Shot的部分。

    「啊哈哈！没关系啦！叶小姐的变身次数还算少，不会发生多大变化的！倒不如说这边世界的食品添加剂危害还更大呢！」

    叶方凶狠地盯着捧腹大笑的木村，然后抓住她的衣襟。

    「你有什么证据？你――遇到过它么？」

    「没有。但是，你不觉得奇怪么？不管怎么想都觉得很可疑吧？」

    单纯的假说。

    但是，叶方侵入临界区域的次数太多太多，以至于她没办法把这当做毫无根据的妄想。

    在那个世界，一切皆有可能，任何事情都会发生。

    毕竟那是个将数百万人类吸收的怪物，能将都心风化了仿佛几百年的怪物――各种各样的怪物飞扬跋扈的世界。

    所以――就算真有这种EOM存在，也不奇怪。

    「你是说，异形和变身Shot……都是一个EOM制造出来的？」

    叶方嘶哑而低沉的声音――

    「啊哈哈，就是这样」

    也被木村的嗤笑声掩盖。

    「我们在不断往自己体内注入EOM的卵哟！」

    04

    这里是救务厅的大本营。

    如果不争分夺秒地行动，马上会被包围。

    就算是明白这一点――叶方也还是无法动起来。

    「EOM的，卵――」

    「应该说是EOM的一部分吧？如果我的推测正确的话，我们所说的<异形（Cryptid）>不过是某个EOM创造的――那么理所当然的，从<异形（Cryptid）>身上掉落的Shot也是其一部分」

    木村得意洋洋，像是在将谜题的答案到处乱说的小孩一样。

    终于明白木村想说什么了。

    <异形（Cryptid）>和变身Shot，其实并不存在――

    如果说它们只是某个EOM的一部分的话，那那个世界就变得更加单纯了――

    也就是临界区域里――除了EOM以外没有别的东西。

    「……但是矛盾」

    不过叶方觉得这有个根本性的错误。

    「EOM对人类的敌意是显而易见的，那些异形看到我们也会扑上来攻击。但是――变身Shot能强化人类，能治好人类的伤，这对人类是有利的。我并不觉得会有EOM愿意救助人类」

    「只是不马上杀而已吧。我不是说过吗？虽然毒性小，但那还是有毒性的。证据就是，在使用变身Shot后，如果不及时用修复Shot的话就会发狂――『中毒化』」

    「中毒，么……？」

    「那是想要分三个阶段灭绝人类的EOM哦。第一阶段是用异形吞噬杀害人类。引诱存活下来的人类使用强化Shot和感觉Shot，让他们中毒而死。如果用了修复Shot，就只在那个人体内留下微量的毒性――最后从遗传的角度彻底消灭绝人类这个种族」

    「……」

    「身体积蓄了毒素的人们互相交配得到子孙，子孙又和别的健康的人类交配，到底要过多少代人类才会灭亡呢？而积累了很多毒素的我似乎能生出个很有趣的怪物，所以我现在满怀期待呢！」

    从基因的等级灭绝人类。

    如果真是这样的话，EOM对人类的杀意还真是，深不见底。

    为什么要如此仇恨人类呢――

    「侵入临界区域，使用Shot，然后回到这边世界，像个一般人一样生活。我们这些入侵者，就是身怀毁灭人类可能性的基因炸弹」

    入侵者是危险的。这种论调仿佛――

    「以上，就是救务厅的看法」

    看到叶方的表情后，木村坏笑了。

    「救务厅的……？那救务厅也，认为异形是EOM的一部分……？」

    「这是高层才知道的最重要机密。之前我在临界区域里抓住了一个不怕死来区域考察的干部，折磨了一下，得到了情报，所以应该是准确的。好像还说见过疑似它的EOM，这个倒不确定。所以将它和其他几只拥有影响整个临界区域的力量的强大EOM称为――」

    木村用手遮住自己的嘴巴，仿佛是在说悄悄话。

    「『可疑的EOM』」

    救务厅这个组织，为何如此反感入侵者。

    如果木村的话是真的，那在救务厅眼中，入侵者不过是带着最可怕的病原体的感染者。

    不，不光是入侵者，就连他们探索科的同伴也――

    「而你们叫做<吹笛手（Hameln）>的那个EOM，也是其中之一」

    「……我从莲那里听过，说救务厅把<吹笛手（Hameln）>称为『可疑的EOM』」

    「哎哟，叶小姐脸色很差呢。也没什么大不了的吧，不就是遗传基因起了点小变化。来大量造人吧，哦~还是说，你已经和莲先生……？」

    木村狠狠地瞪了一眼木村。

    「我和莲……并不是那种关系」

    「咦~真是浪费了！又不会少块肉！生一窝嘛！」

    「……」

    「叶小姐刚才不是还在说什么人类本能么。干个爽就行了，反正――救务厅的看法，绝对是有问题的」

    满怀杀意的叶方没能马上理解木村的话。

    「……啊？」

    「唉，你别被那么轻易地骗倒啊，叶小姐。这只是救务厅的想法而已。我个人大体上同意，但是，除了与变身Shot有关的那一部分观点以外，救务厅的看法完全不靠谱。不过我觉得叶小姐最后一定会得出和我一样的结论。因为，叶小姐一直在看着莲先生嘛」

    揭露救务厅藏匿的，可谓震撼的事实。

    数秒过后又说这是在胡扯。

    如果认为叶方能跟得上这种落差的话――那真是太抬举她了。

    「莲先生这人有点呆呆的……所以能察觉到的只可能是叶小姐这边。你真的没发觉吗？你真的不觉得有什么奇怪的吗？EOM形成了类似电视，日本武士之类的形态，并且还有一些是人型的，虽然这些形态略显蹩脚。从『它们在模仿人类文明』这一点来看，答案已经很明了了」

    「……」

    「然后，再到莲先生！莲先生就是个活生生的例子！你说没见过不杀人的EOM？那莲先生不就是个例外吗！？啊不，他不是个例外！你为什么就没发现这个矛盾呢？难道你们现在还在纠结于『为什么莲身体里有EOM？』这种简单的问题么？」

    只要一提到秋月莲次，眼前的木村就变得极度兴奋。

    暂且不论她的异常举动――她一直很清醒。

    叶方，以及莲次自己，都不明白为什么EOM会来到他身体里。

    「莲先生，也和其他的EOM是一样的！可恶，我好羡慕啊！只是唯一不同在于――他是最接近成功的一例！而我是失败作！」

    木村阿尔忒弥斯到底在说什么――叶方已经完全无法理解了。

    但是，心中的不安与焦躁却在徐徐膨胀。

    「你……在说什么？莲是成功的？和其他的EOM一样……？」

    「你想知道么？明明心里已经察觉到了，却还要找别人对答案吗？这个，回头再说吧！」

    木村粗鲁地抓住叶方脑袋。

    扯着头发强行转向另一边――对面出现几个人影。

    「敌人都接近到这种地步了，我可不允许你说你没发现哦」

    是穿着白衣服小队。

    站在前头的人，是叶方和木村都认识的。

    「而且，还是正规队员。难不成这就是你说的，第二件需要搞定的事？」

    木村凶险地盯着叶方，将枪口抵在她太阳穴上。

    「――没错」

    叶方表情扭曲地回答。

    在边跑边在寻找的，正是那个『非常轻静的拖步』。

    但是一直都没发现。明明是对方主动在追捕她们。

    既然如此，就不到处乱跑，等在原地。

    对一个救务厅正规部队的精锐来说这是件荒唐的事。

    ――使用『拖步』的她，恐怕是个了不得的路痴。

    「内讧了么……」

    女性扛着两把刀，往前滑出一步。

    正规队伍成员，鱼濑鞠绪。在临界区域里与入侵者叶方和木村上演死斗，在这边世界又因为叶方向翔一放电而吃醋的，最危险的刺客。

    「在临界区域里承蒙关照了……剑士小姐」

    「啊啊，原来您就是『叶（KANA）』……我居然一直没有发现，真是太大意了」

    这是她最后一次说这种冷淡的敬语了。

    「居然能一次性解决这个世上我最想干掉的两个人――我真是太幸运了」

    鱼濑放话的同时，身后的男人们往地上滚出金属筒状物。

    白烟迅速地从金属筒中喷出。

    鱼濑他们也没戴防毒面具，所以这只是障目用的烟。

    「……难不成你是想要我一个一个地把正规队员收拾完吧，叶小姐！」

    木村把手从叶方脑袋上放开，连续开了三枪。

    但那时鱼濑已经消失在烟雾对面了。就算在临界区域内能通过气流读取敌人动向，怒村在这边世界也只能依靠视觉。

    「并不是这样！但是，必须要想办法解决这个人……！」

    叶方后退，然后朝烟雾举起天线。

    「――危险！已经从右边过来了！」

    「难不成这人还能瞬间移动么……！」

    蛇腹刀切开白烟，从右边袭向木村。

    木村凭借令人惊叹的反射速度，以及动态视力――用子弹，弹开了刀。

    然后再用枪手柄挡住从另一个角度袭来的另一把刀。

    女剑士和杀人魔满怀杀意地盯着对方。

    「――你这怪物」

    「彼此彼此吧」

    刀刃和枪柄互相弹开。

    就算互相拉开距离后再次射击，鱼濑也还是更迅速地消失在了烟雾中。只能听到子弹连续打在墙壁，天花板上的脆响。

    「别以为还能像上次那样暗算我哦――」

    烟雾中传来了低沉的声音。

    鱼濑已经把握了这边的行动。从别的救务厅队员无法支援战斗来看，这是鱼濑特有的才能。

    「想要堂堂正正正面对抗的话，还是去搞体育运动之类的吧。我更喜欢那种单方面的蹂躏与被蹂躏――更阴险下流的那种！」

    「只要你不抵抗，我倒是能单方面地蹂躏你啊」

    「故意不抵抗的那种就免谈啦。想要蹂躏我，至少得制造出我想反抗也反抗不了的局面吧！」

    木村对着白烟耍贫嘴。而敌人并没有靠近她。

    「……！」

    她的目标是，叶方。锐利的刀刃从缩起身子的叶方头顶通过。

    风被切开的声音――又从脚下传来。

    「――你这！」

    勉强躲过从下往上挥的刀刃并挥出电击棍。

    虽然叶方的反击完全没有命中，但还是成功让敌人后退了。

    「不用感觉Shot也能如此准确地辨别声音……是我小看你了」

    白眼对面传来了冷静的说话声。

    叶方和木村为了不跟丢对方的身影，背靠背贴在一块儿。

    「敌人一直在不断移动，不好断定位置……！只能趁对方攻击时下手了！」

    「好，就是找准时机反击嘛。话说――」

    木村的声音下降了一个八度。她满怀杀意地说。

    「这人很强……真的有必要把她打倒吗？」

    「有必要！」

    叶方斩钉截铁地回答。

    「必须尽快打倒这个人，和莲取得联络……！」

    木村心中已经找不出理由怀疑叶方对莲次的担心。

    「我知道了，毕竟我也不想莲先生被救务厅之流抓住」

    「来了！」

    叶方架起了电棍。

    「不是我！是你那边的正面！」

    一叶方一边喊，一边朝后方挥出电棍。

    躲开了鱼濑的横斩――横斩的目标不是木村，而是叶方。

    而叶方朝背后的人甩出的电棍――

    也挥空了。

    「――你这个，骗子」

    像是撑杆跳一样飞在空中的木村，在叶方头顶上盯着她。

    枪声响起。

    「咕……！」

    虽然迅速扑倒在地上，但木村的子弹还是擦过了叶方小腿肚子。

    「还以为和你搞好关系了呢――这背叛，代价可不小哦」

    木村着地，用非人的凶恶目光盯着叶方。

    木村已经领悟到叶方是想暗算她。

    但是，没问题。就算自己失败了，还有鱼濑鞠绪。

    「连能够信赖的同伴都没有，真是凄惨呢……」

    鱼濑鞠绪朝耳目都被封印的木村猛冲过去――

    木村的劣势已经一目了然，她虽然在不断躲避，弹开鱼濑的攻击，但还是渐渐被不知会从哪来的斩击压制。

    就算是在和鱼濑战斗，木村的双眸――也还是盯着叶方。

    「哈……哈！唔……！」

    叶方捂着自己流血的小腿站起来。

    看到确信胜利的鱼濑开始用刀背攻击木村后，她转过身。

    叶方不论如何都要完成的第二件事，其实是将杀人魔木村阿尔忒弥斯逮捕。

    不能让这个恐怖的杀人魔重获自由，这对叶方来说，是和拯救搭档莲次同样重要的使命。

    木村阿尔忒弥斯这次一定逃不掉了。

    而在她被抓住之前，叶方，还要完成最后一个使命――

    「哈……！哈……！」

    她牺牲了木村，疯狂逃命。

    秋月莲次――她无可替代的搭档，正在等着她的援助。必须尽快离开这个建筑物，赶到他身边。

    「莲……！」

    忍痛奔走的叶方双眸中流出泪水。

    她必须马上作为搭档，辅佐人类的希望，秋月莲次。

    但是――不可能做到。

    叶方无法完成自己最后的使命――这一点已经由背后渐渐靠近的拖步证明了。

    「拜托你了，莲……上吧……！」

    已经打倒了木村的鱼濑正在追赶叶方。

    「我们无处可逃……所以，只能上了……！」

    既然她无法作为搭档与他并肩作战。

    那至少也要将少年――送到那个世界。

    这就是自己现在唯一的，绝对的使命。

    「去<临界区域（Critical・Area）>……！」

    在感受着背后袭来的攻击让自己的意识渐渐断绝的同时――

    她将人类的希望托付给了从口袋中掉出的一张纸片。

    05

    鱼濑鞠绪正在攻击被同行者背叛了的木村。

    「你们两个果然是同伴呢……」

    「我和叶小姐吗？」

    木村躲开斩裂白烟袭来的刀刃，或是用手枪挡住。

    但是在这个世界，她终究是个不能使用变身Shot的一般人。虽然战斗力很高，但还是敌不过从小就受过近乎虐待的斯巴达训练的鞠绪。

    光凭衣服摩擦的声音和空气的流动，就能明白对方的位置。

    「那个女人作为宣传大使潜入救务厅，也是为了放你逃跑吧」

    「是的，没错。我和她有着千丝万缕的联系。所以在分牢房的时候，麻烦让我和她在一间房里哦」

    这卑贱的杀人魔挺能干的。

    但是，在近战，并且还是在耳目不便的情况下，她是不可能打赢正规队伍的近战专家鱼濑鞠绪的。她换了种拿法，用刀背对准木村。

    「――你说谎」

    刀背飞瀑般落向木村的脑袋。

    木村打算用手枪柄接下，但刀的轨道在空中变化――

    「那个女人，只要是为了活命，谁都敢利用――」

    「――！」

    刀划着漂亮的弧线，如水墨画中的一笔般打中了木村的侧腹。

    木村因为痛苦――不，快感――而发出不成声的呻吟。

    然后又用另一把刀横向击打木村的太阳穴。

    「那次和我――也是……」

    木村的身体被打得在空中回旋了半圈，然后脑袋撞到地板，翻起白眼，昏过去了。

    「但是――她和你不同，至少知道生命的可贵」

    她根本没有功夫嘲笑杀人魔狼狈的末路。

    戴着艺人KANATA的面具的入侵者，『叶（KANA）』已经以木村为牵制逃开了。鞠绪将木村手边的左轮手枪踢开，追击叶方。

    「话虽如此，她依旧是毫无节操的臭老鼠……伤害了救务厅同伴的入侵者，就由我来制裁」

    叶方被木村击中，脚受了伤。

    鞠绪马上就追上了少女，朝她背后挥下了刀。

    「她还有勾引翔一的重罪在身……」

    刀刃，么。一瞬间在正义和私欲之间犹豫――最后理性勉强胜出了。

    若干用力地用刀背攻击了叶方的脖子。

    「……！」

    混杂着私情的一击夺走了少女意识。

    梆，少女倒地，昏了过去。

    倒在脚下的少女脸颊上――有两道泪痕。

    「逃脱者已经被制服了。请将通道的空调重新打开」

    鞠绪的声音回荡在走廊。空调开始启动，烟雾渐渐散去。倒在后方的木村也被一拥而上的职员们压住。

    「……早知道会后悔得哭出来，何必暴露自己呢」

    鞠绪皱着眉头看着脚下的少女。

    这位少女早就知道无处可逃。

    「一直坚持扮演艺人KANATA，扮演人质不就好了……」

    自己放跑了两次的『莲（LENN）』和『叶（KANA）』二人组。

    至今为止自己见过的最大胆最慎重的入侵者――为什么要不惜暴露身份来帮助木村进行无谋的逃亡呢。

    「如果是有话想对我们说的话，这倒是实现了。因为你的话，已经通过无线电――被在场的所有人听到了」

    ――救务厅吃屎去吧！

    如果只是想来说这话，这种结果倒是如她所愿。

    她终究不过是个心里只想着自己的愚蠢入侵者。

    鱼濑如此说服自己，打算离开的时候。

    「……？」

    等烟雾完全散去后，发现倒地的少女身旁有一张纸条。

    似乎不是什么危险物品。

    捡起并打开那张折了两下的纸条。

    里面的内容――全是数字与记号。这应该是暗号。

    既然是入侵者持有的东西，那肯定就不一般。

    「――」

    只有最后一行，是用明文而非暗号写的。

    不禁灌注力量的手将纸片捏成团。

    「不愧是鱼濑探索呀！这个少女我们也会马上关押起来的！」

    「这是……？如果是入侵者持有的东西，我们将作为证物保管起来」

    「不――这只是一般的废纸」

    她抓住职员的手走起来，职员受到了惊吓。

    「话说回来，我有件事要拜托你。你能不能马上把我带到本部大楼去」

    「啊？哦，好的」

    胸口的无线电响起。鞠绪将外放打开。

    『鱼濑，已经确认木村和KANATA已经被制服了对吧？』

    「没错，队长。她们都昏了过去，并被完全制服。这边没有伤亡」

    『干得好。你就继续寻找还有没有其他的同伙。在寻找结束之前干扰电波不会被关掉的，通信时还用这个频道』

    「明白。修正一部分报告。我好像受伤了，但是刚刚没发现。为了我要暂时脱队进行治疗」

    『明白，治疗结束后迅速归队』

    一边快步往前走一边将无线电外放关掉。

    「鱼濑探索员受伤了吗？要不我们赶快去医务室――」

    「探索科的医疗班处理伤口太不温柔了，我很不喜欢。我要去本栋的一般医疗室……」

    强行让职员把自己带到了五楼的连廊。

    全副武装的战士用厚重的路障封锁了这里。

    「啊？怎么，鱼濑。我刚才才听说你把逃犯抓住了」

    是正规队伍成员。他负责封锁这个楼道。

    「我要去医务室，请让我通过」

    推开路障，在战斗员们之间穿行。

    「……明白――好啦，让她过去。刚刚作战本部已经准许她暂时脱队了。说是被那种小鬼弄伤了」

    无视了发出刺耳的嘲笑的男人。

    平常的话早就把他打倒了，但现在顾不上这个。

    「这里就行了。你归队吧」

    「真的可以吗？这里――是总务科哦？」

    「嗯，非常感谢你」

    鞠绪目送着一脸懵逼的职员离开，占到了总务科的入口前。

    全副武装的鞠绪让工作人员们感到诧异。

    她什么都不干，就站定原地等着――

    「啊啊，难不成你又迷路了？」

    一个职员举起手，来到鞠绪面前。

    「这里可不是负责给迷路小孩带路的地方呀……好好好，照往常那样给你带路吧」

    秋月翔一。

    鞠绪被自己所爱的人拉着手走到休息处。

    本部大楼的通道上空无一人，休息处也一样。

    「――你到底想干嘛，鞠绪――！」

    来到自动贩卖机面前后，翔一愤怒地问道。

    「搞得那么显眼，还到办公室来……！我们的关系会被别人知道的！」

    哪怕是被他训斥，她对他的心意还是不变。

    ――哪怕是知道他有着正牌的恋人，而自己不过是被他利用来探寻人工卫星HIMAWARI的秘密的。

    「刚刚才下达了各科职员原地待命的命令……现在又怎么了？别栋那边还搞了那么厚的路障――」

    「被逮捕的入侵者逃跑了，并且，还是个非常危险的家伙」

    「……！」

    「不过我刚刚把逃犯制服了，所以已经没事了」

    鞠绪说完，翔一表情惊讶地问。

    「你……就是为了说这事跑来的？」

    当然很想得到他的表扬，不过也罢，还有更重要的事。

    「那个入侵者，落下了这个东西」

    将折了两下的纸片交给翔一。

    他惊讶地打开纸片，看了看里面的内容――然后脸色大变。

    「……！」

    「是那个入侵者的东西。她还是杀了很多人的，恐怖的入侵者」

    特意这样强调了一下――准确地说是杀人魔的同行者，不过没多大差别。

    没错，拿着这个东西的不是一般人，而是入侵者。

    所以这不是一般的掉落物品――而是与罪犯有关的物证。

    「……这只是个，偶然」

    他苦恼地捂住嘴。鞠绪也不想看到他这幅样子。

    但是唯有这次――她由衷感到高兴。

    「翔一，你……被背叛了」

    翔一狠狠瞪着用温柔地口吻在他耳边嗫嚅的鞠绪。

    「这真的是入侵者的东西……？不，但这个，不管怎么说――也太不自然了」

    「真过分，你是想说我伪造了这东西？不，这千真万确是入侵者的东西。我如果交上去的话，它就会被作为正式的证据接受分析。在交上去之前，我还冒险把它拿给你了。还是说，我应该瞒着你直接交上去呢？」

    翔一无言地仰望天花板。

    沉默了几秒，他掏出手机把纸片的内容拍下来后，把纸片还给鞠绪。

    「你帮大忙了。虽然我觉得没关系……但姑且，会去确认一下」

    「如果你想的话，我能将这个证据直接抹消」

    「没问题，你上交吧。因为……这肯定只是个同名的误会」

    鞠绪和翔一四目相对。然后，她微笑了。

    她将纸片下方，写着收信人的部分――撕毁了。

    「多谢」

    「只有这句么？我个人倒是想直接交上去哦。但是翔一的……为了翔一着想，才背叛了组织拿过来」

    他应该更多理解一下她的心意。

    鞠绪从没有这么拼命过。就连在临界区域里也没有。

    「――说的也是」

    翔一抬起头微笑道。

    「如果这状况演变成最糟糕的那种――」

    她所爱的人，现在一定很受伤吧。

    但是，鞠绪相信自己很快就能治愈他的伤痛。

    「我就发誓，只爱你一个」

    听到这句话，鱼濑鞠绪――露出了一生中最美的笑容。

    06

    五条岛松子所在的大学响起了下课铃。

    「以上就是从人体构造上来看的不同性别，不同年纪的人类的奔跑姿势。下一堂课我们要将手脚关节，也就是『Joint』的受力计算出来并作图分析」

    著名的教授在巨大的阶梯教室拿着话筒讲课。

    从一号馆到六号管一共数十间教室，刚刚进行外墙翻修的教学楼和实验楼，体育馆，泳池，食堂，等等。

    这里就像是世外桃源，将学生与外界的喧嚣完全隔离开。

    松子喜欢这里的一切，而最喜欢的就是下课铃的旋律。

    那是能让人放松下来，抛开难懂的讲义的美妙旋律。

    等下课铃完全结束后，松子将自己手中的机械停下。

    「呼……呐，今天的讲义是不是有点难啊」

    一边收起教科书，一边对身旁的朋友搭话。

    戴着假睫毛的朋友弱气地垂下眉。

    「完全，听不懂。完蛋了」

    「喏」

    「你录音了么，等下传我一份吧。本来是因为学分不够才选这个的，这下……」

    松子苦笑着和朋友一起离开了阶梯教室。

    「喂，这边，辛苦咯，松」

    「啊哈，为毛惠理要死不活的？」

    「你管我，去觅食啦，觅食！」

    又和两个朋友汇合后，四个人在校园里漫步。

    这世上的危险和不安，肯定远远多于松子的想象。

    但是只要在这个校园里，她就和这些恐怖是隔绝的。松子不会为生活所困，可以专心学习知识，有朋友在身边，还有一个好恋人。

    有品尝着幸福的自觉，也有内疚的心理。

    明明这个国家现在还有很多人苦于两年前的悲剧。

    从出生到现在都过着一帆风顺生活的自己――身为受上天眷顾的人，是否应该担起责任为那些受难者做些什么呢。

    心中一直有这样的想法。

    「――呜咿」

    学生食堂比一般的西餐店还好吃，很有名门私立大学的风范。

    口袋里的手机振动起来，吓得松子颤了颤。

    拿着勺子和叉子的朋友们笑了。

    「还『呜咿』呢，这叫声好萌啊」

    「放在包里不行么。你不是怕痒吗」

    「抱，抱歉，那个……啊」

    「是在救务厅上班的男朋友吧？又来找你亲热了？」

    松子看着液晶屏畏缩起来。

    「……抱歉」

    「好~今天的玩耍计划又泡汤咯~」

    「大家辛苦啦~」

    「呃，等……你们好好玩呀，不用管我的」

    「『松子在场』可是我们和法学部的人玩的前提呀，真是的」

    可恶，居然还悄悄地制定了这种计划么。

    看来可以不留遗憾地单飞了。松子马上用邮件告诉自己的恋人她想马上见他。

    「啊，我也想要这种妹子啊~只要一个电话，不管是上课还是朋友都敢抛在一边的乖孩纸，而且还长得那么可爱」

    「不是汉子？你蕾丝么？唉，感觉怀疑你的兴趣也没任何意义」

    「明明是出身名门，还在高中时代当什么棒球部的经理……除了身为棒球队前辈的现任以外毫无交往经验。而且长得还很可爱」

    「你们也太外貌协会了吧」

    「又纯真又有礼貌，很受男朋友家里欢迎，头脑很好，学分也够，还把和家里有关系的大企业Offer踢掉……你是想毕业后当专职新娘么。还是个隐藏巨乳」

    「大家别说啦，那种理想的女朋友现实中不可能存在呀」

    三个朋友的视线集中在松子身上。

    松子停下了打字的手，面红耳赤地抬头。

    「……不，不要这样啦」

    撅起嘴巴，发出毫无威慑力的抗议。

    「呜哇！天使降临！」

    「害得人完全没有欺负的欲望！」

    「你们别调戏她啦……」

    戴着眼镜的朋友看着一脸困扰的松子。

    「不过，你们联系也太频繁了吧？最近特别频繁……你偶尔也拒绝一下嘛」

    「嗯……但是，我不想被他讨厌」

    「光这样就会讨厌你的渣男还是赶紧甩了吧！」

    「不，但是，据说是个帅哥哦，非常帅」

    「他那张脸确实好，甩了可惜……」

    松子对担心自己的友人们露出苦笑并站起来。

    「真的，对不起」

    道了歉，将餐具收拾好走出食堂。

    在家境良好的家庭出生的松子，还有着幸福的感情生活。

    正在与她交往的男青年，秋月翔一，是个外表出众人格健全的理想型男友。

    他在救务厅工作，在给整个社会做贡献。

    他是她尊敬的日本男儿，是她心中的骄傲。

    「――翔一」

    翔一在大学属地外停下车。

    她坐上了往常那家四驱车的副驾驶座，她的男友的笑容也是一如既往。

    「抱歉啊，明明你还有课要上」

    「怎么了？你不是还在上班嘛――啊，之前好像也发生过类似的事？」

    「……」

    「翔一？」

    直勾勾地盯着她脸看的他让她感到不解。

    「啊，难不成，又是莲次君……？」

    「――不，不是那家伙」

    翔一否定了。并且，还是很干脆地否定了。

    「不……那家伙，也有点可疑。其实那之后我又联络了他的朋友……总感觉的他的话和朋友的话是矛盾的……」

    从以前开始，翔一就很在意自己的弟弟――对他有某种怀疑。

    虽然松子认为怀疑家人不是件好事。

    「不，不是这样。这次不是莲次的事。不是莲次……说实话，我已经完全搞不懂到底发生了什么了……」

    看翔一这样子，事情似乎非同小可。

    交往了那么长时间，从没见过他如此动摇。

    「怎，怎么了翔一？你冷静冷静……」

    肯定是出大事了。

    松子打算想摸摸他的肩让他冷静下来。但是翔一抓住了松子的手。

    「你――看看这个」

    他一脸严肃地将自己的手机交给她。

    画面上是一张照片。

    照片的内容是有折痕的纸片。

    并不算很大的纸面上写满了数字和记号。

    而末尾有几个字。

    「……致松子小姐」

    这部分是用日语写的。

    松子来回看着翔一的脸和液晶屏。

    「……」

    翔一只是一直注视着松子，一言不发。

    松子没办法，只好再看了看画面，大概看了有几十秒。

    眯起眼睛看，从远处看，然后还把手机转过来看――

    「――这是什么呀？」

    然后满脸不解地看向翔一。

    「据说，这是今天打算从救务厅逃走的入侵者的东西」

    翔一低声说着，他的表情显得有些悲伤。

    「咦……逃跑？入侵者是――」

    「……」

    「没事吧，翔一？这不是很危险么……」

    「……」

    「……？」

    「……」

    「――啊？这个，是入侵者……咦？」

    突然醒悟。又来回看了看屏幕和翔一的脸。

    「这个『致松子小姐』……原来不是翔一写的――」

    「是我的话，我就直接写『致松子』了」

    对，如果这是一封绕弯子的情书，或是求婚的话。

    翔一就不会是现在这个表情了。

    正在盯着她脸看的他――视线中透着对松子的怀疑。

    「是，是谁啊……？那个，逃跑的入侵者……是我认识的人吗？」

    「没事的，已经能抓住了。而且我也不知道是什么人」

    「……」

    「但是，听说杀了很多人」

    松子倒抽一口凉气。

    松子根本不认识什么大量杀人的入侵者。

    至少在她所有认识的人之中，没有这样的人。

    「是，谁啊……？这个人认识我吗……？是，我以前的同学……？以前我也受过几个人的情书，然后我拒绝了，是他们……？」

    松子双眼流泪颤抖起来。而翔一依旧在仔细观察她――

    最后，他咬住嘴唇紧紧抱住了她。

    「――对不起」

    「咦？」

    「我竟然怀疑你。我肯定是脑子不正常了。先是怀疑莲次，现在还怀疑你……」

    紧紧抱着松子的翔一胸口胀得很大。

    然后安心地舒了口气。很长的一口气。说明几秒之前的他非常不安，非常害怕。

    「这当然是个误会……这不可能是你……」

    「误会――啊……说，说的也是啊。除我之外，还有好多人叫松子的……」

    没等她说完话，翔一就吻了上去。

    寂静持续了片刻。两人离开嘴唇火热地对视。

    「……真的，非常对不起。我要走了，我是在厅里戒严的时候偷溜出来的」

    「老是道歉」

    松子露出微笑，伸手去开副驾驶座的门。

    身为一个好恋人的她并不会宣泄不满。因为她想成为他的理解者。

    「那再多道一个歉吧――最近没什么时间见你，真是对不起」

    「没事，你不是很忙嘛」

    「……这个，原来你还在用啊」

    翔一看向垂在背包下的机械。机械上面挂了花花绿绿的钥匙扣。

    「想要录讲义的话，搞台摄像机不是更好吗，你这有点过时了吧……」

    「这很有用哦，虽然被朋友们弄了很多装饰品，外表有些奇葩――」

    装饰有很多彩色小珠的声音记录装置――IC录音机。

    这是松子成功考上大学时，翔一送的礼物。

    「那，我先走了」

    翔一留下内疚的笑容，开车离去了。是还在为怀疑了松子而感到自责吧。

    他的爱车渐行渐远，消失在了道路一端。

    松子背靠在大学属地的围墙上，掏出手机。

    「居然会被翔一怀疑了……」

    肯定出了什么差错。

    她根本不可能认识什么杀人魔。

    但是，并非杀人魔的入侵者――她倒是认识。

    「你欠我个大人情哦，叶（KANA）」

    打开发邮件的画面打字。

    「知道那个暗号的只有受同一个赞助商支援的入侵者。要说是被救务厅抓住的话，就只可能是潜入救务厅的她。那么一定想让我将暗文转达给，他……」

    她已经将翔一给她看的暗号完全记忆并解读了。

    里面全是地名，或许这其中有什么深意。

    松子也理解――这篇暗号文章的真正收信人可能不是自己。

    「虽然不知道具体发生了什么……但之所以最后收信人没有用暗号写，是为了确保能传达给我吧。还故意暴露了自己入侵者的身份……如果是普通罪犯留下的证据的话，救务厅只会毫不在意地转交给警察机关……」

    松子是入侵者。

    这是她没有告诉恋人翔一的秘密。

    「真是可惜啊，叶小姐。在我们的赞助商――爷爷资助的入侵者之中，你算是最优秀的……居然被抓住了」（译注：原文是おさま，不能断定是代号还是松子的亲爷爷）

    松子并不认为有秘密就等于背叛。

    翔一也有事瞒着松子。大概能猜到是什么事。

    任何人都在欺骗与被欺骗中生活。

    但是，如果其中哪怕掺杂着一点温柔――

    骗与被骗的人就都是幸福的。

    「要不要趁此机会让他知道我的身份呢。虽然他的搭档叶小姐坚决反对……但是他很特别，就这样失去他也太可惜了」

    一边打字一边自言自语。

    「有能力的人应该为这个满是没能力的人的世界贡献力量」

    更被上天眷顾，拥有特别能力的人应该报答这个赋予他才能的世界。

    五条岛松子遵照着自己的信条。

    「没错吧，莲次君？」

    按下了发送按钮。

    07

    斡裣氐哪掣隹照。

    不，本以为这幢两层式别墅是空宅。

    「――我先把从哥哥房间里拿走的照片放回去」

    一楼传来了刚刚回家的女孩的声音。

    「……！」

    藏在二楼的秋月莲次握紧匕首。满手都是汗。

    已经无处可逃。

    而在这时，另一边手上拿着的手机又振动了。

    又是真爱么――

    他焦急地看了一眼邮件，这时，一个人影走进房间。

    「……？刚才，好像有什么声音――」

    身体不假思索地动了起来。

    他收起匕首，移动到门旁边。然后轻轻踢了走进房屋的少女的膝盖窝，让她当场跪下。少女和莲次年龄相仿，有一头长发。

    「――咦」

    抓住她的肩膀让她背过身，从背后用拿匕首的手堵住她的嘴。拿着手机的手已经绕过她的脖子，随时都能掐紧颈动脉。

    如果是醉汉基斯的话，早就砍头或是让她昏过去了。

    你必须这样干――虽然基斯这么教导他，但他还是没法下手。

    「……！……！」

    他并不想让眼前瞪大眼睛的少女再受到什么伤害。

    当然，莲次之所以僵住不动，还有别的原因。

    「……」

    绕着少女脖子的手上拿着的手机。

    他被邮件里的内容吸引了。

    送信人不是大乡真爱。是个陌生的邮件地址。

    「……」

    邮件上罗列着分散在全国各地的住宅。

    它们之间用箭头相连，就像是接力一样。

    箭头的最后只有一个字母，而不是地名。

    字母『H』。

    然后空一行，留下一句话。

    『From K』

    看到这一行的瞬间，莲次仿佛被雷劈一般颤了一下。

    并不知道这个邮件是谁发来的，也没有类似的说明文字。

    但是――内容一目了然。

    这是向被逼得无处可逃的莲次伸出的援手。

    这只手――一如既往的，是他无可替代的搭档伸来的。

    「干得好啊……叶」

    『From K』中的『K』就是叶方的简称。

    而『H』，毫无疑问就是――

    「查到<吹笛手（Hameln）>的所在地了吗」

    这封邮件，就是叶方任务成功的信号。

    同时――也是对莲次下达的，新的任务指令。

    「是让我去那里对吧……」

    根本没想过这可能是陷阱。

    平常很慎重，但在走投无路时，才应该大胆找到突破口。

    叶方已经对自己说『GO』了。

    两年来，与搭档一起出生入死构筑起的羁绊让他如此确信。

    既然已经确信――那该做的事就显而易见了。

    「……嘘」

    他将食指抵在嘴上示意少女闭嘴，然后从她身上撤开。

    少女眼泪流个不停，不停地颤抖着。莲次用毛巾把她的嘴封起来，然后用塑料铐绑住她双手双脚。这东西是用来制服敌对入侵者的。

    这之后，莲次迅速地脱掉了衣服。

    为了防止被少女看到脸，所以背对着她。少女咽了口口水，应该是以为他要侵犯她吧。当然，莲次没有这打算。

    他从大背包里拿出薄薄的紧身衣，在上面套一层战术马甲，穿好军用的长靴，穿好护膝护肘，在手上，腰上卷好皮带，将包括备用在内的三把匕首插在各处。这些都是上次入侵后改造过的升级版。

    最后，戴上护目镜和围脖。围脖上伸出来的通信电缆已经不需要了――所以扔掉。

    转眼间，就全副武装成了入侵临界区域时的打扮。

    不趁现在换好，之后就肯定没机会换。东西太多，根本带不走。

    「……抱歉」

    他用围脖挡住嘴，回头看向少女。

    少女依旧流着泪，呆呆地看着他――在她看来莲次不过是个入侵者，就算没有伤害她，但也足以在她内心蒙上恐怖的阴影。

    「虽然我不能保证……但是，如果你的哥哥回来了，就把他当作是我的赔礼吧」

    留下这句不负责任的话后，莲次打开窗户。

    从二楼跳下，落在墙壁的凸起上。明确了高度后再往地上跳。穿过庭院，跨过围栏，但是没上大路，而是冲进了别的人家。

    而莲次避人耳目的行动也到此为止了。

    从第二栋房子跳出来的瞬间，被两个女性看到了。

    女性们看到全身漆黑，全身捆着带插座的皮带的怪人后发出了惊呼。而惊呼又迎来了更多注目。

    警车的警笛声响起。闲静的住宅区被笼罩在紧张的气氛之中。

    莲次跑到大路上，翻过障碍物，以邮箱和电线杆为垫脚石在各户人家的房顶穿梭――走直线距离来到了宽敞的国道交叉路口。

    「哈……哈……」

    来到这里，莲次总算是转运了。

    追兵还没有到路口，并且，这附近还有莲次渴求的东西。

    「哈……哈……」

    在行人诧异的目光中，他来到正在等绿灯的摩托车旁。

    「不好意思」

    他把双手放到闻声回头的车主的脚下――像拔萝卜一样一口气抬了起来。

    「呜啊！」

    车主摔在地面上，莲次赶快骑上车。

    给快要熄火的引擎重新点火，轰个油门。

    好险。几乎在同一时刻，几辆巡逻车来到了路口。

    警官们拿着警棒从警车上涌出。而莲次架势的摩托已经像子弹一样飞出。差点被他撞到的汽车驾驶员烦躁地按了喇叭。

    私闯名宅，伤害他人，无证驾驶，妨碍公务――

    莲次的罪名在不断累加，但他还是毫不犹豫地前行着――

    「……！」

    道路前方是闪着警灯的大型车辆。

    那是救务厅的特殊车辆。果不其然，他们在周边设下了包围网。

    不过，车还很少，还没有设置路障。

    莲次确认没有行人以后，将摩托开到人行道上摆脱救务厅的车辆。

    「很好……！不管是救务厅，还是警察，你们尽管来吧……！」

    看了看后视镜，发现救务厅的车辆也在追他。

    日本的道路狭窄而复杂，他并不认为这场速度追逐能持续多久。

    只要行踪暴露，马上就会被抓。

    「我早就知道自己无路可逃了……叶也是！」

    但是，搭档少女铺出了本来没有的路。

    她的话一直都是正确的，不论是什么危机都是靠她的指令化解的。

    她向莲次传达了信息。

    让他上战场。

    叶方说了『GO』，莲次就会毫不犹豫地前进。

    两人历经无数生死考验，总算是构筑起了这种单纯至极的关系。

    「我们只是想去战斗，如果你们无论如何都要妨碍我们……」

    再次来到大路口的莲次――这次面对的是救务厅的完全封锁。

    看来是把莲次当做了巨大的威胁。

    几台特殊车辆将其他的车推开，将道路堵得水泄不通。这种强硬，也体现了救务厅的优秀。

    「不论如何，都要跟来的话――」

    莲次毫不犹豫，马力全开。

    ――并不是搏命的横冲直撞。

    而是调转方向冲向路口一家旧书店。

    「就跟来试试！」

    连通摩托一起冲进了贴着关店告示的窗户。

    从这满是灰尘的窗户来看，这家书店老早就停业了――恐怕还在东京厄袭之前。

    莲次被甩入店内。

    「……！咕啊……！」

    莲次的搭档叶方一定是成功和木村接触了。

    那么，邮件上写着的地名毫无疑问――

    就是从木村那里听来的<Spot>的地点。

    而这个旧书店――正是邮件上写的第一个地方。

    「――！」

    在四处飞散的玻璃碎片和旧书中，夹杂着无数石头棒子。

    看上去就是根细细的石头棍。不用说，这就是――

    木村阿尔忒弥斯的『藏品』。

    莲次摔在地上的同时，将自己能看到的所有石棒捡起来，顺势――

    「――只要你们有那个胆子！」

    跳进了生锈的柜台后的紫色浓雾。

    莲次穿越了空中的紫色团块，撞上了墙壁――才怪。

    瞬间的摇晃感。

    还有，感到欣喜的右半边身体。

    他体味着不知从何时起已经习惯了的感触，再度睁开眼――

    眼前，是被紫色的浓雾包围的巨大废墟。

    曾经被称为东京的，人类世界首屈一指的繁荣大都市。

    <临界区域（Critical・Area）>。

    一来到这个拒绝人类的世界，就遭遇了犬型异形集团的洗礼――

    「Shot！」

    而莲次也将红色的注射器插入身体，以此燃起人类反击的狼烟。

    在通过<Spot>之前，它们还是单纯的石棒。

    数量是，三根。

    右半身发出紫色的光芒，脑袋长出一根角的莲次――

    「――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    作为一个复仇者，向整个<临界区域（Critical・Area）>宣告了自己的入侵。

第三卷 人类之敌VS人类之敌 第五章 归还者们

    01

    救务厅别栋属地。

    接到木村被制服的报告后，作战指挥中心被一种『事件告一段落』的气氛笼罩。

    但是，这种气氛转瞬即逝。

    「――HIMAWARI消失了？」

    键小野皱起眉头。

    「是。而且还是在几十分钟前……现场昏倒的研究员醒来后，才发现她不见了」

    「负责警备的弗兰克怎么了？为什么他没有报告袭击事件」

    「袭击他们的似乎就是弗兰克探索员。之所以一直没发现，是因为他一直在通过正规队员使用的频道定期报告情况」

    「……那是我很信赖的部下。这是我的部署失误」

    「终于正规队伍中也出现了叛徒么」

    救务厅这个组织，包括最低层的工作人员，应该是非常团结的。

    否则，不可能在东京厄袭之后迅速平息国内的混乱。

    但是，没想到这么轻易地就被瓦解了――

    不，应该说，救务厅职员们比键小野所想的要团结得多。

    是被『总有一天要救出失踪者』的愿望团结在一起的。

    他反倒被这个希望摆了一道。

    「反叛者的共同点果然还是――」

    「是的，是主张夺回失踪者――也就是所谓的『夺还派』。弗兰克是个忠诚的人，但自己驻日美军的同伴在厄袭中消失了。或许是对我们持续无视『可疑的EOM』的做法心怀不满……」

    「这种不满变成了叛逆么――在出现数百个生还者后，他确信了救务厅的方针是错误的――而木村就瞄准这种心情」

    「本来救务厅就是由失踪者的家属和朋友构成，并以此为原动力平息混乱的组织」

    「没错，国井队长。你曾经的部下，也连同基地一起消失了……」

    键小野盯着国井，而国井也毫不避让地盯着键小野的眼睛。

    像是在堂堂正正地说『自己不会造反』――

    但也像是在说――

    在这次事件后牵线搭桥的就是我？但这又如何？

    是救务厅先背叛了我们。

    「……匕首少年现在如何了？」

    再这样怀疑下去根本没完没了。

    木村阿尔忒弥斯在救务厅扩散的猛毒，恐怕是再也得不到净化了。

    事到如今，再换一个躯体――将所有的职员更换一遍也是不现实的。

    那么，就只能变异成能抵抗这种毒的体质了。

    不管使用什么手段。

    「是，刚才传来报告！在附近区域发现了疑似目标的人影！正在和当地警方联手形成包围圈！」

    听到通信兵的报告，国井眯起眼。

    「木村上演逃跑闹剧的目的在于HIMAWARI吧。那匕首少年又有什么目的……？这行动也太大意了，应该很快就能抓住他吧」

    「根据鱼濑的报告，『LENN』和『KANA』只是暂时和木村阿尔忒弥斯合作，并不是他们的伙伴。所以他们恐怕也只是被木村阿尔忒弥斯操纵了」

    「成功包围了目标！现场的队员正在抓捕――咦！」

    键小野和国井看向通信兵。

    「怎么了？」

    「目标引发事故――冲进了路边的店铺！」

    「……不要大意，确认其身份并逮捕。以防万一，叫个救护――」

    「目标失踪了！重复一遍，目标失踪！」

    通信兵的话盖过了键小野的命令。

    「――是<Spot>！」

    指挥中心的所有人都屏住了呼吸。

    「正将此地址与数据库进行比对……没有符合条件的数据！是未确认过的<Spot>！」

    是救务厅还没发现过的，<Spot>。

    完全没想到他会用这种东西当做逃跑路线。

    但是，这种手段也未免太――

    「笨蛋吗……偏偏要逃进<临界区域（Critical・Area）>里去！」

    国井大喊道。

    「逃进去也只会被异形和EOM杀掉――赶快包围当地的<Spot>！如果他活着从这里出来，就马上抓住他！」

    不光是国井队长，任何一个救务厅职员都会有同样的想法。

    那个世界并不是能延命的避难所。

    正相反。

    是个如果想活命――就千万不能踏进的世界。

    「集合正规队伍！马上通过那个<Spot>，追捕匕首少年！」

    「不，让正规队伍去别的地方！」

    键小野驳回了国井队长的命令。

    大家都认为逐步目标做出了自杀行为――只有键小野全身汗毛倒竖。

    「……你们说你们目击了疑似目标的人，对吧？能看到脸吗？」

    通信兵惊讶地回过头。

    「不，那个人穿着一身黑色战斗服，装备有匕首。这和匕首少年使用的装备一致，所以就将报告省略了……」

    「――你说什么？他已经穿上了入侵临界区域用的装备？」

    国井队长的表情骤变，转头看向键小野。

    少年并不是被逼无奈才入侵的。不，就算是被逼无奈，他还是做好了入侵的充分准备――这下情况就大不一样了。

    「这不是被迫逃进去的，而是主动入侵」

    擅长在临界区域生存的入侵者非常麻烦。

    而那个『LENN』的生存能力，远超救务厅的想象……

    「让正规队伍去追弗兰克和HIMAWARI。我不认为他们能藏的很好。而且，大概能想到他们会去哪儿」

    国井队长点点头。

    「明白，那匕首少年呢？」

    「木村家旁边，有我们未确认的<Spot>……我并不相信这是『LENN』和『KANA』偶然发现的」

    「你是说，他们果然还是和木村有联系？」

    「有没有联系不好说，至少是木村与他们分享了自己的秘密」

    他早就料到木村会藏有很多个<Spot>。

    但如果这些地点都被匕首少年知道的话，那就麻烦了。

    「赶紧准备记者招待会！让全国所有电视台都紧急插播！」

    说完，键小野冲出了作指挥中心。

    如果他的预感正确的话，救务厅――

    不，全人类可能正要遭遇最恶劣的事态。

    「马上把木村――不，对那个女人做任何事都没意义……」

    他带着国井和部下们前往本部大楼。

    「快去KANATA的审问室！那个女人应该知道匕首少年的目的！不论如何都要从她口中撬出情报！」

    国井队长神情严肃地看着键小野。

    「这恐怕很难吧。她在无线电里讲的那番话也证明她不是那么好对付的。逼得太紧的话，她还可能为了保守秘密而自杀」

    「不，如果她是我所想的那种人――她一定会轻易地说出来」

    必须重建在短短的一天内就分崩离析的救务厅。

    不管――使用什么手段。

    不过现在必须要阻止眼前的危机。

    「为什么HIMAWARI和匕首少年会在这种时候……」

    想要破坏临界区域的境界线的是匕首少年。

    救回失踪者的是人工卫星HIMAWARI。

    键小野原本以为是这样。但如果事实并非如此――

    「难不成……他们两个，都……！」

    并不是其中任何一边做的。

    如果这些都是人工卫星HIMAWARI和『LENN』两人合璧干的――

    如果他们两个合在一起，才是真正的希望与绝望的双刃剑――

    「让他们一起进入临界区域就太危险了……！」

    表与里。

    不能将人类的命运托付于硬币的正反面之上。

    这是作为人类一员的键小野得出的，理所因当的结论。

    02

    右半身紫色的纹路闪闪发光。

    右眼染上紫色，头上的角放出电光。

    左半身是人类，秋月莲次。

    右半身是人类之敌，<暴怒（Angry）>。

    身体分成阴阳两面的少年张开大口咆哮了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    通过<Spot>的莲次来到了一栋多用式大楼的楼顶。

    除开临界区域荒废化的影响，大楼本身就很老旧。落后的供水泵，脏兮兮的栏杆，以及锈得不见原形的广告版都是证据。

    对面就是――东京湾。

    犬型的异形袭向入侵临界区域的莲次。

    「咕啊啊啊啊！」

    在被咬的前一秒，用左手抓住它的头。

    然后用右手的匕首插入身上有绿色花纹的狗的躯体。一刀插在脖子上，两刀插在躯干上。利用得到强化的右手的力量确保将其杀死以后，扔在一旁。

    临界区域里有三种异形。

    成群结队袭击人的犬型。

    拥有巨大身躯和手臂将人类打死的猩猩，双足。

    还有发出巨大声音召唤同伴的，浮游在空中的企鹅。

    它们都很危险，但是打倒之后偶尔会掉落珍贵道具。

    就是变身Shot。将这个注射器一样的东西射入人体之后，身体机能和感觉就能得到强化。

    一般来说一根就足够发挥作用，但莲次不同。

    同时使用三根，就能唤醒与自己同化的EOM的力量。

    「咕哦！」

    躲开从身旁扑来的犬牙，把它的头砍飞。

    莲次现在位于东京湾――也就是曾经的港区。

    而邮件中记载的<吹笛手（Hameln）>的地点――在背对海面的方向。

    也就是在临界区域的另一头。

    「……！」

    大楼屋顶，有犬型异形的巢穴。

    暴怒化的莲次当然不会输给他们，不过他并不打算进行无谓的战斗。

    莲次收起匕首，在犬群中穿梭――然后翻越对面的栏杆。

    「啊啊啊啊啊！」

    因为暴怒化以后声带也起了变化，自己很难发出人类的声音。

    咆哮的同时，将右手的手指插入大楼的墙壁。一边在混凝土墙壁上留下五条抓痕一边下落。

    然后在中途跳到装空调用的通风管道上，降落到地面。

    在这个世界里，变身Shot就是人类的生命线。

    而变身的时间也有限制。

    就算是得到了木村收藏的Shot，他也不想将其浪费在与异形的战斗上。

    莲次强化后的右脚狠狠落在地面上。

    正打算赶往下一个目的地的时候――

    滴答。

    细小的声音震撼了莲次的鼓膜，他呆呆地回过头。

    滴答。

    细小的声音再次响起，在寂静的空间中回荡。

    衰败的建筑物废墟中，埋着一个紫色的物体。

    像是――古旧的小闹钟。

    上面的装饰都已经掉漆，像奶酪一样破绽百出，表盘上也没有任何数字或是别的什么。顶点上有两根细细的凸起――是角。

    「咕――」

    滴答滴答。

    临界区域里有除了异形之外的敌人。

    人类之敌――统称EOM的绝对捕食者。

    滴答滴答，滴答滴答。

    要说为什么是『人类之敌』。

    因为人类――绝对敌不过他们。

    滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    脑中的秒针开始迅速旋转。莲次狼狈地逃跑了。

    但突然感觉膝盖乏力。

    全身都有深深的皱纹，黑发瞬间变成白发，眼窝变得明显，双目起雾――皮肤风化，露出了头盖骨。

    名为秋月莲次的人类很快就丧命了。

    在EOM面前，人类的生命如粉尘般微不足道。

    这就是临界区域内不变的法则――

    但也是<暴怒（Angry）>发动特殊能力的条件。

    「――」

    失去生机的莲次肉体瞬间化为紫色的烟雾。

    本该消逝了的他的视线，瞬间移动到了时钟的背后――

    出现在空中的紫色浓雾，变成了毫发无伤的秋月莲次。

    「呲呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪着紫光的拳头从正上方袭来，打中了闹钟。

    冲击贯穿了闹钟。它沉入沥青地面，紫电从莲次的角传到右手，又从右手传到闹钟上。最后向周围扩散。

    虽然闹钟毫发无伤，但它的指针停下了。

    莲次能将自己受到的伤害清零――

    能瞬间移动到攻击他的敌人身旁――

    然后是必中的，能将敌人能力强制停止的反击――

    这就是变身后仅能发动一次的<暴怒（Angry）>的特殊能力。

    就算对手是EOM，这犯规的反击能力依旧能凑效。

    「噶啊啊啊！」

    莲次抓起微微颤抖着，陷入沉默状态的闹钟，朝远方扔出去。

    在临界区域里徘徊的EOM各个有不同的形态，不同的能力。

    如果莲次没有暴怒的特殊能力――

    他在侵入这个世界后几分钟不到就会丧命。

    「……！」

    转身开始奔跑。

    这是个哪怕是移动几米就会有生命危急的世界。如果搭档叶方还在的话，她一定能听到之前闹钟的滴答声并回避它吧。

    而现在她不在身边。

    并且他还要尽快赶往目的地。

    在港区全力奔走的莲次前方出现了犬型的群落。

    他拔出匕首，将扑上来的异形切裂，以直线距离狂奔。

    而毁坏的咖啡店楼顶上还有浮在空中的异形企鹅。

    它俯视着莲次，并发出尖锐刺耳的声音。

    藏在大楼后头的几只大猩猩型的异形闻风而来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    莲次用匕首杀死犬型异形，又躲过『双足』甩过来的大臂。

    他现在的目标，并不是<吹笛手（Hameln）>所在的那一头――

    而是完全相反的方向――东京湾。

    海岸附近有他要找的东西。

    「……！」

    在他翻越瓦砾堆瞬间，一群大猩猩冲了上来。

    因为在空中无法躲避，他被异形抓住了左脚。被碾压的感触与激烈的疼痛告诉他脚骨折了。

    莲次摔在地面上。异形进行追击。

    莲次面色惨白地对自己注射三根蓝色的修复Shot。

    蓝光包围了莲次的身体，头上长着的角化作光的粒子飘散，身体上的纹路也消失。同时，左脚的骨折也一瞬间治愈了。

    修复Shot。只要使用者还活着，就能将肉体恢复到侵入区域之前的状态。同时也能解除其他Shot的变身效果。

    「咕……！」

    完全变回人类的莲次勉强躲过异形们的袭击。

    摔倒时进行缓冲，并再次跑起来。

    「快点……！」

    在旧书店那里得到的Shot不算多，已经不足以变身<暴怒（Angry）>了。如果现在再遭遇新的EOM，一切就结束了。

    「如果是处于随时能联络的状态，叶就不会用一个陌生的邮件地址发消息……！」

    后方还有一大波异形追赶。

    「如果<Spot>随时都能用的话，就不会用箭头把<Spot>连起来……！」

    他的搭档弓家叶方很慎重。

    她不带任何说明地，将略微模糊的信息送来――这还是他们组成搭档两年来头一回。

    表明她那边事态相当严重。

    「就是十万火急，的意思吧……？」

    莲次取出手机，再次确认邮件上的地点。

    他来到了突出海岸线的市场。

    这是曾经被称为筑地市场的地方。

    「就是，让我尽快赶过去……吧！」

    这个市场空空如也。早在东京厄袭之前，这里作为市场的机能就被转移到了别的地方。

    「咕――」

    一只犬型咬住了奋力奔跑的莲次手臂。

    犬型和猩猩型的异形扑向了放慢了速度的莲次。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次躲到破破烂烂的柱子后面。

    这里有一团浮在半空中的浓雾――<Spot>。

    一钻进雾中，咬在他手上的犬型就云消雾散了。

    连通人类世界和临界区域的入口――<Spot>。

    这个入口只允许人类通过。

    「――哦哦哦哦！」

    莲次终于回到了人类居住的世界。

    第二个<Spot>将莲次吐到了一个狭小的空间。

    被白色墙壁包围的房间里，只有一张小桌子和躺在地上的摩托车。

    桌上还有无数石棒。而摩托车是救务厅使用的老款静音电摩托。看着像临界区域探索专用的正规军备，恐怕是偷来的吧。

    这个房间，应该也是木村无数个安全屋之中的一个。

    「你一定要保重啊，叶……！」

    迅速给手上的伤口擦止血膏，把变身Shot收起来。

    弓家叶方也被逼上了绝路。

    否则不可能下达如此强硬的命令――

    「没有你，我……」

    都不知道该如何战斗――

    莲次将这句话吞回肚子里，静静地跨上了摩托。

    03

    一个拿着平板电脑的职员冲进了键小野所在的休息室。

    「匕首少年出现了！」

    正准备出席紧急记者招待会的键小野皱皱眉头。

    在他旁边的正规队伍队长国井狠狠地盯了一眼职员。

    「旧书店早就包围完成了，你们应该抓到他了吧？」

    「不，那个……虽然还没确定，但似乎有新的目击报告――」

    职员操纵平板，并把画面给键小野看。

    「在九州――福冈县！」

    「……！」

    键小野和国井眼神锐利地四目相对。

    从斡裣赝烟右院螅十几分钟后就出现在了福冈。

    照常识来想，如果不坐火箭根本不可能有这速度。

    但是如果利用某个无法用常识来衡量的东西，就可以办到。

    「不祥的预感应验了呢，匕首少年……」

    「嗯，正在利用不同的<Spot>穿梭」

    键小野往前迈步，周围的人们也纷纷跟在后头。

    「招待会会场准备完成！各电视台的紧急插播准备完成！」

    「这是紧急派出的直升机拍摄的画面，不过画面还显粗糙」

    画面中映出了一个被几辆警车尾随的摩托。能勉强看到摩托的驾驶员身着黑衣。

    键小野对周围包括国井队长在内的救务厅干部下达指示。

    「如果只以逃亡为目的，那就没必要再现身引起注意，他很明显是在朝某个目标行进，并且很紧急――国井队长」

    「是。目的地毫无疑问……是那里吧。我也去和队伍汇合」

    「既然目标能使用多个<Spot>，那么搜索范围必须扩大到全国。救务厅没这个能力，必须要联合警察，消防，自卫队，美军……各个部门。马上向他们申请援助。按照特别救务法第三条，越过各个管理机关以及大使馆的权限先斩后奏」

    「是！」

    「也可以向民间组织求助。总之要尽可能多派飞机。福冈那边已经来不及了……但他下次一定会出现在别的地方。要拍到更清晰的录像并加以分析。相貌，装备，身体状态――持有多少Shot。穿越那么多次临界区域是不可能毫发无伤的」

    「明白！」

    部下们整齐划一地停下脚步。

    只有键小野继续往前走。他走到了记者招待会的讲台。

    摄影师给了『OK』手势以后，键小野对镜头开口说话。

    「救务厅向全国的民众发布紧急通知，并寻求各位协助。此时此刻，有一个性质恶劣的入侵者（Raider）涉嫌妨碍交通以及伤害他人，正在逃跑。烦请发现嫌犯的各位积极举报，请不要靠近嫌犯，以免发生危险――」

    不能让那个『LENN』到达目的地。

    他――他们，打算再来一场赌局。

    这是绝对要避免的情况。

    「请随时拨打热线电话，电话线路正在增加中。因为是非常危险的入侵者，所以只求大家提供情报」

    举全国之力追捕一个少年。

    这空前的追捕行动并不是大炮打蚊子。

    是夺回仅仅数百人，还是破坏境界线，造成全人类的灭亡。

    决不能让这种愚蠢的赌局再次发生。

    「――以上。还请各位国民理解与支持我们的工作」

    键小野说完，走下了演讲台。

    他扯开领带，再次和一群部下走起来。

    「将刚才的讲话和热线电话号码，以及福冈的拍摄录像定期交互播放」

    「正在安排！五分钟后开始播放第一次报道特辑」

    「将与内阁还有联合国的交涉全部交给长官和佐官，我们要集中精力分析举报信息，并迅速派遣部队。许可自卫队和美军使用武器，但不准杀他。他稍微倒霉一点的话还是会死，不过姑且――」

    「举报信息已经从全国各地传来了――！」

    「无视除了福冈以外的目击举报！剩下的都是假消息――审问的准备如何了？」

    「完成了！」

    「好，剩下的调度工作暂时交给刘」

    他将大部分部下留在现场，和两个部下一起离开了。

    来到由武装人员守卫门口的小房间。

    「不让任何人接近，不要笔录，不要录音」

    说完，键小野和房间中央的椅子面对面。

    坐在上面的人被椅子捆住手脚。这还是特制的通电椅子。这个直到今早还是木村坐的位置现在换了个人。

    艺人KANATA。

    不――入侵者（Raider），弓家叶方。

    「弄醒她」

    在键小野的命令下，审问官向少女注射了什么。

    被药物刺激醒的叶方痛苦地叫唤了一声。

    「弓家叶方，现在你有入侵行为的嫌疑，以及伤害救务厅职员的嫌疑」

    少女意识模糊。她微微睁开眼确认周围的情况，然后看向键小野。

    叶方很聪明。她短短几秒就理解了自己的处境。

    证据就是――她笑了。她以一种『大功告成』了的得意表情看着键小野。

    光从键小野来审问自己这一情况就判断出搭档――已经让救务厅陷入窘境。

    完成使命的战士就该默默地退场。虽然想这么说，但并不行。

    单方面地将世界整得一团糟后擅自消失是不行的。

    「你是重刑犯，但我现在不审问你，不拷问你，也不求你。因为我没这个闲时间。还是说，你希望这样呢？」

    「……」

    「我想也是。所以，我想做的是――交易」

    少女无言地闭上眼。

    她不会背叛自己的搭档。就算死，她也会保持沉默。

    这是明摆着的。所以键小野提出了交易。

    「如果你不喜欢不对等的交易，那我们就来点公平的，你们最喜欢这样了对吧？」

    听到键小野故意挑衅的话

    「和我们――赌一把吧」

    比铅块还要沉重的弓家叶方的眼皮，微微睁开了。

    04

    莲次走过的第二个<Spot>位于福冈县。

    这个白色的房间其实是某个高层公寓的空房。

    他骑着电动摩托冲出房间，在走廊上飞驰，然后从紧急逃生楼梯下楼。虽然这样很显眼，但不知道下次还有没有机会得到这么好的移动设备，所以不舍得丢下摩托。

    来到一层的时候，与他擦肩而过的居民们发出惊讶的惨叫。

    莲次来到散发海腥味的巨大车道。

    「……福冈！」

    他冲进车道，一边骑车一边看手机。

    现在GPS定位的所在地是福冈，地图上还有几个小标志。标记着正好位于附近的著名穹顶球场以及福冈城址等建筑。

    「和邮件上说的一样……！那这果然，就是――！」

    莲次设定好下一个目的地后，将手机塞到战术马甲上。距离目的地越近鸣叫间隔就越短的定位系统能告诉他离下一个<Spot>还有多远。

    「只要沿着这个路线走，就能找到――<吹笛手（Hameln）>」

    莲次压低身子，马力全开。

    在福冈市国道上奔驰的莲次后方传来了警笛声。

    不知是公寓居民报的案，还是看到他没戴头盔骑车的行人报的案，或者是超速违章――现在无所谓了。

    只是在后面跟着的话，无视就好。

    在这个国家，不用担心警察开枪执法――莲次下一秒就后悔自己这么想了。

    「……！」

    头上传来轰鸣声。下意识地望头顶上看了一眼。

    是直升飞机，直升飞机紧跟着莲次，上面的摄影师还一直在拍他。

    「警察的直升飞机……？」

    并不觉得一个简单的超速违章需要动用直升飞机。

    而且这反应速度也不同寻常。他离开公寓后才过了十分钟不到。

    「和救务厅勾搭上了？但是也发现得太快了……！他们应该还在包围斡癫哦浴…！」

    莲次愤恨地咬咬牙。

    「是已经发现我能使用多个<Spot>了么！」

    虽然还没确定，但应该这样想。

    救务厅果然不傻。

    「管他呢……！不管是谁，我都要甩开！」

    莲次在路口闯了红灯。

    他在横向驶来的汽车中穿行，勉强穿过了这个路口。

    追逐他的警车伴随着吵杂的喇叭声被淹没在了平民车辆之中。

    但还是敌不过飞在天上的直升机。在增加到两架的直升机诱导下，追逐莲次的警车又马上多了起来。

    莲次逃脱福冈市，离开国道。来到树木茂密的地区。

    穿过面前的鸟居，穿过发出惊呼的参拜者。

    是应该是个有名的神社。神社院内非常干净，还有宽敞大气的神殿――莲次毫不客气地冲进了神殿周围的树林中。

    手机的定位声越来越急促了。

    掀起尘土，折断树枝前进――

    树林走到尽头后，看到了一个小木屋。

    「等夺回梦姐后再遭报应也不迟……！」

    撞开这个像是个小祠堂的木屋门扉――

    发现了被当做御神体供起来的紫色浓雾。

    是<Spot>。

    莲次驾驶摩托直接冲进去，感受到一阵眩晕感。

    飞机的轰鸣都消失在背后，夏天炎热的空气也变凉了。

    第二次入侵了临界区域。

    他再次来到了这个被紫雾包围的世界。

    「――」

    还是，东京湾。

    但是，这次莲次是从上空俯视被浓郁的紫色侵蚀的海面。

    从福冈县进入的<Spot>，连通了曾经的『台场』――破败的摩天轮。

    莲次同摩托一起被从摩天轮里的<Spot>丢出来。

    这里离地面有几十米高。跳下去不可能活命。

    「――这……！」

    他迅速从腰带上拉出下降用的勾爪，瞄准空中的舱体。

    勾爪挂住了舱体，电摩托落向地面，而莲次在空中荡着秋千，把手伸向支架。

    在他的手触碰到金属支架的前一刻，头上响起声音。

    大猩猩从一个舱体中跳出来，朝莲次落下。

    「咕……Shot！」

    莲次切断了自己的绳索，并注入一根强化Shot。

    闪着红光的注射器能显著强化人类的身体能力。如果是与Shot相性非常好的『超越者』还能发挥出更强的力量。

    但是莲次并不是『超越者』。并且，一般人都能长出两个角，而莲次只能长出一根。赤红色的纹路只有左半身有。

    这也是右半身寄生着EOM的他的缺陷。

    「唔哦！」

    在台场的上空和异形冲突。

    「啊……！你这……！嘎！啊啊啊！」

    躲过大猩猩的手臂，用右手抓住他，左手拔出匕首――背撞到大支架，被大猩猩踢了一脚――又一边下落一边撞柱子。

    在扭打之中和比自己大几倍的大猩猩一起下落。

    然后，他们一同落到地面。

    沉默数秒后，站起来的是――

    「S……Shot……！」

    给自己注射修复Shot的莲次。

    强化Shot的变身解除。除上次右手被咬的伤以外的伤势都恢复了。他脚边的大猩猩异形渐渐融化并消失了。

    还留下一根强化Shot。

    莲次捡起Shot，把它插在腰带上的插口中。

    「真走运……现在Shot可是多多益善啊……！」

    在这个世界，性命危急是家常便饭。有这种报偿算是很幸运了。

    从人类世界骑来的摩托已经被摔散架了。

    「在没有叶，没有暴怒化的状态下在这个世界全速前进――恐怕撑不了五分钟吧」

    莲次说着，从插口里抽出三根强化Shot。

    虽说是在位于福冈的<Spot>那里补充了木村的藏品，但数量还算少。这原本就是不可能大量囤积的珍品。

    「Shot！」

    将三根强化Shot注入自己右半身后跑起来。

    穿越破败的东京，朝着下一个<Spot>的所在地进发。

    异形从包括曾经的电视台大楼在内的各种破烂建筑群中涌出。几只犬型，两只大猩猩。莲次加快了速度北上。

    「啊啊啊！」

    第一把匕首因为刚才的战斗折断了。

    莲次拔出了第二根。

    牵制着异形，来到首都高速11号，台场线。

    是连接芝浦和台场，都心和临海副都心的巨大吊桥――

    彩虹桥。

    曾经闪闪发光的著名夜景景点现在变得一片漆黑。勉强还能站人的地面上，尽是已经失去驾驶人的汽车。

    莲次在异形们的追击下，以车辆为落脚点跳跃着前进。

    除了前方，根本没有可逃之处。

    后面是大群异形。左右没有地面，脚底一踩空，就会被并非海水的某种紫色液体吞没。

    突然，某种东西这个只能映出绝望的海面――

    「――」

    是大得能匹敌台场摩天轮的巨大古代鱼类。

    正在往下一辆车的车顶跳跃的莲次吓呆了。

    这是之前在神田川看到的EOM。当时在叶方的领路下避开了。

    这条鱼后来似乎是沿着神田川游到了东京湾里。

    跳到空中的鱼型EOM张开大嘴。

    莲次全身――开始起泡泡。

    追逐着他的异形们也被卷入了EOM的捕食活动中。全身开始冒泡，渐渐融化成烂泥状。

    莲次没能逃过死亡。灼热的疼痛从全身上下传来，然后手脚，躯体和头开始融化。

    失去了身体的莲次和融化了的异形们一起被吸入鱼嘴中。

    咕噜。

    EOM满足地咕噜了一声，打算一头扎回海里。

    而他头上出现一团小小的雾。

    「噶啊啊啊啊啊阿啊啊啊！」

    发动了特殊能力的莲次一拳打在鱼背上。

    变身后能发动唯一一次的死亡无效化。

    瞬间移动到敌人近旁施行的必中反击。

    被紫电轰击的鱼痛苦地扭着身体，往海面落下。

    莲次被腾得比小山还高的水柱冲回桥上。莲次一边庆幸着自己没落回那个鱼背上，一边给自己注射三根修复Shot。

    「哈――哈……Shot！」

    将空无一物的注射器扔掉，再抽出三根强化Shot并注射

    「――啊啊啊啊啊啊！」

    染上紫色的右眼注视着前方，得到强化的右脚蹬踏地面。

    需要三根强化Shot来变身，又要三根修复Shot来解除。

    会大量消耗Shot的<暴怒（Angry）>已经不是性价比低可以形容的了。但是，莲次现在必须要有能回避一次死亡的『保险』。

    在剩余的落脚点上继续赶路。

    总算穿过彩虹桥后，发现了好东西。

    躺在电线杆后面的，疑似救务厅探索队员的男性尸体――暂且不说。

    身旁还有电摩托。

    从尸体的状态以及电摩托的型号来看，这是之前参与第三次大规模作战的队员。他与同伴走散，连帮他收尸的人都没有。

    凭现在的声带没法给他祷告。

    莲次拉起电摩托，确认电池还有剩余后骑上摩托。

    轰开油门，在临界区域飞驰。

    看到了下一个目的地――某个便利店。

    但是同时――发现了站在店门口的一个小物体。

    拥有日本人偶的右眼和长发，欧洲人偶的嘴和刘海，毛绒熊的右脚，兔子左手的――总之是各种人偶集合体。

    在这世上如果碰到了并非人类或是入侵者的奇怪物体。

    那就是EOM。

    「……！」

    莲次加速，打算直接突破EOM――

    噗嗖――奇妙的声音响起，莲次全身绽裂，棉絮――而不是血，从身体里飞出。

    「――啊啊啊啊啊啊啊！」

    发动暴怒的特殊能力将死亡无效化，并攻击EOM。

    然后保持着时速几十公里的惯性和摩托一起撞进便利店。战斗服被生锈的架子勾到，背后破了。

    连同摩托一起，冲进了店里的<Spot>中。

    莲次头上的角消失了。

    以变身的状态通过<Spot>就能强制解除变身。

    这就是不用Shot就能接触变身的小技巧，当然自己这阶段所受的伤不会被治愈，所以背上的伤也被带到了区域外。

    「――咕嘎！」

    冲出<Spot>的莲次砸在坚硬的墙壁上。

    眼前是生锈的手术台。这里应该是某个被废弃的医院。

    地上散落着大量石棒，这是木村的藏品。

    莲次将石棒――变身Shot收集好，再次跨上摩托车。

    「哈……哈……！」

    然后冲出医院，穿过杂草丛生的广场，来到大道上。

    用手机看了一下所在地。手机显示出北海道的地图。

    把下一个目的地设定好以后，进入住宅区骑行了几分钟――

    「……！」

    头上又出现了军用直升机。

    「这次是自卫队――也太快了点吧……！」

    已经在周围巡逻的吧。否则不可能这么快找上来。

    莲次心中有种不祥的预感，打开手机看看网络直播。

    『――救务厅向全国的民众发布紧急通知，并寻求各位协助。此时此刻，有一个性质恶劣的入侵者（Raider）涉嫌妨碍交通以及伤害他人，正在』

    键小野发言人紧急召开的新闻发布会，以及莲次开着电摩托的录像出现在画面上。

    让全国人民――

    合力抓捕秋月莲次这个半EOM。

    「别来挡路啊――」

    用力咬了咬被围脖挡住的嘴唇。

    「我，只是想……！」

    莲次只是想救出自己重要的人，大乡梦衣。

    因为他喜欢那个年长的青梅竹马。

    因为他害她失踪了。

    明明只是想做这点小事――所有人，都要来妨碍。

    他唯一的伙伴――

    「……都这种时候了还不联络我……恐怕，叶已经――」

    如果弓家叶方还是自由身，她不可能不联络莲次。

    既然不联络，那么――

    既然要通过紧急邮件告诉他通向<吹笛手（Hameln）>的道路――

    「――」

    莲次笔直地看着前方。

    叶方托付给自己的，不光是通往宿敌所在地的道路。

    「叶，虽然现在说这个有点晚了」

    在大约两年前的那一天。

    ――一看你……就不像是有朋友的人

    ――你不也一样

    恶言相向后决定组队的他们，两年来一直有同样的想法。

    「从两年前开始，我们就没有别的同伴了」

    骑着电摩托冲向下一个<Spot>。

    追兵正在增加。前方还有扛着枪的自卫队员挡路。

    就像是战争。

    绕过大道，冲向小路，突破包围网继续前进。

    来到位于田园地带的水泵小屋，穿过里面的<Spot>――

    「这也是没办法――」

    出现在曾经的最高学府，东京大学属地里的莲次，遭到了异形的攻击。

    「我不会忘记的……」

    取出三根强化Shot，狠狠注入自己右臂。

    「Shot！」

    在暴怒化的状态下轰油门，甩开异形们――

    然后被碰上的EOM轻易地杀掉。

    再因为<暴怒（Angry）>的特殊能力起死回生，用特殊反击挺过难关。

    在不修复伤口的状态下冲向下一个<Spot>。

    「啊……！啊……！」

    回到人类世界，收集好木村的『藏品』，再开始赶路。

    开枪许可似乎已经下来了。离开住宅区跑了一段路后，子弹就从自卫队和美军的车辆上飞来。子弹擦过不断在移动的莲次身体，在他身上划下无数道伤口。

    「唔啊啊啊啊！」

    再冲入新的<Spot>，入侵临界区域。

    「Shot！」

    迅速用强化Shot变身。

    几分钟后由毫无悬念地死去，借助人类之敌<暴怒（Angry）>的能力复活。

    在不断遭遇异形，不断被EOM杀死的情况下――

    通过<Spot>，回到人类世界。

    修复Shot只能将人恢复到刚入侵临界区域时的状态。

    「Shot！」

    每次穿越<Spot>时莲次的伤痕就会增多。

    因为不断在收集木村的藏品，手上的Shot也渐渐增多了。

    随着在全国各地辗转，追兵的数量也变多了。

    「Shot……！」

    飞速地在日本各地和临界区域穿梭――

    「S……Shot……！」

    任何东西都在伤害莲次。任何人都是莲次的敌人。

    在这两个无情的世界中来回奔波，全身浴血的莲次――送算是到达了目的地。

    「――」

    他的宿敌，似乎很喜欢高处。

    满身疮痍，无法发声的他，仰望着巨大的双塔。

    虽说不及东京天空树，但这没有完全崩塌，如城塞般矗立的高塔确实雄伟。

    曾经的东京都厅。

    作为世界级大都市地标的建筑物的其中一个屋顶上――

    是紫色的躯体，紫色的头发，紫色的嘴唇，紫色的长裙，如人偶般通透的肌肤。

    <吹笛手（Hameln）>。

    一个人影从空中飞来，挡住了自己眼前的敌人。

    「为什么……你在这――」

    身材矮小，穿着白制服的她，有着和她最爱的少女一样的面庞。

    大乡梦衣。不――

    「HIMAWARI――」

    莲次呆呆地僵在原地。

    眼睁睁地看着微笑着从天而降的她将强化Shot插入他的脖子。

    05

    由自卫队的运兵车改造的移动指挥中心。

    「在新的地点发现了目标……是大阪！」

    一个女通信兵坐在满是发信器，按钮以及屏幕的座位上报告。

    「迅速封锁周边地区的主干道。向大阪府警请求支援……从中部地区的自卫队驻地出发的直升机大约能在两分钟后看到目标」

    「……」

    键小野无言地仰望着屏幕中映出的『LENN』的身影。

    他身边的弓家叶方也一语不发。虽然被关在用来拘束凶恶囚犯的小牢笼中，但并没有被堵住眼睛和嘴巴。

    键小野还请鱼濑当了自己的保镖，兼弓家叶方的监督人。

    「官房长官和防卫省，联合国特使和美国大使馆正要求救务厅说明情况。刘班长，这样下去军队的动员命令随时都可能被驳回……」

    「再争取一下时间。不久就要分出胜负了」

    载着键小野的移动指挥中心正在高速公路上奔驰。

    不光是基地车，还有护卫车辆，信号基站车，护卫直升机等等――几十个人一起在高速公路上行动。

    「大阪府警跟丢了目标。正在询问我处目标的位置」

    「让更多职员负责自卫队那边，随时和美军还有警察共享目标的位置情报」

    「航空部队也跟丢了目标。目标，完全消失！」

    「……在周边调查一下，应该有没发现过的<Spot>」

    鱼濑鞠绪将手伸向笼子里，抓住弓家叶方的脑袋。

    「要不拿这个狐狸精做筹码劝他投降？向他传达如果不投降就把她杀了的信息……」

    叶方嗤笑了。

    「有什么好笑的？要不要我现在就――」

    「住手，鱼濑探索员」

    键小野眼盯着屏幕，制止了部下。

    「恐怕『LENN』已经知道搭档被抓了」

    「那就更应该――」

    「而且――我并不想过多伤害弓家叶方」

    鱼濑皱起眉头

    「……为什么？」

    「保险起见」

    「……？」

    「或许在紧要关头这少女是必要的――对救务厅来说也是」

    键小野说完根本不算是答案的答案，继续凝视监视器。

    「没问题，不管怎么说，『LENN』也撑不久了」

    「……目标出现了！在新！」 

    画面切换，映出了骑着电摩托的少年。

    「正在分析从现场传回的影像――负伤部位比之前多！」

    「这是废话。短时间内在临界区域和这边世界之间来往多次是不可能毫发无伤的。倒不如说活着就是奇迹了」

    他到底还想这样往复多少次呢？

    他真的觉得自己还能活下来吗？

    这场马拉松实在太过莽撞，让人无法相信他是老练的入侵者。

    「负伤部位已经进行了止血处理。类似匕首的装备数量也比之前少。而插头上的变身Shot略微有所增加――」

    如果少年能利用木村隐藏的<Spot>进行穿越，那也能收集她留下的Shot。这是意料之内的。

    但就算变身Shot再怎么变多，这还是自杀行为。

    暂且不说异形。

    EOM这种人类之敌可不是仅仅强化了一下的人类能够应付的。

    「目标失踪！」

    键小野一动不动，等待着下一个报告。

    「目标再次出现！福岛！」

    等待发现目标的报告。

    或者说相当于死亡宣告的彻底失踪报告。

    他一直在盯着屏幕，等待听到这两种消息的其中一种。

    「负伤部位增加！持有Shot数目微增！」

    等待。

    「目标失踪！」

    等待。

    「出现在了香川县！受伤部位依旧增加！持有Shot微增！」

    等待。

    「目标失踪！」

    等待。

    「在山口县！Shot数量增加……！」

    这种报告不知重复了多少遍。

    移动基地内的气氛明显变化了。

    「兵库……！又受伤了……Shot数量微增！」

    屏幕里的少年已经满身是血。

    但是，就是抓不到。

    就是死不了。

    汗水从键小野额头上流下。

    从少年身上完全感觉不到迷惘与恐惧。

    全心全意，一往无前。

    他完全不把妨碍自己的人放在眼里――

    「茨城县……！又受伤……Shot数量……！」

    负责通信联络的女性流泪了。报告也因为哽咽而模糊不堪。

    键小野看着她的背后说。

    「――你也是『夺还派』对吧」

    女性强忍着哭声，并不回答。

    「不管想法如何，你依旧是救务厅的职员。现在专心工作吧」

    听到键小野的命令，女性用手擦干眼泪，重新看向屏幕。

    「这……这不可能……」

    鱼濑鞠绪讲出了车内所有人的心声。

    「为什么，死不了……！就连我们正规队员都，这种……！」

    在任何人都慌乱起来时――只有一个人在静静地微笑。

    「怎么可能不死……在那个临界区域里……」

    弓家叶方低沉而清晰。

    「光是今天，他……就死了无数次了……」

    嘴上说他『死』，但心里却坚定不移地相信他能活下来。

    键小野看向少女。

    「这就是――你们的秘密么」

    「……」

    「在一般人类会迅速丧命的临界区域……那个少年有某种独特而强大的技能」

    叶方并不回答，只是直勾勾地看着键小野的脸。

    「……还要往返多少次，他才能到达终点？」

    「……」

    「也是啊。这已经不是次数的问题了」

    键小野叹息，并仰望天花板。

    不得不承认。

    不能再因为拘泥于捕捉少年而坏掉整盘大局了。

    「弓家叶方……你记得赌局的内容吧？如果在到达终点之前『LENN』被逮捕的话，你就要把你知道的一切都告诉我」

    「……」

    「但是，如果没被逮捕……」

    「以接受你一个条件为前提，我……」

    键小野和叶方互相投以满怀敌意的眼神。

    眼前的少女，是键小野的对立面。他们的目标截然不同，行动原理截然不同。如果可以的话，真想尽早铲除她。

    但是，很无奈。

    键小野个人的理想走远了。

    与少女的赌局――输了。

    救务厅这个组织，还有存在的必要――

    也不能将全人类存亡的重担托付在一个少年身上。

    「――向正在待命的正规队伍传达新的命令」

    「明白。命令是？」

    键小野没有回答通信员，而是盯着弓家叶方。

    「可不能连人类存亡的赌局都输了――你还记得你要接纳的条件吧？」

    「嗯，今天这个事件结束后……从明天开始――」

    将全体人类的性命推上赌桌少女――

    「我就和『莲（LENN）』诀别」

    露出了美丽的微笑。

    06

    人工卫星HIMAWARI被铠甲骑士一行人带到了某个地方。

    带到了她该去的世界。

    <临界区域（Critical・Area）> 

    「我们的救世主啊――」

    被从救务厅研究所救出来后，又换上了入侵临界区域时的设备。

    没有戴平时的头盔，装备也都是不合她身体尺寸的标准款。

    「人工卫星HIMAWARI――」

    身穿袖子过长的制服的HIMAWARI。

    背叛了组织的正规队员，铠甲骑士弗兰克。

    以及他的同伴，总共二十多人。

    跳进了<Spot>。

    他们意气昂扬地向新宿区进发。

    那里有曾经东京都行政机关的大楼――东京都厅。

    「为什么――」

    虽然有牺牲者，但他们还是到达了目的地。

    而站在瓦砾堆上的HIMAWARI眼中――

    「为什么……不战斗呢――救世主啊！」

    铠甲骑士弗兰克吐着血大吼。

    身旁是在与异形的大军战斗后存活下来的同伴们。

    东京都厅即将崩坏的双塔顶点，有一个小小的人影。

    不，那不是人。

    这是救务厅称为『可疑的EOM』并忌惮着的存在。

    另一方面，她的另一半――秋月莲次将其称为<吹笛手（Hameln）>并敌视它。

    而她自己并不知道该叫它什么。

    因为在她只知道它是一个『同类』。

    「您不是要……夺回我们的，人类的同胞吗……！」

    弗兰克一边战斗一边将金属盒子扔向了HIMAWARI脚边。

    盒子自动打开，里面全是Shot。那是救务厅管理的Shot，强化Shot和修复Shot有几十根。

    「……」

    HIMAWARI看了一眼盒子，但又马上抬起头。

    右边，左边，右边。她来回寻找着自己等待的人物。

    「不是要再一次从侵略者手中，夺回失踪者吗……！」

    她对哀求着自己的弗兰克一点兴趣都没有。

    也不去帮助一个接一个倒下的人类。

    也不想对站在都厅屋顶的紫色的『同类』做什么。

    「……」

    被称为HIMAWARI的自己，并没有主见。

    只有观察人类这个物种，并作出『裁决』的使命。

    这是它们的本能，也可以说是存在意义。

    她曾结束了观察，并给人类敲下了『合格』的章。

    所以才要作出裁决――

    然而『另一个自己』阻止了她。

    被一分为二的另一半身――名为秋月莲次的人类少年。

    「请拯救我们吧……」

    铠甲骑士将异形打飞，站在HIMAWARI面前。

    他厚厚的手套上紧握着强化Shot，他将Shot从左右两个方向插入她的脖子。

    「救世主啊！」

    被强制注入两根强化Shot的HIMAWARI双眼放出紫电。

    头发随风飘扬，头上长出两根角。脸上也浮现闪紫光的纹路，能操纵引力的光球浮在她周围。

    用看不见的手将盒子中的所有Shot拿起来。

    HIMAWARI飞翔了。

    名副其实地，像个卫星一一样，和无数的Shot一起在临界区域上空漂浮。

    再左顾右盼。

    「……」

    并不去守护在渐渐死去的队员，也不前往都厅。

    HIMAWARI漂浮在空中，苦苦等着自己寻找的人。

    「为什――么――」

    铠甲骑士弗兰克无力地跪地。

    「终究……只是个普通的EOM，吗……」

    没错，在与第一次与他们见面的时候她就表明过身份。

    而他们擅自给她起了『人工卫星HIMAWARI』这个名字，双方就此进入了互相观察的环节。仅此而已。

    而他的半身――秋月莲次不同。

    他明明是自己的同类，却报上了他自己的名字。

    还说她也有自己的名字。

    他们有种非常强的力量――这力量甚至渗透到了与他一心同体的她。

    这力量甚至能撼动心中只有使命――只有本能的她。

    意志。

    能反抗本能的，人类这一物种特有的不可思议的力量。

    「莲……君……」

    她是本能。

    他是意志。

    明明两人是一体，却拥有正好相反的力量。这实在是太――开心了。

    就连除本能以外没有任何感情的她，都感觉到自己在快速进化。

    赋予自己这种进化的半身，可谓是她的心上人。

    「莲君」

    他――来了。

    在离救务厅的战场稍远一点的位置。

    他虽然遍体鳞伤，全身浴血，但她不可能认错。

    是秋月莲次。

    「莲君――」

    她在空中回旋，落到他的面前。

    人类之敌的本能。

    人类的意志。

    这次胜利的会是哪边呢。她满怀着期待――

    给他注入了三根强化Shot。

    「上吧……？莲君」

    不论再次合二为一自己将作出怎样的裁决――结果都一样。

    她和他。不，它们和他们，将会合为一体。

    这才是。

    万里迢迢赶来的它们的终点。

    07

    看不到<吹笛手（Hameln）>。

    因为被面庞和自己的心上人大乡梦衣一样的少女的笑容挡住了。

    他不知道自己该打倒的敌人在哪。

    「&shy;&shy;&shy;――上吧……？莲君」

    被插入三根强化Shot的脖子上流淌出炽热的冲动。

    他的感情，对EOM的敌意，对心上人的思念――

    人类特有的那些东西，在身体的内侧熊熊燃烧，渐渐成为焦炭。

    「――」

    叶――

    在来到决战地点之前已经身心俱疲的他没有办法抵抗。

    被人工卫星HIMAWARI的眼瞳所吸引，看不到敌人的身影。

    一直与人类莲次形影不离的搭档少女也不在。

    你到底在哪里，叶――

    「莲君」

    注视着莲次的HIMAWARI双眸渐渐被紫色的膜覆盖。

    他的右眼也被染成紫色，脑袋上长出一只角，右半身浮出闪着紫光的纹路。

    「――咕」

    他们四目相对。莲次和HIMAWARI的变身更进了一步。

    外貌出现了变化。紫光的轮廓侵蚀着莲次的左半身，第二根角从左脑上长出。HIMAWARI的两根角也越来越粗。

    「嘎啊――！」

    两人合二为一才成形的EOM――<暴怒（Angry）>。

    因为这共鸣的剧烈胎动，渐渐变回了人类之敌应有的姿态。

    而莲次的人类意志也渐渐消散――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    身心完全被同化的莲次和HIMAWARI同时咆哮了。

    他总算明白自己体内的冲动是什么了。

    这是与生俱来的本能。

    是被人类称作人类之敌的它们的――生存本能。

    「噶啊啊啊啊啊啊啊！」

    通过HIMAWARI创造的光球飞上天空。

    无视了匍匐在地上的人类生还者们，一瞬间跨越了东京都厅。

    「――」

    与在都厅其中一个屋顶停机坪上的紫色人偶对视。

    莲次的角闪出紫电，他内心的斗争本能开始燃烧。

    每次暴怒化时，莲次都会对EOM感到愤怒――他一直认为这是源于憎恨。

    憎恨它们夺走了他的心上人。

    然而在自己身上的EOM本能完全被唤醒的现在，他才发现这是个误会。

    这不是憎恨，而是轻蔑。

    你们，这帮废物――

    这是对不能独立达成使命的，不争气的『同类』们的轻蔑。

    这与秋月莲次的愤怒糅合在了一起。

    欢喜吧。『我（♀）』裁定，人类是好的――

    被一分为二，失去了力量，还与人类合体的EOM。

    第一使命是观察人类，做出结论。

    第二使命是根据结论，将世界引向下一个阶段。

    如果还不够的话，『我（♂）』就多给点――

    「啊啊啊啊啊！」

    HIMAWARI咆哮着，操纵光球将莲次狠狠甩出去。

    甩向东京都厅后方的的那个东西

    隔绝着人类世界与临界区域的，紫色障壁。

    <境界线（Border・Line）>。

    「啊啊啊啊！」

    被砸到境界线上的莲次感受到一股强烈的冲击波。

    莲次像是玩传接球一样，又被境界线扔了回去――然后，在半路突然云消雾散。

    暴怒特殊能力，发动。

    将自己受到的伤害无效化的莲次，再次出现在境界线面前。

    与HIMAWARI共鸣后取回原本的力量的右拳――出现了闪闪发亮的手甲。

    手甲朝境界线狠狠砸下。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紫色的雷光，贯穿了临界区域的天与地。

    剧烈的轰鸣与冲击撼动了整个临界区域。覆盖天空的紫色云朵出现了大洞，地上席卷起龙卷般的狂风。

    对不断颤抖着并失去光芒的境界线――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    挥出左拳上长出的手甲。

    喀拉。

    某种东西碎裂的声音夹杂在第二次大轰响中。

    轰响的余韵消失后，<境界线（Border・Line）>恢复了生机。

    莲次被冲击波弹飞到空中。

    身体又被HIMAWARI的光球接住。

    浮在半空中的三根修复Shot刺向了他残破的身体。

    然后是新的三根强化Shot。

    「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    又像子弹一样飞出去的莲次，回旋着逼近境界线。

    被冲击波攻击，发动特殊能力。

    右拳，左拳，用双手进行两次反击。

    境界线上的龟裂已经扩展到肉眼可见的地步。

    忍受重创的境界线把莲次再次轰飞。

    HIMAWARI又在空中接住他，让他重新变身。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『裁决』与『解放』。

    合二为一的<暴怒（Angry）>遵循着本能，机械性地笃行自己的使命。

    重复着侵略性的传接球游戏。弱小的人类的意志根本没有插手的余地。

    在莲次准备使出最后一击，彻底终结境界线时。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    他的视野。

    偏移了几厘米――

    「――」

    莲次喉咙喷出大量鲜血――已经变异成紫色的液体。

    迟了一瞬，才听到枪声。

    在他理解到是什么人从背后狙击了他之前――

    特殊能力便自动发动，将本能也撂在一边。

    「――噶啊啊啊啊啊！」

    瞬间移动到对手近旁，挥出拳头。

    「……！」

    被他攻击的，是一个穿白制服的矮小男人。

    这是距境界线有数百米的位置。趴在地面上夹着狙击枪的男性被莲次攻击，像是被捏扁的青蛙一样狂吐鲜血。

    男性头上绿色的角消失，一动也不动。莲次似乎见过他。

    是救务厅正规队伍的成员。

    他的面庞在秋月莲次记忆中的新闻发布会上出现过。

    「莲君……！」

    HIMAWARI从头上飞下。重新给他注入Shot。

    虽然遭遇了意外的妨碍，但他们已经重新开始飞向境界线。

    「嘎……！」

    这次，背后又被冲锋枪扫射了。

    头都没回，特殊能力就自动发动了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    又远离了境界线一步。

    架着冲锋枪的男性还是救务厅正规队伍的，他全身都是深红色的纹路。

    他突然像雾一样消失了，也不知道是用了什么能力。

    但是，莲次的反击是必中的。

    「――咕哦……！」

    莲次甩出拳头，刹那过后，男子就被打到了瓦砾堆里。虽然没有当场死亡，但不快点注射修复Shot的话一定会失血过多而死。

    「噶啊啊啊啊啊……！」

    莲次和迟来片刻的HIMAWARI同时发出了厌烦的低吟。

    有人要妨碍他们的使命。

    虽然察觉到了这种敌意，但敌人隐藏得很深，揪不出来――

    「――！」

    完全无声的电摩托从背后撞向了莲次。

    莲次没受什么伤。

    但只要受攻击，莲次就会消失，并――

    逃跑，逃跑，逃跑。

    总算追上加快速度疯狂逃窜的摩托后重现实体。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――咔……！」

    将轰油门的白制服连同电摩托一起击飞。

    又是正规队伍的。

    HIMAWARI追了上来，给莲次注入新的Shot。

    在他双拳重新出现了闪光手甲后，下一秒――

    「唔――！」

    榴弹从头上飞下，爆炸侵袭了全身。

    发动特殊反击后，发现攻击对象――依旧是救务厅正规队伍。

    「噶啊啊啊啊啊啊啊！」

    HIMAWARI发出了愤怒的咆哮。

    莲次又远离了境界线一步。

    「嘎啊啊！咕哦哦！」

    莲次虽然警戒着周围的情况，但还是马上遭遇了伏击。

    就连被本能支配的莲次也能明白。

    救务厅的人似乎是想让莲次远离境界线。

    在它们看来，这不过是无谓的抵抗。但是，有所疑问。

    敌人似乎是在完全把握莲次能力的基础上攻击的。不光是特殊反击，连他本身的攻击习惯都在他们的掌控之中。每次攻击都能戳中死角。

    「咕啊啊啊……！」

    又被攻击了。

    他并不认为自己和救务厅战斗了很多次。也不至于连防御习惯都被对方记住。

    然而敌人对莲次的举手投足――甚至连他自己都没发现的习惯癖好都一清二楚，一次又一次地成功攻击了他。

    这就像是――

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唰，某个东西刺在了怒号的莲次胸口上。

    是远方飞来的蛇腹刀。

    莲次消失，来到攻击了自己的对手近旁。

    「――总有一天，会把你干掉……」

    稳重地等待着莲次出拳的鱼濑鞠绪被他一拳轰飞。在废墟上弹了几次，撞到腐朽破败的电灯后，动弹不得。

    然后――就是这量产人类濒死体的接力赛的最后一场。

    一发子弹贯穿了莲次的眉心。

    脑袋喷出血的他的身体化作云雾。

    「――」

    失去了实体的莲次的视野在地上俯冲。它渴求着攻击了它的敌人，一路飞上了耸立在面前的高楼。

    攀上破碎的墙壁，摆脱变色了的玻璃窗――

    这来到屋顶上，与他的敌人对视――

    「不要忘了，莲――」

    是弓家叶方。

    少女的黑发在距地面几百米的高楼上飘扬。

    叶方脚边是台步枪。一个背上背着飞行推进器的女性渐渐远离了。应该就是她把叶方送到这里的吧。

    看到凛然站在自己面前的弓家叶方，莲次醒悟了。

    之前莲次受到的所有攻击――都是她的指示。

    「――噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在涌上心头的愤怒驱使下，莲次在她眼前显现出实体。

    现在的他，没有人类的意志。

    也不会去思考为什么她现在会在这里。

    他放弃了思考，像野兽般本能地挥出了拳头。

    叶方攻击了他。

    她背叛了他。

    和自己的分身毫无关系，和人类，人类之敌毫无关系。

    这个世界上唯一的，绝不会背叛他的搭档――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    背叛了他。

    明明背叛了莲次，叶方却还一脸大义凛然的样子。

    她向莲次伸出拳头，眼中是对莲次的信赖，是深信不疑。

    「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」

    说出了莲次和叶方每次入侵临界区域时都会说的口号――

    完全夺回<暴怒（Angry）>的本能的他，没有说出下一句口号的声带。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    莲次咆哮着用闪光的拳头贯穿少女。

    弓家叶方的身体化作了灰烬。

    但是――莲次并没有打中目标的感觉。

    明明弓家叶方被莲次的拳头贯穿，头以下的身体消失了――

    明明他的特殊反击是必中无疑的――

    「――」

    紧紧闭上眼的叶方的脸，变成了紫色的烟雾。

    少女消失，她背后出现了一个小小的人影。

    看到化作一缕烟雾的弓家叶方被人影吸收的一幕――

    「……」

    莲次终于明白了自己在哪。

    他正站在――东京都厅的废墟之上。

    站在两个天顶中的其中一个。

    另一头的高塔上是――

    「――呜呜呜呜呜……」

    人类之敌发出不知是吐息还是唱歌的声音，张开大嘴。

    是<吹笛手（Hameln）>。

    名为弓家叶方的烟雾被吸入了紫色的唇中――

    咕噜。

    人偶细细的喉咙美味地吞下了叶方。

    「――」

    呆呆地看着这一幕的莲次的脑袋――

    炸开了锅。

    支配着大脑的本能被撕裂，记忆在渐渐复苏。仿佛脑袋要崩裂了。

    ――嗯，我等着。

    微笑着说出这话的心上人，大乡梦衣。

    ――莲君！

    拼命将莲次推开，自己化作烟雾消失的那一幕。

    从东京厄袭爆发的那一天开始。

    莲次就打响了夺回大乡梦衣的战斗。

    「……」

    莲次无意识地高高跳起。

    跳到另一个塔顶。

    向站在褪色的停机坪上的紫色人偶跳跃时，脑中又闪过别的记忆。

    ――一看你……就不像是有朋友的人。

    向因害大乡梦衣失踪而自暴自弃的莲次伸出援手的少女。

    她说她要夺回消失在都心的弟弟。

    之后，他们发生了很多次冲突。

    互相咒骂，厌恶，伤害的两人渐渐地，变成了互相鼓励，互相信赖，互相帮助的搭档。

    ――秋月莲次一定会找回大乡梦衣。

    每当遇到挫折，他们便会喊出对方的希望，双拳相接。

    这就是他珍视的搭档――弓家叶方。

    「――……！」

    在停机坪上着地，一只手抓住站在原地不动的人偶。

    然后，一拳朝它脸上打去。

    然而――

    「呜呜呜呜――」

    人偶依旧面不改色，继续歌唱。

    已经失去了特殊反击能力的莲次毫无抵抗之力，被人偶吸收。

    他的脚化作烟雾，身体化作烟雾。

    但还是像个撒气的小孩一样，不停地殴打着。

    <吹笛手（Hameln）>被看不见的铁壁所保护，他无力的拳头根本无法伤它分毫――

    「――莲君……！」

    现在才追上来的HIMAWARI在另一侧的塔顶放出光球。

    利用眼看不见的引力将莲次的上半身拉离<吹笛手（Hameln）>。

    空中的三根修复Shot注入莲次身体，莲次变回了人类。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夺回人类声带的莲次总算是发出了狂吼。

    双眼中流出滂沱大雨。

    他双手抓住借HIMAWARI的力量浮在空中的强化Shot，注入自己身体。

    暴怒化的莲次脸渐渐被紫色的面具覆盖。

    人类之敌的本能打算麻痹莲次的思考，侵占他的身体。他的身体也不由自主的看向境界线，而不是<吹笛手（Hameln）>。而身为他半身的HIMAWARI也同样看着境界线。

    EOM的本能打算将莲次的人类意志完全铲除。

    但是。

    ――嗯，我等着。

    唯独大乡梦衣的笑容，是无法铲除的。

    「――……！」

    莲次和HIMAWARI同时猛缠了一下，转向了。

    转向了夺走自己珍视的人的人类之敌。

    莲次用颤抖的双手抓住面具。

    HIMAWARI用颤抖的双手捂住面庞。

    「――……！」

    不论多少次穿越生死线。

    不论多少次险些被寄生的人类之敌篡夺身体。

    ――不要忘了，莲。

    也绝对无法忘记的弓家叶方这一存在――

    将秋月莲次，变回了纯粹的人类。

    「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次的面具，和覆盖了HIMAWARI双眸的薄膜同时碎裂了。

    他们步调一致地抬起头，脸――

    虽然浸透了紫色，但写满了对人类之敌的憎恨。

    如假包换的，人类的面目。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次和HIMAWARI同时咆哮，并采取了完全不同的行动。

    HIMAWARI操纵光球，将莲次弹向对面的停机坪。

    莲次朝着那个EOM飞去，眼泪从碎裂的护目镜中溅出。

    「呜呜呜呜呜――」

    <吹笛手（Hameln）>一开始唱歌，莲次的身体就要变成烟雾。

    头上长着两根角的莲次，毁灭了。

    但又发动反击能力，出现在<吹笛手（Hameln）>身旁。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪光的右手甲击中了人偶的颜面。

    然而他的攻击丝毫不能破坏它漂亮的脸颊。一种看不见的力量――和境界线同样感触的东西，在保护着<吹笛手（Hameln）>。

    <吹笛手（Hameln）>是个特别的EOM吧。

    但是，这种事――在上一次战斗时就已经知道了。

    「……！」

    冲击波将莲次吹飞，这与攻击境界线时遭遇的一样。

    飞在临界区域空中的他再次化作烟雾。

    使出第二次的特殊反击。

    「――咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    出现在<吹笛手（Hameln）>身旁的莲次，这次挥出了闪光的左手甲。

    这就是连续特殊反击。在与HIMAWARI共鸣暴怒化时，特殊能力发动的次数也由原本的一次变成了两次。

    右拳弱化了的看不见的墙壁，这次被左拳击破。

    莲次的拳头命中了瓷器般的人偶脸颊。

    手甲变成紫色的雷光，贯穿了<吹笛手（Hameln）>纤细的躯体。

    「――」

    然而<吹笛手（Hameln）>还是没受什么伤。

    它那像相机镜头一样的双眸被染上深深的紫色。

    莲次和<吹笛手（Hameln）>。

    两者四目相对，视线灌满了深不见底的敌意。

    「……！」

    复活了的障壁利用冲击波将莲次弹开。

    HIMAWARI在空中接住他，并注射了修复Shot。但是修复Shot无法治愈他之前受过的伤，也没法完全消除过度暴怒化造成的损伤。

    「还给我――」

    莲次将至今为止收集的变身Shot也甩上天空。

    在变身Shot的海洋之中，满身是血的莲次在一个劲儿地颤抖。

    「还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    应该叫大乡梦衣的名字呢。

    还是应该叫弓家叶方的名字呢。

    他无法表达自己心中的愤怒与悲伤，只能像野兽一样咆哮着。

    「――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次用被眼泪和血浸透的双眼盯着停机坪，再次注入三根强化Shot。

    莲次和HIMAWARI表情相同地咆哮着，再次向<吹笛手（Hameln）>发起挑战。

    利用人类的意识，驱动人类之敌的身体。

    <吹笛手（Hameln）>和HIMAWARI分别占据着东京都厅的两栋高塔。而莲次这一愤怒的化身则无数次往返于两者之间。

    <吹笛手（Hameln）>唱歌。

    莲次发动能力，用特殊反击弱化障壁。

    再次受到攻击的莲次用第二发特殊反击攻击<吹笛手（Hameln）>本体。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    <暴怒（Angry）>与<吹笛手（Hameln）>这两只EOM无数次冲突。临界区域上空被回荡着咆哮与歌声。

    人类之敌的互相冲突，已经不是第一次了。

    两者的战斗，带来了与上回同样的现象。

    咕噜。

    唱歌的<吹笛手（Hameln）>脸颊鼓胀。

    像是忍不住要吐出什么东西。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一击，就能夺回人被吞没的人类――

    就在莲次倾注全身力气挥出左拳时――

    「――」

    吹笛手，动了。

    她举起纤细的双臂，紧紧抓住了莲次的头和手。

    <吹笛手（Hameln）>停止了歌唱，在极近距离下狠狠瞪着莲次。它的臂力相当大，全身喷出紫色的烟雾，打算将莲次的头部捏碎。

    如果这个自诩为歌姬的EOM也有感情，那现在正是，『愤怒』吧。

    它把莲次当作敌人，指甲深深陷入莲次的脑袋和脖子中――

    咔――

    然而，脑袋往水平角度翻折的――是<吹笛手（Hameln）>。

    莲次的特殊反击是必中的。将敌人的攻击无效化，并成功自动反击――这一连串的动作，才是<暴怒（Angry）>的特殊能力。

    当唱歌的人偶企图捏碎莲次头颅的时候――莲次的左拳已经从下方瞄准了它的下颚。

    激烈的紫电风暴贯穿了东京都厅。

    脚边的停机坪地板被炸飞，碎片飞上空中，地面下沉数米。

    「――」

    面朝另一个方向的<吹笛手（Hameln）>张开嘴。

    吐出了大块大块的烟雾。

    烟雾停留在都厅上空，分成一缕一缕，往四处飘散。

    「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    HIMAWARI造出光球，将四处飞散的烟雾全部抓住。

    停滞在引力圈中的烟雾开始不断回转，改变形状――变成了一个个年龄，相貌各异的人类。

    大概有数百人。

    这是东京厄袭发生时，被<吹笛手（Hameln）>吸收的人类。

    他们全都像是睡着了一样闭着眼睛，但上次的生还者已经证明他们应该还活着。

    「嘎……！」

    解除沉默化的障壁发出冲击波，将莲次从人偶身边弹开。

    HIMAWARI在空中接住莲次，并给他注射修复Shot。

    另一方面，被很多光球包围住的人们正在降落到地面。HIMAWARI正在地把他们送到地面上。就算不用眼看，也能从一心同体的HIMAWARI那边感受到。

    之前的战斗在这一步就结束了。

    然而，这次和之前不同，还剩下很多变身Shot。

    而莲次的肉体受到的损伤也比以前大很多――然而，他不打算停下。

    「唔噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！Shot！」

    毫不犹豫地将三根强化Shot插入自己身体。

    在护目镜和围脖的碎片四处飞散的情况下。

    在战术马甲只剩下半边的情况下。

    在眼泪不住地从双眼流出的情况下。

    依旧选择挑战<吹笛手（Hameln）>。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紫色人偶唱起歌迎击发出咆哮的<暴怒（Angry）>。嘎啦，它用人偶般僵硬的动作将脑袋复位，把莲次的身体化作烟雾。

    然而这个将数百万人类吸收的罪魁祸首，在现在的莲次面前是无比弱小的。

    吃了莲次单方面的两个特殊反击后，张开紫色嘴唇。

    第二次往空中吐出烟雾。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    再次被撞飞，再次变身，再次飞向<吹笛手（Hameln）>。

    紫色的人偶挥舞纤细的手臂拒绝着他――也没停下歌唱，仿佛这就是它的使命，就是它的本能。歌声诱发了特殊反击。

    第三段烟雾从人偶口中吐出。

    「――咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    通过与自己共鸣的HIMAWARI的双眼看到了地面上的景象。

    穿着白制服的人们正在保护收容生还者们。

    是救务厅。

    被莲次打个半死的正规队员们也在其中。肯定是利用修复Shot起死回生了。他们牵制着周围的异形，并让其他职员用电动力运输车运走生还者。车辆的目的地一定是最近的<Spot>吧。

    从这个有条不紊的行动来看，他们并不是随机应变。

    肯定是早就准备好将生还者送回原来的世界了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他们确信着莲次能夺回失踪者――并不是。

    毕竟他们是救务厅。他们在人类世界中下达了对莲次通缉令，将莲次当做全国的，不，全人类的敌人。这是不容置疑的。

    能这样驱动他们的，只有一个人。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那就是弓家叶方。肯定是搭档少女说动了救务厅。

    他不知道叶方是如何让这个死敌组织听话的。也不需要知道。

    叶方不同于莲次，她很聪明――很温柔。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲次早就不是纯粹的人类，也舍弃了不少东西。

    但是叶方不会舍弃。嘴上这么说，心里却不舍得。

    莲次放弃了人类的身份，才得到了现在的力量，而她不同。

    不论如何都无法放弃做人的她――

    必须成为引导人类这一种族的希望之光。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而他，将这个希望――救了回来。

    也不知让<吹笛手（Hameln）>吐了多少次。

    HIMAWARI的双眼，看到了一缕在空中渐渐变回人形的烟雾。

    是弓家叶方。

    虽然她在沉睡，但他不可能认错这美丽的面容。

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    虽然差点被冲击波打飞，但还是绞尽最后的力量抓住了人偶。

    HIMAWARI射出修复Shot。

    变回人类姿态的他，全身浴血的他，早已超越了人类的极限。

    「还没完――还没，夺回――」

    用人类的双手，抓住了人类之敌，<吹笛手（Hameln）>的头。

    用人类的头颅，猛撞上人偶的额头。

    「我会来无数次，直到我夺回……！无数次……无数次……！」

    盯着在距离几厘米的前方的EOM双眸。

    「我不是人类，也不是EOM。我只是，你们――EOM的敌人……！」

    莲次不是人类，也不是人类之敌。

    更不能成为人类的希望，不是能肩负如此重负的圣人。

    要说半吊子的莲次能变成什么――

    那就是，人类之敌的敌人。

    「记住――我，不论来多少次――」

    在对人类之敌宣战后，他脑中的什么东西断电了。

    全身脱力，靠在了人偶的躯体上。

    人类鲜红的血，沾湿了<吹笛手（Hameln）>瓷器般的脸颊。

    不只它有没有理解他诅咒般的话语。

    僵住不动的<吹笛手（Hameln）>开始动起来，它用生硬地动作俯视着莲次，张开嘴唇打算把他吸收。

    「――嘎啊啊啊啊！」

    在人偶唱歌之前，HIMAWARI就放出光球将莲次抓起来。

    脱力的莲次的身体在临界区域高空划过一道弧线，飞向了远离东京都厅的地区。

    「……」

    趴倒在地上的莲次动动脑袋，看向后方。

    东京都厅周边陷入了大混乱。生还者过多，运送人员的车辆来不及往返。而异形也不断变多，正规队伍的队员们只能勉强与其抗衡。

    而HIMAWARI在上空牵制着<吹笛手（Hameln）>。虽然莲次解除了变身，所以没办法读取她的心理活动。不过看来是打算在失踪者完全收容之前牵制住人偶。

    都厅周边展开了激烈撤退战。

    倒地的莲次，没有心思看他们火热的战斗。

    「――梦，梦姐……」

    匍匐在地上，咬紧牙关。

    现在看起来是合作战斗，但还是不能被救务厅抓到。光是这一两次的成功不足以让他们做出『莲次是安全的』这种判断。

    「对不起――我又，没夺回――」

    夺回了搭档少女。

    但是――通过HIMAWARI的双眼看到的生还者之中，没有大乡梦衣的身影。

    「但是，没问题――下一次，我绝对――」

    全身染血，像虫子一样在地上蠕动着――

    「马上就――绝对会――」

    泪水不断地往外流。

第三卷 人类之敌VS人类之敌 第六章 落日

    关东地区，某个咖啡厅。

    夕阳透过窗帘的缝隙射入没有顾客，也没有店员的咖啡厅内。

    马上就要入夜了。

    漫长的的白昼总算要与黑夜更迭。

    『――捷报！救务厅发表了新救出的失踪者人数。虽然并不是精确统计，但应该超越了一千五百人！』

    柜台和桌子上起码堆积了几年份的灰尘。

    涂漆掉色的木门上插着写有『CLOSED』的板子。

    『现在依旧在借助自卫队的力量对生还者进行保护！被救出的人们的收容设施并不公开，但市民的目击报告显示，或许是在近畿地区的驻地！』

    明明内部装潢很用心，为什么店主会抛弃了这家店呢。

    是有什么不得以的情况么，还是心血来潮。

    不管怎么说，肯定是去并非此处的某个新天地了吧。

    如果不能停步，也不能回头――那就只能前进了。

    这才是人类的活法。

    『在记者询问这是否与白天全国范围内施行搜捕的人物有关时，救务厅发言人否定了这一说法！发言人同时强调现在会以救助生还者为最优先任务，并继续追捕逃窜的入侵者――』

    阴暗的店内点着微弱的光。

    那是放在地上的手机。手机中播放的是网络新闻。

    『生还者数量众多，所以需要几天时间来整理并公布名单――』

    店深处，也就是后门那边传来了开门声。

    没什么人会找到这家废弃的咖啡店来。

    是和他一样，需要位于二楼的<Spot>的人吗。

    还是打算抓捕他的人们呢。

    后者的可能性很低。东京都厅附近有个<Spot>，没有任何人看到他穿过了<Spot>，两边都没有。

    那就是――

    「――抱歉啊……把你叫来这种地方」

    背靠柜台坐在地上的他发话。

    「真爱」

    本来是想笑的，但却不知道自己有没有笑出来。

    来访者――大乡真爱无言地俯视着他。

    「……」

    少女的眼中流出大滴的泪水。

    有什么好伤心的？还是说她在同情他呢？

    同情姐姐的仇人――坐在血泊之中的秋月莲次？

    出血量勉强不会致死。用一堆留在店内的变色了的纸巾贴在了伤口上，现在姑且算是止血了。

    因为轻度的休克状态，手脚没法好好动弹。

    莲次，也从那个世界――临界区域中生还了。

    「……我看了」

    泪流不停的少女拿出自己的手机。

    画面上播出了新闻。

    「……我一直，在看……」

    莲次将视线从泪流满面的少女转向地面。

    「抱歉啊……我这次，又没有夺回来」

    看着地上的液晶屏。

    「那些人里面……没有，梦姐……」

    这次，轮到莲次落泪了。

    「又没有成功……」

    真爱什么都不说。她不责备他，也不咒骂他。

    连擦干眼泪的力气都没有的莲次抬起脏脏的脸。

    「想拜托你件事」

    真爱无言地看着莲次的脸。

    「下次我一定会成功的，所以――」

    这时，莲次的手机因为某人的来电而振动起来。

    转播画面被切走，屏幕上显示出『秋月翔一』这个名字。

    「……」

    莲次用颤抖的指尖按下通话按钮，让手机外放。

    「干嘛啊」

    绞尽全力，发出在家里时的那种冷淡的声音。

    『莲次吗？我刚刚一直在打你电话啊。你现在在哪？家附近吗？』

    「我在哪里要你管啊，你有何贵干啊」

    『……你看了电视，还有网络的转播没？现在一团乱啊』

    「什么入侵者，生还者的吧？我知道。但是生还者名单要几天后才出来，现在还不知道梦姐在不……」

    『我不是说这个，是入侵者。我总觉得……那个人有点像你』

    「啊？哈，你是笨蛋么。总算是把我当成罪犯啦」

    『我再问你一次――你现在在哪？你和谁在一起吗？』

    翔一严肃地问了。看来他不打算退让。

    似乎已经没法逃离大哥的追究了。

    ――只要不捏造个什么非常有说服力的借口。

    莲次抬起头。

    「――啊啊，我之前说过吧」

    他仰望着俯视自己的少女。

    「我一直和妹子在一起」

    真爱没有回避他的视线。

    『……真的吗？那孩子现在能接电话吗？』

    「干嘛非要让她接电话啊，我之前不说了我不想告诉任何人么」

    『我知道你还对梦衣的事心怀愧疚，我不会告诉别人的。所以你让她接一下吧。否则，你马上到我这边来一趟』

    「你开什么玩笑――」

    『快让你的女朋友接电话。难不成你有什么难处么？』

    莲次沉沉地闭上眼睛。

    之前虽然说过要拜托她，但仔细想想果然还是――

    唯有眼前，他心爱的人的妹妹是不――

    「――你好呀，翔一哥！」

    莲次惊讶地睁开了眼睛。

    在他渐渐闭上眼的一刻，真爱跪在了手机前。

    「好久没和你说话了呢！翔一哥也离开老家好久了，搞得我好寂寞啊。就像是逃跑一样，一下逃得远远的」

    『――』

    就算透过手机也能明白翔一现在吓得说不出话。

    莲次也一样。

    「莲君一直和我在一起哦！我们好不容易约个会，能请你不要来妨碍吗？我们可是在认真交往的」

    『――是真爱，么……』

    「没错呀，难道薄情的翔一哥已经忘了我是谁了？」

    说着，真爱对莲次露出了微笑。

    那是纯洁而又温柔的微笑。看着她那和姐姐一模一样的笑容――莲次胸口被炽热的疼痛灼烧了。

    真爱，代替莲次，越过了他正在犹豫是否要跨过的底线。

    还是跳过去的。

    不仅让无辜的姐姐消失在了临界区域。

    还把无辜的妹妹变成了自己的共犯。

    『……换莲次接电话』

    「啊~就不想说了吗？我还想多和翔一哥说说话――」

    『快点……！』

    因为是外放，所以根本不需要换人接。

    「搞毛啊，不是你让她接的――」

    『你疯了么……！』

    兄长的怒骂声打断了莲次的话。

    『为什么，偏偏……！怪不得你想一直隐瞒……！这也是当然的！不论谁都可以，唯独真爱不……真爱是……』

    「……」

    『你，到底在想什么……！就因为你的――不，因为我们的错梦衣才消失的……！而你这次却……连他的妹妹都――本来我们家就因为梦衣的事情在当地处境尴尬了――如果这件事被别人知道的话，我们一家人就别想在当地呆下去了……！』

    「――我知道」

    既然真爱都做好了觉悟，莲次就不能再踌躇不前了。

    既然没法再过平常的生活，没法回到平和的过去――

    就只能前进了。

    就算那前方是――

    『你……难道是，想下地狱么？拖着真爱一起――』

    除『死亡』以外空无一物的，名为临界区域的地狱。

    莲次就算在那里死再多次――也能总会复活。

    只要名为<暴怒（Angry）>的人类之敌还在自己右半身中。

    「――正好，跟你说件事」

    莲次装出轻浮的口吻说。

    「我们，估计又要失踪一段时间」

    『什么……？你说什――』

    「久违两年的离家出走哦。无所谓吧，反正也已经进入暑假了」

    兄长翔一无言以对。

    不能全身是伤地回家。在这边的世界用不了修复Shot，所以伤势不减轻到一定程度会被别人怀疑。

    「我想回家时，自然会回……不用担心咯」

    莲次的入侵者行动是秘密。

    而他必须一直将秘密保守下去――永远保守下去。

    『莲次，我已经……搞不懂你了……』

    「你不需要懂」

    这样倒还方便行事――

    在心里说完这句后，挂掉电话。

    从手机上抬起头，发现真爱还在微笑着。

    「『离家出走游戏』呢」

    ――不过是『离家出走游戏』呢……

    妹妹大乡真爱以与姐姐同样的表情，说出了同样的话。

    这并不是所谓的命运。

    而是莲次自己选择的――罪孽。

    在赎清自己的罪那一天来到之前，他不会停下脚步。

    「下一步该怎么办？莲君」

    到头来，真爱和两年前的莲次一模一样。

    明明有想救的人，却什么都做不到。这种无力感与罪恶感让真爱自暴自弃――而现在，她找到了自己想做的事。

    就算那是，成为世界上最危险的入侵者（Raider）的共犯。

    两年没看到真爱这种由衷的笑容了。

    「<吹笛手（Hameln）>也打了……能帮忙扯谎的恋人也找到了……」

    莲次自言自语。

    他被赋予的任务全都完成了。

    然而结果还是没能救回他的心上人――

    「下个任务，是什么……？」

    从紫色的世界归还后，搭档少女姿态也发生了变化――

    在夺回名为大乡梦衣的心上人之前――

    「快告诉我吧……叶……」

    无论遇到什么挫折他都必须重新站起来。

第三卷 人类之敌VS人类之敌 人类的象征与希望

    01 

    「你是想来对答案吧？」

    昏暗的空间中浮现出两张脸。

    「还是说，是来协助我逃跑的呢？」

    一个是凶恶的杀人魔，木村阿尔忒弥斯。因为被鱼濑鞠绪打伤，她头侧面还贴着补丁。头以下的部位都看不到，但一定是被重重机关拘束着。

    「你说大家都误会了……对吧？」

    另一个人是弓家叶方。她也双手被铐在背后。

    她们隔着铁格子窗对望。

    「我被――<吹笛手（Hameln）>吸收了，不过马上又被莲救了回来」

    「真是珍贵的体验呢。好羡慕啊。然后呢，感觉很爽吧？」

    木村的说话方式依旧让人火大。

    但是叶方没有生气。

    现在她是作为囚犯，来进行最初及最后一次的『对答案』――

    「怎么可能――虽然我想这这样说，但其实我不能否定。那里非常安静，很安稳，没有任何的波澜……感觉像是在摇篮中一样」

    「原来如此。因此你才明白了答案，对吧」

    「确实，正如你所说的，我当时也很不理解。人类之敌――这种像是为了屠杀人类而存在的物种中，有很多具有与人类以及人类社会的道具相似的形态……时钟，车，家具……」

    「明明这种形态对屠杀人类一点好处都没有」

    「EOM了解人类――不，是打算去了解人类」

    「既然都想到这一步了，能得出与我同样的结论也是理所因当啊」

    「EOM……人类之敌……并不是打算杀人类」

    叶方踌躇着是否要往下说。

    被称为人类之敌的谜之侵略者。

    EOM。

    从现在人类与他们的关系来看――

    她正打算说出的推测实在是太没道理，太荒唐，光是说出口就要被周围的人责难。

    「EOM――想和人类，合为一体……？」

    从某种意义上说，这比敌意更加可怕。

    人类之敌并不憎恨人类。

    倒不如说正相反――

    「EOM最喜欢人类了」

    木村阿尔忒弥斯满面带笑，像是在夸赞叶方答得好。

    「是想要和我们一样。同化，合体，对……融合。明明他们如此热心的做了各种各样的尝试」

    「……」

    「只是这些接触手段都失败了」

    数百万人的生命太重，实在是不『失败』二字能打发的。

    一想到这并不是源于杀意，反倒是源于好意的牺牲，就觉得――

    太可悲了。

    「莲先生和HIMAWARI小姐，恐怕是那边过来的交涉人，或者是先遣队。使者？或者说，是地位更重要的……总之就结果而言，他们绝对是最成功的例子。毕竟他们可是在两边世界都能活下去的――」

    「这只是臆测――我和你的臆测」

    这不过是两个女性的妄想。

    不过是无端的猜测。

    至少，目前还是。

    「嗯，姑且就这样吧。在你需要我这个『理解者』之前」

    木村挤出挑衅的眼神，叶方微笑着应对。

    现在，可以说是叶方理解者的人数不胜数。

    她已经决定――不再需要特定的搭档了。

    「炯炯有神呢，叶小姐。你夺回重要的人了吗？」

    「……嗯，我的弟弟。莲帮我救回来了」

    「那真是，可喜可贺」

    「已经――去世了。本来就病重了……我看着他走的」

    「节哀顺变」

    也不知道她能不能理解悲伤这种感情。

    嘻嘻笑着的杀人魔把脸转向一边。

    「你要上么，叶小姐」

    「嗯――已经开始了」

    叶方起身走起来。

    走在阴暗的走廊上的她左右夹着白制服的男性。

    叶方毫无迷惘地往前方的光明中走去。

    「弓家叶方与木村阿尔忒弥斯的面谈结束了」

    「没有发现可疑的动作，也没有传递物件」

    被两个男人夹在中间的她看向前方。

    正规队伍的全体队员正守在洁白的道路上。挂着蛇腹刀的鱼濑鞠绪也在这一帮杀气汹汹的人中。

    「好，解开手铐」

    在站在正规队伍前头的键小野命令下，叶方的手铐被解开了。

    笔直看向前方的叶方穿着和其他正规队员一样的衣服。并不是宣传大使的衣服，而是正规的战斗服。

    「这下，你的要求我全部满足了」

    叶方和键小野并肩穿过通道。背后跟着正规队伍的队员们。

    「今后不会对HIMAWARI进行过度的实验，关于匕首少年――『LENN』，你不需要透露任何信息，当然，我们救务厅还是会继续搜捕他」

    秋月莲次还是自由的。

    这就是最重要的事。

    只要救务厅还没抓住他，人类就尚有希望。

    同时――也有毁灭的可能性。身旁的键小野是这么想的。

    「接下来，你就做你该做的事情吧」

    「我知道。我绝对不会――背叛的」

    「但愿吧。因为你和木村阿尔忒弥斯，救务厅现在像栋危楼。陷入了宣誓向组织效忠的人与『夺还派』之间的猜疑纷争中。放跑了『LENN』后，国民对我们的信赖度下降了」

    「……」

    「但是，现在救务厅这个组织还不能垮。在怀抱着临界区域这个炸弹的日本――不，整个世界中，救务厅必须要是坚如磐石地站在第一线的组织」

    叶方移动视线，回望着眼带男。

    「现在的救务厅需要一个能将人们再次团结起来的向心力――也就是象征。那必须是能将拥有众多失踪者家属朋友的救务厅职员们团结起来，并能得到全国人民支持的强大人物」

    键小野有一瞬间不情愿地皱起眉头。

    「我和你，的原则是截然不同的――但至少利害能够一致」

    「同感」

    从一个走廊来到另一个走廊。

    人类，与人类之敌EOM。

    身为死敌的EOM到底是如何看待人类的――

    疑问的答案已经失去了意义。

    EOM杀了太多人。

    另一方面，人类――证明了他们能够夺回自己珍视的人。

    「开始吧」

    被键小野带到了宽敞的新闻发布会现场。

    叶方一入场，就被耀眼的闪光灯所吞噬。会场所有的摄像头的都对准了站在正规队伍最前方的叶方。

    叶方来到话筒前，直面摄像头。

    那已经不是可爱的艺人KANATA的眼神。

    也不是偷偷摸摸地进行犯罪活动的入侵者的眼神。

    而是决心赌上性命战斗，散发出强烈人类光辉的人的眼神。

    「――我是这次加入正规队伍的新人，弓家叶方」

    EOM蹂躏了人类。而人类证明了他们并非毫无还手之力。

    换言之，这就是开始。

    不再是人类之敌单方面的侵略，而是人类与EOM的战争。

    「因为之前招募要求变更，我提出了入队申请……经过正式的测试后，被允许加入正规队伍，成为他们的一员」

    既然已经开始，叶方就必须成为人类所需要的东西。

    敢于与恐怖的EOM抗争的领路人。

    率先俯死的，站在最前线的战士。

    「拯救失踪者的愿望，战斗的愿望――我想背负这一切。只要我还活着，我就会与大家的心意一同战斗下去」

    人类的象征。

    叶方也以自己的方式升起了反击的狼烟。

    希望还活着。

    她怀着这样的确信，对着摄像机镜头――

    不，对着肯定在某处看着自己的人类希望――

    「上吧，我们去<临界区域（Critical・Area）>！」

    铿锵有力地举起了拳头。

    02

    这个咖啡店早在几年前就关门大吉了。

    没有店主没有店员，也没有顾客。

    大门上挂着的『CLOSED』牌子也维持原样。

    不过――

    「血要用什么洗洁精来洗啊？我偷偷回了趟家，随便拿了点过来……全部都试一遍的话，总会消失的吧？上面还写着混用很危险，不过算了，船到桥头自然直」

    本该空无一人的咖啡厅内非常热闹。

    也不知道是爱做家事的西欧妖精布朗尼还是日本的座敷童子。

    当然两个都不是。

    「不通水不通电，麻烦。没有丢垃圾的地方。要不把东西往二楼的什么<Spot>里丢吧」

    有人在一楼和二楼的居住室往返，现在她正在下楼梯。

    这家店的店主癖好还真是奇怪。

    咖啡店的地下还有疑似仓库的地下室。全新的电池式电灯照亮了满是咖啡豆残骸的空间，似乎在述说着过去。

    「――啊，莲君！又……！」

    从楼上下来的是穿着围裙的大乡真爱。

    表情变得和以前一样开朗的她让人越发觉得她和姐姐梦衣一模一样。而这种有些靠不住的感觉倒是和姐姐大有不同。

    「――真爱」

    莲次面红耳赤地看向楼梯。

    在真爱带来的被褥旁边做俯卧撑的他仿佛是个木乃伊。真爱偷偷从家里拿来绷带给他包扎，并且包扎很外行，所以外表很难看。

    「我不是说让你静养了吗！伤口会裂开的，笨蛋！」

    「不，不定期进行锻炼的话，肌肉会――唔」

    被少女一脚踹开的莲次在被褥上打滚。

    伤口好像开裂了。

    「真……真爱才是，不要太频繁走动了。这里姑且是栋废宅……被周围居民发现并举报的话我们就完蛋了」

    「打扫卫生都不行吗？你又不让我接近<Spot>，那我到底该做什么才好？」

    「真爱什么都不用做。而我必须完成的事情还有很多」

    「但是莲君不是还动不了么？你要做什么呢？」

    被这样一问反倒不知该如何回答。

    与位于东京都厅的<吹笛手（Hameln）>的战斗结束后约一周。

    生还者的新闻被炒得沸沸扬扬，在网络直播上看了一圈，发现关于在全国逃窜的入侵者的话题很少。算是幸运。

    国家开始变动了。

    感觉因东京厄袭而消沉的人们在连续出现的生还者的鼓舞下恢复了活跃――不，生机。

    救务厅不可能不在这个时机做出新的举动。

    而在这种关键时刻，莲次――已经弱到了被柔弱的女初中生塞进棉被里的地步。

    「首先，要想办法和赞助商取得联络……没有钱的话什么都干不了」

    「赞助商，是啥？是叫我去拿压岁钱么？」

    「不，不是那个意思……可以的话，想让赞助商把这个店连同土地产权一起买下来，当然也不知道产权人愿不愿卖。现在的装备已经废了，教官――基斯也已经不在了……还要花钱来雇人」

    「呼」

    「但是，这种事以前全都是由我的搭档负责……我……」

    什么都做不了。

    弓家叶方被救务厅抓住了。他通过HIMAWARI的双眼，确认他被救务厅的运送车运走了。

    没有那个可靠的伙伴在，自己举步维艰。

    只是倒退回了两年前，和叶方见面之前的那个无力的自己。

    「搭档，是谁？」

    真爱天真地问道。也不知该告诉她多少。

    不知道该让心上人的妹妹在这事件中陷多深……

    「啊，差不多到救务厅的例行记者招待会了」

    撑着莲次没说话的这段功夫，真爱取出了手机。

    「必须要清楚掌握敌人的情报呢」

    真爱将救务厅称作敌人。因为她不知道在临界区域里还有比救务厅强百倍的敌人。

    看着少女，莲次感觉自己疲惫无比的心得到了治愈――真是讽刺。

    「反正肯定还在说和昨天一样的话吧」

    真爱背对着莲次看向手机。

    被褥上的他也越过少女的肩膀看着画面――

    『――我是这次加入正规队伍的新人，弓家叶方』

    里面映出了他的搭档。

    「――」

    莲次惊讶的凝视着转播画面。

    花了几秒钟才反应过来。

    他终于明白为什么现在他还没被救务厅抓到，为什么救务厅没强行下发他的通缉令。

    肯定是叶方和救务厅进行了交易，保守了与莲次有关的秘密。

    并不是背叛了身为搭档的莲次。

    她不过是选择了能『挑战临界区域』的条路而已。

    合理而大胆的判断。真有叶方的风格。

    「咦，这个人……不是KANATA么？艺人也能加入救务厅吗？」

    真爱来回看着莲次的脸和画面。莲次苦笑道。

    「……说明她不是个单纯的艺人呀」

    画面中映出的少女，并不是笑容满面的偶像。

    她的眼神比偶像的更加美丽，更加坚强，吸引着所有人。

    她已经不是躲在阴暗之中的入侵者。

    「是个强敌」

    而是沐浴在阳光之中的，引领人们前进的象征。

    这就是名为弓家叶方的少女应该走的路。

    莲次从以前开始就这么想了。

    『上吧，我们去<临界区域（Critical・Area）>！』

    看着气势昂扬宣言的叶方，真爱颤了颤身子。

    就连说救务厅是敌人的少女也被她所吸引。

    莲次看着他的搭档――

    「说的也是……下一步该干什么根本不用想」

    不。

    看着曾经是他搭档的，可靠的少女。

    心中回想着。

    在不断变化的世界中，有一些东西一直没变。

    ――嗯，我等着。

    想要夺回的人没有回来。

    只要这个事实不变，莲次该做的事情就只有一件。

    「上吧――去<临界区域（Critical・Area）>」

    不是再去一次。

    而是去无数次，直到夺回自己的心上人。

    莲次心中的决意变得更加坚定。

    他对着画面举起了拳头。

第三卷 人类之敌VS人类之敌 后记

    各位好，我是岩井恭平。

    这是『东京侵域：Closed Eden』的第三卷，各位意下如何呢。

    明明是以东京为舞台的故事，这卷却参杂了很多别处的舞台，希望各位能满意吧。

    我所写的书大多都是拿自己喜欢的东西或者讨厌的东西作题材。理所当然的，本作也是，描绘了自己心目中最理想的英雄形象。

    首先，是不想暴露身份，默默做贡献的英雄。

    嗯，这很王道吧。比如说变身英雄，战队英雄等等。这些超人各有各的立场，都默默无闻地肩负着自己的使命。拼命与邪恶战斗，又苦于无法融入日常生活――这种独特的场面不论谁都很喜欢，对吧。

    日常与非日常的对比，现实与非现实的落差。

    在这种情况下，日常与现实给主人公造成的麻烦往往更多。主人公会因为超凡的力量而被周围的凡人恐惧，被暴露在好奇的目光中。被差别对待，被迫害，被嫉妒……

    又不能咬咬牙直接生活在非日常的世界里。他们喜欢日常的世界，并认为这才是自己该呆的世界。

    这或许就是英雄与怪物的差别。

    不管是写哪一边都很有趣呢。

    而我最喜欢的第二种英雄。

    就是有搭档的英雄。

    在之前的后记中也略微提过这一点。主人公有搭档这一点是很好的。偶尔吵架，偶尔争论，但在危急时刻又互相依靠。有一方陷入危机时，另一方会飒爽登场。很燃吧。

    而面对这种搭档式的英雄，敌人也会变得有趣。

    敌人会想办法孤立英雄们，挑拨离间他们。在这种阴谋之中，敌人意外的个性会被体现出来，增强戏剧性。而英雄们打破阴谋，跨越困难……赋予故事无限的可能性。

    主人公有两个，敌人也很好玩。真是再好不过了。

    这次也将自己喜欢的东西揉在一团，和编辑部还有责编老师一起全力出版了新刊。

    话虽如此，状况比较严峻。本卷的销量会决定系列是否能继续连载下去，也不知道还有没有下卷。

    自己已经使出了全力，不过在得到各方面的鼓励与支持后，又想出了满是新点子的新剧情。但愿有机会继续下去吧。

    不论是以何种形式与各位读者再会，我都很期待

    岩井恭平

第三卷 人类之敌VS人类之敌 插图



短篇 妹妹的担心不断

    网译版 转自 轻之国度

    图源：サダメ 

    翻译：サダメ

    秋月旭是初二学生。

    成绩一直名列前茅，品行优良，虽然有170的身高，但她并不介意受人瞩目，所以也不烦恼。除了放松下来时眼神会很凶以外，相貌没有任何可抱怨的。

    「伴奏……吗？」

    被叫到音乐课准备室的旭皱着形态美丽的眉毛。女音乐老师点点头。

    「是斡裣氐木蠢匣疃。关东地区的高中与初中的合唱部给福利设施里的老年人们义演。我们每年也都参加这个活动，只是现在我手指受伤，今年……听说你小时候参加过比赛还得过奖对吧？」

    「啊，但是……我最近没怎么练了」

    「国会议员也要莅临观摩的，我们学校没办法缺席哦。秋月同学，你想去个好高中吧？这样保送的机会也会更大哦？拜托你啦」

    「我知道了。希望学校和老年人们能满意吧」

    旭挤出优等生的笑容，接下了麻烦的委托。

    旭必须毕业于好的学校，进入大公司，获得高的地位。为此，她什么都要试试看。

    「呜哇！能和小旭一起出去浪真好！」

    回家路上。同班同学兼朋友，冬野里佳在人行道上蹦蹦跳跳。

    「告诉老师我会弹钢琴的肯定是小里吧？」

    「YES！因为我们合唱部的同学们都很困扰嘛……勉强你了？」

    突然愧疚地缩成一团的里佳让旭苦笑了。里佳和自己正相反，身材矮小，像小动物一样可爱，想小孩子一样天真无邪。

    「不，没事，我很期待呢」

    「太好啦！嘿嘿，能向大家炫耀一下小旭了！又漂亮~又聪明~很成熟~还很温柔又有人气~」

    朋友的赞美总不会坏了她的心情。因为这都是事实，旭也一脸得意。

    没错，旭很成熟，她必须构筑起稳固而美好的人生。

    全都怪那个无可救药的哥哥――

    「啊！这个冰淇淋，我的！」

    回到家里，晚饭后。看到哥哥正在吃冰淇淋的旭发出惨叫。

    「……不就是个冰淇淋嘛」

    秋月莲次。与长男翔一和旭不同，没有任何才能还经常引发麻烦的次男。

    「为什么嘛！还给我！妈咪！爸比！莲君把我的冰淇淋吃了！」

    「还妈咪……您贵庚啊」

    旭向叹着气的莲次使出了华丽的中段踢。

    都是因为某人，旭才要扮演优等生，要变得成熟。

    而某人完全没有自觉。这是最让她恼火的。

    「唔，明明以前那么可爱的……」

    「这和以前的事没关系吧！」

    莲次按着自己的老腰呻吟。旭面红耳赤地怒骂。

    小时候旭确实一直粘着莲次，向他撒娇――而现在那已经成为了黑历史。小学低年级时候的她还不懂事。

    现在莲次已经保护不了身为大人的他了。

    倒不如说，旭才需要去保护这个一事无成的哥哥――

    「――咦，冬野同学呢？上个厕所这么久吗？」

    斡裣兀合唱会当天。

    配有无障碍设施的合唱表演现场聚集了很多附近福利设施的老人们。宽敞的准备室无法装下参与演唱的学生。一部分学生堵在了走廊上。

    「真是麻烦了，虽然要过一段时间才到我们……」

    「我去找找」

    优等生旭率先举手，脱离了合唱队。

    肯定是迷路了吧。她去厕所，小卖部以及前台转了一圈，最后发现她正要从大门往外走。

    「小里！你去哪啊？大家都在等着哦」

    里佳一脸乐天地回过头。

    「小旭？那个，我在帮这位找东西……」

    「对，对不起，真是麻烦你了……」

    看到从门外飘进来的少女，旭不经颤了颤。

    她应该也是参加合唱的学生吧。在准备室里看到了同样校服的学生。她只是个戴着眼镜，衣着整洁的普通女高中生――

    但不知为何，光是看她一眼，旭全身就喷出冷汗。

    「……里佳，老师在叫你，你快回去」

    「咦，但是她的东西我还没――」

    「得了，你快回去！」

    被旭喝了一句后，里佳畏缩地对女高中生道了个歉，然后跑向了走廊。在和少女寒暄了一句后，旭也打算离开。

    「啊啊，明明是个温柔的好孩子……真是遗憾」

    少女的声音让旭回过头。

    「偶尔会出现像您这样直觉敏锐的人……不过，仔细一看，您也很漂亮呢。而且，还很聪明」

    毫无理由的嫌恶。

    与少女初次见面的旭在见面瞬间就有种不祥的预感。

    明明是个人，却感觉像是什么凶猛的野兽。

    「我，名叫木村」

    旭没有再跟她说话。在『必须尽快离开』的感情驱使下，她转身――

    「下次，我会去找你的――除非有其他能引起我兴趣的人出现」

    听到这个不祥的宣告，旭飞快地逃离了现场。

    合唱表演平安落幕了。旭也完美地完成了伴奏任务，提升了老师对她的印象――回家以后，旭还对那个名叫木村的少女念念不忘。

    莫名有种不安，就像是被死神盯上了一样。

    坐在沙发上抱着抱枕发呆时，感觉脖子被冰了一下。

    「咿呀！」

    「奖淇淋啦。嫌你太烦，所以把之前我吃掉的那个补给你」

    是哥哥莲次。莲次面红耳赤地把抱枕砸过去。

    「笨蛋！我已经不生气了！变态！」

    「那――是，发生了什么事吗？有什么烦恼就说呀」

    顿时不知该如何回答。莲次鲜少展现出这么温柔的一面，这让她心有所动，但还是忍住不向他撒娇。

    「区区莲君也太嚣张了！我没什么烦恼！」

    对，旭已经是大人了。向哥哥撒娇的那个自己已经你消失了。

    暂且不论长男翔一，次男莲次就是个笨蛋加麻烦制造者。在东京厄袭时也吃了大苦头，今后肯定也会引发很多问题。

    所以，旭才应该变强。进入好的学校，进入好的公司，支撑自己烂泥扶不上墙的家人。

    现在可不是在意那个可疑的人的时候――

    「啊，莲君，那个果汁」

    「呃……啊」

    「妈咪！莲君把我的果汁喝了！」

    旭明天也必须作为成熟的优等生不断前行。

    即将担负秋月家未来的她和莲次纠缠在一起。

    名为『木村』的诡异记忆已经完全从她脑海中消失了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)