★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神谕学园的超越者>


第一卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：bluestrings

    『本座厌倦了。』

    这个声音响起。

    没有透过鼓膜，直接在全人类的大脑之中响起。

    不论语言、民族、文化的差异，不论身处大陆或岛屿，全世界一律平等且同时听到了这个话语。

    对于这个未知的话语，即使所用的语言不同，甚至是根本没有学过语言的人，竟然都能够获得相同的理解，或许是最值得惊讶的事情吧。

    『本座决定要带来变革。』

    身处街头的人们无不面面相觑，但随即察觉，如此异象并非只发生在自己身上。独处者则往往会怀疑是自己的精神出现了异常，某些人惊吓流泪，也有些人大喊大叫试图盖过这个声音。

    但声音并不在意人们的反应，持续述说着。

    『本座将分赐力量。然而，究竟何种能力能够成功带来变革，本座也难以掌握……因此，本座将交由拥有未来的年轻人决定。』

    这个人类有史以来首见的异常状况，让所有仍在活动者都不禁暂时停止，全球各地因此发生无数意外事故。

    在这个静止的世界中，发布了如下的宣言。

    『公立美景原高中的所有学生，从此刻起便已获得力量。尽情战斗吧，身处其中的孩子们。发挥超越之力，成为最强的能力者吧。在这之后，唯一得以登峰造极的异能，将为全人类所共有。』

    这是某种玩笑？亦或是他国的新军事战略？

    那个声音留下陷入大混乱的人类，然后就此消失。

    「哈哈……别开玩笑了，这算什么……这到底算什么啊！」

    一名身穿深蓝色西装外套――美景原高中校服――的少年，在夕阳笼罩的教室中忍不住如此大喊。

    不只这间教室而已，整间学校都陷入一片慌乱。面对在手掌上创造出小型龙卷风的学生，教师也不知该如何应对，想要收拾混乱局面，根本是不可能的事情。

    所有人都只顾着注意眼前的变化，所以没有人发觉，在校区一角，原本预定建设第二体育馆的场所，已经无声无息地冒出了一栋陌生建筑物。

    ――不，其实仍有某个少年可能得知此事。

    从少年眼中流出的泪水，沿着他的脸颊滴落，让摊开在桌上的笔记本留下泪痕。

    「快停止啊……怎么会有这种事……这样的话，我活到现在的人生到底算什么啊……！」

    此刻，少年过去所熟知的世界已经崩解。

    现在他理解到的，是一个极为无趣、充满虚伪的新世界。

    「回答我啊……你听得到吧！神！」

    于是，原本只是普通高中生的渡良濑文乃，就此逸脱了这个世界的常轨。

第一卷 Episode1 抬头仰望者、低头俯瞰者

    一整天的课程已经接近尾声，现在是平日的下午时刻。

    从开始上课到现在，渡良濑文乃始终趴在桌子上，从来不曾抬起头。这是因为，不论是粉笔敲击黑板的轻快声响，或是教师以毫无起伏的声调持续说个不停的上课内容，他都丝毫不感兴趣，也不觉得有任何意义。

    对于这样子的文乃，邻座同学并未特别在意，专心地抄写黑板上的内容。

    他的生活态度并不是最近才变成如此的。

    公立美景原高中。

    和日本全国其他高中相比，美景原的学生程度大概位在正中间。这间男女同校的学校，虽然校内风纪方面没有什么问题，不过也并非人人都是认真向学的好学生。

    可以说是一间毫无特异之处的学校――过去确实是如此。

    距今约一年前，突如其来传达给人类，日后被称为「宣言」的那段话语，使得美景原高中成为全世界瞩目的焦点。

    日本政府立即组成特别组织并将之派往美景原高中，目的是为了从怀有各式各样意图的大人手中保护少年少女们，同时也对他们施行检查。

    检查后得知，几乎全校所有学生都拥有了「超越人类应有力量」范畴的能力。

    在以全球等级持续炒热的报导影响下，关于这个名词究竟是谁先想到？首先出自哪个媒体？现在已经无从得知了。

    总之，人们异口同声如此称呼美景原高中的学生。

    《超越者》。

    对于获得神分赐一部分力量，超越人类的获选者，人们是如此称呼的。

    渡良濑文乃把头稍微往左边转一点，从校舍二楼望向紧闭的校门。数不清的媒体从业人员、看热闹的群众，加上警察、保全人员等，全在那里挤成一团。

    在这种状态下，学校依然能够不为所动地正常运作，主要是因为校区内有政府组织的对策团队「超越者管理室」进驻，负责管理能力者的关系。

    虽然过去曾有许多人企图将学生们的能力用于军事或科学技术等，不过这方面的问题在国家权力介入后已大致平息，现在已经恢复到几乎可以算是正常上课的状态。

    「……这样的生活，一点都不像高中生哪。」

    群众中某个男子注意到正从窗边座位看着校门的文乃，于是举起相机将镜头对准他。一群国籍不明的外国人正大力挥手，大概是参加旅行团，为观看超越者而特地来到美景原市的好事观光客。

    文乃拉起窗帘，遮住了自己的视野。

    拜不知从何管道外泄的学生名册之赐，美景原高中的学生，在一天之内就成了知名度远远凌驾电影明星的公众人物。绝大部分的学生在全球各地拥有粉丝，来自窗外的兴奋尖叫声，肯定让少年内心的尴尬感受变得更为强烈。

    「如果不是这种能力的话，多多少少会好一点吧……」

    文乃移动手臂时不小心碰到的橡皮擦，此刻正从桌子一角滑落到地上。虽然他没有看到，但仍然掌握了这个事实。就在文乃为了捡起掉在地上的橡皮擦而微微起身时――

    告知课程到此为止的钟声响起。

    先前还在认真听课的学生马上停止做笔记，并且开始收拾文具。本来在睡觉的学生也坐起身子，坐在椅子上开始活动全身肌肉。

    文乃一边捡起橡皮擦，一边感受到整间教室开始充满着坐立不安的感觉。

    「那么，今天的课就到此为止。值日生～」

    「起立！」

    椅子移动的喀哒声响起，学生们都站了起来，唯有文乃依然坐在位子上，慢慢地将教科书、笔记等物品塞进书包。

    「立正，敬礼！」

    教师在回礼后便匆匆地快步离开教室。

    学生们期待已久的放学时刻终于来临。

    要投入社团活动或直接回家都无妨，回家途中也可以绕到闹区去逛街玩乐，这是学生们能够随心所欲支配运用的自由时间。

    不过，对美景原高中的学生来说，度过放学后时间的方法只有一种。

    钟声再度响起，随后传来女性播音员的声音。

    『这是来自超越者管理室的告知，所有教职员均已确认完成避难，从现在开始，解除超越者的能力使用限制。』

    由超越者管理室发给全校学生名为《计数器》的装置，在手腕上发出「哔哔」的电子声响。

    这就是开始的讯号。

    「好啊！田中，把昨天的战斗做个了结吧！」

    「求之不得啊濑川！获胜的肯定是我！」

    教室内突然狂风大作，窗帘被掀得乱七八糟，窗户的玻璃也随之微微震动。不知来自何处的强风，迅速地集中到二年四班座号十七号的田中浩二手边。

    「呀啊啊啊！」

    场面简直就像少年战斗漫画一样，只见田中将双手往前伸，放出了威力不下于台风暴风圈的气流。

    攻击目标是座号十五号的濑川大辅。强风轻松地将濑川整个人击飞，让他随着许多桌椅一同猛力撞上黑板。

    「等、等一下啦田中！不要太过分喔！」

    担任班长的女同学忙着按住裙子，眼镜后方的柳眉已经倒竖得老高。她一手挥出，不过打出的并不是巴掌。

    而是足以让镶嵌在教室门上的玻璃全都粉碎四散，极为强力的冲击波。

    「唔……这样插手实在太卑鄙了吧，班长！不，《冲击姬》！」

    「谁管你这么多啊《暴风域》！稍微尊重一下别人啦！」

    开始大闹的人并非只有他们而已，教室各处充斥着拳头大的火球、细长的闪电，以及暴雨般的冰雹。

    眼见超越者们开始施展能力，文乃叹了一口气。

    这就是美景原高中的放学后生活。

    发生于《超越者》之间，限制只能在放学后进行的异能战斗，规定从宣布放学的广播开始，直到日期转换的深夜十二点为止。

    白天必须随时受到套在手腕上的计数器监视，这点也让学生们在放学时刻来临时，宛如发泄郁闷般尽情发挥异能之力。

    虽然来自不明对象的宣言中提到「最后胜出的能力将会为全人类所共有」，但对于身为当事人的学生们而言，他们根本不在乎结果。

    「大家还真有精神啊。」

    当文乃喃喃说着这句彷佛事不关己的话语时，两名女学生现身挡住了他的去路。

    「《不战败》渡良濑文乃！今天就是你付出代价的日子！」

    「差不多也该是跟我们打一打，然后输掉的时候了吧！」

    她们提到的《不战败》，其实是美景原高中所有学生都拥有的「代号」。

    虽然「代号」通常是管理室在确认获得能力的同时命名，不过其中也有学生之间随便取名，虽然当事人不愿接受但却广为普及的情况。

    渡良濑文乃的代号《不战败》正是属于后者。

    「等一下等一下！打倒排行榜外的我也不是什么光荣的事情吧！？想要提升自己的阶级，干脆去找学生会嘛！」

    「不可能赢的啊！那群人是最强的超越者集团耶，根本是怪物！」

    「对嘛对嘛，这样还不如一直重复打倒《不战败》的渡良濑同学，慢慢累积胜利次数还比较轻松呢。」

    「我又不是沙包！这样很有趣吗？是吗？是这样的吗！？」

    「放心吧！渡良濑同学一定也会从中途开始觉得很有趣喔！」

    「少嗦！谁要陪你们闹下去啊，笨蛋、大笨蛋！」

    抛下这种宛如小孩吵架般的台词，文乃将手伸到背后打开窗户，随即毫不犹豫地往后一蹬，以背部向下的姿态窜出窗外。

    二年四班的教室位在二楼，和地面之间的距离并不算特别高。话虽如此，但若是直接以背部落地，肯定还是会受到重伤。

    然而，文乃在坠落地面时并没有受到任何伤害，因为工友几天前才修成圆形的杜鹃花丛，温柔地承接了他的身体。

    「给我上来啦！卑鄙小人！」

    文乃没有理会从教室窗户探出身子大喊的女生，他为了寻找能够躲避的场所而迅速扫视运动场。

    这个时候，运动场已经成了战场。

    几乎要让人误以为是流星雨的无数光线洒落，把运动场打出许多坑洞。

    紫色烟雾弥漫，吸进烟雾的学生中，有些人已经昏倒。

    一道雷射光横扫过某群正在激战的《超越者》。

    这种令人无法想象是发生在公立高中的景象，让文乃自然而然地垂下了肩膀。

    「……该怎么办呢。」

    少年早已知道，即使自己从二楼的高度跌落也不会受伤，不过，他的特殊能力还是无法在坠落时就先得知眼前的惨状。

    多名全副武装、身强体壮的超越者管理室部队成员，正卖力地将失去意识的学生搬离战区。

    「Fooooooo！！ Crazy！ Crazy！」

    「Japanese ninja！ Great！」

    从运动场防护网外观看战况的外国人大为兴奋，发出奇妙的喊声。有机会看到超越者的旅行团行程非常受欢迎，目前的预约已经排到了好几年以后。

    对于应当如何看待「宣言」，在国际会议中曾有过无数次讨论。

    积极派采取的看法是，应当将之视为神的启示，让学生们尽情战斗。

    考虑到最后胜出的异能将会为全人类所共有，不要战斗比较好，这是消极派的见解。

    当然也有不想干预此事的不关心派。

    面对如此局势，日本政府做出「限制学生们只能在放学后战斗」的决定。

    「最后获胜学生的异能，将会成为全人类都具备的能力」这点固然令人不安，但也不能忽视若不认真看待，接下来不知会发生什么事的恐怖感。

    在如此情况下开始的放学后限定战斗，完全无视成人们怀抱的种种苦恼，成为政府公认的热闹祭典，今日已是学生的重要娱乐。

    为了避免遭到尽情大闹的超越者们发现，文乃以跪在地上手脚并用的姿势开始移动。

    他逃出空间相对开阔的运动场，利用校舍外侧的灌木围篱当成掩护来移动。不久之后，文乃来到了离目的地还有约一半距离的校门附近。由于大多数人都前去观看运动场上的战斗，所以校门一带的群众少了许多。

    「――唔啊啊！」

    对于从后方传来的惨叫声，文乃没有转头确认就直接趴倒在地，躲过了撞击。从他背后逼近的对象，是个被某种异能打飞过来的男学生。

    照飞行轨道来看，男学生在飞过文乃头顶之后，接下来应该会经过处于关闭状态的校门上方。或许是已经失去意识了吧，男学生在空中一动也不动。眼看他即将飞越校门――却被弹了开来。

    该处有一道无法以肉眼辨识的透明障壁。男学生的身体先狠狠撞上障壁，接着才在重力的拉扯下跌落地面。

    「唉……墙壁今天也还是一样存在啊。」

    文乃看着这幕景象，叹了一口气。这片只对超越者们产生反应的障壁，从「宣言」的那一天起，就成了禁止学生们离开校区的限制。

    因此，学生们自「宣言」后就再也没有回过家。他们只能在突然出现于校区内的宿舍中分到一间房间，在校园中生活、学习，以及战斗。

    这就是宣言者强迫学生们接受的现实。

    「连想要弃权都不行吗……真是，别以为每个人都很想参加喔？」

    文乃一边抱怨一边继续移动，一段时间后，他终于在没被其他人发现的情况下来到校舍后方，暂时完成避难。

    这处既潮湿又阴暗，而且还长满许多杂草的场所，只有一个地方可供人藏身。

    「今天也要拜托你了。」

    在分隔校区内外侧的防护网附近有棵银杏树，文乃抓住树干开始往上爬。

    这棵树已经有相当年龄，高度也很高，若是爬到树顶的话，大约可达到相当于校舍三楼的位置。在这个长满茂密绿叶的季节，即使从树下往上看也不太容易发现树上有人。

    由于宿舍的门要等到晚上七点才会开放，在这之前，学生们势必只能参加战斗。因此，如果不愿与他人战斗的话，唯一的对策就是在校区内找地方躲起来。

    这里是文乃常用来藏身的秘密基地之一，他还很慎重地找出从外界无法发现的位置，在该处设置了吊床，即使遭遇长期战也能悠然因应。

    从绿叶之间望见的天空，呈现非常清澈的蔚蓝。虽然远方不停传来爆炸、碎裂与粉碎之类的声响，不过在这个地方，银杏树枝叶彼此磨擦发出的声音还比较大声。

    全校学生都只顾着发挥自己的特殊能力。

    相信任何人在孩提时都曾对这类异能怀有憧憬吧。

    这种原本只存在于漫画、游戏世界中的力量，自己现在居然能够在现实中使用，对于精力过剩的高中生来说，当然不可能不沉迷其中。

    「风吹起来真是舒服啊。」

    在这个宛如从异常世界中截取出来的静谧场所，躺在晃动吊床上的文乃，闭起眼睛进入梦乡。

    文乃对这一切都不感兴趣。

    不怀任何感动。

    不，更为正确的说法，应该是「不再感兴趣」、「不再怀有感动」吧。

    即使是与他人的谈话，或是应当执着的事物也同样如此。

    甚至包括自己所处的环境，以至于构成世界的万物。

    「啊？你现在是在跟谁说话啊！？」

    以让人醒来的话语而言，这句话应该归入「最恶劣」的等级吧。

    彷佛受到这个声音牵引般，文乃的意识从睡梦中清醒。

    「就是在跟你们说话！快点道歉！」

    声音来自躺在吊床上的文乃背后，也就是银杏树扎根的地面。少年转头往下看，发现四名男学生和两名女学生。

    「啊？你在说什么傻话啊？你这个连最低的F级都不是，根本就在排行之外的家伙，居然敢跟我这C级超越者《加速》顶嘴？」

    「喀喀」的低俗笑声，让听者的耳朵产生不快感。对文乃而言，这里已经不再是能够悠闲、和平且安全打发时间的空间了。

    「有异能又怎样！像这样几个人一起对付一个女生，你们难道都不会觉得不好意思吗！？」

    「怎么啦？难道你以为自己是什么正义的伙伴吗？这种话至少等到引出个什么能力之后再来说啦！」

    由自己报上《加速》名号的金发男学生带头，其他男生逐渐将两名女生逼到银杏树旁。状况明显对少女们非常不利。

    「这家伙！」

    正因如此，这个攻击完全出乎男生们的意料。

    长度大约到锁骨附近，发尾修得相当整齐的女学生，使出了一记上段回旋踢。这招击中一名男学生的下颚，对方随着闷响昏倒在地。

    「喂、喂、喂！你明明是《无能》，居然也敢跟我们这些超越者过不去！？」

    男学生们抓住使出回旋踢的女生肩膀，把她按到银杏树上。树干因冲击而晃动，导致文乃所躺的吊床也左右摇摆。

    「趁现在快逃！」

    听到这个声音，另一个在旁发抖、吓得脸色苍白的女生，就像是弹起来似地拼命逃跑。如此一来，校舍后方就只剩下被称为《无能》的少女，以及包围着她的三名男学生。

    「啊～看来你被她给抛弃了呢～」

    少女推开对方抓着自己肩膀的手，放声大喊。

    「你们这群欺负弱者取乐的家伙，哪里算是超越者！到底超越了什么啊！」

    「快点道歉，这样的话我们还有可能放过你喔？没有引出任何能力的天伽学姐。」

    男学生提到的名字，文乃也有印象。

    二年三班的天枷杏奈。

    她是美景原高中学生中，唯一没有出现任何特殊能力的例外。在这个根据特殊能力区分等级的学园社会构造中，她甚至连最下层都挤不进去，就只是存在于校区的普通人。

    「为什么我要……」

    天枷杏奈完全没有任何特别的能力。

    然而，她面对超越者却还是毫不退让，丝毫没有感到恐惧的样子。

    「我没有做任何需要向你们道歉的事！」

    「少在那里乱喊乱叫的，你很碍眼耶！像你这种无能，待在这间学校有什么意义吗！？」

    即使面对一群因愤怒而变得面貌狰狞的超越者，天枷杏奈的斗志依然没有丝毫动摇。她不但拨开对方的手，而且还高声发出宣言。

    「当然有意义！因为我要成为这所学校最强的人！」

    这段话听来完全不切实际也毫无根据，只能算是痴人说梦。

    一阵轻风掠过校舍后方，吹动了看来丝毫不觉得难为情的少女秀发。

    「……噗，呵呵……！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    （插图Ｐ１９）

    在短暂寂静之后来临的，是三名超越者的笑声。

    「你这个无能要成为最强？呵呵呵，哈哈哈哈！喂、喂、喂！能够让人笑成这样，不是特殊能力还会是什么啊！」

    男学生的手掌，速度已经快到不可能只凭反射神经就成功闪躲。随着脸上响起沉重的「啪」一声，少女的身体也撞上银杏树。

    吊床又是一阵晃动。

    「……真的打下去啊。」

    渡良濑文乃在树上如此低语。在此同时，他不禁觉得自己就像只甲虫般没用。

    「那就让你好好见识见识力量的差距吧。」

    身为这群人的带头者，金发男学生再度举起手臂。

    这次对方挥出的拳头还经过能力加速，天伽杏奈之所以能够闪过，肯定只是偶然。攻击以毫厘之差从少女的脸旁掠过，让树干产生比先前更为剧烈的晃动。

    这次吊床终于无法再承受晃动，文乃的身体随之失去平衡从吊床上滚落。

    「喔哇啊啊啊啊啊啊！？」

    文乃因腰部撞击地面的剧痛而动弹不得。由于坠落过程中曾多次碰撞到树枝，所以他的制服沾满树叶，也有好几处被扯破。

    意料之外的人物、无从预料的闯入方式，让在场的其他人一时之间都无言以对，只能呆立当场。

    「喔喔喔喔喔喔……好痛啊……」

    文乃一手扶着树干一手揉着腰，勉强站起身。接下来，对于依然像傻瓜一样瞠目结舌站着的另外四个人，他摆了摆遭到树枝割伤的手。

    「啊，请不要在意……果然还是不行吧。真是遗憾啊，话先说在前面，我这可不是在保护她喔？」

    听到这段话之后，毫不隐藏敌意的三名男学生挡在文乃前方。

    其中一名男学生，对着不知该如何是好的文乃开口。

    「你这是打算保护那个无能吗？你这家伙是谁啊！」

    「所以我不是说……算了，总之我什么都没看到，也没打算要做什么，各位尽管继续，拜拜。」

    正如这句发言所述，真的对此事完全不感兴趣的文乃，为了避免遭到池鱼之殃而打算尽快离开。不过，带头的男学生却没有就此让路。

    「等一下，你穿的是这里的制服，所以也是超越者吧？既然这样的话，就先让我打败再走。」

    一头金发的男学生张开双臂。

    他是就读一年二班，等级C的超越者《加速》御厨隼人。

    「我不要，太麻烦了。」

    「啊？这个女的会变成怎样都无所谓？」

    「我没兴趣过问。现在可以请你让路了吗？一年二班的御厨隼人同学……没错吧？」

    「你这家伙，既然知道我是谁还……」

    「不是不是，只是有这样的记载而已。」

    文乃的发言，让在场的人都不约而同地将头歪向一边，露出不解的反应。没有人能够理解他说的话，这或许也是理所当然的吧。

    毕竟，文乃所处的立场，与其他人有着明确的差异。

    「那么……你到底是为了什么而掉下来的？」

    对于发问的杏奈，文乃转身看向对方。

    「只是因为树晃动而摔下来……哎，虽然有点麻烦……不过也只能校正了吧。」

    伴随着一声叹息，在杏奈眼前的文乃，瞳孔颜色从黑色变成耀眼的银色。

    《加速》以外的两人，在文乃背后举起拳头。如果对手只有一个人，或许还有办法应付，但要同时闪开两个拳头就不是可能的事了。

    脸部和腹部先后受到打击的文乃，因为痛楚而跪倒在地。对于无法采取行动的他，《加速》抬起腿踢出毫不留情的一脚。在逐渐沉入黑暗的意识中，最后映入文乃眼帘的景象，是沉醉于发挥力量的快感，超越者的愉悦表情。

    「多谢你送上的胜利啦。」

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「别白费力气，我已经读过了。」

    对于位在自己背后《加速》以外的两名男学生，文乃抢先以手指指向对方加以制止。本来打算偷袭的时机被先行点破，两人顿时因惊讶而动弹不得。

    战斗根本不曾开始。

    文乃也不曾败北。

    从他双眼变成银色后的景象，其实都是因异能影响而流入他脑中的文字所创造，纯属想象的产物。

    或者应该说，这六行记载才是原本应当发生的情况。

    「这就是你的特殊能力吗？预测未来的能力？这个好，终于开始比较有趣了！」

    面对兴奋激动的御厨，文乃努力使自己的呼吸恢复稳定。

    「不要自己在那里唱独角戏啊，其实你根本没搞清楚是怎么回事吧？我可是一点都不想跟人打喔，而且这家伙也不希望有人助阵。」

    文乃转过身，看向仍将身体靠在银杏树上的天枷杏奈。

    拥有向超越者挑战的斗志，但却没有任何能力的少女，以惊讶的表情回望文乃。

    「你怎么知道我不想要有人帮忙？」

    「因为上一行就是这么写的啊。」

    对于宛如可以看到头上浮现更多问号的少女，文乃提出反问。

    「可是我说你啊，这样下去你绝对会输喔？真的只要从旁支持就好吗？」

    对于少年的发言，杏奈一边压抑内心的惊讶，一边点了点头。

    「我希望只凭自己的力量与对手对等战斗。不过你为什么会知道，如果只是协助我就不会拒绝？」

    「那我就帮你达成对等的状况吧，虽然很麻烦就是了。」

    《加速》御厨隼人一边玩弄着自己的耳环，同时也没放松对文乃的警戒。

    「怎样？结果还不是要打嘛，没找到能够顺利逃走的未来吗？」

    听到隼人这句依然对自己的特殊能力有所误解的发言，文乃重重地叹了一口气。

    「要真是你想的那样，或许情况还不至于这么糟吧……啊，那边的同学，先咬紧牙关会比较好喔？」

    「给我报上名来！我是《加速》御厨隼人！」

    「老子是《泥舟》雨水健司！」

    「《巨躯欠片》生天目……」

    「看招啊啊啊啊啊！」

    杏奈发出音量足以盖过对方自报名号的吼叫，以回旋踢扎实命中了《巨躯欠片》的头部侧面。完全没有提防的生天目渡，就这样被一击打昏，倒地不起。

    「唉……我不是提醒过你了吗……话说回来，你这样偷袭太恶劣了吧。」

    「因为是大好机会嘛！」

    文乃一方面对杏奈精彩的踢腿感到佩服，一方面也露出不愿苟同的表情。

    「啧……快点报上姓名啊，你这未卜先知的家伙！」

    「所以说，我都说自己的能力不是那么厉害的……」

    文乃抓了抓头，心想虽然事情已经变成这样，不过自己或许还是应该逃走。虽说是顺势成为与天枷杏奈连手的情况，但总觉得如此发展似乎正符合某人预期，让他不是很提得起劲。

    「还是再问一次好了，能不能至少放过我？」

    「……啊？」

    虽然众人都一头雾水，但文乃还是继续往下说。

    「现在是因为情况看起来不像能够溜掉，所以我才跟她连手，不过还是觉得很麻烦。你们也知道，输掉就代表会被痛扁一顿对吧？我也不想被人揍，更何况实在懒得陪你们这样……啊，果然还是不行吗？」

    太阳持续西沉，原本蓝色的天空现在已经转成了一整片火红。

    在变得昏暗的校舍后方，御厨一度陷入茫然。虽然他怀疑文乃的精神是不是有问题，不过还是勉强挤出了声音。

    「……我没道理会放过你吧。」

    「好吧，那就没办法了，我也试着战斗看看吧。」

    文乃很干脆地接受对方的答复，当场开始做起伸展运动。

    面对这样的文乃，剩下的两名男生也不敢轻举妄动。

    实在是太诡异了，对于在遭到两名超越者包夹的情况下，依然若无其事地开始暖身的文乃，他们根本无法预料对方的下一步。

    由于两人认定文乃之所以丝毫没有紧张感，肯定是因为拥有必胜自信的缘故，所以不敢行动。

    「……啊，隼人哥，我想起来了！这家伙是二年级的《不战败》啦！那个从宣言之后从来没跟其他超越者战斗过而出名的家伙！」

    《泥舟》雨水健司这番话，让隼人放声大笑。

    「这个有趣！没能引出能力的《无能》，加上没有战斗能力的《不战败》吗？」

    知道眼前是能轻松取胜的对手，隼人的亢奋情绪在转眼之间迅速上升，达到了顶点。

    「原来是美景原最底层的大集合啊！」

    隼人的声音与文乃的声音完美地融合为一。

    一字一句都没有丝毫误差。

    「为什么……这就是你这家伙的能力吗？」

    对于听来像是因受到嘲弄而愤怒的声音，另一个像是要将之压抑下来的冷静声音再次与之同步。《泥舟》雨水健司见状，抢在大为震惊的隼人之前采取行动。

    「隼人哥，由我来对付！」

    雨水蹲下身子，以手触摸地面，接着闭上眼睛。

    「喂，天枷，你先爬到树上去吧。」

    「咦？你这是要我逃走吗！？这种事我才……」

    「不是你想的那样，因为地面会溶化，所以我才叫你爬上去。」

    话声刚落，地面就无声无息开始起伏。

    散落于校舍后方各处的小石头，缓缓地被吸入土中。原本笔直朝天空生长的杂草，开始各自向不同方向歪倒。

    地面已经化为软泥，正在吞噬其上的事物。

    《泥舟》雨水健司。

    身为等级C超越者的这号人物，特殊能力是将地面化为液状。

    面对这样的力量，文乃也无法例外，他双腿膝盖以下的部位都已沉入地面。当雨水停止使用能力，泥土随之恢复成固体时，文乃已经无法自由行动了。

    「隼人哥，就是现在！」

    当雨水发出喊叫时，《加速》的身影早已不在原本的位置。

    文乃只能勉勉强强分辨出对方脱出一刀疾风移动后残留的身影，宛如滑行般移动的人影，转眼间就绕道文乃的右手旁，直到这时，对方才呈现出凭人类动态视力能够判别的模样。

    「好好睡一觉吧，《不战败》！」

    对于隼人挥出的拳头，文乃试图以双手防御。然而攻击却突破他的挡格，深深陷入腹部，文乃一边听着自己体内骨头碎裂的声音，一边想着攻击来自右手，时机是《加速》发言后一秒。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「原来如此，会这样出招是吧。」

    文乃只能勉勉强强分辨出对方拖出一道疾风移动后残留的身影。宛如滑行般移动的人影，转眼间就绕到文乃的右手边。直到这时，对方才呈现出凭人类动态视力能够判别的模样。

    「好好睡一觉吧，《不战败》！」

    对于隼人挥出的拳头，文乃并没有试图用手阻挡，他抓住的是对方的制服。对于以能够轻松打断骨头的速度使出的攻击，要是正面与之对抗，结果多半不会有什么差异吧。

    「啊！？」

    因为制服衣袖受到文乃拉扯，使得隼人失去平衡。

    正如同其代号一样，超越者《加速》御厨隼人的特殊能力就是使物体加速。只要发动能力，隼人的行动速度就会加快，变得能够以人类不可能达到的超高速度来移动。

    另一方面，这个能力也存在相当大的弱点。

    就像「加速」一词字面上的含意，隼人本身的肉体并没有获得任何强化，四周的时间也不会随之停滞，隼人只能看到周围事物瞬间从眼前掠过的景象。

    要是在高速移动中跌倒，御厨隼人的身体也无法承受因此受到的冲击。举例来说，大概会受到像是从行驶中车辆摔落般的伤害吧。

    因此，在发动攻击的瞬间，隼人势必要将速度降到不至于使身体受伤的程度。

    「多谢提供这么详细的解说！」

    文乃挥出的拳头命中隼人的脸。不过，因为是在双腿遭到固定的情况下使出，所以威力还不足以让人昏倒，充其量只能使隼人有所警戒，暂时远离文乃作为牵制。

    「好厉害……」

    爬到银杏树中段的杏奈发出感叹。对少女而言，《加速》在高速状态下的行动她几乎无法分辨，但这个人称《不战败》，和自己同样属于最低阶级的人却能够顺利对应。

    「不战败……你这家伙难道看得到我吗！？」

    两个声音再次同步。

    《不战败》这个代号，是校内其他人对于始终不愿战斗，每次都选择逃跑的文乃随便取的绰号。

    所以，大家都误以为文乃的能力是无法用来战斗，不足挂齿的能力。

    所以，没有人对文乃的能力感兴趣，径自认定他是个弱者。

    所以，御厨隼人无从得知文乃真正的代号。

    「你真正的代号……真正的能力是什么？」

    文乃既不能预知未来，也无法读取对手的心思。

    「我真正的代号是……《六行视》。」

    然而，渡良濑文乃过去一直在阅读。

    阅读文字。

    阅读以小说形式存在的，构成这个世界的一切。

    「我能够阅读过去写下的文章，以及接下来最多六行的内容，并且加以校正……只要是在六行以内，甚至能够改写未来……」

    文乃对着自己面前的登场角色，以极为亲昵的态度开口说道。

    「……知道吗？这里是个烂到不行的小说世界喔？」

    这个力量，是让文乃发觉自己生活的世界，其实只存在于小说之中的力量。

    或者说，这是让他比任何人都更能俯瞰世界的力量。

    「所以，再怎么努力都是白费工夫，毕竟这里是只存在于想象中的世界喔？不论我们吃多少睡多久，都只是虚构的人物而已，就只是非现实的青少年而已。」

    对于文乃这番自暴自弃的发言，隼人和雨水都只能皱起眉头努力理解。

    「嗯、啊？少开玩笑了！你到底在说……」

    「就是现在！上吧，无能女――！」

    银杏树的树枝晃动，杏奈从树上纵身跳下。在漫天散落的树叶之中，少女在空中调整好自己的姿势，笔直飞向目标。

    飞向《泥舟》雨水健司。

    这是一记带着天枷杏奈全身重量的飞踢，受到这个连特摄英雄也会吓得退避三舍的飞踢命中，雨水健司整个人直接狠狠撞上校舍。

    因此昏迷的雨水，就这样保持在背靠校舍的状态下两眼翻白，慢慢地滑坐在地。

    「像这样在眼前实际见识到之后，才发现你的踢腿实在很漂亮哪。」

    「这是当然的，我对自己的腿法可是很有自信的喔！」

    「可以先别顾着自夸，赶快把我拉上去吗？我现在完全没办法把腿抽出来啊。」

    在杏奈出力拉扯之下，文乃总算重新站回地面。看到制服长裤膝盖以下的部分都沾满泥巴，让他有种不胜其烦的感觉。

    这时，杏奈手腕上的计数器发出了电子合成音。

    「喔喔，小说怪人你看你看！对《满腹鼠》、《巨躯欠片》、《泥舟》的胜利记录都累积进来了耶！」

    超越者管理室配发的计数器，并非只是单纯用来监视学生，防止他们失控的物品，同时也能像这样记录战斗结果。

    从配发以来始终不曾发出过声响的计数器反应，让杏奈的情绪变得更加激动。

    「靠偷袭有什么好高兴的啊？暴力踢腿女。」

    文乃以「暴力踢腿女」当成杏奈称自己为「小说怪人」的响应，后者听到后露出看似非常高兴的笑容。

    「怎么样？我的踢腿很厉害吧？」

    「你那选在这个时机出脚的大脑才是最让人佩服的啦。那么，现在《加速》你打算怎么办呢？……看来也不用多问了吧。」

    「马上秒掉你们！」

    听到自己的发言又被文乃同步复诵，隼人陷入犹豫，内心的迷惘让他动弹不得。

    「不管你再怎么加速，我都还是读得到喔？」

    「呜……」

    校舍后方陷入沉默的胶着状态，打破僵局的人是处于亢奋状态的天枷杏奈。

    「跟我单挑决胜负吧，《加速》！」

    「我为什么要听……」

    「害怕了吗？啊，原来如此，所以你才会跟其他人成群结党的吧。」

    文乃这句话，让隼人的表情为之一变。

    依照特殊能力的强度与胜败状况，超越者管理室将全校学生区分为许多等级，最高是A级，最低则是F级。

    达到最高等级A级的学生，全校也不过只有两名。其他学生绝大多数都是C或D、E级，不具备单独同时迎战多名学生的实力。

    因此学生往往会组成大小不一的团体，保护自己不受更强的超越者威胁。

    「就算拥有特殊能力，做的事情还是跟那些小混混差不多嘛。」

    如此滑稽的状况让文乃很想放声大笑，在这个尽是没有守护价值事物的世界，这群人居然还如此拼命自保。

    相较之下，即使只有自己一人也毫不逃避的天伽杏奈，感觉起来还比较爽快利落。

    「你到底说够了没……！」

    「既然这样就放马过来啊！怎么啦？还是说不靠能力的话，就算对手是女生也会怕吗？」

    将下巴朝对方摆动，持续挑衅的杏奈，其实也没有半点女生应有的矜持。

    「要是我输掉的话，那这个小说怪人也可以一并算你打赢的！」

    「不要随便拿别人的战绩来放话！这算什么啦，是要我单方面让对方痛殴吗？还有，我说《加速》，既然已经决定了就快点回答啊！」

    原本正要答应杏奈提议的隼人，顿时大吃一惊。在此同时，对于文乃连自己的思考都已经看穿之事，让隼人的疑惧转为确信。

    要是加上《不战败》……《六行视》这个对手，只凭自己一个人绝对没有胜算。

    既然如此，那就只能接受这个无能力少女的挑战了。

    「好吧，我就让你后悔自己为什么要这样提议！」

    「该怎么说呢，你这家伙还真是标准的小人物哪。」

    隼人与杏奈无视一旁肩膀无力垂落，露出失望神情的文乃，专心与目标对峙。双方慎重估计距离，寻找最适合开启战端的时机。

    「唔哇，应该很痛吧。」

    文乃悲痛的声音，让隼人首先采取了行动。对于隼人加上扭转腰部的力量，以全力挥出的右直拳，杏奈采取像是体前弯的姿势，避开了这一击。

    深信自己已然获胜的隼人，接着使出攻击轨道包含杏奈头部所在位置的右抬腿踢。

    御厨隼人之所以会落败，大概是因为他认定杏奈只有在站立状态才能出脚吧。

    依照前滚翻要领把手按在地上的杏奈，整个人以头部朝下的姿态翻转。有那么一瞬间停止思考的隼人，毫无防备的心窝挨到一记带有滚翻力道，威力更加增强的踢腿。

    「喝咿！」

    伴随着实在不像女生发出的喊声，杏奈赏了对方一脚。

    「呜……啊，居、居然会、被这种人……给……」

    介于武术与舞蹈之间的卡波耶拉，拥有非常惊人的威力。隼人的两腿发抖，往后踉跄几步，接着就趴倒在地昏了过去。

    杏奈凭借着个子比御厨隼人小的优势，加上经过锻炼的踢腿，赢得了胜利。

    「好啦好啦，我知道你很厉害了，所以别再用那副志得意满的表情看这边啦。」

    少女的鼻翼像是因十分满足而高高鼓起。注视着杏奈的文乃，瞳孔颜色逐渐从银色变回原本的黑色。文乃抛下似乎正想开口询问此事的少女，径自转身离去。

    不过就是故事而已。

    就算获胜，这个世界也不会有任何改变，对于此事，文乃早已熟悉到不能再熟悉。

    所以，文乃很快就失去兴致，开始思考该怎么做才能安全取回还留在教室里的书包。

    「呜呼呼……这个小说怪人，好像很有趣！」

    已经离开的渡良濑文乃，自然无从得知出自杏奈口中的危险发言。

第一卷 Episode2 光芒照耀的迈向最强之路

    「哎呀，其实我自己也很清楚啦。」

    现在是日正当中的午休时间。

    在午休时间气氛热络的教室里，文乃如此自言自语。

    昨天的能力大战就像没发生过一样，同班同学们三五成群将桌子并在一起享用午餐。除了少数以顶点为目标的学生外，对其他学生而言，放学后的战斗不过就是另一种形式的运动。

    「该怎么办呢……总觉得事情好像会变得很麻烦。」

    听到肚子开始咕噜咕噜地喊饿，文乃不太高兴地应声。

    「为什么……明明已经理解这里是小说中的世界，可是肚子还是会饿呢……」

    文乃一边抱怨这个世界的蛮横之处，一边想从书包里翻出在福利社买的东西，不过半途就停了下来。

    因为文乃总是自己一个人不停地批判这个世界，让班上同学对他敬而远之，即使说大家都觉得这个人很诡异也不为过吧。

    虽然这个世界是令文乃苦恼的元凶，但对其他人来说，文乃的言论就只是他们不可能感同身受的呓语而已。

    就算大声高呼「这里是小说中的世界」，到底又有谁会相信呢？

    「……嗯。」

    某个人物将用大方巾包好的沉重多层便当盒放到文乃桌上。已经事先得知对方会来的文乃，一边拉起书包的拉链，一边抬头望向带来这个便当盒的人物。

    对方是个有着亮丽黑发，如假包换的美少女。穿在白色制服衬衫之下的高领衫，掩藏了她纤细雪白的颈项。

    修剪整齐的刘海下，宛如黑曜石般剔透的双眼正散发出光彩。要是在街上，她的美丽容貌相信不论是男是女，十个人中有十个都会不由得再回望一眼吧。

    少女的脸颊微带羞红，先转头望向其他方向后才轻启樱唇。

    「……便当……送来了……我妈她……」

    少女以相当不自然的方式断断续续地说着话，吐出每个字时都十分慎重。这是因为如果不这么做，她的特殊能力很可能就会意外发动。

    这个少女名叫四十万奏。

    她比渡良濑文乃大一岁，两人从小一起长大，现在是日常生活中唯一会找文乃说话的人物。

    「我讲过不知道多少次了，不用了啦，早上我就先到福利社买好……」

    「…………」

    奏没有回应。别说是开口了，她甚至将嘴紧闭成一线，脸颊也鼓了起来。面对这副不管怎么看都像是相当气恼的模样，文乃知道自己果然还是只能认输投降。

    「毕竟还是不该辜负四十万阿姨的好意嘛，嗯，我知道，我吃就是了。吃归吃，不过你为什么每次都要坐在那里啊？」

    奏先是瞪了文乃一眼，接着将他前面位子的座椅转了一百八十度后坐下。

    在这之后，奏没有再多说什么，默默地开始解开布包。

    一般来说，学长姐待在学弟妹教室里应该会是相当引人注意的景象。不过，在二年四班的学生中，即使对奏投以着迷眼神的大有人在，但却没有对此情此景感到好奇的视线。

    像这样带着便当来找文乃，然后留在教室一言不发地吃完午餐接着离开的行为，对奏而言是一种习惯。

    奏打开共有三层的便当盒，先合掌后才开始用餐。文乃知道，如果继续坐视下去的话，配菜就会被对方吃光，所以他也和奏一样，在合掌致意后动起了筷子。

    像这样两人都习以为常对着一个便当盒共进午餐的场面，今天也同样在没有任何交谈的情况下平淡地结束――本来应该会是这样的。

    「打扰了～～！！」

    这个声音来自站在教室前门的少女。已经事先知道来访者是谁、为何而来等事情的文乃，为了迎击而放下筷子。

    （插图Ｐ３９）

    「你是来找我的吧，天伽杏奈。答案是NO，我坚决拒绝。」

    「唔喔，真厉害！你知道我的目的啊！」

    毫不介意地大步闯入教室的人物，正是天伽杏奈。她把文乃旁边没人坐的椅子拉过来，面对文乃坐下。

    「要不要跟我一起以最强为目标？」

    「我刚才已经拒绝过你了吧。还有那是我要吃的炸鸡肉，不要乱拿。」

    杏奈宛如把文乃说的话当成耳边风一样，径自拈起最后一块炸鸡肉，放进了自己的嘴里，随即露出满脸幸福的表情。

    「好吃！真厉害，这不是冷冻食品耶！腌得真好，炸得也很完美！这是渡良濑你自己弄的吗？」

    「不是，这是奏的母亲做的。虽然有段时间煮得不怎么好吃，不过你刚才已经体会过她现在的实力了。」

    「喔……」

    杏奈一边嚼着炸鸡肉，一边看向正用吸管喝着纸盒装鲜奶的奏。由于已经来不及站起来躲避，文乃只好抓起便当盒的盖子，姑且保护好脸和制服。

    「你是渡良濑的女朋友吗？」

    「噗――――！？」

    奏喷出的乳白色液体，笔直飞向坐在她正对面的文乃。

    「不，我跟奏之间只是单纯从小一起长大的孽缘而已。」

    「喔～」

    文乃把沾满鲜奶的便当盒盖放在旁边折好的方巾上，叹了一口气。

    奏先从口袋中取出手帕拭净嘴角，然后以彷佛能把人砍死的视线瞪着文乃。少年知道这个童年玩伴想要表达什么，于是以带着叹息的无奈口吻向杏奈介绍对方。

    「虽然我想你至少应该听过她的名字，不过还是介绍一下。这个人是三年级的四十万奏，这边这个则是昨天刚踢死四个不良少年的天伽杏奈。」

    「我没有杀人啦！那些家伙都还活蹦乱……咦，四十万奏！？」

    杏奈以足以让椅子翻倒的气势猛力站起，接着举起双手摆出战斗架势。在被声响吓了一跳的同学们注视之下，杏奈抓起文乃的手腕。

    「过、过来一下！」

    「不要，虽然我讨厌被带走，但是更讨厌被人踹。」

    「少废话，过来啦！」

    杏奈先把文乃硬拉起来，接着把他拖走。

    「放手！我还想继续吃饭啊！」

    文乃抓住教室的门，展现出宛如小孩拗爸妈买玩具时的死缠烂打斗志。然而杏奈竟然踹向对方的手，文乃吃痛放手之后，接下来就只能任凭对方在走廊上拖行了。

    「……小文。」

    看完这一幕的奏，手中的筷子就像薪柴一样变成了许多碎块。

    这里是屋顶平台。

    在这处强风不停呼啸的场所，不知为何，文乃正被迫跪坐于其中。

    「居然跟敌对的女人打得火热，这到底是怎么回事！渡良濑，给我说清楚！」

    杏奈的中长发在风中摇摆，居高临下看着文乃的她，劈头就是这句话。

    「哪里打得火热了啊！你自己还不是受到便当诱惑，到一半才想起原本来找我的目的吗？总之昨天的事情只是偶然，我没想过要成为什么最强者，所以也不可能跟你合作。」

    「哼哼哼……你说这种话真的好吗？」

    杏奈采取刻意吊人胃口的语气，在文乃面前摆出行有余力的双手插腰姿态。

    「话先说在前面，我的能力是持续发动型，也已经获得管理室的许可了。」

    「呃……！我还以为好不容易抓到你『在规定时间外使用能力』的把柄说！」

    杏奈当场坐倒在地，沮丧地垂下头。文乃则是一边改成比较轻松的坐姿，一边对杏奈投以怜悯的视线。

    「这样说起来，不知不觉间你就开始直接叫我渡良濑了呢。」

    「这样不是比较有亲近感吗！？你也可以叫我杏奈喔！」

    「谢了，我还是叫你天枷就好。话说回来，既然你在刚才那个时间跑来闹事，应该还没有吃午餐吧？」

    「嗯，确实是还没吃，不过我已经交代过要送到这里来了。」

    「我在这里就先吐槽。到底发生了什么事P在我离开之后，你们之间究竟发生了什么！？」

    「大姐！小弟我买到炒面面包了！」

    大力打开区隔校舍与屋顶间的门而现身的人物，竟然是《加速》御厨隼人。昨天应该是因为肚子被踢中而昏倒的这个人，现在手上拿着福利社的购物袋。

    「对不起，因为福利社挤满人所以拖到现在！啊，这位不是渡良濑大哥吗？午安！大哥好！」

    「把手放下，别想要我跟你击掌！不要把我扯进你们这种莫名其妙的关系！话说回来御厨隼人，你怎么会跟这个踢腿女……咦，居然迷上她了？你实在是……」

    「不愧是大哥！小弟我迷上大姐了！不靠能力就能使出那么漂亮的踢腿……」

    看着浮现恍惚神情的隼人，文乃有点想跟他保持距离。至于丝毫不把隼人放在眼里，只顾着把袋子拉过来物色里头东西的杏奈，则是让文乃更加退避三舍。

    「很～好很好，确实买到了我说的草莓大福呢。不错喔～很能干喔～」

    「为了大姐，小弟我真的很努力！」

    隼人因为获得杏奈摸头赞赏而露出笑容的模样，让文乃联想到受主人夸奖而尾巴摇个不停的大型犬。

    杏奈是二年三班，隼人则是一年二班。虽然两人算是学姐与学弟的关系，不过就算把这点也列入考虑，交情进展还是快到异常。

    「好，没你的事了，house！」

    「咦……好、好的……」

    听到如此冷酷的指示，如果隼人真的有尾巴，现在大概也已经缩成一团了吧。

    隼人拖着沉重脚步孤单开门离去的背影，连身为旁观者的文乃也不由得有点鼻酸。文乃心想，如果早知道得看到这副模样的隼人，昨天他那种嚣张逞强的样子可是好上一百万倍哪。

    「那么，我找你来是要谈……」

    「我说你啊……至少应该对他再好一点吧……」

    「过度宠爱不是好事，要善用糖果与鞭子。」

    杏奈一把扯开包着炒面面包的塑料袋，大口咬下。

    如果看到红姜片接连散落在屋顶上的模样，费了不少力气才买到面包的御厨隼人肯定会很痛心吧。

    「希望你能够帮我，因为我想要成为最强！」

    「我一点都不想当什么最强。」

    「你之所以拒绝，是因为这个世界只不过是小说的关系吗？」

    杏奈以令人无法相信她是女生的粗暴口吻提问，并且从正面注视着文乃。

    「……是啊，不管再怎么努力都是白费工夫。虽然我想你大概无法理解……不过如果可能的话，我真希望能结束掉这个如同闹剧的世界。」

    没有任何人能够完全正确理解渡良濑文乃的苦恼。这是因为，当「世界不过是小说」这个事实摊开在眼前时，他内心的复杂感情是只能意会而不能言传的。

    「嗯，我想自己确实无法理解吧。对我来说，这个世界就是一切，自己没有任何特殊能力的事情就是一切，这个美味可口的炒面面包就是一切。」

    少女眼中没有一丝阴霾。杏奈的眼里映出炒面面包，她一口接一口地啃着面包。

    过了一会儿，杏奈在脸颊高高鼓起的状态下，将头往旁边一偏。

    「不过渡良濑，照你这样说而什么都不做的话，这篇小说还有办法成立吗？」

    文乃之所以不由得皱起眉头，正是因为杏奈接下来要说的话意外地具有说服力。

    「既然你说能够读到未来的六行内容，那就表示故事确实还在继续进行吧。可是你没有想过这个问题吗？所谓的故事，应该是有起承转合然后结束的吧？如果这个世界真的是小说，起肯定是「宣言」。不过，从那之后已经过了一年多，但却还是没有结束……你知道这是为什么吗？」

    「你的意思是说，我是主角吗……？」

    「就是这个意思，至少也该是这个故事里的重要角色吧。但是你在「宣言」之后却什么都没做，只是觉得很无聊而不愿战斗一直逃避。你不认为，这可能也是导致这个世界迟迟没有结束的一个理由吗？」

    杏奈把最后一块面包放进嘴里，再次翻找起购物袋。她从袋子里取出两百五十毫升纸盒装果汁，将吸管插进封口处。

    「所以你这家伙才会登场吗？」

    以水分滋润过喉咙后，杏奈露出不怀好意的微笑。

    「我们在同一所学校当了一年以上的同学，而且教室就在隔壁，但却从来没有遇见过对方，你不觉得这很奇怪吗？在这样的前提下，我被逼到渡良濑你在的树下，让我们刚巧相遇。要是再考虑到我自己『完全没有引出任何能力』的特异性，答案就只有一个……」

    杏奈把纸盒放在水泥地上，又开始翻动袋子。这次她拿出的是草莓大福，少女随即撕开包装咬了一口。

    「也就是说，从昨天放学后我跟你相遇开始，故事终于要有所进展了……？」

    「没错。渡良濑你可以当成这是为了让小说结束的安排，就算没有结束，情况也不过是跟现在一样而已，要是能结束的话就更好了，对吧？我是为了成为最强而战，如果不会结束的话，对我来说当然是好事，因为那时我将是这个学校最强的人。要是就这样结束的话……至少我也能以最强者的身分迎接落幕。」

    「为什么你这么执着于顶点宝座？」

    「怎么？你的小说里面没写到吗？」

    嘴里塞满食物的少女，一边拉长大福的饼皮，同时将头一偏。

    文乃心想，杏奈或许相当喜爱甜点吧。她笑容的耀眼程度，大概比刚才吃炒面面包时多了四成左右。

    「因为在我问的时候，接下来的六行内容里还没有提到啊。」

    「这能力好像很方便，但其实也没多方便哪。」

    转眼间就吃完大福的杏奈，接着拿起纸盒，把剩下的果汁全部吸光。她用手压扁空纸盒，脸上露出笑容。

    「我感到很悔恨。在这所学校里，不论再怎么努力，只要没有能力就会被人瞧不起。遭到侮辱还算是好的，绝大多数的时候是根本没人愿意理我，这点让我非常难过、非常悔恨。所以我想证明……由没有任何能力的我登上最强者宝座，用这点来证明，人的价值不是由特殊能力来决定的。」

    少女看起来不像是在说谎，不过，知道世界充满虚假的文乃，内心依然存有怀疑，认为杏奈的话语也未必就是真实。

    在此同时，文乃脑海中鲜明地浮现出昨天放学后，没有任何能力的杏奈勇敢挺身保护陷入困境的女学生，让对方顺利逃跑的场面。

    她与《加速》等人正面冲突，痛斥对方不知羞耻。

    渡良濑文乃这个人，最后一次像那样正面迎战困难，是什么时候的事情了呢？

    「而且『最强』听起来就很帅气，不是吗？」

    说完这句话，杏奈露出灿烂的笑容。少女将垃圾装进福利社的购物袋，抓着袋子慢慢站了起来。

    「现在无法马上决定也没关系，不过，希望你能好好考虑看看。」

    就这样，杏奈拎着购物袋转身离去，屋顶上只剩下文乃一个人。        

    「喂，你听说那件事了吗？」

    同一天，第六节课的上课期间。

    坐在文乃后面的男生，正压低声音对隔壁同学说话。

    「那件事……啊，你是说《无能》升级的事情吧？」

    「对对对，明明就是无能，不过等级好像升上D级了呢。」

    超越者管理室交付的计数器，并非只是单纯记录胜负结果，也可以利用它来确认全校学生的等级。

    《无能》天枷杏奈的等级，因昨天打倒《满腹鼠》、《泥舟》、《巨躯欠片》、《加速》四名学生而有所提升之事，现在已经是全校皆知的信息了。

    大家一致认定永远在排行榜外的少女之胜利，在醉心于自身能力的学生之间，当然不可能不成为话题。

    「到底是怎么回事呢，明明没有任何能力，竟然能升到D级……不过啊……」

    「嗯，现在正是好机会啊。这下子就有个能够轻松搞定的等级D超越者了。」

    趴在桌上的文乃也听到了后方两名同学的对话。

    「真是，那个笨蛋打算怎么应付这个状况呢……」

    杏奈之所以能够获胜，主要还是因为有文乃在的关系。然而，虽然胜败结果会获得反映，但却不会记载过程。如果只从计数器提供的数据来判断，大概谁都会以为是杏奈一个人战胜了四个对手吧。

    所以，杏奈会成为大家觊觎的目标。

    与其打倒F级的超越者，从D级超越者手中夺取胜利具有更高的价值。由于持续落败等级自然也会随之降低，所以文乃认为，杏奈在降级之前，应该会一直遭到围攻吧。

    恐怕就是从今天放学后开始。

    「……就算这样，那家伙应该还是会选择战斗吧。」

    文乃不认为以最强为目标，不知天高地厚的杏奈有可能会选择「逃走」。这个既是笨蛋又没有能力，加上说话毫不留情，简直没有丝毫女性特质的少女，肯定会正面与挑战者对决。

    这也是持续逃避到现在的文乃，绝对做不到的事情。

    「不要随便乱写啊，我也有我的想法。」

    文乃开始将文具收进铅笔盒。

    由于学生们开始表现出比平时更为浮躁的模样，明显已经无心听课，让班导决定稍微提早一点下课，就此放下了粉笔。

    文乃心想，至少今天应该不会有人来找自己挑战，能够安全度过吧。

    「真是的……今天的课就上到这里，班会也省略吧……你们啊，就算要集中攻击某人，也要有点分寸喔。」

    完全不干预超越者之间战斗的教师，以拖泥带水的温吞语调规劝学生后便离开教室。

    不久之后，告知本日课程结束的钟声响起，待在教室里的学生，几乎所有人都已经站了起来，进入临战态势。

    『这是来自超越者管理室的告知，所有教职员均已确认完成避难，从现在开始，解除超越者的能力使用限制。』

    「好啊――！」

    留下还在慢慢把书包挂到肩膀上的文乃，几乎所有同学都一齐从教室冲了出去。他们的目的地都是位于二年四班教室隔壁，天枷杏奈所在的二年三班。

    无视仍留在教室内开始战斗的其他同学，文乃从教室的后门踏入走廊。

    与文乃擦身而过的其他学生连看都没看他一眼，一心只顾着赶往二年三班。继续这样下去的话，搞不好会变成一对一百的战斗。

    文乃走下楼梯来到校舍入口，掀开鞋柜盖子，换回了自己的鞋子。

    「喂！你听说《无能》的事情了吗？」

    当文乃要离开校舍时，注意到前面有两个男生正朝自己这边走来。

    「知道啊，听说是被《光投射》叫到运动场去了？这样的话，今天大家应该都不会靠近运动场了吧。」

    「唉～如果对象是学生会成员的话，那就没办法跟他们争了哪。话说回来，敢答应的《无能》也很猛耶！会不会她其实是终于引出了某种能力之类的？」

    「就算这样也赢不了吧？毕竟对手是号称美景原最强超越者集团的成员嘛。」

    「哈哈哈，说得也是……唔，等一下。」

    两人在快走到文乃面前时停下了脚步。不过，当他们认出眼前的人是《不战败》后，嘴角不约而同浮现令人厌恶的笑意。

    「原来是《不战败》吗？别在这里吓人啊……真是，如果你也是无能的话，至少该有点无能的样子，要不要去效法一下《无能》啊？」

    「哈哈，你一直在说无能耶。」

    文乃没有理会两人，径自继续往前走。就像是受到吸引一样，他朝运动场的方向走去。

    运动场一带并没有太多观众。虽然这是众所瞩目的对战组合，但大多数人更害怕遭到学生会成员的攻击波及。

    在宽广且没有障碍物的运动场上，只有两个身影。

    其中一个是在午休时间绑架文乃的天枷杏奈。

    另一个则是戴着眼镜，个子相当高，外表看起来颇为神经质的男学生。

    「虽然不知道《无能》你用了什么手段，不过太过突出的榫头就得敲回去才行。」

    「既然如此，那我就要把突出的榫头给踢掉！」

    「……那家伙绝对不知道这句话是什么意思。」

    虽然文乃所在的位置距离两人太远，听不到他们的对话，不过还是能透过「阅读」掌握谈话内容。

    男学生以手指捏住眼镜支架将之拉起，发出不满的咋舌声。

    「……低能力者。」

    男学生双手十根手指的指尖都散发出光芒。他以右手比出手枪的形状，将枪口指向杏奈。

    「能够让本人特地亲自下场，你应该感到荣幸。」

    在这之后，杏奈突然往她的右边扑出，在地上滚了一圈，制服沾满泥土。

    此时双方距离大约四十几公尺。就结果而言，杏奈没有因距离还远就掉以轻心的判断，可以说让她捡回了一条命。

    从男学生指尖延伸出来的光线，一瞬间就射穿了杏奈原本所在的位置。光线就这样继续直线前进而命中防护网，将防护网融出一个洞。

    要是被击中的话，多半免不了严重的烧烫伤吧。

    「你的直觉还不错嘛。」

    对手是在美景原高中学生会担任会计的等级B超越者，《光投射》小斯波光辉。

    他的能力是，能够自在运用具有与普通雷射光不同特性的某种特殊光线。小斯波过去曾凭着蕴含高热的热线击败许多超越者，无庸置疑是个强者。

    「你啊，现在是停下来不动的时候吗？」

    随之而来的下一发光线，紧贴杏奈的脸孔掠过。在光线带有的高温影响下，杏奈的发尾有一小段被烤焦了。

    美景原高中的学生会成员，并非透过选举方式公平决定，获选加入的学生都拥有明显不是一般超越者能望其项背的强大特殊能力，以及亮丽战绩。

    正因为怀有自傲，所以对于来不及对自身攻击做出反应的杏奈，小斯波光辉依然保持轻视侮辱的态度。

    「像你这样只配吃屎的女人，该不会以为自己能赢过身为上天挑选的超越者集团――学生会的人吧？」

    「居然对女生说这种话，看来学生会还真是个相当没水平的集团哪。」

    「哼，你哪里像个女的啊？所谓的女性，应该是像我们学生会的副会长一样，那种温柔和善又楚楚动人的人物。」

    小斯波将右手发着光的三根手指一齐指向杏奈。

    「我现在就送你进医院。」

    杏奈注视着对方的指尖，同时开始往右冲。然而，不论她能够跑多远，对小斯波而言都只是稍微动动指尖就能够解决的问题。

    接着三道光线射出，准确命中杏奈，少女的制服冒出浓烟，整个人也以面朝上的姿势遭到击飞。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小斯波将右手发着光的三根手指一齐指向杏奈。

    「我现在就送你进医院。」

    杏奈注视着对方的指尖，同时开始往右冲。然而，不论她能够跑多远，对小斯波而言都只是稍微动动指尖就能够解决的问题。

    「大傻瓜，不是那边啦！」

    在光线即将发射时，一个书包准确地砸中小斯波的脸。偏离目标的光线笔直飞向校舍所在的方向，受到教室窗户玻璃反射朝天空飞去。

    「喔喔！我就知道你会来！」

    看到丢出书包的人物――渡良濑文乃――朝自己走来，杏奈面露喜色。

    「话说在前面，如果不是我改写的话，你这家伙现在已经被刚才的攻击烤焦！」

    面对[起发出银色光芒双眼的文乃，杏奈回以开朗快活的笑容。

    「可是结果我就是没有被烤焦，因为渡良濑你来了嘛！」

    「你……哎，确实是没错啦。」

    虽然杏奈露出雪白的牙齿，笑得相当高兴，但她被光线烧损的头发却令人不忍卒睹。

    「这个……该死的家伙。」

    小斯波以右手捡起掉在泥土上的眼镜，朝旁边吐了一口带有血丝的口水。

    「我还以为是谁呢……原来是《不战败》啊。低能力者聚集在一起，专程来让我这《光投射》烧死吗？啊！？」

    小斯波用手将歪掉的眼镜框架扳回原状，瞪着文乃与杏奈。

    「唔哇――渡良濑你快看，那家伙有点抓狂了耶！还有，原来你很有名嘛！」

    「嗯，看起来真的很生气呢。」

    重新戴上眼镜的小斯波，怒火依旧旺盛燃烧。

    「低能力者与无能力者，正在计划要怎么打倒我吗？你们这些比受到大便吸引的害虫更差劲，完全没有价值的家伙，真的以为有可能赢过我？」

    「一直说什么大便大便的……我倒是无所谓啦，不过这家伙好歹是女生喔。」

    「对啊！虽然已经讲过很多次了，不过我真的是女生喔！证据就是，女生该有的矜持我也一点都没有少！你看，为了即使使出踢腿也不会被人看到内裤，我里面还穿了安全裤呢！」

    杏奈抓住裙摆，毫不犹豫地将之往上掀。

    正如同她说的一样，裙子底下确实是安全裤。材质轻薄贴身的黑色安全裤，就算她把腿抬高，应该也不会走光吧。

    不过，在近距离长时间注视的话就另当别论了。

    隐隐约约浮现于黑色安全裤上的线条，肯定是内裤的边线。面对那相当简单朴素的纹路，虽然身为超越者但也是个男性的文乃，实在无法移开自己被固定在该处的视线。

    「――！等、等一下！」

    杏奈以和掀起时同等的速度，一口气将裙子拉回原处。当她和因为这个动作而回过神的文乃对上眼之后，随即一副很不好意思的样子，将脸转过去小声如此说道。

    「哎呀，那个……这个……虽然是我自己让你看的，虽然是这样啦，可是……像那样一直盯着看的话，怎么说呢……或、或许还是……会觉得有点害羞……」

    「喔、喔……」

    看到连耳根都红透的杏奈，文乃也忍不住转开头，抓了抓自己发烫的脸。

    两人之间的这一幕，只是让小斯波更加怒不可抑而已。

    「居然故意这样表现给别人看……可恶！可恶！」

    文乃不加考虑就把杏奈推开的行为，正是这时最佳的选择。

    （插图Ｐ５７）

    一道高热光线划过出现于两人之间的空间。虽然受到热气影响，但两人还是调整好姿势，转为面对从右手小指放出光线的小斯波。

    「看我慢慢玩死你！」

    再度出现的光线，准确地锁定了杏奈。

    文乃抓住杏奈的手，这次改成用全力把对方拉向自己。就结果而言，正是因为少女对少年的强硬举动毫无抵抗，所以得以再次避开光线。

    「少看不起人啊，《不战败》！看我把你也一起烧死！不过就是个虽然读这所学校却没有价值的低能力者！我一定要让你变成比《无能》更丑陋的腐败发臭肉块……！」

    「喂喂，那家伙好像更痛恨渡良濑你耶？」

    「啊……那家伙的怨恨，多半是误会的产物吧。」

    大概知道是怎么回事的文乃，叹了一口气。在这所学校里，招致感情方面的嫉妒时，往往就会直接成为放学后战斗的导火线。

    凭着文乃的《六行视》之力，两人总算还能勉强避开光线，但终究难以接近对方。

    在完全没有障碍物的运动场上，两人肯定是绝佳的标靶。小斯波希望找出攻击不会被目标躲过的时机，文乃和杏奈则是为了不错过对方出手的瞬间，彼此陷入互瞪对峙。

    在这个宛如西部片里枪手们营造出的独特紧张气氛中，文乃继续注视着小斯波，开口打破了沉默。

    「那么，你打算怎么靠近他？」

    「……你愿意帮我了吗？」

    对于文乃的质问，杏奈也以质问回应。

    「在来到这里之前，其实我是不怎么想帮你的。」

    「那又为什么改变心意？」

    「……或许是因为你说我是主角的关系吧……突然觉得自己很蠢。」

    文乃的视线焦点依然停在露出凶恶面貌的小斯波身上，不过表情中浮现些许寂寞。一年多只知道一味逃避的时光，空虚地掠过他的脑海。

    「这里是小说的世界、虚构的世界，对我来说，任何事情都变得不重要，觉得一切都愚蠢到极点。不管是超越者之间的战斗，或是人与人之间的感情纠葛……」

    接下来，少年以一副看似觉得相当烦的模样，吐露出内心的愤怒。

    「但是现在还得看别人以这个异能自傲，遭到对方瞧不起，这样谁都会不爽吧？」

    几秒钟后，像是忍俊不住的笑声响彻运动场。

    「噗、哈哈哈哈哈，你说的没错！因为根本没有的事情而被人轻视，确实很让人生气啊！」

    看到杏奈突然发出爆笑，位在远处的小斯波露出不解神色。杏奈将视线从小斯波身上移开，转头看向文乃。

    「不要忘记，我可是为了让这个世界结束才帮你的喔？」

    「你忘记啦？我不是回答过『就算这样也无所谓』吗？」

    看到与自己对峙的两人互相凝望，小斯波觉得对方简直目中无人，因此更加气愤。

    「你们现在是在笑什么以：」

    文乃举起右手制止怒吼的小斯波，接着询问杏奈。

    「你应该有什么对策吧？」

    「当然，我除了擅长踢腿之外，也很擅长订立作战喔。总之渡良濑你什么都别想，直接朝对方冲过去就对了，我会跟在你后面！放心吧，我会在看到你的动作后跟着躲开的！」

    「谁会担心那个啊！你这作战该不会只是想拿我当盾牌吧！？」

    「就算不说出口，渡良濑你也能知道吧？」

    「一直在那说个没完，吵死人啦！最好不要继续惹我生气啊！」

    从小斯波两根手指迸射而出的光线，射穿了刚准备要进行闪躲的文乃肩膀。在高温灼烧身体组织的剧痛下，文乃咬紧牙关低声说道。

    给看到这一行的，不久之前的那个自己。

    「喂，渡良濑文乃，在小斯波说出『生气』的时候，雷射就会射向右肩？」

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「就算不说出口，渡良濑你也能知道吧？」

    「一直在那说个没完，吵死人啦！最好不要继续惹我生气啊！」

    对于小斯波放出的两道光线，文乃以行有余力的模样闪过。汲取了右肩被射穿的渡良濑文乃之牺牲，读到未来六行内容而改写小说的渡良濑文乃冲了出去。

    「为什么？为什么你躲得掉！」

    随后从小斯波左手无名指发出的光线，贯穿了笔直冲向对方的文乃副部。虽然少年翻倒在地，但依然没有忘记要为正在阅读这段内容的读者留下线索。

    攻击时机就在我的台词之后，第二次踏出右脚的时候。

    倒在地上，因疼痛而无法继续行动的文乃露齿一笑。

    「踩过我的尸体前进吧……！」

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「唔……不要留下这种感觉不太舒服的台词给自己啊！」

    「为什么？为什么你躲得掉！」

    对于小斯波从左手无名指发出的光线，文乃没有再次踏出右脚，而是往旁边翻滚躲避。

    距离浮现惊愕表情的小斯波，剩下不到二十公尺。

    「呼……呼……我说，为什么你不连发那个雷射啊？」

    听到手不停揉着腹部的文乃有此一问，小斯波的表情顿时扭曲。

    既然是这种单发就具有强大威力的光线，只要连发就好了。就算能够知道接下来的发展，一旦避无可避，文乃等人还是没有胜算。

    然而，小斯波却没有这么做。

    「要、要怎么对付你们是我的事吧！？」

    「没有进行连射的理由，跟你现在用唯一还在发光的左手小指指着我们有关系吗？」

    文乃这句话，让小斯波变得不敢以已瞄准目标的小指发动攻击。小斯波担心自身特殊能力的关键弱点已经被文乃察觉而有所警戒，因此错过了能够确实打倒文乃的时机。

    小斯波光辉运用光线的特殊能力，猛一看似乎是无敌的，但其实仍有弱点。

    这个弱点就是，为了准备好用以攻击的光线，需要一段时间来蓄力，若是弹药在打倒敌人前就先耗尽，在能够再度发动攻击之前，小斯波都将处于无防备状态。

    小斯波认为，如果对方已经发觉这点，自己就不能再出手了。

    因为过去不曾出现过能躲掉光线的超越者，所以这个弱点也一直没有曝光。

    「原来如此啊，也就是说，只要能躲掉那一发，你也会变成无能。」

    「那、那又怎么样！渡良濑，只要能够击中一发就是我赢啦！而且，你预知未来的能力也不是万能的吧如果你看得到未来，应该就有办法不照预知行动！也就是说，未来是可以改变的吧！？」

    小斯波的指摘，让试图接近对方的文乃停下了脚步，双方就此陷入互瞪局面。

    「既然如此，为什么你没有把这样的能力持续应用在日常生活里？为什么在所有战斗中都不使用能力？为什么还需要跟那个女人连手！？这些都是你的力量肯定也有某种限制的证据吧！？」

    渡良濑文乃获得的超越之力，主要是持续不断地将这个以小说形式构成的世界，过去发生以及未来六行的内容传入他的脑海。

    然而，与随时都处于发动状态的「阅读之力」不同，「改写之力」有次数的限制。

    「你说中了。我的校正能力――改变未来的能力确实存在『一天六次』的次数限制，不过那又怎么样……？」

    面对若无其事坦然说出自身弱点的文乃，小斯波皱起眉头。

    能将世界当成小说俯瞰，拥有自己原本无法触及的知识，甚至连未来都能改写的异能。

    这肯定是完全且超越的力量吧。

    这肯定是不完全且扭曲的力量吧。

    对于这点已经熟悉到不能再熟悉，银色瞳孔中映出小斯波光辉身影的文乃，发出了吼叫。

    「你忘了吗？我后面可是有一个凶狠的暴力踢腿女喔！」

    「好好期待吧，渡良濑！我会献上最棒的暴力秀！」

    「咿！」

    眼见文乃再次朝自己逼近，小斯波不由得往后倒退。

    从获得《六行视》的能力到现在为止，文乃并不是什么都没做。

    自己的能力究竟能做到哪些事，怎样才能将能力做最大限度的利用设法自保，该怎么做才能尽量减少异能的影响等，简直就像为了反抗被强行赋与的绝望一样，文乃彻底研究了自己的能力。

    就这样，少年理解了利用这个世界的方法。

    纵使没有充分把握还是要抛出问题，这样一来就能获得仔细的解说。

    就算还没找到重点也要持续说出自己所看到的一切，这样一来就会有详细的描述。

    不论处境多么艰难，总之还是要采取行动，这样一来就能先得知对方会如何对应。

    无巧不成书，文乃此刻正发挥出当初为了远离异能而苦心钻研的成果，已经来到了《光投射》的面前。

    「就、就算你有办法躲，在这么近的距离，我的雷射可是……」

    「你的对策居然是这个啊！」

    「渡良濑，接住！」

    那个经过文乃右肩上方被扔到他面前的东西，正是只要是女生多半都会随身携带的化妆镜。已经事先知道镜子会从哪边飞来的文乃，虽然因调整姿势而失去平衡，但还是以左手抓住镜子，接着把它压向小斯波似乎随时都会发出光线的左手小指。

    随后发出的光线，在镜子的反射下反弹，射穿了小斯波自己的肩膀。

    就在此刻，小斯波原本拥有的光线已全数耗尽，《光投射》小斯波光辉也变成无能者。

    「记得先咬紧牙关啊！虽然这家伙是个笨蛋又很粗暴，不过踢腿可是一流的喔！」

    文乃在急忙以双臂保护脸部的小斯波面前蹲下身子。接着，杏奈顺势踩上蹲低的文乃背部，跳上半空中。

    「哒x啊啊啊啊啊啊！」

    随着这个喊声使出的招式是脚跟攻击。由于小斯波正以双臂挡在眼前，所以头顶呈现无防备状态。

    头顶挨了一记加上全身体重的重砸后，小斯波当场倒地不起。杏奈做出双手朝天高举的姿态，脚下还踩着小斯波受到冲击时飞脱的眼镜。

    「好啊！成功讨伐《光投射》啦！」

    「还是跟你讲一下好了。我之所以不跟人战斗，只是因为这里是小说的世界，让我觉得做什么都很蠢而已，不是因为害怕次数限制的关系喔。」

    文乃一边揉着自己的腹部，一边看向脚下已经倒地昏迷的小斯波。少年心想，杏奈的垂直脚跟下压攻击，肯定让他的身高变矮了一点吧，真是可怜哪。

    「看来，你说自己擅长订立作战的事情，似乎不是在骗人的样子。」

    「哼哼～因为我一直都在仔细观察嘛！渡良濑你闯入战斗的时候，那家伙因为被书包砸到而打歪了方向，我看到那发雷射打到校舍玻璃窗反射的样子，所以做出了这样的推测！加上后来发现他的视力好像也不是很差，更相信自己的推测没错。」

    「原来如此，的确，这家伙在没戴眼镜的状态下也认出了我是谁呢。」

    「就是说啊！他一看到渡良濑你的脸就说你是《不战败》嘛！如果拥有距离那么远都还能分辨长相的视力，根本不需要戴什么眼镜吧？也就是说，那个眼镜并不是用来看清楚远方景物的东西。经过我调查之后发现，小斯波光辉在「宣言」之前是没有戴眼镜的，这也是一个证据。」

    由于小斯波发射的光线具有「会反射」的特性，为避免眼睛遭到反射的光线伤害，所以他戴起了无度数的眼镜。

    在战斗过程中看穿这点的杏奈，可以说确实拥有不容小觑的实力吧。其实她也和文乃一样，在艰苦环境之中持续磨练自身的能力。

    少女的计数器发出响声。看到显示器上的文字后，杏奈因激动而涨红了脸。

    「渡良濑你看你看！打赢《光投射》的记录也已经累计进来，我的等级又提高了耶！从今天开始，我就是等级C的超越者了！」

    或许是因为实在非常感动的关系吧，杏奈展现出灿烂笑容，一把抱住文乃，将自己绯红的脸颊埋进对方的胸口。紧贴在下腹部的两团柔软感触，让文乃想起天枷杏奈是个女生的事情。

    虽然现在并不是在做什么不可告人的事，但文乃还是觉得很难为情。他抓了抓自己的脸，将头转向旁边。

    「才打倒一个人就升级啊……哎，毕竟打赢的对手是学生会成员，所以这场胜利也比较有价值吧。」

    文乃一边用手指戳着自己手上没有发出任何声响的计数器，一边如此自言自语。

    虽然看穿《光投射》的能力开出一条活路，为杏奈制造出攻击机会的人是文乃，不过实际打倒对手的，终究还是《无能》天枷杏奈。

    如果换成其他学生处于文乃的立场，可能会因为自己的成果被夺走而感到愤怒吧。不过，渡良濑文乃对此并没有什么执着，因为他知道一切都不是现实，所以根本不在乎这些事情。

    「天枷杏奈，我就照你希望的，跟你一起以最强为目标吧。」

    「很――好！我要成为最强！」

    杏奈离开文乃怀中，甩了甩头发，再次将双手伸向天空。

    文乃拍了拍正处于兴奋状态的杏奈肩膀，接着用手指向校舍屋顶。

    「喂，天枷，有人找上门？」

    「这话我可不能当成没听到喔！」

    有几个人影站在翻越屋顶护栏的校舍边缘，这些人大概都看到了刚才发生于运动场上的战斗吧。

    「真是怪异的能力啊！嘎哈哈哈哈！」

    学生会会计，等级B超越者《狮子绅士》彼奴大吾，发出让他厚实胸膛也随之上下起伏的豪迈笑声。

    「你们只是运气好才赢的吧？居然会输，真是丢学生会的脸！」

    学生会书记，等级B超越者《炼狱蝶》御花田蝶蝶，露出虎牙怒斥。

    「……小文。」

    学生会副会长，等级A超越者《天断》四十万奏，紧紧抱着手中的模造刀喃喃说道。

    「刚才是哪个人说要成为最强的啊？」

    学生会会长，等级A超越者《夜王》夜光月白夜，摆出双手在胸前交抱的姿势，嘲笑着挑战者。

    居于美景原高中全校七百一十六名学生之顶点的四位超越者齐聚一堂，俯视着以最强为目标，位于最底层的两人。

    「既然如此，就算在这里被击败也无话可说吧？」

    夜光月白夜的眼神染上凶暴色彩。

    文乃和杏奈以二对一才好不容易打倒学生会的一名成员。面对人数多达四名，而且比《光投射》更为强大的一群超越者，实在不可能同时与之对抗。

    文乃的额头微微渗出汗水，他抓住杏奈的肩膀。

    「杏奈，不要乱动喔？我想让所有描述都集中在他们身上。」

    「就算想逃也是白费功夫。副会长？」

    夜光月手指一弹，奏随之拔出握在手中的模造刀。少女以没有开锋的刀摆出上段架势，一边吹着口哨，一边朝运动场挥刀。

    （插图Ｐ６９）

    这是一记锐不可当的攻击。彷佛延续着奏所挥动的刀之轨迹，文乃等人所在的运动场上也出现了一道非常深的龟裂。

    这个不可能是由自然现象造成的直线深沟，若将之称为「刀伤」是否贴切呢？

    如果直接命中的话，人体肯定会被轻松斩成两半吧，这就是奏的特殊能力。

    如此强大的超越之力，无庸置疑配得上《天断》这个代号。

    「……不要……轻举、妄动……」

    面对这四人，文乃和杏奈不能贸然选择交战，但对方也不可能坐视他们逃离这里。以《天断》的能力，要将两人在此砍倒可说是易如反掌。

    「渡良濑，你有什么好办法吗……」

    虽然杏奈如此询问始终保持沉默的文乃，但还是没有得到响应。面对眼前走投无路的状况，杏奈也不禁吞了一口口水。

    「你们还以为有可能逃得掉吗？」

    虽然夜光月浮现游刃有余的微笑，不过文乃还是不为所动。

    「逃得掉啊，你看，这不就有人来接了吗？」

    「大姐――！」

    一阵疾风扫过，扬起运动场上的沙土。使出全力煞车而在运动场上滑行的人物，正是《加速》御厨隼人。他在文乃与杏奈之间停下脚步，随即搂住两人的腰，将之抱了起来。

    「大姐！大哥！小弟来接你们了！」

    「御厨，使出全速！」

    「知道了大姐！两位请先闭上嘴，以防咬到舌头！」

    下一瞬间，世界有了剧变。文乃只见四周景物一闪即逝，连声音也变得缓慢。在《加速》带领两人进入的超高速世界中，他们甚至无法自由呼吸。

    「四十万同学！」

    虽然奏在夜光月的指示下拿起刀，但并没有再度挥出，而是手腕一转，将刀收回刀鞘。

    「……没办法……太快了……」

    奏此时的语气与其说是遗憾，其实更像是松了口气。

    文乃三人已经消失得无影无踪，只剩下运动场上的烟尘。

    「嘎哈哈哈！放心吧会长，我们一定会解决掉他们的！是吧，御花田！」

    「等、等一下，为什么要拍我的肩膀啦！一不小心就会掉下去耶！？」

    对于大声吵闹的学生会成员，夜光月没有交代半句话，毫不掩饰自己的不快径自转身离去。

第一卷 Episode3 蝴蝶乱舞

    宛如在夸示自身权力般，美景原高中的学生会办公室，位于校舍最高楼层四楼。

    放在排成口字形长桌上的三个茶杯，此刻正冒着热气。坐在钢管折叠椅上的学生会干部中，现在有两个空位。

    其中之一是早上有重要例行事务而不克出席的《天断》四十万奏。

    另一个则是原本属于《光投射》小斯波光辉的座位。

    「小斯波同学已经被逐出学生会了。」

    学生会会长夜光月白夜的声音在室内回响，不过并没有任何人作出回应。

    时间是《无能》获得胜利后的隔天早上。别说是其他学生，就连教师到校人数都还不到一半，校舍非常安静，给人一种极为诡异的感觉。

    干部们之所以在这个时间集合，理由只有一个。

    「这是威胁到美景原秩序，不可忽视的事态。」

    天枷杏奈与渡良濑文乃，击溃了学生会的一名干部。话虽如此，不过学生之间组成同盟，其实是相当自然的事情。

    问题在于，文乃是至今为止都在逃避战斗的低能力者，而杏奈更是无能力者。

    「要是让人误以为有机会赢过学生会，那可就头痛了。」

    整理出夜光月白夜言外之意的人物，是刚才努力把热茶吹凉的《炼狱蝶》御花田蝶蝶。

    「简单的说就是赶快把他们炸烂，向大家展现学生会的实力，应该就是这样吧？」

    掌握全世界命运的美景原高中学生，在大大小小的事情上经常面临压力。

    放学后的战斗自然不在话下，被世人当成珍禽异兽对待、无法离开校区等，这些也都是较为主要的压力成因。

    因此，为了尽可能减少学生们的压力，对于学生不遵守校规的行为，校方通常采取默认态度。

    御花田蝶蝶也是尽情享受自由自在学校生活的一人。

    她彻底突破裙摆高于膝盖不得超过五公分的校规，穿着裙摆在膝盖以上二十公分的裙子。在那条裙摆离臀部比膝盖还近的裙子底下，微微显露彷佛表现出她个性的盛气凌人蕾丝花边。

    「不用你说我也会解决他们，而且也已经设好陷阱了。」

    「御花田啊，在规定时间外使用能力可是严重违反规定的行为，有可能会遭到退学喔。」

    将领带松开，衬衫也解开上面两颗扣子，露出结实胸膛的彼奴大吾，一边晃动着他庞大的身躯，一边咕嘟咕嘟地喝光了茶。

    「反正我会等到限制解除后才引爆，只要没被发觉就好啦。一直逃跑最麻烦的《不战败》，就用这招送他上路。」

    「嘎哈哈！这实在不像是学生会干部该说的话哪！那么，你把陷阱设在哪里？」

    「鞋柜啦。可爱的信封上还贴了心型的贴纸喔，男生绝对不可能忽视这种东西，应该都很喜欢这种事情吧？」

    御花田啜饮着热茶，嘴角露出残忍的微笑，表情也是一副心满意足的样子。然而，彼奴大吾并没有特别在意对方的表情，只是用粗壮手指顶着自己的巨大下巴。

    「话说回来，我因为有点在意而查了一下，渡良濑文乃的代号《六行视》，那到底是什么样的力量？」

    「好像是接近预知能力之类的吧……因为能力表的备注栏写着『受能力影响而出现过度的精神疾病』……不管怎样，既然他以前都在逃跑，应该没有什么大不了的吧。」

    身为力量之象征，率领全校学生的学生会拥有特权，能够阅览管理室调查全校学生获得异能的详细内容。

    少女把喝光的茶杯重重放回桌上，拨了下头发后站起身。

    「无论如何，反正都是不需要担心的对手！」

    《无能》天伽杏奈，还有《不战败》，不对，是《六行视》渡良濑文乃。

    想象两人遭到自己击败而倒下的画面，御花田蝶蝶更加得意洋洋。

    「只要限制一解除，在你露出一脸色相的时候，我就会把你给炸翻！」

    暖呼呼的阳光，不由分说地引人进入梦乡。

    时间是上午八点多接近九点。

    虽然设置于教室内的屏幕正在播放校长的谈话，但趴在桌上的文乃根本是左耳进右耳出。

    每间教室都装设有一台这种与广播室摄影机相连的屏幕，这样一来，学生们就可以坐在教室内的位子上参加朝会。

    拜政府对美景原高中提供的支持经费之赐，学生们得以拥有令人无法想象会出现在公立高中的充实设备。

    『――正因如此，身为本校的学生，对异能应抱持堂堂正正……』

    不时会有风从开着的窗户吹进来，拨动文乃的刘海。

    校长的谈话非常冗长，而且重点又很零碎。

    因此，几乎没有学生在认真倾听。有的人在忙着补上忘记写的作业，有的正把漫画拿到桌子底下偷看，也有不少人和文乃一样趴在桌上小憩。

    教室内的景象和平到极点。

    虽然此情此景对普通高中生来说是理所当然的一幕，不过由于美景原高中还有放学后的特殊能力大战，所以让这样的和平风景更加醒目。

    文乃从书包取出一个信封。

    这是今天早上塞在他的鞋柜，以心型贴纸封口的信。文乃打开信封，取出放在里面的一张纸。

    『我一直注意着学长。』

    以这句话起头，接下来还有一串秀气的字迹。

    『我一直很喜欢学长，即使只是看到学长一眼，也会不由得心里小鹿乱撞、难以自已……如果您方便的话，可以跟我见个面吗？放学后，我会在校舍后方等待。』

    文乃翻遍信封与信纸，但就是找不到寄信人的名字。

    信纸上有许多大小各异的橘色蝴蝶烫金装饰，根据纸的触感也很容易就能判断出这绝对不是便宜货。

    文乃把信折好装回信封，接着将之收入制服外套的暗袋。

    不知何时，校长的话已经结束了。

    『接着是来自学生会的讯息。』

    屏幕中已经不见秃头校长的身影，换成一名俊朗的男学生。

    此人正是学生会会长，夜光月白夜。

    看到屏幕上出现自己的名字，文乃皱起眉头。

    『本校学生会会计小斯波光辉，因行为有失学生会尊严，故在此宣布将其除名。』

    会长一开口就宣布这项决定，让教室内顿时为之哗然。因为只有教室内听得到来自广播室的发言，但反过来却不行，所以成为白夜能够单方面发表言论的情况。

    『以下是告知事项。关于《无能》天伽杏奈与《六行视》渡良濑文乃，希望各位同学不要将他们当成目标。』

    不知道文乃也与事件有关的同学们，以惊讶的表情将视线投向文乃。

    「希望」这段听来客气的发言，含意其实十分简单明了。

    换句话说就是「学生会将亲自对付他们，不要插手」的意思。对于堪称当下实质上最强者的会长发言，违抗的话就会受到严惩，所以学生们都无法忽视。

    『在此向全校学生保证，只要还有我们学生会在，这所学校就不容许破坏秩序者横行。类似这样的奇迹，今后不会再发生第二次。』

    学生会长口出此言的瞬间，可说是对全校学生宣誓「学生会已明确将两人定义为敌人，将采取适当处理」。

    只要是头脑清醒的正常人，在知道自己成为学生会干部的目标后，肯定都会吓得面无血色吧。

    不过，文乃的精神状态早已偏离常轨。已经得知接下来会发生什么事情的这名少年，完完全全陷入哑口无言的状态。

    『打扰了～！』

    教室中响起一个文乃有印象的声音。声音并非来自教室门口，令人难以置信的是，这个声音居然来自屏幕的喇叭。

    原本照着白夜的镜头往右缓缓转动，带过站在一旁的学生会干部及教师群，画面来到广播室的入口。

    站在那里的人是天伽杏奈。

    可能是昨天战斗头发被烧到的关系吧，杏奈把受损的发尾部分剪短了几厘米并修齐，除此之外都是文乃熟悉的模样。

    杏奈大大方方地双手插腰站在那里，完全不知道全校学生此刻内心有多么震惊。

    『天伽……杏奈……？』

    从喇叭传出的，是没有出现在镜头中的白夜带着几分茫然的声音。

    『昨天忘记说了！我也想借这个场合发表一个誓言！』

    杏奈旁若无人地踏入广播室。之后，她将头转向画面左侧，也就是学生会干部的所在方向，毫无惧色地高声宣誓。

    『我接受你们的挑战！尽管试着来打倒我吧，学生会！』

    这句话的余韵，让所有人都无言以对。

    不管怎么看，霸主都应该是学生会，而杏奈等人才是挑战的一方吧。然而，她却堂而皇之地讲出与现状完全相反的话语。对于少女的大胆行径，所有人都为之傻眼。

    出现了几秒的空白时间，终于回过神来的教师们，试图抓住杏奈双手加以压制。

    『天枷同学，现在正在开朝会喔！』

    『好啦，快过来这边！』

    杏奈为抵抗想抓住自己双臂的教师而失去平衡跌倒，从镜头中消失。正当议论纷纷的学生们还紧盯着屏幕时，画面上映出某人以手掌从正面抓住摄影机镜头的景象。

    画面一度变成全黑，接着出现杏奈和另一名少女倒在地上的影像。这时，杏奈面向上方，头部位在学生会干部御花田蝶蝶那双从裙子延伸出美腿的正下方。

    杏奈露出邪恶的笑容。

    文乃觉得自己好像听到附近其他男同学发出用力吞下口水的声音。

    不管杏奈究竟知不知道男同学们的期待，总之，她就像是要加以响应一般，将手中握着的镜头拉近，让摄影机拍到自己眼中所见的情景。

    蝶蝶素有「虽然态度高傲，说话又不留情面，但是因为个子娇小，所以有种类似小动物般的可爱感」之评价，颇受部分男学生欢迎。

    即使裙子之中有点暗，但还是能清楚分辨出蝶蝶这时所穿的内裤。

    纯白。

    与其说是内裤，称之为「性感内衣」或许更为贴切，有着大量与年纪不符以蕾丝花边装饰的白色。

    『呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    没多久，蝶蝶一边发出几近破音的高亢尖叫，一边按着裙子逃得老远。

    听到蝶蝶平时绝对不会发出的尖叫，校舍各处随之响起男生们足以将窗户玻璃震破的欢呼声。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    『请大家也多多帮我们加油打气！』

    画面再次晃动，拍到杏奈在保持竖起拇指的姿势下，被逐渐拖离现场的一幕。

    『这、这应该已经没在继续播了吧！？已经结束了吧以』

    就某种意义上来说，几乎也算是完了。

    面红耳赤、眼角微微泛着泪光不知所措的蝶蝶，让人无法不心生怜惜。

    『喂～你在看吗渡良濑！白色的喔！而且跟我猜的不一样，不是儿童内裤呢！』

    即使杏奈没有出现在画面上，但还是听得到她的声音。虽然她肯定会被押往教师办公室，不过却还是一副完全没有紧张感的样子。

    又过了一小段时间，这场直播才终于断讯，画面变成一片黑。

    除了部分还处于兴奋状态的男生外，其他同学都已将视线再度转回文乃身上，让他觉得如坐针毡。在这个变得不太舒服的教室之中，勉强挤出一句低语已经是文乃的极限了。

    「那家伙……虽然我多多少少有这种感觉，不过她真的是个大傻瓜吗……？」

    这场以全校学生为对象的宣誓，原本是学生会为了保住威信的作为，但信奈却将之当成对自己等人的挑战，马上跑去拆了对方的台。

    「这样说起来，因为昨天是被御厨带着逃走，所以没有好好跟她讲清楚哪。」

    文乃看向位于窗外的学校运动场。

    该处已看不出丝毫战斗留下的痕迹。遭到奏砍出一道深沟的运动场地面，现在已经修复成原本的平坦模样。

    这也要归功于管理室提供的万全支持体制。对受伤的超越者提供保护与治疗，还有修复校园设施也是他们的任务。

    「总之，这样一来我也成为学生会的敌人了吧。」

    文乃再度趴倒在桌上，觉得自己那些四处逃跑的回忆，像是发生在很久以前的事。

    「有胜算的啦！」

    午休时间刚开始就闯进文乃班上的人物，正是现在全校学生关注的焦点――天枷杏奈。因为文乃已经学到教训，知道即使抵抗也只会白白挨踢而已，所以就任杏奈把自己拖到屋顶上。

    「我也不是完全没有对策就做出那个宣誓的。」

    现在，屋顶上除了文乃和杏奈之外别无他人。少女把手上的福利社购物袋放在两人中间，开口第一句话就这么说。

    「可是我怎么看都像是没有经过思考的行动啊。」

    正用小梳子整理中长发的杏奈，比先前屏幕上的样子看来更迷人，不管从哪个角度来看，都是个健康活泼的女高中生。

    「我也买了渡良濑的份，随便挑喜欢的吃吧，不过草莓大福是我的！」

    「这倒是多谢你啦……那么，你想到的作战是什么？」

    「用单挑的方式，一个一个解决的作战。」

    文乃从袋子里拿出三明治，撕开包装咬了一口。他一边品味口中鸡蛋三明治的甜味，一边对正啃着饭团的杏奈提出质问。

    「你说的单挑，说穿了就是由我先读出目标的行动，让敌人无力化之后，你再把对方踢倒的方法吧？要想满足这个条件，如果没办法形成二对一的局面就没搞头啦。可是我不觉得学生会会让你――呃咳呃咳……！？」

    经过朝会时让学生会丢尽面子的事件，学生会对杏奈怀有的怨恨，肯定比之前更加深刻许多，文乃实在不认为对方会让事情照杏奈的计划进行。

    「我想也是啦，所以想拜托渡良濑你做些事前准备。希望你写封情书给预定接下来要对付的御花田蝶蝶，约对方在放学后到校舍后方见面，然后向她告白。」

    文乃吃到一半的蛋跟面包跑进气管里，让他咳到眼角泛泪。他接过杏奈递出的瓶装水，喝完水之后又咳了几声，好不容易才恢复过来。

    「可恶，我太大意了……你刚才说什么？要我写情书给御花田？」

    「没错，就是要拜托你写封情书给《炼狱蝶》御花田蝶蝶。」

    「最近很流行情书这玩意吗？」

    杏奈对文乃这句自言自语露出不解的表情，接着又从袋子里拿出另一个饭团，撕开包装。

    「这是我为了单独引出御花田而想到的苦肉计。这个年纪的女生，收到男性以真挚心意写成对自己表示好意的信件时，绝对不可能怀疑其中有诈。而且女生绝对不可能忽视这种东西，就是喜欢这种事情啦。」

    「……你真的没有能力吗？没有六行视之类的能力对吧？」

    「怎么突然这么问？之前有谁说过跟我一样的话吗？」

    面对头偏向旁边，露出疑问神色的少女，文乃满心厌倦地叹了一口气。

    「就算你说的没错，但由身为敌人的我送出，感觉不会有什么说服力啊。」

    「就因为是渡良濑才有效啦，女生对这种反差最没抵抗力了。」

    「真的假的……」

    文乃把剩下的三明治送入口中，一边陷入沉思。杏奈看着对方，若无其事地把手伸向购物袋。

    「渡良濑，要不要喝点什么？」

    杏奈从袋子里取出纸盒装果汁，然后突然将它丢向文乃。

    和之前丢出随身化妆镜时一样，杏奈这次也将果汁投向文乃右肩附近。文乃放开手中的三明治，以左手接住了纸盒。

    「谢啦，麻烦你了……嗯？这个才是我的吗？这样说起来，刚才的瓶装水盖子已经开过了……」

    「渡良濑，你的肩膀在痛吧？」

    杏奈的声音中完全没有要扯开话题的感觉，透露出丝毫无意掩饰，为文乃担忧的感情。

    「怎么可能嘛，我还以为你要说什么呢……」

    杏奈默默扔出还没拆封的饭团，这次命中了文乃的腹部。文乃拼命咬紧牙关，才勉强压抑住差点脱口而出的惨叫。

    「右肩跟腹部，两处都是你在昨天的战斗中，一派轻松、漂亮闪过攻击的部位。」

    杏奈说到这里，把手中的饭团放到袋子上。

    「这是我的推测，如果我搞错的话你可以不做任何响应。我认为，你的六行视除了次数限制之外，应该还有其他风险存在吧？」

    杏奈一边用手指轻触下巴，没有等文乃回答就继续淡然地说明自己的想法。

    「就像小斯波光辉说的一样，能够得知未来，就表示可以采取有所不同的其他选择。要是用你的风格来表现，应该就是『能够改写小说』吧？虽然是这样，但是当你面对攻击时，却会出现『轻轻松松闪过』和『不是轻松闪过』的反应。」

    因为淡淡地讲述推测的杏奈确实非常接近关键，让文乃感到十分佩服，没有办法打断对方。

    「我想，那多半是『读取未来后能够勉强闪过的攻击』――也就是没有必要改写的攻击，以及『绝对无法闪过的攻击』――需要改写的攻击之间的差异吧。因此，我产生了一个疑问。」

    杏奈竖起食指，将身子探到文乃面前，看着对方的双眼提出质疑。

    「因为一天只能改写六次，所以使用时会比较慎重，这点是可以理解的。不过，《光投射》同样也是有次数限制的异能，如果单纯就能够自由使用的次数而言，那时你剩下的使用次数应该比较多才对。虽然是这样，但渡良濑你在和小斯波战斗时，为什么只把使用改写之力的次数控制在最低限度？……加上你现在会痛的部位，都是没有使用能力时本来应该会被击中的地方，根据以上几点来推论，可以得出一个答案……」

    杏奈的视线扫过文乃的腹部与右肩。

    在昨天文乃和四十万奏共进午餐的场面中，杏奈就已经借由「文乃以右手持筷」一事，掌握了他是右撇子的情报。

    所以，在和小斯波光辉一决胜负时，她投出化妆镜也考虑到这一点，将之扔向便于文乃轻松取得的位置。

    然而，文乃却非常不自然地勉强改变姿势，以左手接住了镜子――在面对随时可能遭到小斯波光线攻击的状况下。

    然后就在刚才，文乃再次以左手接住了纸盒。当看到饭团轻轻碰到腹部时，文乃出现的苦闷表情，杏奈的怀疑终于变成了肯定。

    杏奈以宛如要看入文乃眼睛深处的姿势，冷静地说出了结论。

    「……渡良濑你，对于自己本来应该会受到的伤害，即使进行改写，同样还是需要承受吧？」

    流经文乃太阳穴的汗水，沿着下巴滴落地面。少年并没有任何外伤，但是，确实残留在右肩与腹部的剧痛，让他无法以「你搞错了」之类的谎话含糊带过对方指出的真实。

    对于少女放在自己不存在伤口上的手，少年没有将之拨开的权利。

    「到底是不是这样？」

    杏奈依然保持原本的姿势，注视着文乃。

    她说的都是事实。

    进行改写后，不会留下任何肉体面的伤害，然而，精神上的痛楚还是会折磨文乃，只是程度会比实际受伤时多少轻微一些。

    由于伤势并非实际存在，所以管理室也无法加以治疗，只能等伤痛感自然消失。

    叹了长长的一口气之后，文乃终于认命，开口回答。

    「你的推测没错。就算改写小说，我也需要承受自己本来应该会受到的伤害，这是肯定的。

    真是的，既然你已经想到这个地步，刚才那样就未免太过分了吧……我的肩膀跟肚子可是都被雷射打穿了耶，就连手都还举不太起来说。」

    虽然文乃刻意试着用比较自虐的口吻说话，但是杏奈脸上丝毫没有笑意。

    「你认为，如果你读到自己的死，到时会变成怎样？」

    「……就是会死吧，应该啦。」

    「对不起，虽然说当时我还不是很了解你的能力，但因为我的关系，害渡良濑你遭遇性命危险……」

    听到这个一点都不像出自天枷杏奈之口，极度软弱无力的声音，文乃急忙补上几句话。

    「不要想太多啦，而且我想你也已经发觉，『只要不是自己受伤，改写就不会对我造成影响』这一点了吧？这是我自己想做的事情，既然你没事，这样不就好了吗？」

    「是、是吗……」

    杏奈露出有点狼狈的样子，转头不看文乃。因为杏奈平常总是大大方方从不忸怩作态，所以她现在这副不停改变表情的模样，在文乃看来觉得相当有趣，但也有种不知该如何应对的感觉。

    因此，文乃试着改变话题，希望能化解这种感觉。

    「毕竟这算是我的弱点嘛，所以我从来没跟别人提起，也没被人察觉过……真亏你能注意到呢？」

    「这是当然的吧，我们是搭档耶，不注意你要注意谁？」

    毫无犹豫说出这段话的杏奈，再次拿起饭团将之送入口中。没来由地觉得有点不好意思的文乃，也同样继续吃三明治没有正面响应。

    「既然没有其他人知道的话，那这就是我跟你的秘密。」

    「这能算是秘密吗……」

    刚才小小声说话的杏奈，脸颊看来似乎有点鼓鼓的样子，文乃心想，大概是因为她嘴里塞满饭团的关系吧。

    「好吧，这个给你。」

    对于不论声音再怎么小的低语，都能透过「读取」加以掌握的文乃，杏奈递出一开始就从袋子里拿出来的草莓大福。她先把包装撕开，接着就直接把大福拿到文乃嘴边。

    「嗯，这个……怎么说呢……算是谢礼吧。包括御厨他们的事情，还有小斯波的。」

    就这样直接吃杏奈手上的大福，其实是个让人非常不好意思的行为。

    不过，杏奈虽然有催促之意，可是却没有特别在意的样子，所以文乃也按捺住快到过分的心跳及内心的紧张将头靠过去，张开嘴准备吃大福。

    「……那、那我要吃……真的可以吗？」

    「嗯，不用管我，趁我还没改变心意前赶快吃吧，快点！不要再犹豫了，马上把它吃掉吧！」

    文乃的右肩还会痛，手臂举不太起来，左手则是拿着三明治而无法自由运用，所以把头靠过去直接吃，其实是很自然也很合理的举动。

    天枷杏奈非常爱吃草莓大福，文乃也看出了这一点。对于少女献上的最高级谢礼，少年也无法随便应付了事。

    「快、快点吃啊！一口气吃掉！连一点碎屑都不要留下！不要让我还怀有眷恋！」

    「这是……在做什么……」

    她到底是什么时候出现的呢？站在两人身旁，手中拿着用方巾包覆多层便当盒的四十万奏，正发出宛如能够杀人的视线。

    文乃姑且将「自己也是小说中登场人物」这件事摆到一边，心想直到一分钟之前，自己还以为「现场的空气结冻了」是只会出现在小说里的形容。

    「……你、你干嘛到这里来？」

    面对这样的奏，正张大嘴巴的文乃可说难看到了极点。

    「天伽、杏奈……你……在做什么……」

    看来奏最初的发言并不是针对文乃，而是对杏奈说的话。对于持续向自己投以怀疑视线的奏，杏奈的响应相当简洁。

    「做什么……就只是在这里吃午餐而已啊？」

    「这样、喂他吃……不太……对吧？」

    一脸不解的杏奈，将视线转向奏注视的方向。她看到自己拿着草莓大福的手，以及把脸凑过来，正准备要吃的文乃。

    这副画面，简直就像情侣间彼此喂对方吃东西一样……

    「……咦！？不、不是啦！这是误会！是渡良濑自己随便凑上来要吃的……」

    惊慌失措的杏奈，脸色变得比从草莓大福中微微探出头的鲜红草莓更加通红。

    这次换成文乃面对奏的锐利视线，前者自然地把腿收起来，改成跪坐姿势。文乃感到相当后悔，为什么自己刚才没有放下手上的三明治，用左手从杏奈手中正常地接过大福呢？

    「让出……那个位置……」

    「为什么我要让开？你坐那边不就好了？」

    杏奈毫不退让，保持面对文乃的位置，指了指自己的旁边。或许是无法接受吧，奏一语不发地继续看着杏奈。

    身处其中的文乃也无法就此逃走，面对压力不停加倍的互瞪，他终于挤出像是喘息般的声音。

    「虽然杏奈确实是找了学生会的麻烦，可是现在还不是放学时间，所以……」

    「……杏奈。」

    奏低声说出这句话，接着就在介于文乃与杏奈之间的位置坐下，形成三人围着福利社购物袋而坐的状态。在过程中，她始终嘟着嘴，脸颊也高高鼓起，但文乃想不出奏到底是哪里不高兴。

    面对似乎不太可能恢复好心情的童年玩伴，文乃完全读不出对方到底想做什么、在想些什么，只能一直注视着奏。

    奏没有理会文乃，重重地把多层便当盒放上屋顶平台。

    「……午、餐。」

    奏小声说出这句话，随即开始用她那纤细修长的美丽手指解开方巾。文乃拿起另一个三明治，在奏的面前晃动给对方看。

    「杏奈已经连我的份也买好了，所以今天就不用了。更何况我已经说过很多次，我又没有拜托阿姨做午餐，每天这样特地麻烦她送到学校来，实在很不好意思……」

    「杏奈买的？」

    这正是在「宣言」发布之前，文乃听得非常习惯、非常熟悉的流畅发言，因此锋利程度更是无与伦比。

    文乃手上的三明治，有一部分应声掉落在屋顶的水泥地上，发出啪哒的声响。掉落处的断面就像是被菜刀切开一样，非常整齐而光滑。

    「喂……喂！」

    文乃吓得脸色苍白，但奏只是有点惊讶地微微睁大了眼睛，很快又恢复成面无表情的样子，展开已经把打结处解开的方巾。

    《天断》四十万奏。

    她的异能是可以让振动有所增减的能力。

    声音也是振动的一种，因此刚才切断三明治的，正是经过她能力调整，变得非常锐利的音波。之前让运动场出现巨大刀痕的攻击，也是她将口哨产生的声音加诸于模造刀上，调整振动而成的结果。

    「……抱歉。」

    刚才的事情，与其说是调整的结果，或许称之为「失控」会更加贴切。

    四十万奏的特殊能力，强大到超乎她能掌控的程度，因此，为了避免无法控制的力量不小心爆发，她不得不采取语调平坦且简短的方式说话。

    「……午餐。」

    对于奏听起来似乎不论如何都不打算退让的声音，「不知道下次被切断的会是什么」这个顾虑让文乃十分害怕，只能大力点头。

    奏像是感到满足似地点头响应，接着打开便当盒的盖子，并且把筷子递给文乃。

    「虽然现在这样说很奇怪，不过我们是学生会的敌人吧？你身为学生会副会长，和我们这么友好的一起吃饭好吗？」

    「……现在……还不是……放学时间……」

    奏淡淡地将文乃之前说过的话原封不动的奉还，然后拿起筷子，在合掌表达感谢之意后，自顾自地开始用餐。

    为了避免让夹起的饭菜掉落，奏还将左手托在筷子下方，看起来相当有气质。今天的主菜是酱汁收到微干的豆瓣虾，一看就知道相当费工夫。

    「……你们……在聊……什么……事情……？」

    「渡良濑要写情书喔。」

    「杏奈！」

    对于杏奈堂而皇之对敌人揭露作战的行为，文乃忍不住喊了出来。若是换个角度来看，文乃的态度或许也有点像是「深藏内心的感情遭到揭穿」时的反应。

    「哎呀，该怎么说呢，这个嘛……等一下！冷静！快冷静下来啊！」

    虽然文乃其实真的就只是对接下来要发生的事情感到恐惧，不过其他人可能会将之解读成「少年正因为不好意思而拼命试图辩解」吧。

    奏一下子站起身，从上往下俯视着文乃。

    「小文，你为什么要这么慌张呢？她说的是真的吗？对方是谁？」

    首先是屋顶外围的部分，用以防止发生意外事故的护网遭到切断。

    接着是同样装设在屋顶上的水塔出现裂缝，分隔校舍与屋顶的门上玻璃也断裂，摔在地上变成粉碎。每当奏的发言来到停顿处，屋顶上的事物就陆续遭到破坏。

    「我说就是！我说就是了，拜托奏姐你不要再讲话了！」

    文乃也站起来，用双手抓住对方的肩膀大力摇动，更脱口喊出以前的昵称。在这之后，奏稍微睁大眼睛，接着像是在忍耐什么似的，用力绷紧脸部肌肉。然后，她再次以锐利的视线看向文乃。

    比起奏的能力，杏奈似乎更关心对方带来的便当。即使在这波斩击之中，她也只是专心地用文乃的筷子偷吃豆瓣虾，看都没看发生在眼前的情侣争执场面。

    「……咦！？这是情侣争执！？现在是情侣争执的场面吗！？」

    「谁……对方是……谁？」

    「……御、御花田蝶蝶。」

    「！」

    奏一拳砸向地面，发出沉重的响声。水泥地以该处为中心碎裂成十六等分，理所当然地，放在其上的午餐也成了奏能力下的牺牲品。

    「我、我的草莓大福……」

    因为杏奈一度把草莓大福放回袋子里，所以大福也没能逃过这一劫。看着最爱吃的食物变成碎片，杏奈的声音因悲伤而颤抖。

    即使身处这种「搞不好自己也已经遭到波及」的危险状况，杏奈还是只惦记着她打算留到最后再吃的大福。

    「为什么……难道小文你喜欢那种型的女生吗！？到现在为止，从来没有出现过这方面的征兆说……！」

    挂在文乃脖子上的领带，啪一声以斜角断裂，被西装外套勾住而垂下。要是再高个几公分，被切开的恐怕就是喉咙了吧。从全身毛孔喷出的冷汗，多到几乎让文乃以为自己是因为水塔破裂，被水迎头淋到的地步。

    「……大笨蛋！」

    奏忿忿地喊出这句话，没有收拾多层便当盒就快步离开了屋顶平台。

    碎裂的水泥地，加上便当饭菜洒满一地的惨状，已经够让文乃感到头痛、头晕目眩了。

    「真是锐利到不行呢，不愧是《天断》。」

    「你以为是谁害事情变成这样的啊……」

    杏奈一手贴在地上伸了个懒腰，另一手拿着幸免于难的瓶装水，看向奏离开之后的门。

    「你们的感情很好嘛。」

    「你说什么啊，我们虽然算是青梅竹马，不过只是因为双方父母交情好，所以才玩在一起而已。更何况，那家伙其实很讨厌我。」

    「是这样吗？」

    文乃一边叹了一口长气，一边重重地坐下。他抽出从胸口垂下，现在长度已经变得不太好看的领带，开始解开领带的结。

    「怎么看都是这样吧。很少开口是因为能力的关系，这个还不能怪她，可是她总是不太高兴的样子喔。哎，虽然是我造成的就是了。谈话的时候，她经常会转开头，狠狠地瞪我也是常有的事情。在「宣言」前，某天我们偶然一起回家的时候，只是不小心碰到她的手而已，那家伙就自己一个人突然跑走了。我看，她多半只是把我当成恶心小虫之类的吧。」

    「……该说你是真的很有主角特质还是什么呢……」

    这次换成杏奈深深地叹了口气。文乃不知对方为何会有这样的反应，露出不解的表情。对于这样的文乃，杏奈伸出一根手指指向他的鼻尖。

    「总之，我们先把心情调整回来，重新开始进行作战会议吧。希望渡良濑你先想想情书的内容。来，就用这个写吧。」

    杏奈从制服内侧口袋取出了没有装饰图案的信套组。虽然文乃接过了对方硬塞过来的物品，但因为他没有写过情书之类的东西，所以完全想不出该从何下笔。

    「……这个我实在没办法啦。」

    「要把你内心的感情全都坦白出来啊！你一直很苦恼吧？内心充满煎熬吧？把这些都写出来，让自己轻松点吧！」

    「就是没有最重要的感情，所以才伤脑筋啊！就是因为这样还是被你逼着写，所以才会苦恼啊！真的没关系吗！？那我就要坦白写！？对于现在这种乱七八糟的状况，要我写多少都写得出来喔！？」

    「你还真是激动哪～」

    杏奈一副事不关己的样子悠然说着，把背挺直了一些。

    「渡良濑，你到现在为止都没有喜欢的对象吗？原来是这么回事啊，你的青春还真是寂寞哪！嘿，灰暗的高中生！」

    「少嗦，你又不是六行视，不要试着先读取我的回答啦！」

    「喔……听你这样大声反驳，看来是有对象？」

    「唔……！」

    步调任凭杏奈掌控，《六行视》也无从发挥，文乃觉得好像已经很久没有如此强烈地体会到自己的无力了。

    ――那已经是十年前的往事了。

    「怎么了？你脸色不太好的样子……」

    「没事啦……这个我会在放学前写好就是了。」

    看到文乃彷佛望着远方的表情，杏奈产生些许担忧。

    『这是来自超越者管理室的告知，所有教职员均已确认完成避难，从现在开始，解除超越者的能力使用限制。』

    平时总是马上开始运用能力的同班同学，今天都注视着文乃，没有人采取行动。

    若是对渡良濑文乃出手的话，势必会遭到学生会制裁。考虑到「使用能力时万一不小心波及文乃」的情况，大家都不敢轻举妄动。

    我们不能对你动手，你跟我们不一样。

    文乃觉得同学们的视线就像正对着自己说这类话语，不禁感到有点心酸。

    「喂，要不要试着跟我打打看？」

    「别、别闹了啦渡良濑！这一点都不好笑喔……」

    在一片寂静的教室中，文乃试着向《暴风域》田中浩二搭话，结果却让对方慌慌张张地退出好几步。

    学生会是力量的象征，大家都很畏惧他们，不想与之有所牵连。

    被排除于同侪之外的寂寞，带有嘲笑含意的好奇视线……让人最难忍受的，还是那无可逃避，体会到自己有多么无力、渺小的感觉。

    「……这就是那家伙每天都在体会的感受吗？」

    与文乃现在感受到的相比，肯定是更加深刻、更加阴暗吧。

    对于那个好胜的少女而言，这样的日子想必非常不好受。想到即使面对这种状况，对方依然不肯认输努力锻炼自己的坚强意志力，文乃不禁觉得有点头晕。

    遭到自身的无力感压溃，一直在逃避的人，到底是谁呢？

    「少在那边嗦……在逃避的人是我没错啦，可是这种话还轮不到你来写吧。」

    文乃把视线滑向教室的门。一口气把门打开，出现在门口的人物，正是和他同样遭到学生会指定的天伽杏奈。

    「渡良濑，我们走吧！作战准备得怎么样啦！？」

    面对丝毫无法感受到自己先前想象的种种负面感情，杏奈那没有一丝阴影的笑容，让文乃也调整好自己的心情。

    「我觉得这是最棒的LOVE啦！不管怎样的女生都能手到擒来！」

    「说得好啊，渡良！像是你说到『VE』时咬下唇的动作等等，真是恶心到极点啦！你现在的表情也是恶心到不行！我已经报警了！」

    像是受到杏奈竖起拇指的灿烂笑容吸引，文乃与她并肩离开教室。和昨天放学时有所不同的景象，并非只存在于教室之内。

    已经在走廊上开始战斗的学生们，一看到两人的身影就急忙停手。绝大多数的人都对他们投以怜悯的视线，某些学生甚至在两人经过时特地让开，自己靠到走廊的墙边。

    「这样说起来，第五堂课的下课休息时间，渡良濑你好像不在教室里，到哪里去啦？」

    「为了放情书而稍微离开一下啦。嗯？你那时有什么事情要找我吗？」

    「没、没有，其实也不是说有什么事啦……」

    文乃对于这不像是杏奈会有的吞吞吐吐发言感到不解。两人开始走下楼梯。

    「对了，说来听听吧，你写了些什么？」

    「拜托你饶了我吧……」

    文乃打开鞋柜盖子，取出自己的鞋子后换上，接着收起室内鞋。对于有生以来第一次写的情书内容，就算现在回想起来也还是让人害羞到脸颊发烫的地步。

    「我们要尽快解决，就靠我这双快腿！」

    「好啦好啦，别说这些了，差不多也该告诉我你的作战是怎么回事了吧。」

    「唔哇，居然不理我说的话……真是的，你实在是个害羞男孩呢！」

    杏奈继续保持双手交抱胸前的姿势，确认四周没有其他人后，和文乃一起从入口离开校舍。

    文乃心想，杏奈似乎是认为自己不好意思夸奖她，所以才改变话题的样子。这个怀有极度积极乐观思考的少女，总算以一副志得意满的模样，说明了作战的全貌。

    实际上，那就只是单纯的暴虐无道行为而已。

    「作战是这样的，你要在放学后和御花田在校舍后方碰面。这时，她的手上正拿着你写的，让人充满兴奋紧张和期待，满载着爱与梦想的情书！两人互相凝望，心跳自然而然加快，呼吸也越来越急促。体温迅速上升，掌中渗出汗水，接着，渡良濑你直接亲口对她说出无数的甜言蜜语！本来是敌对的两人，确认彼此的心意后，眼中只剩下对方，手也紧紧地握在一起！两人的脸自然地越来越近，嘴唇轻轻地相碰――等到快要发展成这样的时候，我就朝御花田的侧头部使出一记双脚飞踢。」

    「你这恶魔！！哪有女生会做出这种事啊――！」

    「喔，原来如此、原来如此。」

    杏奈没有理会文乃以全身力量发出的怒吼，用手指顶着下巴。

    「长台词果然有效啊。」

    得知自己刚才是被迫读取她事先安排好的陷阱时，文乃顿时哑口无言。

    「对渡良濑你说的话，全部都会被记载下来对吧？也就是说，只要运用一大段话，就能消耗文字数与行数，让你读不到六行之后的状况。还有一个问题，你刚才大叫的时候，知道我真正的意图吗……？看你的表情，应该是不知道吧。既然如此，表示能力也会受到情绪变化所影响。」

    《六行视》究竟具有何种程度的性能，是否还有其他弱点――当杏奈透露作战内容的同时，她也在寻找上述问题的答案。

    「……你刚才是在测试我吗？」

    「确实掌握唯一一个同伴的能力，这也是为了胜出所必须的吧？」

    之前杏奈在屋顶揭穿《六行视》的弱点时，文乃就已经知道，对方绝不是个普通的笨蛋。话虽如此，但因为她的作战、目标都非常异想天开，所以文乃也只认为她不过是个观察力比较优秀的笨蛋而已。

    正因为文乃只怀有这种程度的认知，所以眼前露出老谋深算笑容的杏奈，让他无法不感到战栗。

    「那我就在此先告辞，毕竟接下来要去表白心意的人，身边不该有个女生嘛。努力告白吧！耶――耶――！」

    杏奈开玩笑的声音，几乎陷入茫然状态的文乃可说是置若罔闻。他注视着少女跑走的背影，勉强吞下一口口水。

    文乃觉得，杏奈为什么没有获得特殊能力的理由，自己现在似乎知道了。

    「……现在想这些也没什么意义吧。」

    对于身为同伴的杏奈怀有戒心，大概也只是在浪费时间而已。

    文乃先用力一拍自己的脸颊，然后加快脚步。转过校舍的角落后，他看到一个女学生正站在自己熟悉的银杏树下。

    有着花边装饰的改造版制服，加上蓬松微卷的头发。这个与其说是漂亮，不如说更适合用「可爱」来形容的少女，个头也很娇小，让她看起来就像是个洋娃娃。

    在文乃与天枷杏奈初次相遇的场所，此刻，御花田蝶蝶彷佛倚靠着树般站在那里。

    「……啊。」

    蝶蝶注意到文乃后，随即离开靠着的树干，拍了拍制服，整理好自己的仪容。微微泛着桃红的脸颊，应该是她有点紧张的证明吧。

    蝶蝶先是出现欲言又止的样子，重复了好几次之后才用力闭上双眼，接着柳眉倒竖得半天高。

    「六、六行视！你到底在搞什么鬼！？我看过信了！那个不管怎么看都是情情情、情书吧！谁不好选，居然选我……！」

    一眼就可以看出，对少女来说，收到情书是相当陌生的经验。羞花闭月的少女，正低下头偷瞄着文乃，等待对方响应。

    文乃几乎要流下同情的泪水。

    因为这个只是个性比较强势，但其实十分纯真的少女，接下来将会挨到杏奈的双脚飞踢。

    「……不过，这也是我已经决定的事情。」

    成为天伽杏奈的同伴。

    为了这个理由，只要有必要，即使成为恶魔般行径的共犯也在所不惜。

    「嗯……这个……」

    文乃心想，这时应该先露出笑容吧。

    然而，他却无法装出笑容――这时，文乃才发觉到一件事。

    曾经愤怒过，也曾经悲伤流泪，但是，自从知道这个世界只存在于小说之中，自己就从来没有笑过。

    「希望御花田同学能够直接叫我文乃就好。」

    「咦……马、马上就要叫名字……你、你在说什么啦！笨蛋、笨蛋！」

    文乃放弃装出笑容，直视着御花田的双眼。或许是没料到少年会采取如此态度吧，少女显得有些手足无措。

    「看来你读过我的信了。」

    文乃一边装出好意，一边慎重地挑选要说的话。相对于此，御花田则是眼中带有怀疑神色，露出虎牙大喊。

    「我、我怎么可能会相信你啊你是我们的敌人喔。还有你那是什么话啊！？说什么『后悔之前没有表明自己的心意』！？未免太自以为是了吧！哪有人会相信这种事情嘛！？反正这一定是为了要打倒我的作战之类的吧！？」

    「说得……也是，果然会让人这么想吧。」

    文乃沮丧地垂下肩膀，用整个身体来表现自己的失望。看到蝶蝶随即开始慌张的模样，加上未来六行的内容，文乃找到了一条活路。

    「可是，我的心意绝对是真的！」

    趁着话说出口的气势，文乃逼近蝶蝶。面对突然变得强势，抓住自己双肩的文乃，御花田蝶蝶不知究竟作何想法。

    「那、那……你真的、真的是喜喜喜、喜欢我……吗……？」

    她的眼神游移不定，脸孔也在转眼间变成通红，身体不停颤抖。

    「只有你而已！我的眼中完全看不到蝶蝶同学以外的人！你跟我确实是敌人……注定迟早必须一战……这让我感到非常后悔，为什么自己没有在事情发展成这样之前，先把心意传达给你呢……可是我注意到了，就算现在才说也不算太迟，所以希望你能跟我在一起。我喜欢你！蝶蝶同学，我最喜欢的人就是你！请你跟我交往吧！」

    这段话几乎只是将情书里的内容原原本本再说一遍而已，实在是非常没有诚意的告白。感到非常丢脸的文乃，产生一种恨不得马上一头撞在校舍墙壁上，撞得自己脑浆四溅的冲动。

    「肩……肩膀会痛啦！」

    「抱、抱歉。」

    文乃猜想，自己可能是受到极度紧张影响，在不知不觉中用了比较大力气的样子。他急忙放开蝶蝶纤细的肩膀。

    （插图Ｐ１０５）

    「…………」

    「…………」

    在一片沉默中，感觉像是连心跳声都快要传到外界了。虽说是谎言，但一想到这是告白，心脏就跳得更快，全身也紧张僵硬到难以自主的地步。

    「哼、哼！反正肯定是随口胡说的嘛！这种一头热的感情很烦耶！啊～实在是有够讨厌的啦。」

    蝶蝶低着头，从她的头发间露出变得红通通的小巧可爱耳朵。

    文乃也看得出对方非常紧张，但是她的发言拒人于千里之外，没有能够介入的余地。

    文乃判断蝶蝶对自己没有好感，一时之间脑中一片空白。因为，杏奈提出的作战，建立在「文乃告白成功」的前提之上。

    接下来该怎么办呢……

    文乃努力试着思考，但当然不可能立刻想出什么妙计。

    「……不、不过……」

    由于突然感觉右手被拉了一下，文乃于是看向该处。原来，在少年思考的时候，蝶蝶已经紧抓住他右手的袖子。

    「……既、既然你都说到这个地步了，都已经说喜喜喜喜欢我了，那那那那或许要我跟你……交往看看……也不是不行喔？」

    蝶蝶以水汪汪的双眼抬头看向文乃，声音不停抖动。

    真可爱――文乃打从心底这么想。可能是她先前一直采取对抗态度的关系吧，这种反差的威力相当惊人。

    文乃忍不住产生「希望真的能跟她交往」的念头，然而，未来六行内容依然持续流进他的脑中。少年一咬牙，上前作势要抱住蝶蝶。

    「咦――等、等一下！突然就做这种事――」

    「不可以――！」

    发出这个叫声的人物，是意料之外的第三者。

    叫声方落，树叶就随之沙沙作响，文乃等人脚下的影子越变越大。位在蝶蝶身旁的银杏树树干，正朝着她的方向倒下。

    随着大树倾倒的巨大响声，校舍后方的地面也是一阵晃动。

    在一天飞散的树叶中，文乃总算在千钧一发之际扑倒了蝶蝶。树干只微微擦到文乃的鞋底，两个人都平安无事。

    「啊哇哇哇哇啊哇哇啊哇哇。」

    或许是接二连三发生的状况，已经超过大脑容许的负荷量了吧，蝶蝶看起来完全乱了方寸，在文乃怀中惊慌失措。

    脸色十分严峻的四十万奏出现在校舍后方，没有人知道她是什么时候来的。

    「小文，你果然对御花田同学她……」

    在奏说话的同时，校舍墙面上也出现一道笔直的龟裂。

    「奏、奏！？你为什么会在这种地方！？总之先不要说话！你想杀了我吗！？」

    「……！」

    看到童年玩伴倒抽一口气的模样，经过一小段时间，文乃才想起自己刚才说了什么。

    「啊，不是……对不……」

    虽然文乃拼命想要订正无意脱口说出的话，但这时奏早已闭上嘴跑走了。

    「快、快点闪开啦，太、太近了，太靠近我了啦！这种事情就是那个嘛！要讲气氛啊！气氛超级重要的，现在还太早了啦！」

    「抱、抱歉……」

    文乃从蝶蝶身上退开，接着朝对方伸出手。

    「你没有受伤吧？……这个，我要先跟你道歉。」

    「没、没事……不过……道歉？」

    虽然不知文乃为何叹气，不过蝶蝶还是握住了对方的手。文乃抓着蝶蝶的小手，拉了她一把，帮助她站起来。

    此刻正是天伽杏奈发动奇袭的时机。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杏奈从种在校舍后方的某丛灌木中跳出，在来到最高点时用力伸直双脚，从背后袭击蝶蝶。恶魔行径莫此为甚。

    杏奈以全力使出的双脚飞踢，从蝶蝶死角所在的右斜后方命中目标头部。

    「――呃哇啊嗯嗯嗯！」

    在蝶蝶飞过文乃身边时，少年听到前者从口鼻中迸发实在无法想象出自女性之口的惨叫。在杏奈的飞踢下，蝶蝶娇小的身躯一度摆脱重力束缚，落地后又在地上滚出好几圈。

    「好啊！击败《炼狱蝶》！」

    蝶蝶的改造制服沾满泥土，整个人面朝下趴在地上一动也不动。原本整理得漂漂亮亮的头发，现在也变得乱七八糟，全部纠缠在一起，让她的模样看来更为悲惨。

    面对这惨无人道的光景，文乃赏了杏奈额头一记轻轻的手刀。

    「杏奈，这太过分了吧。」

    「只要能赢就好啦，成王败寇嘛！这样一来我的胜利记录……」

    「……不，现在谈这个还嫌太早，快做好准备，杏奈。」

    一只蝴蝶正在飞舞。这只展开橘色翅膀，洒落黄金鳞粉的蝴蝶，宛如要与黄昏时刻的天空融为一体，有种如梦似幻的美感。

    蝴蝶轻飘飘地飞着，最后停在倒下的银杏树树干上。在像是某个东西爆开的「啪」一声后，爆炸声撼动了空气，木片四处飞散。

    这次小规模的爆炸，把树干炸出了一个凹洞，原本停在该处的蝴蝶已经消失得无影无踪，只剩下白色的烟雾缓缓缭绕。

    「……还没……结束喔……」

    蝶蝶用手撑在地上，慢慢地起身。可能是飞踢的冲击让她产生了轻微脑震荡吧，蝶蝶的双腿不停发抖，看起来柔弱无助到令人想不通为什么她还能站着的程度。

    「居然、居然敢做出这种事情……串通起来欺骗我……饶不了你们！我绝对不会饶过你们！」

    蝶蝶拍掉沾在制服上的泥土，双眼圆睁，发出凶暴的眼光。

    「哼哼……哼哼哼……」

    接着，她发出宛如精神错乱般的笑声。蝶蝶缓缓举起手臂，将姆指、食指和中指连成一个圆圈。

    「渡良濑……你今天早上收到了情书对吧……？」

    「难、难道是你！？」

    文乃按住自己制服内口袋所在的胸口位置。沉浸在优越感中的蝶蝶，发出彻底露出虎牙的大吼。

    「给我爆炸吧！六行视――！」

    蝶蝶的手指一弹，创造出新的爆炸。

    然而爆炸并非发自文乃的胸口。

    在巨大爆炸声中还混有玻璃碎裂的声音，接着传来像是某个东西撞击地面的声响，以及几名学生的惨叫。

    对于这次来自不远处的爆炸，蝶蝶比任何人都更为吃惊。

    「……嗅？」

    骚动声响来自校舍的另一边，也就是墙面上整齐排列着各间教室窗户的方向。虽说从三人现在的所在位置绝对看不到该处，但蝶蝶还是一脸茫然地望着那边。

    「御花田，你说的情书，应该就是早上在学生会办公室策划的那个吧？」

    听到文乃一派轻松地说出这件事，蝶蝶藏不住内心的动摇，她无法相信秘密会议的内容竟然已经为对方所掌握，声音自然颤抖不已。

    「为什么……为什么你会……为什么你会知道啊……！」

    「谁敢把那么危险的东西一直放在怀里啊，所以我就把它留下了。」

    「你、你是说，我炸掉的是二年四班的教室吗！？」

    对于陷入混乱状态的蝶蝶，文乃伸出一根手指指向天空，表示是更高的地方。

    「不对不对，御花田同学炸掉的是……学生会办公室。」

    蝶蝶倒吸一口气，眼睛惊讶地眨了好几次。

    文乃在第五堂课下课时间离开教室时，安放的情书其实有两封。

    其中一封是由文乃写给蝶蝶的，另一封则是由蝶蝶写给文乃的。他把两封情书分别放在鞋柜与学生会办公室。

    完全无法理解目前状况的蝶蝶，声音非常紧张沙哑。

    「你是说我、我把……学生会办公室……炸炸炸炸掉了……？」

    「杏奈，这下子敌人的布阵就出现破绽。」

    「你才是个nice恶魔吧！」

    两人像是说好的一样，同时举起手击掌，发出清脆的响声。蝶蝶则是不停发抖，脸色十分苍白，上下排牙齿一直撞出声音。

    「我……竟然用我的力量……更重要的是，现在至少会长在里面……」

    「自己或许以能力危害到会长」的想法，是现在最让蝶蝶感到恐怖、最折磨她的事情。夜光月白夜就宛如君临此地的王者，在刚放学后不久的一段时间内，总是待在学生会办公室中，不会在外抛头露面。

    与学业成绩不同，由于特殊能力战绩更能具体且明确地与他人比较出高下，因而在美景原高中成为绝对的价值基准。

    位居顶点的学生会长，绝对不是什么众人憧憬的偶像，而是恐怖的象征。夜光月白夜所拥有的异能更强化了「恐怖」这个特质，使他成为远比任何教师都更令人恐惧的对象。

    只要看御花田蝶蝶的模样就可以知道，即使获选为学生会干部，这点也一样没有任何改变。

    「会被惩罚……我会遭到惩罚……」

    「你不打算投降吗？」

    蝶蝶惊慌至极，完全没在听文乃说的话，她已经慌乱到完全无暇顾及其他人的地步。

    「……这样下去……这样的话……要是就这样带着你们的人头去见会长，或许有可能获得原谅……？」

    为了应对攻击，文乃让自己的眼睛变成银色，进入准备发动校正能力的状态。

    「不好意思，你的期望就由我来校正。」

    从现在开始，文乃拥有六次选择结果的权利。对于已经微微提起脚跟，进入临战状态的杏奈，少年先提出警告。

    「杏奈，绝对不要动喔，现在我还读不到接下来的发展。」

    蝶蝶一停止发抖，随即从掌中变出无数蝴蝶。

    这群蝴蝶的体型，比刚才炸毁银杏树树干的更大上一号。蝶群宛如真的具有生命般，四处播洒鳞粉。

    「就算你不说，现在也没办法动啦。」

    蝴蝶本身发出的金色光芒，微微照亮了校舍后方的这片空间。

    在美景原高中里，不知道《炼狱蝶》御花田蝶蝶拥有何种能力的学生，只有对战斗丝毫不感兴趣的文乃而已。

    只要是知情者，她强大的超越力量是任何人都希望避免与之战斗的，所以杏奈露出十分苦涩的表情低声说道。

    「我就是想要避免陷入这种状况……唯有对手是御花田蝶蝶的时候，才会想趁对手没有提防，一招分出胜负的……」

    「爆炸吧……爆炸吧爆炸吧爆炸吧爆炸吧给我炸飞出去吧啊啊啊啊！」

    不论是杏奈话语中透露的些微后悔，或者是眼前的蝶蝶身影，全部都被叫声所掩盖。

    蝴蝶发出的是，宛如具有质量一般，强烈到堪称暴力的闪光。文乃的视野在瞬间全部都被涂成白色，他感受到宛如落入烈火之中的灼热，以及惊人的冲击。

    文乃甚至没有发觉自己已经被炸飞到空中。痛觉超越承受极限，少年的身体在多次撞击地面后才终于停下来。

    就钟样，在完全不知道发生什么事的情况下，文乃的意识便已坠入黑暗中。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    不论是否杏奈的话语中透露的些后悔，或者悬眼前的蝶蝶身影，全部都被叫声所掩盖。

    在蝴蝶发出闪光之前，文乃便拖着剧痛的身体展开行动。他一手游在已经闭上的眼睛前方，同时抱起杏奈，不顾一切地朝蝴蝶数量相对较少的校舍扑去、

    在视野被涂成白色的瞬间，他感受到宛如落入烈火之中的灼热，以及惊人的冲击。两人的身体传出令人讨厌的声音，先是猛烈撞击校舍的墙壁，接着摔落地面。

    在模模糊糊的视野中，文乃勉强辨认出倒下的银杏树，以及满身是血的杏奈……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    不论是杏奈话语中透露的些微后悔，或者是眼前的蝶蝶身影，全部都被叫声所掩盖。

    为了抓住些微的希望，文乃这次在抱起杏奈后翻越倒下的银杏树，利用树干形成的小小掩蔽藏身。

    文乃咬牙强忍身体感觉到的烫伤、撞伤与骨折之类的痛楚，一阵热波从他的背上扫过，文乃的上衣着了火，头发也有一部分被烧焦，传出蛋白质经烧烤后的味道。

    强到足以贯穿阖上眼帘的光芒终于消散，四周环境处于树木烧焦味与寂静的支配之下。

    从蝶蝶大喊到冲击结束为止，整个过程约二十秒，从文乃发挥六行视的能力到完成行动为止的时间则不到两秒。

    这是文乃多次阅读未来，身负无数轻重伤，好不容易才掌握到的九死一生契机。

    「杏奈，你没事吧？」

    因为她乖乖将自己托付给文乃，所以两人才能平安活下来。当文乃对怀中的杏奈这么说之后，后者便以像是慰问对方的语气告知自己没有受伤。

    「总算是没事……别管我了，在我看来，渡良濑你更像是受到重伤的样子……伤势没问题吗？」

    「虽然很痛，不过你别担心，毕竟在那个时候就只有这个方法啊。」

    文乃尽力忍住从全身各处传来的剧烈痛楚，牵着被自己扑倒在地的杏奈的手拉她起身。

    只能使用六次的改写能力，面对最初的攻击就用掉了两次――这件事让文乃内心产生难以言喻的焦躁感。

    「这、这是偶然！是奇迹！没有下一次了！」

    蝶蝶更进一步退离两人，从双手创造出更多蝴蝶。

    《炼狱蝶》御花田蝶蝶。

    她所创造出的蝴蝶，能够引发强烈爆炸，可以说是会飞的炸弹。这个具有强大破坏力与优秀诱导性能的能力，在远距离遥控操作的状态下更能发挥其真正价值。

    在远距离攻击类型的异能中，她的力量因其威力与用途广泛，甚至有人将之颂扬为「世界最强」。

    无数洒着黄金鳞粉的蝴蝶，在周围一带自由飞舞。原本单调无趣的校舍后方，顿时成为泛着梦幻光彩的场所。

    简直让人觉得像是误闯了不属于这个世界的神秘花田一样。

    「原来如此原来如此，所以你的代号是《炼狱蝶》，而名字是御花田蝶蝶吗……该怎么说呢，这命名还真是随便啊。」

    「那、那又怎样！？一直在那里说个不停……你真的知道自己现在是什么状况吗！？」

    对于文乃为了掩饰痛楚的批判，蝶蝶一边露出虎牙大喊，一边吊起眼角，以改变围绕着敌人的蝴蝶配置当成响应。两人身处之处，此刻已变成蝶蝶创造出的炼狱牢笼。

    要想逃离牢笼，只凭杏奈自身的力量是不可能达成的。

    「冲吧！我会帮你读出路线的！」

    「那就交给你，渡良濑！」

    杏奈展现大胆无畏的笑容，跳过银杏树，一直线冲了出去。文乃则是用手撑在树干上，当场跪了下来。

    若想将六行视的能力做最大限度利用，文乃自己也应该冲进危险区域，借此诱发相关描述才是。然而，在体力受到剧痛持续削减后，即使文乃有意如此，身体也不允许他这么做。

    毕竟文乃能读到的范围是只限于未来六行的内容，仍是不安定的未来，无法读到做出选择后的状况。

    所以，对于目前因爆炸而产生令人想要呕吐的强烈头痛，以及耳朵几乎听不到声音等肉体方面的伤害，文乃都没有办法事先读到。

    即使如此，他还是将身体倚靠在树干上，用手指靠着太阳穴，专心注视杏奈。文乃还刻意轻轻呼吸，尽可能压抑自身的存在感，为的就是要让所有描述尽量集中在杏奈身上。

    「居然跟傻瓜一样直接冲过来，简直就像是野猪嘛！」

    在疾驰的杏奈右前方，没有带着鳞粉的蝴蝶开始发光，为了远离蝴蝶，她巧妙地改变了脚步，往左边跳开。

    敌人连让杏奈站稳的空档都不给，之间原本在她头上盘旋的蝴蝶突然俯冲，在杏奈的眼前爆炸。

    杏奈因冲击而往后一仰，接着就此倒在地上，一动也不动。让她采取回避行动的蝴蝶，刺客已经无声无息地消失在空气中。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「该死！杏奈，不要管接下来会发光的蝴蝶，就这样继续冲！」

    飞在她右前方，没有带着鳞粉的蝴蝶开始发光。

    虽然杏奈对这个听来　有点鲁莽得指示皱起眉头，但她还是忽视了发光的蝴蝶，笔直往前跑。对于在前方优雅飞舞的蝴蝶，杏奈以滑踢姿势钻过蝴蝶下方，接着跳过朝自己飞来的炸弹。

    然而，要彻底闪过体型细小的大群蝴蝶并不容易。还是有只蝴蝶停驻在杏奈的制服外套上，一边洒着发光的鳞粉，一边停止振翅。

    「外套！把外套脱掉！」

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    读完校正前文章的文乃，一边注视着笔直往前冲的杏奈背影，一边发出带有几分焦躁的喊叫声。

    「杏奈，快脱掉外套！」

    刚跳过大群蝴蝶的杏奈，毫不犹豫就脱掉外套，蝴蝶也在同时停驻其上。外套刚离开杏奈身体就在空中爆炸，起火燃烧。

    几只蝴蝶逼近为了脱外套而分心的杏奈。

    杏奈因为犹疑而有瞬间停下脚步，从前方三个方向逼近她的蝴蝶，以鳞粉描绘出两道光之轨迹。左右两侧的蝴蝶都在持续放出鳞粉，但不知为何，唯独正中间的蝴蝶不是如此。

    文乃于是将之当成目标。

    「三只蝴蝶里，正中间的是假的！」

    对于随后出现在眼前的三只蝴蝶，杏奈毫不犹豫地朝之冲去。当她飞扑出去，碰到正中间的橘色蝴蝶时，蝴蝶就静静地在橘色光芒中消失散去。

    杏奈在地上翻滚一圈，爆炸发生在她的后方。她一站起身，就又立即像炮弹般往前飞奔。

    「我说蝶蝶同学！没有鳞粉的蝴蝶就是假的吧！？」

    听到文乃的喊声，蝶蝶明显出现惊慌神色。

    「不对……或许不是这样。《炼狱蝶》真正的能力，会不会是寄宿在鳞粉上？另外，这个能力并非一定会附加在所有蝴蝶上……难道蝴蝶只不过是用来运送炸弹的东西？」

    蝶蝶的心跳速度顿时加快许多，证明了这个推测是事实。虽然理应没有人听得到心跳声之类的微小声音，但能够读到相关描述的文乃则另当别论。

    杏奈着地的场所，距离蝶蝶大约还有六公尺远，该处是没有任何蝴蝶的空白地带。

    蝶蝶能够操控的，毕竟还是只限于蝴蝶与爆炸规模，并不包括爆炸产生的火焰及冲击。为了避免自己受到波及而确保的安全圈，同时也是杏奈能够发动攻击的范围。

    「喔呀啊啊啊啊！」

    「别过来！别过来别过来别过来啊――」

    看到杏奈开始助跑，蝶蝶将双手在面前交叉。原本分散各处的蝴蝶，在创造者的意志驱使下，朝着目标飞去。

    对象并非天伽杏奈。

    蝶群的目标是，靠在银杏树树干上的渡良濑文乃。

    「……！」

    杏奈察觉到情况有异，停下脚步回头看，发现文乃正面临危险。

    少年的四周已经聚集了数量庞大的蝴蝶，临近范围内近视闪闪发亮的鳞粉。原本就已经无力行动的文乃，想要逃出由蝴蝶构成的炼狱，根本是不可能的事情。

    在这个仿佛被拉长成十几秒的瞬间，两人凝视着对方。

    蝴蝶也逼近转头看后就停在原地的杏奈，两人的视野同时被彻底涂成白色。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （插图Ｐ１２１）

    这个选择一点都不困难。

    「……！」

    「不要停！就这样冲过去――！」

    看似要转头的杏奈，将视线拉回蝶蝶身上，躲过眼前的蝴蝶，以全力一踢地面跳了起来。

    在这之后，文乃的视野全被染成了白色。

    对此已经有所觉悟的文乃，即使身处爆炸之中，依然注视着杏奈。因此，他也没能好好采取防御，完全失去平衡感的身体被炸飞到半空中。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    在炸飞文乃的爆炸冲击推动下，杏奈的飞踢速度更为加快，一直线朝着蝶蝶飞去。

    「这下就有一个退场了吧！哈哈哈，真是痛快！」

    蝶蝶一边大笑，一边将手中新出现的蝴蝶扔往自己脚下。与文乃、杏奈遭受到的不同，压抑在最小规模的爆炸，将少女的身体温柔地送往后方。

    杏奈呈现直线轨道的飞踢，对于能够采取不规则移动的蝶蝶而言，轻而易举就能闪过。

    蝶蝶一边与着地的杏奈拉开距离，同时更持续创造出新的蝶群，开始再度构筑牢笼。

    「真遗憾，你的搭档已经出局了！只要没有那个莫名其妙的《六行视》能力，你就只是个普通人而已。这场决斗我赢定了！」

    「你说……谁、出局了啊……？」

    如果没有专心听，多半是不会注意到的吧，因为文乃刚好在蝶蝶说完话后接着开口，所以才能被两人听到。

    「你是、想要杀了我吗……！？……这可……不是……开玩笑的啊……」

    银杏树的树干，现在已经被炸成了飞灰。在这个状况下，文乃之所以还能保持人形，大概是因为他运气够好，在爆炸初期就先被炸飞到空中的关系吧。

    当然，文乃也并非毫发无伤。

    由于在毫无防备的状态下，以右半身在下的姿势坠落地面，所以他的右手骨折，手臂朝外侧扭曲，从头上流下的血封住了右眼，满是烧伤的脸孔更是让人不忍心再看一眼。

    他只能勉强维持住意识，视野也不是很稳定，即使只是想注视某个东西也会涌上一股难以压抑的呕吐感。

    即使如此，文乃还是在俯卧状态下，尽力将脸孔转向杏奈。

    他现在能够活着……而且还没有失去意识，只能说是奇迹。

    「渡良濑，不要乱动！你的肚子在流血啊！」

    文乃之所以听到杏奈这么说才发觉此事，其实是因为痛觉已经麻痹的关系。

    遭到爆炸粉碎的银杏树，有一部分碎片深深刺进了文乃的左侧腹。从该处溢出的血，逐渐染湿校舍后方的泥土地。

    肉体的损伤，加上每次进行校正后所累积的精神面伤害，早已超过了文乃痛觉的容许量。

    「摆好……架势啊，杏、奈……」

    「渡良濑……」

    已经连一丝起身的力气都不剩，超越极限的痛觉也已停止运作――文乃将这一切都视为对当下局面有利的事情，将之驱逐出思考领域。

    在开战前，杏奈已经验证过，当文乃内心动摇之际，能力强度会暂时降低，然而，现在文乃所面临的能力低下情况，远比当时更为深刻许多。

    不知从何时开始，别说是未来的六行内容，就连过去的文章，渡良濑文乃也已变得无法阅读。这个令人怀念，彷佛回到「宣言」之前的感觉，现在却是让他们面临更为艰困处境的要素。

    因为从来不曾与他人交手――从来不曾面临走投无路的情况，所以连文乃自己也不知道这个弱点的存在。

    「渡良濑，你的眼睛变回原本的颜色……不要逞强！我看现在还是先撤……」

    校正能力本应还剩下一次，在杏奈指出这点后，文乃才注意到，连能够改变未来的校正能力也同样消失了。

    无法使用六行视。

    身体和精神都已满目疮痍，别说是起身，就连动一根手指都是千难万难。

    ――那么，到底还剩下什么呢……？

    「……你说过，要成为最强吧？」

    对于惊慌失措的杏奈，文乃报以笑容。少年很清楚，这个笑容多半非常僵硬，然而，他还是希望能借此多少让对方感受到，现在自己内心的激昂感情。

    「既然如此……那你就不能输……吧！」

    杏奈惊讶地睁大双眼，似乎正打算开口说话，但之后反而紧紧闭住了嘴。她转身背向文乃，重新面对已经建构完牢笼的蝶蝶。

    「……你说得没错。」

    明知搭档正处于生死关头，但杏奈展现出的却是炽热的眼神，以及悲壮的笑容。

    「我会踩过你的尸体继续前进……！」

    文乃心想，这样才像是天枷杏奈。

    少年的搭档全力急驰，她利用文乃留下的提示，以「没有散出鳞粉的蝴蝶」规划移动路线，持续逼近蝶蝶。

    既然如此――文乃知道，自己要做的就是「将手伸向已经消失的忌讳之力」。

    集中精神吧。

    为了帮助她在成为最强者的道路上继续往前冲，必须全力读取天伽杏奈称霸之道的走向――彻底读取未来的六行内容！

    『为何还要挺身而起？』

    那个声音，果然还是出现得非常突兀。

    「……刚才这是……什么啊……」

    绝对不可能忘记，那是造成这一切令人厌恶、忌讳现状的声音。

    或许这是文乃因身陷生死关头而产生的幻觉吧。实际上，杏奈也已开始与蝶蝶战斗，完全没有听到这个声音的样子。

    声音之主毫不在意文乃的动摇，只是继续提出问题。

    『不是怨恨这个力量？不是一心希望力量消失而放弃参加战斗？』

    说不定真的是幻听。

    回答可能是白费功夫，只是在浪费体力而已。

    「……正在战斗。」

    即使如此，渡良濑文乃还是无法不与之争辩。

    「那家伙……正在战斗啊……！」

    完全没有获得任何异能的杏奈，正果敢地向蝶蝶进攻。那个不屈服于任何人之下，像个傻瓜一样只知道往前冲的少女，正以自己内心斗志为武器战斗。

    「所以，我也不能在现在让自己变成无能者啊！」

    杏奈连蝶蝶受到文乃叫声影响而稍微分心的一瞬间也没有放过，持续突破蝴蝶阵。

    「为什么！？为什么你们还要继续打下去！？」

    「渡良濑正在战斗！对我来说，这个理由就够了！」

    不论怎么看，战况都对《炼狱蝶》有利。

    然而，她却不停倒退。面对无法理解的敌人，蝶蝶没办法克服内心的恐惧，声音不停发抖。

    「为什么……为什么！？为什么《不战败》你都变成这样了还在战斗！就算《无能》能打倒我，对你来说又有什么好处吗！？」

    最底层的两人，以成为最强为目标。

    对其他人来说，或许会感到难以理解吧。考虑到让这一切开始者的意图，两人的行为或许是没有意义的吧。

    那么，到底是为什么？

    文乃此刻丝毫没有想要停下脚步的想法。

    「真是搞不懂你们！你们让我觉得好恶心！」

    蝶蝶忘我地挥动手臂，受到她的动作牵引，在空中飞舞的大量炸弹逼近杏奈。

    「还给我啊……应该，还剩下一次吧……？」

    为了这一次――为了杏奈，文乃开口诉说。

    对象是那个开始这场愚蠢游戏的主宰，虽然不知道究竟能否传达给对方，但他还是声嘶力竭地大喊。

    「就算只有现在也好，闭上嘴把力量还给我啊――」

    带着鳞粉的蝴蝶飞到杏奈前面，少女往有扑出，在她躲过爆炸时的位置，另一只蝴蝶早已在该处拍动闪闪发光的翅膀。

    少女的身影瞬间消失在白光之中，蝶群接连飞向该处，投身于火焰之中，引发更多爆炸。囚禁于炼狱监牢中的杏奈完全无法逃脱，不论是意识或其他一切，全都彻底烧尽。

    ――这样的拮据，不可能获得认可。

    带着鳞粉的蝴蝶飞到杏奈面前，少女往右扑出，在她躲过爆炸时的位置，另一只蝴蝶早已在该处拍动闪耀着白色光芒的翅膀。

    「杏奈！不要躲开！咬牙撑过去――！」

    眼睛微微泛起银光的文乃，竭尽所有剩余的体力，对搭档大声喊话。

    乍看之下，或许会认为这是愚不可及的选择吧。

    然而，他因为已经读过未来发展，所以知道蝶蝶先放出的蝴蝶，只会引发杏奈凭飞扑就能避开的小规模爆炸。

    相较于在回避处等待杏奈自投罗网的炼狱监牢，先前的爆炸不过是在玩火而已。

    「渡良濑！我就相信你！」

    杏奈无法实际见识到六行视，不过文乃强而有力的话语――寄宿着信赖自己的话语，成为促使她相信的推手。

    杏奈碰触到蝴蝶的左手发生爆炸，将制服衬衫烧掉了一截袖子，而且还在往上延烧。当杏奈扯去衬衫肩膀以下部分并将之抛开时，她与蝶蝶的距离只剩下不到五公尺。

    「不要……我不想输！不想被惩罚！我不要在这种地方结束！我不要！！」

    分散各处的蝴蝶逐渐聚集起来。在彼此互相融合、混合后，出现了一只双翅长度合计接近一公尺的巨大蝴蝶。

    原本位于杏奈肩膀高度的巨大蝴蝶，只拍动一次翅膀就飞上高处，洒下如雨般的鳞粉。杏奈固然处在鳞粉范围之中――但蝶蝶自己也不例外。

    「御花田，你……！」

    「如果要遭受会长的惩罚……被丢进那个一片黑的世界的话！我、我宁愿选择拉你们陪葬！」

    「你这大笨蛋――！」

    杏奈一脚踩上校舍墙面，而且居然还往上冲了几步。当她来到高度超过两公尺处后，借以踩踏的裂痕，无巧不巧正是奏所造成的。

    眼见并非超越者的普通人，竟然也能做出如此举动，蝶蝶情急之下立即弹响手指。当带有大量鳞粉的蝴蝶爆炸时，杏奈已经利用裂痕跳起，来到了高于蝴蝶的位置。

    随后卷起的爆风，将杏奈整个人推向黄昏时刻的天空中。凭着与生来的运动神经，杏奈成功扭转遭到爆风卷起的身体，将推力向量转为横向旋转。

    「不要……不要不要不要不要不要啦！我不想输……不想再受到会长……受到夜光月惩罚！」

    糊紧了脸，但还是完整踢出了这一腿。

    「放心吧《炼狱蝶》！将要成为最强者的我，很快就会把《夜王》踢下宝座！你的安全，由我来保证！」

    蝶蝶没有再创造出新的蝴蝶，只是茫然地看着在空中旋转的杏奈。夺走她战意的事物，是满身染血的文乃之执着，还是杏奈那挑战巨大无比野心的气度？

    「所以，你就当我称霸之道的垫脚石吧――！」

    杏奈使出力道非常强猛的回旋踢。身为出招者的杏奈，虽然自己也因骨头承受的压力而痛得完整踢出了这一脚。

    左肩中招的蝶蝶，整个人被踢飞出去，重重撞在校舍墙壁之上。在重力的拉扯下，蝶蝶先是双膝跪地，接着面朝下趴倒，就此失去意识。

    「呼、呼呼……」

    杏奈拖着右脚，看了蝶蝶一眼就走向文乃的所在之处。她的制服已经破破烂烂，脸上也都是烧伤和灰烬，看起来简直就像是刚从火灾现场逃出来的人。

    这个时候，文乃也无力再维持自己的意识了。

    「喂，渡良濑、渡良濑！」

    杏奈在昏迷的文乃身边跪下，不停地摇晃对方身体。然而，已经彻底失去意识的文乃，始终没有任何反应。

    「不要死！不要死啊，渡良濑文乃！虽然我刚才说会踩着你的尸体前进……虽然说过，但那不是我的真心话！所以拜托你不要死啊……文乃！」

    杏奈宛如失去半边身体般的悲痛叫声，响彻校舍后方的空间。

    计数器的电子音效响了四次。

    一次是记录《无能》天伽杏奈从《炼狱蝶》夺得胜利的声音。

    一次是记录《六行视》渡良濑文乃遭到《炼狱蝶》击败的声音。

    剩下的则是发自获得一胜一败的《炼狱蝶》御花田蝶蝶之计数器。

    「管理室……快点派人过来啊！你们在看吧！？再这样下去的话，文乃他、文乃他！」

    虽然响声是杏奈期望已久的胜利通知，但她却丝毫不顾传入耳中的声音，大颗泪珠接连滴落在文乃身上。

    他们与学生会成员的第二战，就这样落幕了。

第一卷 Episode4 苍天断裂，狮子急奔之夜

    早在文乃懂事之前，她就已经待在文乃身旁了。

    由于彼此是邻居，而且双方父母的交情也不错，加上渡良濑文乃与四十万奏都是家中唯一的孩子，所以两人就像是姐弟一样整天玩在一起。

    文乃进入小学后，虽然偶尔会和同年的其他男生玩在一起，但即使如此，奏依然陪在文乃身边。

    「喂，渡良濑！今天也跟女生在一起啊！」

    「你其实是女生吧！？名字也像女的耶！小文乃！」

    在小学放学回家的路上，几个文乃的同班同学从背后赶过他，同时如此大喊。

    「总是跟女生在一起」这件事，让文乃经常受到类似的嘲讽，被排除于男生团体之外的次数也开始变得越来越多。

    这件事让文乃感到非常悔恨。

    「小文，快点回家吧，我妈说今天你也要跟我们一起吃晚餐喔。」

    身穿白色连身裙，背着红色书包的女孩展现开朗笑容。

    两人并肩走了一段路之后，文乃突然在一间没人住的空屋前停下脚步。由于他跟奏手牵手走在一起，所以奏也自然地停了下来。

    文乃从空屋的门缝窥探屋内，发现里面有只体型庞大的黑狗，黑狗注意到两人后，随即起身开始低吼，并且露出利齿威吓。

    住在空屋的这头野狗，在附近一带相当有名，连成年人都会因害怕而在经过屋前时加快脚步。文乃听说前几天隔壁班才有某个男生遭到咬伤，校方因此提出「大家尽量不要接近这里」的警告。

    「小文，我们快点走啦！」

    奏说话的声音，被开始狂吠的大型犬叫声所掩盖。

    不管做什么都紧跟在自己身边的奏，让文乃感到有点烦。因此，生为男性而刚萌芽的自尊心，造成他做出反抗的举动。

    「奏姐你在这里等就好。」

    文乃再也不想被同学嘲笑像个女生。

    所以，为了证明这一点，文乃推开了金属制的门。面对侵入自己势力范围的敌人，大型犬进入了战斗状态。

    「小文！不可以！很危险的！」

    文乃进入庭院中，捡起掉在地上的木棍，为了证明自己而与野狗对峙。

    他要证明自己不是娘娘腔，是个男生。

    然而，真的面对野狗时，男孩的双腿却因紧张而动弹不得。和毫不掩饰凶暴本能的野狗互瞪，让当时只知道温柔和善世界的文乃感到无比恐怖。

    当文乃在空屋入口附近寸步难进时，奏再次抓住他的肩膀，试图加以阻止。

    「我们回家啦！老师也讲过不可以靠近这里的说……」

    「少嗦！」

    这是文乃首度对奏表现出拒绝。

    看着奏因惊讶而倒抽一口气的反应，文乃内心涌起一股罪恶感。正当他要为刚才大吼之事向对方道歉时，疯狂的野狗已经先冲向了猎物。

    当然，野兽会以最深入庭院的文乃为目标。

    「咿！」

    嘴角流着口水，双眼布满血丝的狂犬迅速逼近。文乃身体的颤抖一路传到手臂，随着懦弱的惊叫声响起，木棍也从他的手中掉落。

    早知道就不要这么做――虽然文乃十分后悔，但也已经太迟了。

    野狗在离文乃只剩一公尺处跳起，伸出利爪笔直扑向猎物。

    「小文！」

    不过野兽的爪与牙都没能触及文乃，这是因为他整个人被连同书包拉向后方，奏挺身挡在两者中间的缘故。

    「……！」

    以利爪撕裂衣服后，狂犬毫不犹豫地一口咬向奏左肩靠近脖子的位置。鲜血顿时喷出，将红色的书包染得更红了。

    野狗将奏压倒在地，踩在女孩身上。文乃想起前天看到的动物节目中，狮子咬断草食动物的喉咙，借此杀死对方的画面。

    「放、放开奏姐！」

    文乃重新捡起木棍，使出全力挥动棍子。虽然没有成功击中目标，但还是让野狗有所警戒而退开一段距离，再次发出凶暴的低吼。

    「不要过来！不要过来！」

    文乃把木棍丢向野狗，接着不顾一切地拼命把奏拖到空屋之外。幸好，文乃总算在野狗再次扑过来之前成功关上了门。

    「奏姐！奏姐――！」

    奏受的伤相当严重，她喜爱的白色连身裙已经染成血红而湿透，额头上也不停冒出冷汗。

    脸色苍白的奏就此昏迷，文乃的呼唤完全没有获得任何响应。

    听到喊叫的路人叫来了救护车，文乃与奏被送往医院。虽然没有性命危险，但奏受的伤是从脖户与身体交界处延伸到左肩，足足缝了数十针的重伤。

    对于医生说出「伤痕一辈子都不会消失」的表情，以及四十万夫妻痛哭流泪的表情，文乃永远不会忘记。

    这都是渡良濑文乃因愚蠢而招致的结果。

    即使如此，不论是受伤的奏，或者是她的双亲，都不曾因此而责怪文乃。奏的父母甚至还像什么事都没发生过一样，说出「还好文乃你没有受伤」这种话。

    奏出院之后，依然跟文乃形影不离。

    文乃觉得对方像是借此谴责自己，和奏在一起，变得让他感觉快喘不过气。文乃心想，奏一定很痛恨自己。

    因为渡良濑文乃对四十万奏抱持的感情既不是童年玩伴也不是朋友，甚至超越了家人，所以更让他感到煎熬。

    奏从受伤那年的夏天开始，到现在身为高三生为止，一直没有再上过她原本非常喜欢的游泳课。奏本来应该是喜欢穿比较无拘无束、充满活力的服装，但现在却变得只能挑选可以遮住颈部的衣服。

    这个罪之证明，本来应该是要由文乃自己背负的。

    但是，应当引以为耻的悔恨伤痕却刻到了奏的身上，持续折磨着她。

    现在是这样，未来也将是如此――直到她死去为止。

    距离极尽炽烈的《炼狱蝶》之战，经过了约十三个小时的早晨时刻。

    文乃感受着仍未完全散去的些微夜间寒气，走出自己在宿舍中的房间，进入窗户全部敞开的走廊。这栋堪称奢华到极点的建筑物，于「宣言」发布的同时出现在校内，换句话说也是神的杰作。

    房间内部十分宽广，也有相当程度的挑高。室内设有供学生自行煮食的小厨房，浴室、厕所也都一应全，床铺的质料更是软到让人无法想象地球上还有比它更轻盈、柔软的素材。

    除此之外，透过网络下单或委托管理室人员的方式，超越者们将可免费取得各种生活必需品。

    虽然这里的环境可说是无微不至，不过超越者们都必须在开始上课前离开宿舍。若是超过时间还留在宿舍的话，将会产生令人难以忍受的强烈头痛。

    文乃关上房门后，门随即自动上了锁。一旦锁上，直到晚上七点为止，虽然还是可以进入宿舍，但却无法回到自己的房间。

    「真是不方便到了极点……至少也该给人装病休息的机会吧。」

    即使深深吸吐静谧的早晨空气，文乃依然无法完全抚平愤怒情绪。

    「居然这样随随便便就写出别人的过去……」

    文乃昨天受到的伤势绝对不能说是轻伤，事实上，在他被运到属于超越者管理室的医疗设施前，甚至一度陷入心跳停止的状态。

    在如此危险的状态下，经过一夜之后的早晨。

    文乃之所以能够在肉体毫发无伤的状态出门上学，必须归功于研究具有治疗能力的超越者而开发出来的，超越人类现有技术好几个世代的医疗设备。

    只要还没完全死亡，不论伤势多么严重，都只要大约十个小时左右就能彻底治好。

    为了让战斗在万全状态下进行，管理室提供了完美的后援体制。位于宿舍地下的这处医疗设施，堪称是其中最为关键者。

    刚穿上的备用制服，还留有新衣服的硬挺感，让文乃想起刚入学不久的那段时光。

    虽然身体不论伤得再严重都能复原，不过身上穿戴的衣物则是另当别论。由于计数器也和旧制服一样受爆炸影响而毁损，所以文乃领到了新的计数器。

    「你在做什么？」

    文乃突然停下脚步，对着前方无人的空间开口。从楼梯所在转角处探出头来的人――是四十万奏。

    「……没什么……只是、要去学校……而已……」

    小声这么说完之后，奏提着书包与装有多层便当盒的方巾包走向文乃，并在来到对方身旁后停下脚步。

    「你不去学校吗？」

    「…………」

    因为一直站在原地也不是办法，所以文乃再度迈开脚步，奏也跟着开始移动，两人并肩走着。

    「……昨天、的……」

    原本默默走着的奏，断断续续地低声说道。

    「……情书……御花田同学……受伤……」

    奏的视线与文乃相遇，似乎正要开口说些什么的少女，脸上浮现尴尬表情，有点慌张地补上几个词。由于文乃只听到最后一个词，所以他提起相关话题。

    「你是想问蝶蝶让我受的伤吗？是这个的话，已经完全治好了。」

    「……蝶蝶。」

    奏只说出这个字就再度转为沉默。早晨时分极度安静的宿舍内，只听到麻雀似乎满心愉悦的鸣叫声，以及两人份的脚步声。

    文乃和奏就这样拖着沉重尴尬的气氛，默默地抵达了学校。

    文乃离开进入午休时间而热闹起来的教室，依照早上在校舍入口处遇见杏奈时的指示来到屋顶。

    宛如要融入蓝天之中的白云，在微风推送下，看似相当舒服地飘动。虽然这处安静又有温暖阳光的空间，让人有种安心的感觉，不过文乃已经知道，这股祥和气氛即将遭到破坏。

    「喔！你的气色看来很不错嘛！」

    杏奈粗暴地打开门现身，一看到文乃便露出心满意足的微笑。

    今天也同样在裙子底下穿着安全裤的杏奈，在文乃对面一屁股盘腿坐下。她把手肘撑在腿上，用手掌托住脸孔，像是在评估文乃般审视对方全身。

    「不愧是管理室，真是恐怖的治疗技术啊。你的伤势，要嘛就是已经没救，不然至少也是需要半年以上才能完全治好的重伤喔。不，最值得赞赏的，或许是文乃你那像蟑螂一样的生命力吧！」

    「应该是杏奈你的眼泪发挥效果了吧？」

    「……！你、你你你……你在说什么啊！？」

    杏奈撑在腿上的手肘滑开，少女探出身子，靠近到口水都能喷到文乃身上的地步。

    「唔……这样说起来，文乃你可以读到过去的事情……太大意了，没想到居然连昏倒之后也还有描述啊。」

    「不要死！不要死啊，渡良濑文乃！虽然我刚才说会踩着你的尸体前进……虽然说过，但那不是我的真心话！所以拜托你不要死啊……文乃！」

    「哇啊――不、不要学我啦！」

    杏奈抓着文乃胸口的衣服，大力地前后晃动他。

    虽然呼吸有点困难，不过因为杏奈露出平时绝对不会有的表情，这副明显分寸大乱的模样，让文乃觉得自己费心捉弄她确实是值得的。少年心想，要是另外一个少女能再晚一点出现就更好了。

    「你这软脚虾在对姐姐大人做什么！」

    伴随高冗声音在屋顶现身的另一个人物，是御花田蝶蝶。昨天的激战就像假的一样，她身上同样不见任何伤痕，改造制服也是烫得线条分明，漂漂亮亮的模样。

    「蝶蝶……怎么看我都是遭受危害的一方吧。」

    「姐姐大人怎么可能会做出那么粗暴的事情嘛！问题一定出在你身上！全部都是你不对！」

    「你啊……自己也遭到粗暴对待的事情，已经全忘得一干二净了吗？这家伙可是个为了达成目的，能够丝毫不顾道德、良知之类事情的暴力女喔。」

    「少嗦啦笨蛋！」

    御花田来到杏奈身旁，缓缓地在屋顶上坐下。看到这种展现出女性风情的柔和动作，文乃几乎要忘记杏奈其实也是女性的事情。

    「杏奈，你找我来，应该是要订立今天的对策吧？」

    对于文乃的问题，少女以点头响应。

    在午休时间召开针对放学后战斗的作战会议，已经快要变成惯例了。考虑到情报不小心外拽的可能性，这次文乃也同样被叫到很少有人会来的屋顶平台。

    「既然如此，为什么蝶蝶也在这里啊？」

    「因为姐姐大人约定过会保护我了嘛，所以我和姐姐大人已经是一条心了！所以要待在一起！我也会协助她……轮不到渡良濑你这种小人物来妨碍我们！」

    「真是遗憾哪，蝶蝶。看来我的心意……告白丝毫没能打动你的样子……」

    「啊？你在说什么啊，以为我还会被骗吗？哼，要是有哪个傻瓜会对你那种冷到不行的告白感到心动，我还真想见识看看呢！」

    蝶蝶全身散发出敌意，完美地将过去的自己摆到了一边。

    对于眼前趾高气昂的嚣张学妹蝶蝶，身为学长的文乃，觉得自己似乎有必要让她重新认清楚现实……不过这都只是场面话。

    「我说喜欢你的那些话都是发自真心，只是被知道这件事的杏奈趁机加以利用而已……老实说我也很难过啊……觉得像是在欺骗你，真的很不想那么做……」

    「那、那你的告白不是什么装出来的……果然是真、真真真正的……告白吗？如、如果你还是喜欢我的话……那、那我们要交往看看吗？」

    「刚才说的都是假的啦，你还真好骗呢。」

    「咿――！姐姐大人，请狠狠地踢他！请踢死这个笨蛋吧！」

    蝶蝶露出可爱的虎牙，抓着杏奈衣袖不停摇晃。

    以全身毛发彷佛都倒竖起来的姿态瞪着文乃，蝶蝶看起来就像是对不合己意的一切事物都以傲慢态度加以否定，心高气傲的猫。

    当然，不论上次或这次，有错的人都是文乃就是了。

    「杏奈，看来她也喜欢上你了呢。」

    或许是她不让须眉又值得依靠的个性使然吧，蝶蝶也和御厨隼人一样，被杏奈踢倒后就迷上了对方的样子。

    「好乖好乖，不怕不怕～冷静下来～这个男生不是敌人喔～」

    杏奈一边用食指搔着蝶蝶的喉咙，一边用徐缓温柔的语调安抚对方。可能是觉得相当舒服吧，只见少女闭起眼睛任由杏奈摆布。

    「哎，就算蝶蝶在这里，应该也不会有问题吧。」

    根据《光投射》小斯波光辉的先例，败北的蝶蝶多半也会遭到学生会除名。虽然还没有正式发表，不过应该也只是时间的问题。

    「《夜王》有那么恐怖吗？」

    「提到《夜王》我才想起来，《光投射》他……」

    「杏奈获胜之后，听说他还是正常来学校的样子，不过对战斗的态度就变得很消极……但为什么他现在反而进了医疗设施？」

    败给《无能》一事，似乎彻底粉碎了小斯波的自尊心，也可能是他害怕还会再遭到其他人击败吧。

    总之，小斯波光辉变得不再参加放学后的战斗――文乃已经借由班上同学的闲聊得知了相关讯息。

    「啊，对了，那家伙现在进了医疗设施。」

    「精神出现异常……是《夜王》下的手吗？」

    对于文乃与杏奈的谈话，蝶蝶只是无所适从地交互望着两人。

    从旁人的角度来看，文乃和杏奈的对话可说完全不符常理。

    因为文乃能读到未来六行的内容，总是先说出回答，所以让谈话听来像是事先排练好的一样，变得似乎没有什么意义。

    「这是我昨天跟着你到医疗设施时听到的事情……听说他受到《夜王》能力的影响，导致精神出现异常的样子。我稍微偷看了一下他的病房，发现他只是在那里胡言乱语……一直说什么黑气怎样怎样，孤独怎样怎样之类的。」

    杏奈一边让蝶蝶上半身趴在自己腿上，一边以认真的眼神对文乃说话。

    败给杏奈等人的小斯波光辉，由夜光月白夜亲手施以惩罚，将之送进了医院。会长此举也有杀鸡儆猴的用意，因为学生会是君临学校的绝对王者，所以有必要施以严厉处分。

    几乎没有人知道夜光月白夜的能力，和他交过手的学生，虽然所有人都在住院几天后就回到学校，但同样都坚决保持沉默，不愿提及究竟发生了什么事，这点也相当有名。

    「我知道啦……那目标就是《狮子绅士》，或者是《天断》了吗……」

    文乃的思考焦点都放在童年玩伴四十万奏身上。即使知道对方讨厌自己，文乃还是不想看到奏与杏奈战斗的场面。

    「这次我们的敌人是……双方。」

    「可是姐姐大人，这两个人在肉搏战方面都比我强非常多喔，您有什么对策吗？」

    已经彻底打算背叛学生会的蝶蝶，转成仰卧姿势，把头放在杏奈的腿上，完全进入放松休息模式。

    「在讲出对策前，我要先确认一件事。文乃，四十万奏讨厌的东西是……文乃？你在听我说话吗？」

    「啊，对不起。这个……那家伙讨厌的东西啊……嗯，基本上奏没有什么特别讨厌的东西呢，像是昆虫或爬虫类等等的，对她来说也不是问题，如果硬要举出什么的话……应该就是我吧。」

    听到文乃的发言，杏奈把头歪向一边，蝶蝶也讶异地[起了眼睛。文乃认为她们两人都还无法理解，需要进一步补充说明。

    「明明就没拜托过她，但那家伙每天都会拿便当过来对吧？那都是因为她知道这样会让我觉得无地自容的关系，不管怎么想都是在整我啊。这样说起来，与其说是讨厌我，不如说是痛恨我吧。」

    「文乃，虽然我之前说过，不过现在还是要再说最后一次喔？或许这对主角而言是必须技能，不过也实在是太过分了点……你才是恶魔吧。」

    「渡良濑，你到底在说什么啊？」

    听到两人异口同声说出怀疑自己是否正常的话，这次换成文乃露出不解的反应。

    「我要先说清楚……就算在学生会办公室里，副会长还是会有事没事就提到你喔？」

    「嗯，在我看来也是这样，实在看不出四十万副会长有哪里讨厌文乃的样子。」

    「你们哪……最了解奏的人可是我喔，她对我绝对不可能怀有好意，因为我害她背负了非常沉重的问题……这个理由已经足以让她痛恨我了……」

    「那个理由是――呜唔。」

    杏奈伸手捂住蝶蝶的嘴。她只是望着眼神中充满罪恶感和悔恨的文乃，没有继续追问。

    「虽然夜光月的能力确实让人在意，不过我这次的目标并不是《夜王》。总之，要是遇上他的话，唯一的对策就是逃跑。」

    「蝶蝶，你应该知道些什么吧？」

    「我也没直接看过，所以不清楚。我自己是从背后突然遭受攻击……接下来的事情就完全想不起来了，只记得一片非常非常漆黑，深不见底的黑暗……」

    如果无法得知会长那甚至能够让人拒绝回想起来的力量究竟是什么，文乃等人就没有胜算。

    是否能够顺利引出相关描述……和会长的战斗，胜败关键就在文乃身上。

    「言归正传，来说明我的作战吧。这次，我要对上《狮子绅士》彼奴大吾，文乃则要面对《天断》四十万奏，我们要在不同的地方战斗。」

    「也就是说，这次是一对一的单挑？」

    姑且不论文乃，没有异能的杏奈与超越者正面冲突，获胜的可能性大概是万中无一吧。

    倘若对手是学生会干部，结果甚至可能会是名副其实的「秒杀」。

    「不要顾虑这种奇怪的地方啦……话说回来，就算我能用《六行视》应战，你那边要怎么办？」

    「这是秘密，要是在这里先说出来，文乃你就没有阅读的乐趣了吧？不过对策倒是已经想好了，为了这个，御厨正在帮我跑腿呢。好不容易才做好准备，终于可以开始进行了。」

    杏奈到底要御厨做什么准备呢――想到御厨的悲情遭遇，文乃不禁涌现一股感伤。因为，希望博得赞美的忠犬终于回到主人身边时，将会发现那里已经有了正备受主人疼爱的猫。

    「这样的话，我只要设法拖延时间到杏奈你赶来就好了吧？话先说在前面，大概没办法撑多久喔？而且还有『那个』的影响啊。」

    「我知道，对你很不好意思……还会痛吧？」

    「不是很严重……要真的这样说的话就是在说谎了，不过我想应该没问题吧。」

    对于能够正确理解自己发言的杏奈，文乃一边转动右肩，一边说出逞强话语。两人这种以只有彼此才懂的方式沟通，让一旁看着的蝶蝶鼓起了腮帮子，看来颇为不满的样子。

    「对不起，这是我跟文乃的秘密，就算对象是你也不能说。」

    「渡良濑，你这算什么嘛！居然跟姐姐大人谈论秘密话题！让我也加入啦！」

    由于杏奈以令人感觉不到歉意的笑容响应，所以被瞪的人就换成了文乃。

    「这个嘛……如果蝶蝶你愿意接受我的真情告白，倒是还可以考虑考虑……」

    「不要再提那件事了啦！」

    可能是因为回想起自己过于轻易上钩而感到难为情的关系吧，蝶蝶双颊微微泛红，把头撇向一边。

    「不过……以文乃你而言，对于与《天断》一战的评估，意外地悲观哪。」

    「读得到跟闪得开是两回事啊。就像那边的蝶蝶用爆炸打倒我一样，不管怎么重读都绝对无法避开的攻击，注定就是避不了啊。」

    这是发生在学生们因「宣言」而获得能力的隔天，还未能确实掌握自身能力的奏，引发了让她拥有那个代号的事故。

    她的声音经过增幅后，将运动场砍出非常深的裂痕，甚至连多云阴暗的天空也被分成两半。

    若是面对这种规模的攻击，就算是文乃也不容易避开。

    然而，杏奈却丝毫不顾文乃的忧虑，以非常利落的表情如此断言。

    「这方面的事情你不用担心，四十万奏绝对不会动手砍你的。」

    虽然文乃不知道杏奈这话有什么根据，但至少对方看起来不像是在说谎。

    在与蝶蝶战斗时，杏奈毫不犹豫地相信了文乃，那么这次，或许应该轮到文乃来相信杏奈。

    「在这里一口气打败他们两个的话，应该就能让会长无路可退吧。另外，从『为了避免本来就已经够难缠的会长与其他干部连手』这点来说，这次的战斗应该也是关键吧。」

    「这个……姐姐大人，我要做什么才好呢？」

    「决战时间是晚上十一点，拜托你在放学前告知《狮子绅士》到屋顶来，另外通知《天断》去运动场。因为上课期间不能使用能力，所以就算跟学生会干部碰面应该也不会有问题。等到放学后，希望你把蝴蝶配置在我指示的地点，要是有其他学生来妨碍，会害我没办法顺利进行作战。」

    蝶蝶会采取协力态度的事情，看来也已经被杏奈纳入作战规划的样子。蝶蝶握起小小的拳头做出回应，似乎对此感到相当高兴。

    「为了姐姐大人！我会把靠近战场的阿猫阿狗全部炸飞！」

    话虽如此，但这样的蝶蝶丝毫不会令人感到怜爱，就只是个危险人物而已。

    「杏奈、蝶蝶，作战会议就到此为止了。」

    屋顶的门随着金属摩擦声开启，手提以方巾包覆多层便当盒的四十万奏，出现在屋顶上。对于已经预先知道副会长将要出现的文乃，蝶蝶皱起眉头，露出讶异的表情。

    「你来这里干嘛……？」

    文乃今天也同样对奏提出早已知道答案的问题。她以逼人视线从上往下看着坐在地上的文乃，开口轻声说道。

    「……午餐。」

    奏现在的模样，看起来或许也有点是在忍耐着什么吧。

    「嗯？你在忍耐什么吗？」

    「…………」

    「忍耐对身体不好喔。」

    「……因为，小文……你可能会死……」

    「你们现在知道了吧？」

    因为状况完全符合自己的预期，于是文乃向另外两人征求同意，但她们却只对文乃投以同情的眼神。

    「……你们……在聊什么……？」

    「只有这次不行，奏你是敌人，所以不能让你知道。」

    「……敌人。」

    她软弱无力地坐下，小声地这么说。

    面对就此不再开口的奏，杏奈今天也同样忠于自己的欲望，擅自开始解起便当盒方巾的结。

    「杏奈！我说你啊……不要接受敌人施恩啦。」

    文乃伸出手，压住眼看就要被杏奈打开的便当盒盖子。看到杏奈鼓起脸颊，文乃先是叹了一口气，接着站起身，抓住杏奈的手腕。

    「战斗归战斗，便当归便当！」

    「不要一副义正辞严的样子却说这种话啦，既然这样我们就去福利社吧。」

    「午餐……努力……做好的说……」

    「虽然对阿姨很抱歉……不过现在状况特殊……对不起。」

    文乃打开有点生锈的铁门，跟杏奈一起离开了屋顶平台。蝶蝶也随之起身，亦步亦趋地跟在两人身后。

    「为什么事情会变成现在这样呢……」

    在孤伶伶被留下的奏如此低语后，屋顶的水泥地上随之出现一道深刻的斩击痕迹。

    晚上十一点――到了这个时间，绝大多数学生都已经返回宿舍。

    蝶蝶忠实遵守杏奈对她下达的指示，让橘色的蝴蝶彷佛包围着运动场般飞舞。对于知道她异能威力的学生而言，这肯定是一副让人敬而远之的光景。

    虽然时间已是五月，但风还是有点冷，文乃仰望在夜空中闪耀的月亮。

    虚伪的月亮。

    宛如俯瞰这个没有任何真实事物的世界一般，文乃意识到自己拥有的力量《六行视》。

    文乃怀有「希望这个世界是真的」的想法越强烈，被强行放入体内的异物就越让他觉得突兀。

    为什么自己会被赋予这样的力量？每次想到这件事，文乃就不禁涌现一股冲动，想要去痛揍发布宣言者一顿。

    「……来了啊。」

    虽然文乃转身面对校舍的方向，不过该处还没有任何人影。

    即使只是短暂的时间，还是必须与奏战斗。

    对于这件事的迷惘，不管怎么调整心态都还是在磨耗文乃的战意。这个问题的根源，肯定就是文乃对奏怀有的愧疚。

    对手从校舍转角处现身，文乃按下了自己内心的开关，使眼睛变成银色，进入战斗状态。

    「……小文……想要……跟我战斗……」

    从建筑物阴影中现身的奏，带着与她不安定话语相反的坚毅表情。她的眼角透露出坚决，嘴唇也紧闭到发白的地步。

    以系绳挂在腰间高度的模造刀，正随风晃动。

    「你应该很欢迎吧？这下子就能堂堂正正对我发泄怨恨啦。」

    「……你……什么……都不懂。」

    「不懂什么？」

    文乃一边反问一边松开领带，将精神集中于能力之上。为了闪避砍开战斗序幕的最初一击，少年的全身逐渐绷紧。

    等级A超越者《天断》的实力，远非至今为止的其他超越者可比。

    即使只是一瞬间的判断错误，最糟时也可能会丧命。

    「……我的心情。」

    这句责备文乃的话，让文乃大脑也同时产生「有某处被砍」的感觉。稍后才来的痛楚，以及从眉毛上滴落的血，让文乃知道，自己的额头以及被割出一道薄薄的伤痕。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……我的心情。」

    文乃急忙缩起脖子闪躲奏的斩击。这次毫厘之差的回避，将受到的损害降低为额头在精神层面上的些微痛楚，以及两三根头发。

    「可是，我知道了……让小文、得救的、方法……靠我的力量……如果、令人忌讳的……我的力量、能够办到的话……」

    一阵风吹动奏的裙子。她握住布条绑得相当漂亮的模造刀刀柄，毫不犹豫地拔刀。

    刀身映照出如水般的月光，散发出一种让人无法移开视线的艳丽。

    就算说「这把刀其实无法用来砍人」，到底又有谁会相信呢？连即使明知刀是假货的文乃，此刻也因紧张而感到口干舌燥。

    奏先深吸一口气，然后慢慢吐出。完成这个动作后，站在文乃面前的人物姿态，完全就是他们被赋予超越之力前的那个童年玩伴。

    如果还需要补充的话，奏此刻的表情，就是对文乃感到生气时常出现的表情。

    「……我会砍下去的，砍下去结束这一切。我不会道歉，所以你也不要动。」

    四道斩击划过地面，在文乃脚尖前几公分的地方结束。

    由于奏的力量过于强大，所以很容易从她的言语中溢出。仔细想想就可以知道，因为她只是说话就会产生斩击，所以攻击之中并不存在奏的意志。

    即使奏本人无意伤害文乃，失控的异能仍然会砍伤他。

    「杏奈，你挖洞给我跳啊……奏明明就有办法动手砍我不是吗……」

    文乃抬头看向校舍屋顶，开口对应该正在那个地方的搭档这么说。

    「嘎哈哈哈！居然选择单挑，真有男子气概！我很中意！」

    《狮子绅士》彼奴大吾朝着杏奈挥下他变得巨大的手臂。从右臂长出的金色硬毛深深陷入地面，将屋顶砸出一个大坑。

    在千钧一发之际往后跳开的杏奈，鼻腔之中充满了浓厚的野兽体味。

    「反应不错啊！」

    此刻的大吾，身体已经不是人类型态了。

    他的脸部完全变成留着蓬松鬃毛的狮子模样，长长的鼻子不时抽动。变大之后的身体，身高超过四公尺，肌肉结实强壮到看来像是随时会爆开的样子。

    《狮子绅士》的能力，是能够使身体变成具备所有猫科动物能力的巨大狮子。能力发动期间，力量会大幅提升，行动敏捷程度也达到人类望尘莫及的境界。

    大吾每次发出笑声，狮子的耳朵就随之不停摇动。

    「我是淑女，是闭月羞花的少女！用狮子状态偷袭这样的我，居然还敢自称绅士，真是让人听不下去！」

    杏奈脱下并抛弃被利爪撕裂的外衣，接着又退出几步距离。不过，对于拥有狮子般跳跃力的敌人而言，要贴近目标也只是一瞬间的事情吧。

    「这倒也是……抱歉。」

    大吾深深低头致歉，但即使如此，他的身高还是比杏奈高出非常多。

    「然而一码归一码……身为男子汉，对于淑女提出的挑战，若不使出全力应战，未免有失礼数吧？」

    大吾从喉咙发出咕噜噜噜的低吼声，露出口中尖利的白牙。

    以大吾能够轻而易举打穿水泥的臂力，只凭一根手指就足以击垮杏奈――这样的评价绝不夸张。

    相较于《加速》御厨隼人，狮子奔驰的速度至少还能以肉眼辨识，可以说十分钝重。

    不过，能够得知未来状况的文乃并不在这里。

    对于只是普通人的杏奈而言，自己的战斗肯定会比搭档更加艰困许多。

    「真是只充满汗臭味的大猫！」

    锐利伸长的五根爪子，从少女的左方逼近。杏奈朝右后方退开，避过了狮子以右手发动的攻击。她判断接下来大概会换成左手出招，所以一直注视着对方的左臂。

    然而，已经准备好要发动反击的杏奈，始终没有等到狮子使出期待中的攻击。在大力挥出右

    臂之后，大吾在原地顺势变换重心，当场转了一圈。

    「唔……！」

    杏奈在危急之际判断必须以双手抵挡攻击。伴随着冲击而来，让人想发出惨叫的冰冷痛楚，从双臂直冲脑门。

    面对连体重也随之增加的大吾，杏奈被打飞了出去。她拼命在空中扭转身体，用力一踢本来应该会整个人直接撞上的防护网。两股力道互相冲击的结果，最后还是先前承受的打击更具威力，杏奈依然撞上了防护网。

    「反应真的很不错呢，能够及时后退减轻攻击伤害，又借由踢护网化解了一些冲击吗？不过……」

    杏奈此刻仍然倚靠在防护网上没能起身，大吾的视线看向她的右腿。由于瞬间使出的力量超过负荷极限，所以杏奈的脚抽筋了。

    「这种猫咪拳头没用的啦！给我更认真出招！」

    杏奈双臂无力地下垂，把重心放在左脚，摇摇晃晃地站了起来。从她指尖滴落的血，是撞上铁网时手背遭到割伤的结果。

    「喔！」

    随着一声提振斗志的咆哮，狮子背对月光，在逆光之中跳了起来。面对九死一生的状况，杏奈忍痛低声说道。

    「文乃，你在读吧？不过别担心，专心应付自己的战斗就好！」

    文乃把手中握的运动场泥土洒向前方。当奏挥刀时，这些泥土可以让多道原本无迹可寻的斩击现形。

    「既然这样，就快点把对方解决掉啊……！」

    借由「让看不见的斩击先命中沙土」的方法，文乃得以判断出攻击轨道进行闪避。

    他的全身遍布割伤，小到像是被纸割破的轻伤，大到宛如利刃抹过的重伤，虽然伤痕的规模、方向各有不同，但其中又以左肩受到的伤最为严重。

    和蝶蝶战斗时所留下的精神伤害，让文乃无法随心所欲的行动，在这场战斗中也造成了影响。

    「不要、躲开……我说过……了吧？只要、一瞬间、就让你……解脱。」

    「意思是要砍掉我的头吗！？」

    面对手中持刀，展现无比气势的奏，文乃完全不认为自己有胜算。

    别说是胜算了，他一开始就无意与对方战斗。

    「可是，再这样下去的话，肯定又会被送进医疗设施吧……」

    光是对上《狮子绅士》一个人就已经陷入苦战，如果奏也在打倒文乃后加入，必须同时面对这两个人，杏奈绝对不可能获胜。

    为了把天伽杏奈送上「最强」的宝座。

    为了要让这个世界结束，文乃不能在此倒下。

    看到童年玩伴的表情出现变化，奏皱起眉头。

    「不要再挣扎了……小文你不论如何都是赢不过我的。居然受到那种女生感化，现在才加入这种危险的战斗，实在太奇怪了。」

    文乃再次抓起泥土扔向奏。从奏说话的时间长度分析，接着要来的攻击，肯定会相当强大。

    显现于沙土之中的，是架构宛如网眼般绵密的广范围斩击。虽然不至于能把全身切成粉碎，但还是在身体正面留下了绝对不算浅的伤痕。

    传达到脑补的痛觉讯号出现杂音，身体的感觉变得麻痹。

    即使如此，在逐渐倒向地面的过程中，文奶还是努力判读出伤害最少的部位，以事不关己般的态度，王者眼前持续喷出的红色血雾。

    右腿膝盖以下，离地面只有数十公分的位置，是唯一剩下的活路。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    显现于沙土之中的，是架构宛如网眼般绵密的广范围斩击。文乃尽可能缩起身体，以双手护住头部，钻进那处即使称之为缝隙也不为过的区域。

    攻击只有一瞬间，对于在这x那之间受到的伤害，文乃尽力咬紧牙关忍住，不让自己发出惨叫。

    「选择逃走……也是、可以的喔？我觉得、战斗……实在、很愚蠢……所以……希望、你不要、跟任何人……战斗，只要、逃跑……就好。」

    「这样的话，奏你就可以不必再费心照顾我了，以后就不必在我不知道的地方，帮我解决敌人了吧。」

    「你、什么时候……知道的？我把、靠近小文你、的人……砍倒的事……」

    「……刚刚才知道的啦。」

    透过《六行视》得知事实而动摇的情绪，再次让文乃的异能之力减弱了一些。杏奈曾经指出的这个弱点，让文乃刚一站起来，左侧腹就受了伤。

    「我讨厌这个世界。」

    体温随着血液流失而逐渐降低的感觉，简直就像是生命力本身遭到夺取一样。即使如此，但若是无法站起来就会变成任人宰割的活靶，所以文乃还是尽力逼出双腿的力气。

    「我也是。」

    刘海在眼前散落，受到斩伤的额头微微渗出血迹。文乃一边抹去出血，一边朝着奏冲过去。

    「所以我才要让这个世界结束啊！我承认自己受到杏奈感化，可是不只是这样而已！那家伙的野心里面也包含了我的野心！开始战斗是我自己的意志！」

    因为两人是童年玩伴，总是在一起，所以文乃也很了解奏的个性。

    他知道，奏绝对不会在别人说话时插嘴。只要不发出声音，奏的战斗能力就会判若两人，变得比杏奈还弱。

    所以，就算想不到话题也必须一直说下去。

    「为什么进了高中，碰到『宣言』这种莫名其妙的事情……可是你还是待在我身边啊！差不多也该学到教训了吧！？跟我在一起不会有什么好事，这点你比谁都更清楚吧！因为我的关系，害奏……奏姐你留下了一辈子都不会消失的伤痕啊！」

    文乃的感情激烈起伏，使得六行视能力也开始减弱。但是，他依然不停地说着，因为长年以来一直为此所苦，一旦开始溢出就无法停止。

    「你为什么都不责怪我如果跟我在一起很不好受的话，那就离开我啊！只是因为想看我难过就留在身边……要用这种方式妥协的话，干脆使出全力砍过来！我会全部承受下来的……要是这么做能让奏姐你感到轻松一点，不管多少次，我都会全部接下来的！」

    全身伤痕累累的文乃，终于来到了双眼圆睁完全停止行动的奏面前。

    然而，少年却不知道接下来该如何是好。

    应该要打倒对方吗？

    还是要把对方压倒在地，让她发不出声音就好呢？

    「……你……一点都不懂……我的、心情……」

    颤抖到似乎随时都会落泪的声音，让文乃整个人冻结在原地。

    我又伤害到她了吗？

    到现在为止，一直让奏受苦的人，不是别人，都是文乃自己。

    「我懂的……奏姐你怀着什么样的心情，我感同身受。」

    「……你根本、不懂。」

    少女的手臂下垂，模造刀的刀尖碰触到地面。奏只是一味盯着自己在月光下的影子，始终不愿抬起头。

    文乃的心脏之所以越跳越快，肯定是因为需要面对自身罪孽的恐怖感与羞耻心使然。

    「你一定很讨厌我、痛恨我吧，这也是当然的，毕竟我只为了一些蠢事就感到焦躁乱来，让奏姐你受到一辈子都不会消失的伤……」

    「你不懂！」

    所谓的声音，越靠近发源处质与量就越大。在极近距离承受奏喊声的右脚，留下了深刻的伤痕。

    能力所及的对象已经不只限于文乃了。

    奏身上的制服衬衫及其下的高领衫也都遭到撕裂，可以看到领口到左肩一带的肌肤，锁骨也露了出来。

    在少女无可挑剔的光滑雪白肌肤上，存在着一道红白相间的歪扭缝合痕迹。可悲的是，这道本来应该由文乃承受的伤，到了此时此刻，他才初次亲眼看到。

    绝对无法消除的伤痕，让文乃没办法移开自己的视线。

    「你……什么、都不懂……」

    连耳朵上的细毛也为之抖动，奏带有哽咽的声音，让文乃内心激荡的火热感情迅速冷却。

    发觉到四十万奏的肩膀正在微微起伏时，文乃觉得像是有人用力抓住了自己的心脏一样。

    奏正在哭泣。

    从两人初次相遇到现在，文乃从来没看过奏在自己眼前哭泣落泪的样子。不论是遭受野狗攻击时或之后的时光，她都从未让文乃看到自己软弱的一面。

    然而，现在奏正在哭泣。

    至今为止始终勉强压抑着的某种事物，正从童年玩伴的内侧开始逐渐溢流到外界。

    这副光景让文乃恢复了冷静。

    让他取回了理智。

    文乃的精神已经彻底清醒，恢复到能够以《六行视》之力再度俯瞰世界的地步。

    「为什么要给我这样的力量……！」

    他再一次诅咒自己这能够读到未来六行内容的力量。

    泪水从奏的眼中簌簌滴落，少女直视着少年的双眼。

    不论伴随着怎样的痛苦，这句话都是不该先读到，应当要从对方口中直接听到的话语。

    「我……！我喜欢小文！从以前开始就一直一直喜欢你！」

    威猛无匹的斩击，从文乃的左侧腹往上斜扫过右肩。冲击力道之强，甚至达到让他双脚都微微离地的程度。

    大量的血液宛如喷泉般喷出，逐渐带走文乃的意识。

    「御厨！」

    「大姐，让您久等了！」

    对于帅气出现在屋顶上的御厨隼人，杏奈在危急之际扑到对方身上。

    「准备呢！？」

    「很完美！要冲了喔！」

    杏奈将双臂放在对方肩上，在隼人的背负下投身于高速的世界。两人在转眼之间就从屋顶平台滑进校舍内部，并且迅速冲下楼梯。

    「居然逃走，实在太不象话了！」

    然而，这次与先前遭遇时不同，不像上次那样分别身处于运动场与屋顶。大吾为双腿注入力量，为了追踪突如其来的闯入者而开始行动。

    一方面也因为位在室内的关系，使得加速的异能未能发挥出全力。为了能够安全地通过楼梯转角，势必需要事先减速。

    相对于此，《狮子绅士》的动作则非常灵活，不但一口气跳下楼梯，更利用踢转角平台墙壁的方法来改变方向，让自己与追逐对象间的距离迅速缩短。

    「御厨！就快要……被追上了喔！」

    「对不起！可是要是再加速的话，就没办法安全转弯了！」

    终于抵达目的地教室所在的校舍二楼时，双方距离已经缩短到狮爪几乎可以抓到杏奈头发的地步了。

    「太慢太慢太慢啦！你这家伙，生为男人却连一个女人都守不住，实在不象话！」

    彼奴大吾的气势，让御厨感受到强大的压力。现在，大吾已经成了面对猎物而丝毫不再掩饰本能，如假包换的狮子。

    敌人突然使出冲撞，让御厨猝不及防。虽说速度已经减慢，但在高速状态下的隼人，还是整个人被对方撞得轻松摆脱重力影响，撞上了走廊的墙壁。

    御厨之所以还能勉强保护住背上的杏奈，可说都要归功于他的执着。

    从屋顶到二楼的途中，随处可见御花田为了让两人安全行动而配置的蝴蝶轻飘飘地停留在空中。正如同杏奈所期望的一样，附近看不到其他学生的身影。

    蝴蝶发出的微光，照亮了倒在楼梯附近的两人。挺身站立起来的大吾，手掌大到能够轻松握住人体的地步。

    杏奈此刻就正在对方的掌握中。

    「大、姐……！」

    即使只是呼吸也会产生骨头受到挤压的剧痛。对这种痛楚有印象的隼人，眼中泛起悔恨的泪光。

    在进入美景原高中就读，获得授予能力后，他就醉心于速度之中。这种感情，或许有点类似赛车手们心怀的情感吧。在还不知道凭自身力量能够做到什么的情况下，御厨隼人就已经先沉迷于高速的世界里了。

    某一天，他因为绊到东西而跌倒。

    一瞬间，御厨隼人就被赶出高速世界，身体多次剧烈撞击地面。

    全身各处都有无数瘀伤、骨折，还有内脏破裂的情况。虽然拜管理室的医疗设施所赐，他很快就完全康复，但管理室并不能将内心所受到的创伤也一并治好。

    （插图Ｐ１６７）

    御厨隼人变得无法相信自身力量――或者说是相信自己。

    因为他害怕独自使用能力，变得无法再战斗，所以不得不和其他人连手。

    所以，即使没有能力但依然敢以寡敌众的天枷杏奈，或许让他觉得不太顺眼吧。对于这个与自己不同，有着坚强心灵的少女，或许隼人怀有某种憧憬吧。

    「你就好好感叹自己不中用，没能保护好对方，重新学习如何当个男子汉吧！」

    「呜！啊、啊呜！啊啊……啊啊……！」

    身体处于狮子的强大握力压迫下，杏奈挤出苦闷的声音。

    她的脸孔在转眼之间迅速变红，到底是因为血液无法正常循环，还是因为肺部受到压迫没办法自由呼吸？

    看着杏奈的脸因痛苦而扭曲，隼人的身体却动弹不得。全身的痛楚，加上过去的恐怖回忆在脑海中闪现，让他不停流出冷汗与泪水。

    「可恶！我……真的就像大哥说的一样……是个小人物……！」

    吐出这句话，已经是御厨隼人的全力了。

    「嘎哈哈哈！居然哭啦！你的确是个小人物，是个离男子汉境界还差得远的小人物！」

    肉体的痛楚与精神的痛苦，交织产生加乘效果，重重压在隼人身上。

    他原本希望能够保护对方。

    希望能够因为自己忠实达成杏奈所托付的作战关键而获得她夸奖。御厨认为，这样一来自己可能也会有某些改变。

    然而，现实情况却是自己只能坐视仰慕的少女在眼前痛苦挣扎，连保护对方都做不到――

    「隼人――！」

    不知究竟何处还留有这样的力量，杏奈发出的大吼，连狮子握紧的手都不由得为之微微松开一些。杏奈在些微空隙中宛如喘气般急促呼吸，同时瞪着大吾。

    「哭有什么不对的……！」

    即使面对狮子，杏奈也没有丝毫让步。她勉强抽出处于狮子手掌压迫下的右手指向隼人，脸孔因愤怒而扭曲。

    「就算这样，隼人也还在挣扎！在与自己内心的恐惧战斗，面对无力的感觉！要说的话，你这个沉醉于别人给的力量，迷失自我的人……才是真正的小人物！」

    一心憧憬的少女，是个就算身处敌人掌握，依然能够贯彻自我原则，非常坚强的人。

    「你这家伙……！」

    大吾的气势被自己掌中的少女所压倒。到了此刻，狮子才首度发觉，自己锁定的猎物绝对不是弱者。

    「大姐……！」

    内心受到强烈震撼。

    高兴喜悦到难以自已的地步，眼泪流个不停。

    「展现出来吧，隼人！展现你的速度！你自己的力量！隼人，我相信你！」

    御厨隼人没有印象自己是如何站起来的，但是，他的双脚现在确实稳稳地踩在走廊上。

    杏奈与隼人的视线交接。

    对于杏奈眼中透露出毫无怀疑、彻底信任的眼神，这次换成隼人有所回应。

    「跑吧冲吧超越极限摆脱一切啊――！隼人――！」

    「大姐――！」

    对于认定隼人已经无法活动的大吾而言，这个行动出乎他的意料之外。隼人让自己的跳跃加速，跳到狮子的手上，抓住杏奈的手臂将对方硬拖出来。

    「你……你这家伙！」

    跳落地面的隼人，虽然脸孔因为身体痛楚而扭曲，但还是抱着杏奈疾驰。

    「我会超越……」

    狮子的咆哮听来变得拖长，宛如从两人身旁遭到隔离般，彼此间的距离逐渐拉开。

    此行的最终目的地是位于二楼尽头的理化教室。隼人现在所在的位置，和该处的直线距离大约是四十公尺。

    「超越自己的极限……！」

    原本沉重的身体，变得宛如羽毛般轻盈，不仅甩开了痛苦，而且还更进一步，一心只想往前迈进，没有任何事物能够阻止。

    「不管跑多少次，人都不可能敌得过狮子――」

    大吾的尖牙擦过隼人的制服。虽然隼人的身体一度往前倾，但他还是强行把脚往前踏出，重新调整好姿势。

    这个时候绝不能跌倒。

    因为，即使看到自己的悲惨模样，但依然愿意寄予信赖的人，现在就在自己的怀抱中。

    「快点！还要更快！更快更快更快，比任何人都还要快！」

    「这是怎么回事……！？」

    在隼人怀中的杏奈，发出惊讶的声音。

    原本该以高速闪过的窗户及教室的门等事物，现在看起来都像是静止一样。化身为狮子的大吾似乎正在喊话，但声音变得非常缓慢，完全听不懂对方在说什么。

    更重要的是，杏奈竟然能够正常说话，这件事本身就非常奇怪。在高速状态下，别说是要好好说完一句话，原本甚至是连呼吸都会受到限制的。

    「隼人，你……！？」

    杏奈的话语没能传达给隼人，这时的他，一心只注视着自己过去未能超越的极限前方。

    「多么惊人的速度！」

    一度应该已经手到擒来的两人，如今却逐渐远去，让狮子发出惊愕的感叹。

    隼人继续奔驰。

    终于，他连自己内心的恐惧也彻底摆脱――

    「――我成为美景原最快的人啦――！」

    完全没考虑过要如何停止的隼人，直接撞上理化教室的门，就这样跌进教室内。为了避免怀中的少女受伤，隼人以背部撞向门，并且在接触地面之前就先放开了杏奈，自己则是一头狠狠撞在教室的墙壁上。

    「干得好啊隼人！接下来就交给我吧！」

    「我还以为你们打算逃到哪里去……那里可是死路啊！」

    狮子缩起身体，扑进理化教室。看准这个极为短暂的无防备瞬间，杏奈抓起放在桌上的水桶，将里面的东西全泼向大吾。

    从容器中洒出的，是微微泛着褐色的液体。迎头被液体淋到的狮子，身上的毛都因沾湿而垂下。

    「这是……什么喵。」

    虽然大吾本人认为自己应该正凶猛地瞪着杏奈，不过实际上他的眼神十分迷茫，口舌也变得不太灵活。

    杏奈把空水桶抛到一边，双手插腰大喊。

    「用木天寥熬的水！」

    既然彼奴大吾能够发挥出猫科动物的能力，理所当然也会继承「因木天寥而陶醉」的弱点。

    杏奈让隼人花一整天时间跑腿准备的东西，其实就是大量的木天蓼。

    这样一来，狩猎方与被猎方的立场就逆转过来了。

    「不要以为只有这桶喔！」

    理化教室中，几乎每张桌子上都放着蓝色的水桶。杏奈跳到另一张桌子上，准备提起脚边的水桶。

    「别想得逞喵～！」

    飞扑过来的大吾，自己弄翻了水桶，再次淋到木天寥水。及时逃到其他桌子的杏奈，继续将别桶水倒在已经陷入朦胧状态的狮子身上。

    「太卑鄙了喵！给我正大光咪地战斗喵！」

    在大吾如此喊叫的期间，杏奈还是继续朝他泼出木天寥水。此刻的大吾已经连站都站不稳，两腿发软地倚靠在桌子上。

    「有哪条规定写说不能用道具的吗！？如果要讲这个的话，首先要追究的，应该就是你们家的副会长吧！眼看快要输了就开始批判别人，这怎么看都是小人物的所作所为！」

    杏奈踹了狮子的鼻子一脚，从上往下看着倒在地上的大吾。如果文乃在场的话，大概又会喊出「你这恶魔」之类的话吧。

    杏奈接着又踢了失去平衡的狮子左脸。大吾摇摇晃晃地往后退开，用游移不定的视线盯着杏奈，露出锐利的牙齿。

    「木天寥算什么喵……这种东咪，只要解除能力就喵问题……」

    只要大吾仍然具有猫科特性，木天蓼就能够发挥效果。为了借由解除能力的方式恢复清醒，狮子的身体开始出现变化。

    他的体毛逐渐缩短，原本接近四公尺高的巨大身躯也随之缩小。从大吾的肌肉恢复到与一般人相仿程度的过程中，可以明显看出骨髂的位置也有所变化。

    变身过程在几秒内便已完成，上半身赤裸，下半身勉强还有破布制服遮掩的大吾，展现出和先前截然不同的安定视线，以及令人望之生畏的凶狠笑容。

    「这样如何！搞这种无聊把戏……」

    此时，杏奈已经从大吾的视野内消失了。

    她位于敌人的正上方。杏奈发挥天生的优秀运动神经，在空中让身体往前一翻。少女往前伸直的右脚，脚跟已经瞄准了目标位置。

    「我就是在等这个时候！这就是你想要的正大光明啦――！」

    大吾还来不及采取任何防御，杏奈的脚跟就已准确地轰中他头顶。她还继续将力量灌注在带着全身体重的右脚，就这样直接把大吾的头砸在亚麻地板上。

    「呼、哈……」

    杏奈一边喘气，先确认大吾已经昏倒，然后才走到依然倒在地上的隼人身边。

    「喂！振作一点！多亏有隼人你才能获胜！我们赢了喔！」

    头部流血的隼人，凭着朦胧的意识，缓缓把手撑在桌子上站了起来。

    「大、姐……你……没事吧……？」

    「我没事！所以不用担心，你好好休息吧！在管理室的人赶来之前，我都会待在这里……」

    「我还有能做的事情……大姐，你快点……赶到……大哥那边、去吧……！」

    隼人的伤势绝对不轻。

    然而，在管理室来搬送隼人之前，即使杏奈留下也无法提供任何帮助。如果要将时间做最有意义的运用，她应当尽快赶往正在运动场等候的搭档身边。

    更重要的是，隼人本人也希望如此。

    「……我知道了。我们一定会赢，一定会获得胜利！所以隼人你也要为下次战斗做好准备，确实把伤治好！」

    「……遵命。」

    隼人抱起杏奈，看向开启的窗户。从该处可以望见运动场，渡良濑文乃应该正在其中战斗。

    「用最快的方法……送大姐你过去……！」

    随着隼人逐渐加强能力，杏奈的身体也跟着加速。之后，隼人使出自己所剩的全部力量，将杏奈朝窗户抛去。

    隼人所仰慕的少女，在加速状态下依照惯性法则笔直冲出窗户，继续朝外飞去。

    「大哥……原来、你一直在做……这么困难……的事啊。」

    在如此低语的同时，隼人也颓然倒在地板上。

    担任杏奈搭档的沉重责任，现在正化为凌虐隼人全身的剧痛。他重新体会到，协助这个不按常理出牌的少女，是一件多么困难的事情。

    在隼人撞破的理化教室门扉彼端，几名身穿防弹背心的男子正从走廊赶往此处。隼人心想，自己大概会在他们的运送下，留下杏奈等人先一步离开战场吧。

    所以，他把从远方传来的杏奈喊叫声，托付给自己的同伴。

    「大姐……就拜托你了……渡良濑……大哥！」

    「……唔。」

    文乃知道，自己不能在此刻倒下。

    这是因为，眼前仰望着自己的奏，神情非常认真。

    对于让表白对象身负重伤之事，奏倒吸一口气，泪水流过她羞红的脸颊。

    文乃知道，不论是对方的话语或内心，同样都没有丝毫虚假。即使这个世界是虚构的，但内心的感情依然是真的。

    所以，如果现在放掉意识昏迷的话，又会让奏受到伤害。

    「你为什么会说喜欢我……」

    现在唯有努力装出冷静的样子。文乃先说服自己相信，不停晃动的视野与双脚都还支撑得住，然后开口询问对方。

    「我、知道……小文……因为、我的关系……一直觉得很愧疚……」

    虽然文乃的伤势让她有所动摇，但奏还是断断续续地开始诉说。

    「可是……就是、想待在你身边……因为、一直……一直、喜欢着你……明明、知道小文你的愧疚……这样、很任性吧。」

    在表白深藏内心感情的过程中，奏不时紧咬下唇，嘴唇这时已经被咬破，开始有血滴落。只凭这点，文乃就能感受到对方长年以来怀抱的苦恼与后悔。

    「那天……小文……有所行动……正因为、是男生……所以、有一天、会……离开我……因为知道、这点……所以……没有、强硬阻止……」

    「不是……不是这样的！那只是因为我是个笨小鬼……应该要自作自受的！可是奏姐你却挺身保护我……唔咳、嗯咳！」

    每次开口，腹部就有大量血液流失，可能是因为脑部持续分泌肾上腺素的关系吧，文乃并不怎么觉得痛。

    即使如此，每次咳嗽时，身体还是会宛如突然想起来似的，受到痛觉断续袭击。

    奏用没有握刀的右手轻抚曝露在外的旧伤痕。对于这道夺走自己许多乐趣的伤痕，她似乎相当感伤地垂下视线抚摸着。

    「要阻止……小文你……并不难……可是、没有这么做……因为、我知道自己……让小文、感到、苦恼……但是……也有点、怕狗……还有一点、期待、小文……会回到、我的、身边……」

    至今为止始终在逃避奏的文乃，此时此刻才首度得知，对方一直怀有如此苦恼。

    「这个伤，是我该受的……毕竟、这是我的任性……招致的、结果……」

    奏提起文乃伤痕累累的右手，引领对方手指抚过使两人都饱受煎熬的伤痕。

    「对不起……对不起……虽然、知道……小文你、很愧疚……可是、就算这样、我还是……一样、任性……希望、在你身边……总是、想道歉……就是、没办法……」

    在文乃身边的时间越久，越能明确感受到他内心的后悔。这点让身为被害者的奏知道，即使

    自己表明从一开始就没有责怪他的意思，依然无法化解文乃的苦恼。

    既然靠言语传达也无法让对方相信的话，至少也该陪在对方身边支持对方――不，或许这也是奏的任性吧，或许这和她从很久以前就怀有的「想跟喜欢的人在一起」的感情是相同的。

    「拒绝的人是我……因为害怕奏姐……明明认为如果你责怪我会让自己觉得比较轻松，可是又害怕真的变成这样，所以才摆出那种恶劣态度……」

    泪水不停滴落在地上，两人一边痛哭一边坦白彼此的心声，宛如要弥补那段疏远的时光般，互相确认伤痕。

    「对不起……对不起……因为、力量的关系……如果、不用这种方式、说话……又会、害小文你、受伤……」

    （插图Ｐ１７９）

    等到成为高中生的时候，两人已经完全错过了向对方道歉的时机。即使如此，当时仍存在和解的可能性。

    有谁能预料到突如其来发布的「宣言」？

    谁会想到，奏所发出的声音居然会对周遭造成破坏？

    正因为是重要的感情，所以更希望能好好地以诚挚的话语说清楚。

    「我、明明很想、好好说……很希望……能够、道歉的……」

    自从《天断》之力寄宿于自身，四十万奏没有一天不对这个力量心怀怨怼。

    她希望能够跟文乃好好谈谈，弭平彼此之间的鸿沟。

    希望在这之后能和最喜欢的童年玩伴一起闲聊今天天气如何，在学校发生了什么事……诸如此类不足挂齿的话题，希望能为了一些无关紧要的事情开怀大笑。

    然而，如果真的这么做，将会使文乃受到伤害。

    关于渡良濑文乃获得授予的能力，就弊病而言就只有「导致精神疾病」一项，除此之外，不论超越者管理室如何调查，依然只知道是「未来预知」，但其他特性一概不明。

    即使奏就此事询问文乃，对方也只是以较先前更为冷淡的态度避开这个话题，变得更加疏远自己。虽然奏看得出文乃似乎在害怕什么，但终究无法得知详情。

    奏不可能知道，文乃害怕的是读到关于她自身内心想法的描述。

    就这样，文乃宛如对一切都丧失兴趣似的，从不参加战斗一味逃跑，不知何时变成了人们口中的《不战败》。

    「快点停下来啊……不要逼我读了！拜托……不要让我继续读下去了……！」

    既然如此，那么至少我要在文乃身边保护他――奏是这么想的。她对自己说，这么做并非只是单纯的任性，同时也是为了文乃着想。

    对于想找文乃挑战的学生，设法在对方与文乃接触前先将之打倒。无巧不成书，因为奏下手时总是在距离文乃不算太近也不算太远的地方，刚好保持在《六行视》能力无法接触到的范围，所以文乃从未察觉此事。

    就这样不停、一再、持续地打倒其他学生……当四十万奏回过神时，她已经当上了学生会的干部。

    「为什么会是这样的力量……给我停下来啊！停啊！为什么要让我读到这些……为什么啊……！？」

    《六行视》的能力并不是以肉眼直接看到文字，比较接近文章直接流入脑海的感觉。所以，即使文乃现在紧闭双眼，文章依然会毫不留情地不停侵入他的心中。

    便当是奏的母亲做好送来的――这都是奏的谎言。

    某天，当奏带着自己早起做好的便当，抵达文乃所在的屋顶平台时，却看到天枷杏奈已经在那里了。两人不仅看似亲密地交谈，文乃还做出要从对方手上直接吃草莓大福的举动。看到他们宛如情侣的模样，奏甚至觉得心脏像被绞成碎片。

    为什么对天伽杏奈能够敞开心胸，对总是在一起的自己却敬而远之？

    一心只想逃避眼前现实的意念，让奏改采「过着孤独学校生活的文乃，能够交到朋友是件值得高兴的事情」的想法，借此瞒骗自己。

    放学后，奏在学生会长的召集下来到屋顶平台。在那里，她看到的情景是本应对战斗抱持消极态度的文乃，以及在他身边雀跃不已，看起来相当兴奋的杏奈。

    倒在两人身旁的人，是《光投射》小斯波光辉。隔天，杏奈在全校朝会上发出要与学生会战斗的宣战布告。

    本来，四十万奏应该要在渡良濑文乃身旁守护对方的，但却在不知不觉间成了他的敌人。

    「小文……不要、哭……」

    既然如此，那我就以敌人身分加以阻挡吧――奏认为，如果知道会遭遇绝不可能获胜的对手，受到杏奈怂恿而参加战斗的文乃，肯定也不得不选择放弃吧。

    这样一来，他就不会受到更多伤害了。

    正因为是最喜欢的对象，所以更要在此将之打倒――奏来到运动场时，内心怀抱着这样的觉悟。

    「这么复杂、这么强烈的感情……你一直埋在心里……一直藏着……忍耐着……」

    因为失血过多，文乃的意识开始变得模糊。即使如此，持续流进脑中的，奏隐藏在心中的感情，还是维系住了他的意识。

    因为自己过去一直在逃避，所以现在更是非面对不可。

    即使明知这是建构出故事的诸多设定之一，依然不会有所动摇。

    「对不起……奏姐，都是我不好……」

    「我才要、向你……道歉……任性、苦了你……」

    「没有这种事，谢谢你到现在为止帮的许多忙，便当也都很好吃喔。」

    本来早就应该要说的话语，但却一直没能说出口。自然而然从文乃眼中流出的泪水，和他的血混合在一起，滴落在地上。

    模造刀已经从手中滑落的奏，脸颊上也有大颗泪珠滚落。为了不让涌上喉头的哽咽变换为斩击，奏拼命忍住哭声，以两手捂住脸孔，肩膀不停抖动。

    在将近十年的时间之中，一直重重压在两人心头上的后悔，溶化于泪水之中，逐渐消失。

    「要是……没有、这种力量……就能……好好、说清楚的……可以……更认真、道歉的……能够、说更多话的……」

    因为读到了对方的想法，所以文乃终于知道了。

    知道奏也和自己一样，认为这种战斗没有价值，是受「宣言」所苦的人之一。

    所以，他朝对方伸出手。

    身为奏的童年玩伴，应该站在比其他人更接近她的位置，所以他想伸出援手。

    「这次轮到我了……我会保护好奏姐……一定会帮助你的。这次就交给我吧，我已经不再软弱了……所以，拜托你告诉我，你希望我怎么做。」

    让重要青梅竹马深感苦恼的不合理设定，使他内心涌现火热的愤怒。

    脑中冷静的部分告诉文乃，这样做只是白费功夫。不论是打破奏的现状，或是文乃为此热血沸腾的事情，全都是某人安排好的发展。

    「小文……」

    一旦接受，自己就会沦为普通的登场人物。

    渡良濑文乃势必要舍弃自我。

    然而――

    「……救救我。」

    ――这种东西，和奏的泪水比起来又有什么价值？

    「杏奈――！」

    在文乃大喊的同时，宛如炮弹般从校舍二楼飞出的天伽杏奈，在空中扭转经过加速的身体，飞越两人头顶上方。

    她的野心，具有足以打破现状的力量。

    「放心吧！我就在这里！」

    过去，发布「宣言」者曾经这么说过。

    能够登上美景原高中阶级构造顶点的超越者，其所拥有的异能将会为全人类所共有。倘若《无能》天枷杏奈获得胜利，人类也会在未获得任何异能的情况下迎来宣言的终结。

    「你的希望是什么！？四十万奏！亲口说出来吧！」

    「我……」

    对于从天而降的杏奈，一度傻眼的奏欲言又止。正当她因无法说出接下来的话而感到困惑时，文乃温柔地握住了奏的手，就像是将犹豫不决的人从背后轻轻往前推一样。

    这个举动比任何行为都更让人感到安心。

    四十万奏觉得，正因为有对方存在，自己才能诚实面对自己。

    「我想恢复成普通的女生！」

    这句话毫不留情地砍伤了文乃与杏奈，甚至也包括奏本身。受到自身异能所伤的奏，因失控的斩击不由得单膝跪倒在地。

    虽然血液从杏奈的手臂喷出，但她还是在着地后顺势往前翻滚，就这样一鼓作气冲向奏。接着，无能少女的脸颊一动，露出了快活的笑容。

    「高兴吧！你现在已经超越自己啦！」

    杏奈只凭左脚出力跳起，就这样踩到奏的膝盖上。接着，她的表情虽然因痛苦而扭曲，但还是以露出右大腿内侧的动作，使出全力以膝盖重击奏的脸部。

    文乃松开原本与奏交握的手指，看着对方的身体在运动场上滚出数圈，扬起一阵尘土。

    杏奈使出的攻击，是孤注一掷的摔角招式「闪光魔术师」。

    奏的身体倒在地上不再动弹，虽然失去意识，不过她的胸口还在微微起伏。

    「呼、哈……」

    从地上起身的杏奈，制服也沾了不少泥土，她拖着使出膝击右腿移动的姿态，让人不忍心多看一眼。

    虽然杏奈至今凭着踢腿打倒了多名超越者，但她毕竟只是个没有任何能力的普通人。从二楼跳下来的时候，肯定就已经受到了相当严重的伤害吧。虽然如此，但她还是为了奏，勉强用负伤的脚再发动攻击，因而造成决定性的影响。

    杏奈的右大腿骨已经完全断裂了。

    「不要再勉强自己了，你的脚……已经断了喔……」

    拖着断腿移动的杏奈，身上也有一道笔直且相当深的刀伤。

    「你这话是对谁说的啊？文乃你自己也满身是血，没资格说别人吧。」

    两人都同样身负重伤。

    无法感受到获得胜利的达成感，伴随着「战斗总算结束」的虚无，痛觉也随之复苏，让文乃恨不得马上躺下。

    「呀呀呀！这场表演真是精彩啊！」

    运动场上响起冷淡的掌声。

    由于肉体伤害已经超过极限，加上精神力也运用过度，所以文乃一直没有发觉，不知从何时开始，自己又变得无法使用《六行视》了。

    对方究竟是从什么时候开始待在那里的？

    出现在他们附近的王者，端整的容貌已经扭曲，露出充满自信的笑容。

    「夜光月……白夜……！」

    面对气力已经彻底消耗殆尽的两人，白夜先走到倒在地上不动的奏身旁，低头看着她。

    「受到感情影响的结果吗？真是可怜……实在是可怜啊！」

    白夜表现出来的，既不是关心同伴安危的担忧，也不是要为对方报仇的战意。

    这时的白夜，并没有戴着他于朝会时展现在全校学生面前的虚伪面具。

    他的话语之中，流露出比黑夜更漆黑昏暗的侮辱。对于仰卧在地一动也不动的奏，白夜以他擦得晶亮的皮鞋，一脚踩上对方的腹部。

    「不成材的废物！居然还要劳烦老子自己动手……！」

    「住手！不要碰奏姐……！」

    光是如此大喊，文乃就差点丧失意识。即使如此，他还是相信总有办法做些什么而发出声音。白夜依然保持原本的姿势，只是转过头看着另外两人。

    「老子为什么要听你这个到现在为止都不参加战斗的家伙指使？你知道自己有多难搞吗？

    《不战败》啊……全校学生中最强的超越者，究竟是根据什么规律而决定出来的，这个你肯定不知道吧？」

    「你在……说什么啊……不是只要获胜就好了吗……赢过所有人……」

    「你果然不知道啊。也是啦……毕竟你是个对战斗没兴趣的废物……好吧，就当成是你打赢这个废物女的奖励，老子我就好好告诉你吧。」

    白夜扭动脚踩，用鞋底继续蹂躏奏。只凭一股怒气维系意识的文乃，此刻当然不可能维持正常思考。

    「去年的学生会长，几乎打赢了全校所有的学生，在他人眼中看来，她肯定是最强者吧。不过，神还是没有找上她。」

    「你到底想说什么？」

    无法预先读到白夜发言的文乃，皱起眉头对对方难以判断意图的言论提出质问。

    根据超越者管理室的调查，「是否身为美景原高中在籍学生」是获得授予异能的关键条件。

    因此，当学生因毕业或转学等理由而离开美景原高中时，异能也会随之消失。从「宣言」发布到首群超越者毕业为止，赢得最多胜利的人，正是前任学生会长。

    然而，神并没有对她的成果给予回应。结果，她们这些高三学生就此毕业，在踏出美景原高中校区的同时变得不再是超越者。

    「关于为什么前任会长没有被认定为最强者，管理室也有自己的推论。他们重新审视全校学生的战绩，建立许多假设……最后跟老子我得到了相同的结论。」

    对于不停喘息的文乃，夜光月面露满足神色，居高临下看着对方。

    「那就是关联性！比如说天伽杏奈，你曾经与《光投射》交手并获得胜利，这件事可以解释成，你等于同时也胜过了先前被《光投射》打败的那些废物！」

    可能是感到喜悦吧，白夜将脚从奏身上移开，张开双手继续说着没人拜托他讲的内容。

    「既然这样――只要智商不至于比猴子还低，应该就已经发觉了吧？如果想在美景原的战斗中登上最强者宝座，最有效率的方法并不是解决一堆小喽，而是尽可能多打倒几个强者。」

    因此而形成的，就是彼此间有着错综复杂关系的社会阶级架构。

    由于杏奈击败了组成团体打倒弱者的《加速》、《泥舟》、《巨躯欠片》、《满腹鼠》等四人，所以在那时就已成为居于四人之上的超越者。

    也就是说，只要能赢过杏奈，就可以视为间接立于《加速》等人之上。

    巧的是，杏奈傻瓜似的丝毫不知退让，以令人傻眼的手段让学生会与自己为敌的判断，其实正是就弱者而言最为正确的战略。

    「不管是超越者或其他大人，全都是愚蠢的废物，没有人发觉到这个战斗的架构，随随便便就认为老子我是最强的。但是，现在的我还不是最强……渡良濑文乃以及天枷杏奈，就因为你们两个直到不久前都还没跟任何人交过手！」

    既然如此，始终逃避战斗从未与他人交手的文乃，以及没有人愿意与之交战，一直遭到忽视的杏奈，自然处于胜负关系构造之外。

    也就是说，这两人正是前一年度学生会长未能成为最强者的原因所在。

    两人的存在，意外地成为未能决定出最强者的关键因素。

    「《不战败》……你更是特别难搞的一个，因为不管怎么准备，你都有办法事先回避而逃掉。不过，老子现在的目标倒不是你这家伙。」

    由于击败过打倒文乃的《炼狱蝶》，因此杏奈的地位相对地居于文乃之上。加上现在她又打倒了《天断》，因此一口气成为美景原中排名第二的人物。

    「打倒杏奈，也等同是打倒我……这样你就终于成为最强了是吧？」

    白夜将双手举到自己身体前方，该处随之产生令人看不到另一边景物的深邃黑气。宛如火焰般摇摆不定的黑气，让观看者的内心也生出波澜。

    彷佛受到白夜手中的黑气煽动，本来极度憎恨自身能力的文乃，现在却开始对无法读到未来之事感到不安。

    在未能发动《六行视》能力的此刻，文乃的心情比在黑暗中摸索前行的旅人更为不安。

    「杏奈，抱歉，现在我读不到未来。」

    「你那伤势光是还能站着就已经很神奇了，别在意。」

    看到杏奈脸上浮现带有自嘲含意的微笑后，文乃知道，对于《夜王》在作战计划外的闯入行为，搭档也还没有对策。

    「就是为了避免这种状况发生，所以才拜托御花田的……不过看来还是不行。」

    没有能力且满身疮痍的两人，不可能有机会获胜，当然也没办法逃走。

    对最强宝座虎视眈眈的夜光月，不可能放过这次绝佳的猎杀机会，他一直不动声色地等待这个时机来临。

    「啊，还是先解决《六行视》你好了，那副表情实在很碍眼。」

    从白夜掌中释放的黑气，宛如具有生命般扭动前进，无声无息地包覆住文乃。

    「这是……什么啊……」

    文乃的视野变成一片黑，陷入连上下左右都无法分辨的状态。

    完全没有肉体方面的痛楚，取而代之袭击文乃的，是令人想要当场抱头蹲下的强烈不安、绝望，以及漆黑的昏暗。

    「喂，振作一点啊！文乃！」

    杏奈的声音，听来像是发自相当遥远的地方。

    处在那个举目不见任何事物的空间，实际上大约不过十秒左右，然而文乃却觉得像在其中待了一星期、一个月，甚至是一年那么久。

    身处其中，只感到极度的恐惧，喉咙也完全发不出声音。

    不久之后，黑暗中出现一丝光线。

    为了追求救赎，文乃不自觉地挥开黑暗，将手伸向那丝微光。虽然随之传来的剧痛让他知道伤口裂开，但在那处伸手不见五指的地方，即使想确认伤势也无从确认起。

    当满是血迹的手指碰到那个光时，光便宛如要逃离文乃般四散消失。

    从眼睛侵入烧灼脑部的，是童年时代的记忆。不过这些记忆，却带有令人彷佛身历其境般的现实感。

    遭到野狗啃咬倒地不动的奏，她所背的红色书包，染上了更为浓黑的血红。

    年幼的文乃对此完全无能为力，只能低头看着女孩逐渐衰弱。

    「――――！」

    即使想要闭上眼睛，但却连眼皮的感觉都已经消失了。

    短暂瞬间被截取成宛如永恒一般，过去的痛苦一再重现，单方面地逼迫文乃接受。这段让人再也不想面对自我的强烈体验，结束得相当唐突。

    「呜……」

    当鲜血发出类似铁锈的味道传入鼻腔，文乃才知道自己终于回到了运动场。其实他原本就只是呆立于运动场中而已，但这次的体验强烈到足以让文乃忘记此事。

    「遭受老子的能力攻击，居然还能站得住啊。」

    白夜一派轻松的模样，再次于手中创造出黑气。

    「我决定要跟她一起背负过去了……所以，只有自己一个人先被后悔压垮，这种事……我可做不出来……」

    「喔……不过你看来也只能勉强站着，没办法再做什么了呢！」

    白夜一拳深深打进摇摇晃晃的文乃腹部。要夺走他的意识，这一击就已经足够了。

    文乃的身体，倒在由自身流失血液所形成的血池之中。

    「这个时刻终于来临了……老子成为美景原高中最强者的时刻！」

    白夜一脚踩在倒地的文乃头上，接着举手瞄准下一个目标杏奈。

    「姐姐大人――！」

    闯入两人之间的人是御花田蝶蝶。蝶蝶似乎真的非常惧怕学生会长，虽然采取对峙态度，但双腿却在不停发抖。

    然而，即使如此，她还是拼命张开双手，挡在杏奈前方。

    「怎么……哼哼哼！你以为自己赢得过我？」

    看出蝶蝶怀有的恐惧，白夜发出像是在玩弄她的笑声。即使如此，微微浮现于深夜黑暗中的蝴蝶，依然展现出坚定对抗的意志。

    「就、就算赢不了也要打！我不是胆小鬼！虽然姐姐大人说过会保护我……可是我也已经决定要保护姐姐大人了！」

    在白夜眼前的蝶群，瞬间放出爆炸前必有的强光。对于眼睛已经习惯夜色的三人而言，这是宛如闪光弹般的冲击。

    「说得好啊，蝶蝶！」

    已经先闭上眼睛的杏奈，笔直逼近白夜――逼近爆炸预定地点的中央。在文乃被打倒时，她就已经把自己与白夜间的距离大致换算成步数，所以行动时毫无犹豫。

    虽然脚步受到骨折影响而变得不太安定，但杏奈确实来到了白夜所在处。

    「唔……喝啊！」

    这记踢腿的速度不到平时的一半，由于杏奈将重心放在骨折的右脚上，所以甚至没办法站稳。

    「老子还以为有多厉害咧……真轻啊，这一脚实在是太轻了！」

    已经逐渐恢复视力的白夜，以手臂挡下了杏奈的攻击。比起遭受攻击的白夜，发动攻击的杏

    奈表情反而更为痛苦，这是因为踢腿的冲击传遍全身的关系。

    「看吧，《无能》。违抗老子我的《炼狱蝶》……因为被你卷入这件事而受伤。」

    在白夜的催促下，左脚仍在对方掌握之中的杏奈，转头看向自己后方。

    蝶蝶也和文乃一样，全身遭到黑气吞噬。蝴蝶之所以只发出闪光而没有爆炸，其实是因为白夜在爆炸前就先以能力夺走了蝶蝶的意识。

    包覆蝶蝶的黑气不久后消退，少女就此倒地，陷入茫然状态。她的眼神毫无光彩、不停流泪，表情也变得完全没有生气，在月光照耀下，苍白到令人吃惊的程度。

    「呜！」

    杏奈咬牙忍住从断腿传来的剧痛，只凭右脚跳起来，再对白夜出招。

    她自己也知道这只是无谓的挣扎，然而，想到为保护自己而受到伤害的蝶蝶，杏奈的身体就不由自主地有了反应。

    杏奈多少期待这次攻击能够出其不意，结果却是以踢空收场。并不是白夜躲过这一击，而是杏奈的腿碰触到对方腹部时，竟然就直接穿了过去。

    完全没有踢到任何东西而双脚浮空的杏奈，只能被重力拉得摔落地面。

    「发生了……什么事……？」

    杏奈眼前飘着一团人形黑色雾气，雾气慢慢地具有明显轮廓，变回白夜的模样。

    不，比较正确的说法，或许是「夜光月白夜一度变成黑气」吧。

    「拜托告诉我！难道你……能够变化成黑气本身吗……！？」

    杏奈右脚的肿胀部位已经开始变成紫色，现在她连站都站不起来了。白夜俯视杏奈，让身体变得像海市蜃楼般虚幻不定。

    「错了，这是老子凭自己的力量弄到手的。就当作是成为最强的纪念，告诉你一件事吧。」

    发自计数器，告知胜过《六行视》与《炼狱蝶》两人的电子音效，从白夜的手腕处响起。

    「我们获得授予的能力，不过只是第一领域而已。」

    「第一……你在说什么啊……？」

    「你没办法理解也是很正常的，毕竟其他废物也都以为『宣言』所赋予的力量就是一切。」

    以月光为背景的白夜发出笑声。

    「要老子用最浅显易懂的方式来说明吗？也就是说，超越之力还能再进化到另一个层次啦。」

    「你是说……进化……？」

    「只要满足某个条件，就能超越第一领域进入第二领域……我之所以能够发现这件事，虽然算是偶然，不过应该也是神的意思吧。」

    白夜说的话，令人十分难以置信。

    不过，现在的杏奈也能想起类似的状况。那就是在和《狮子绅士》的战斗中，御厨隼人所展现的《加速》能力。

    在隼人怀中时，杏奈感受到与过往明显不同的加速。她想，如果套用白夜的说法，或许那就是「第二领域」吧。

    「老子原本只能够放出侵蚀精神的黑气，但是现在可以让肉体也变成黑气……两者合起来才是老子的能力《夜王》。」

    获得超越人类极限的能力后，有谁会预料到，这个能力居然还能更进一步的超越？没有哪个傻瓜会把这种事告诉别人，白夜藏起「还有第二领域存在」的秘密，就此一路获胜，当上了学生会长。

    「你现在懂了吧？在老子面前，所有超越者都无力抗衡。」

    人类无法碰触到黑气，不仅如此，各种物理类型的攻击也都无法对白夜造成影响。

    「结束了，《无能》。」

    黑气包覆住杏奈。

    「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在白夜的笑声之中，杏奈听到来自远方的钟声。将身体变化为黑气的白夜即将笼罩住杏奈时，她看了倒在地上的文乃一眼。

    因「宣言」而有所改变的，并不是杏奈，而是她周遭的世界。

    在所有人都获得异能之力的那一天，唯独她没有得到任何能力。虽然天枷杏奈确确实实也是美景原高中的学生，但不知为何就是没有得到异能。

    因此，不只是校内学生，杏奈成了全世界轻视、怜悯的对象，部分媒体甚至只凭揣测，就提出「天枷杏奈是与神为敌的恶魔之女」的批判。

    遭到神所遗弃的少女。

    这句话成为「宣言」后最常被用来形容杏奈的语句。

    一旦进入战斗时间就没有任何人理会她，即使杏奈坚持要与对方交手，结果往往也只是让对手留下一句「这么做很危险」，便对她更加敬而远之。

    即使没有异能，天伽杏奈也依旧是天伽杏奈，其实并没有任何改变。

    然而，不知从何时开始，杏奈变成同班同学们眼中的烫手山芋，即使在战斗时间以外也不再与她来往。

    她陷入孤独。

    每天都在孤独中度过。

    在对上隼人等人之前，其他成群结党的学生也曾抱着半戏诚的心态对杏奈发动攻击，让她面临危险。当时那种「身为一个人，总算获得认同」的雀跃心情，杏奈到现在都还记得一清二楚。

    但是，当她表示愿意接受挑战时，对方却回以「只是开开玩笑，别当真」的嘲讽。

    即使如此，她依然没有放弃。杏奈觉得，要是就此感到挫折而放弃，似乎就像是承认了某些事情。

    所以，为了能和超越者战斗，天枷杏奈努力磨练自己，拼命与孤独战斗至今。

    战斗战斗战斗战斗战斗战斗战斗――到底要持续到什么时候呢？

    「这样一来……舞台就都准备好了……要打、的话……就选晚上……剩下的，就拜、托――」

    这是天枷杏奈最后所说的话。

    丝毫不顾已经失去意识的杏奈，恢复原本形貌的白夜，朝天空发出咆哮。

    「神啊！老子成为最强的超越者啦！」

    胜利的呼喊在校舍回响。

    伴随着轰然作响的主旋翼转动声，超越者管理室的直升机，从建筑物阴影中现身。浮现在机身探照灯灯光中的，正是此刻内心感动难以自已的超越之王。

    胜负终于决定了。

    就在此刻，《夜王》站上了存在于全校学生之间，以「战斗」关系架构的顶点。

    ――然而，以全人类为对象的发言者，并未再次出现。

第一卷 Episode5 超越者们的黎明

    自从生为夜光月家的一员，白夜的不幸便已开始。

    到白夜开始怀有这种想法为止，其实并不需要太多时间。

    自古以来就存在于美景原市的夜光月家，和御花田家同样都是历史悠久的名门。以家中长男身分出生的白夜，自幼便在双亲、周围人们的热切期待中长大。

    「不要当个废物。」

    这是白夜父亲的口头禅。

    除了学习各式各样的才艺，学业方面也聘请家庭教师专门指导。结果，在学生多为贵族、豪门子弟的名门小学入学考中，白夜漂亮地通过了考试。

    白夜开始对这种随时要求有最佳表现的生活感到难以忍受，可能是看到其他同年龄孩童在外嬉戏之后的事情吧。

    宛如在反映他的心情，白夜的成绩开始下滑。因此受到父亲责骂都还算是小事，严重时甚至有遭到暴力对待的情况。

    不论身处何处都充满痛苦，心灵没有片刻能够休息。

    即使如此，当时的白夜还是怀抱着「必须设法响应众人期待自己维持顶尖」的想法。这是因为，白夜从小就听着「你与其他人不同」这种毫无根据的说法长大。

    在国中入学考试时，白夜失败了。

    连考多间私立学校都落榜的白夜，最后选择了当地的公立国中。可能是已经养成习惯了吧，白夜依然十分用功，但是当他向父亲报告自己在期末考拿到全校第一名时，结果却遭到对方痛殴。

    比白夜小两岁的御花田家长女则与白夜不同，丝毫不负其「才女」之名，在各方面都有相当出色的表现。博得周遭人们赞赏，自由自在成长的蝶蝶，是个相当有主见的少女。

    某天，白夜经过走廊时，听到蝶蝶和朋友聊起，她之所以进入公立国中就读，完全是自己的意思。

    这时，一个想法浮现白夜心头。

    现在的生活，有哪件事是我自己决定的吗？

    进入美景原高中就读，是白夜有生以来初次尝试的反抗。他心想，如果能够在这个自己选择的地方保持第一名，有一天或许就能够博得父母亲的认同。

    然而，在学业方面，白夜始终无法赢过四十万奏。

    因为不想承认在心中蠢动的灰暗疑惑――自己似乎变成了父亲最厌恶的废物――白夜一直不肯正视现况。

    入学后第二年。

    「宣言」发布，全校学生都成为超越者。

    夜光月白夜获得的异能，是能够从记忆中挖出精神面的痛苦回忆，并再度强制对方接受的能力。宛如象征白夜至今为止以及从今以后的人生，是令人觉得前途无亮的黑暗之力。

    在学业方面无法成为顶尖，既然如此，如果在世人瞩目的超越者之战中登上顶点，情况又会是如何？

    到时，废物就是败给白夜的那些人，白夜自身应该就不是废物了吧？

    不过，白夜的能力毕竟只是精神攻击，无法面对面与其他超越者对峙。所以，他决定趁他人的战斗结束后，从获胜者背后发动偷袭。

    由于总是能够顺利得手，所以成了一种习惯。

    升上高三后，白夜成为学生会干部，等级也达到了A级。

    由于一切进展都相当顺利，让白夜有点得意忘形。对于入学后随即获得强大超越之力的蝶蝶，白夜也像往常一样从背后发动攻击，打倒了对方。

    成功击败同样出身名门，与自己处境类似的才女后，白夜觉得，这下总算得以证明自己比对方优秀了。

    「父亲……大人……母亲、大人……」

    倒在走廊上，嘴巴张开流着口水的蝶蝶，眼神空虚地看向较身旁白夜所在之处更远的地方。

    「我的、人生……希望、能由我自己……来……决定……」

    听到这句断断续续的呓语，白夜的表情顿时冻结，别说是移开视线，他甚至忘记眨眼，完全无法动弹。

    因为白夜的能力是重新挖出过往痛苦记忆，所以，蝶蝶此刻的发言，正是她过去说过的话。这是夜光月白夜未能说出口的，表明勇敢决心的话语。

    结果，白夜只证明了对方也曾和自己有过相同挣扎，但最后选择正面冲撞，成功赢回自身未来之事。

    这个少女因为不想成为废物而努力奋斗――自己却怀着想逃避困难的心态，用卑劣至极的方法加以眨低，让对方痛哭失声。

    为了逃离摆在眼前的现实，白夜将视线转向窗外，随即看到自己映照在玻璃窗上的身影。

    那里只有一张扭曲到极点的笑容。

    夜光月白夜，是个废物。

    「啊、啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    叫声之中，混杂着白夜至今为止始终视若无睹，累积在内心的某种事物。少年自己创造出的理想幻影「夜光月白夜」，正缓缓沉入烂泥底层。

    白夜就是在这个时候，感觉到自己似乎超越了某种事物。

    当白夜回过神时，发现身体已经变成了黑气，能力有所强化。这个只出现在他身上的变化，足以让白夜相信，自己正是发布「宣言」的神所遴选之人。

    夜光月白夜之所以将最强宝座视为目标，其实是为了证明周遭都是比自己更差劲的废物。

    ――最高级的废物，只要有老子一个人就够了。

    超越者管理室设立的医疗设施，就位于宿舍地下。从天花板到墙面以至于地板，在全都涂成白色的走廊中，文乃正撑着拐杖行走。

    虽然文乃的身体已经在药物治疗下逐渐恢复，但因为对精神方面的伤害没有效果，所以他的脚步依然不稳。走在文乃身旁，适时支撑他摇摇晃晃身体的人，是四十万奏。

    现在是《夜王》登上所有能力者顶点，经过七小时后的早晨时刻。由于战斗直到深夜才分出胜负，所以即使已经到了早上，治疗仍未完全结束。

    「……伤口、还会痛吗……？」

    身为让文乃身负重伤的犯人，奏断断续续的话语中含有自责之意。为了不让对方担心，少年刻意以比较开朗的声音回答。

    「没问题，现在已经一点都不痛了。」

    虽然精神层面的伤痛还是多多少少折磨着文乃，但肉体面则已拜止痛药之赐不再感到任何痛楚。不过，还没有拆线满身都是缝合痕迹的身体，在轻薄病人服的磨擦下，意外地让人觉得相当痒。

    两人在某间病房前停下脚步，病房的名牌中也包括「天枷杏奈」这个名字。已经掌握室内状况的文乃，伸手握住冰冷的金属门把，边叹气边打开了门。

    「啊，大哥！」

    首先进入文乃视野的人，是《加速》御厨隼人。一方面也是因为他比文乃等人更早被送到这里，所以现在从铁管椅上起身的隼人，已经是完全康复的状态。

    「太慢了！你这个人实在是无药可救耶……」

    御花田蝶蝶以双手交抱胸前的姿态站在房间一角。虽然她的神色中带着些许感到安心的感觉，但似乎也相当不高兴的样子，小小的脸颊高高鼓起。

    「蝶蝶，你的伤还好吧？」

    「你以为我是谁啊？那种程度算不了什么啦……而且之前就已经挨过一次，会长的能力好像是会产生耐性的类型。」

    「这样啊……」

    已经读过关于蝶蝶痛苦模样叙述的文乃，没有更进一步追问。虽然蝶蝶装出若无其事的样子，但她的脸色还是不太好，明显看得出是在逞强。

    「……小文。」

    在奏的催促下，文乃暂时打住与另外两人的交谈，走近病床。

    躺在床上的杏奈，现在还处于白夜能力的影响下，脸上露出苦闷的表情。她的额头满是睡眠时流出的汗水，让头发都黏在上面了。

    「大姐的野心，结果还是没能实现。」

    听到隼人沮丧地这么说，蝶蝶也低下了头。

    自「宣言」发布后一年多，让人觉得既漫长但也短暂的超越者之战，最后由夜光月白夜胜出――早报、晨间新闻都以大篇幅报导此事。

    杏奈的战斗，结果以「败北」收场。

    「那么，渡良濑你接下来打算怎么办？」

    文乃一边以手指拨开黏在杏奈额头上的头发，一边运用复活的《六行视》之力，反复阅读过去的文章。

    病房内陷入沉默，只剩下杏奈不规则的呼吸声，众人都在等文乃开口发言。

    在旁人眼中看来，文乃现在或许像是满心怜爱地拨弄着杏奈的发丝吧――至少奏是如此认为，她非常专心地凝视着文乃的手指。

    「……不，还没结束。」

    「大哥，你说还没结束是什么意思！？」

    「小声……这里是、病房……」

    听到奏提醒，隼人急忙按住自己的嘴。文乃没有理会隼人，开始说明自己的想法。

    「我首先注意到的，是在我倒下，蝶蝶也被打倒后……杏奈战斗时的事情。那时，对于夜光月展现的能力，杏奈说了『拜托告诉我』这句话。」

    「……这就怪了。」

    因为听不懂男生们话中的含意，所以蝶蝶以眼神示意文乃继续说。

    「这家伙……天枷杏奈绝对不会向别人低声下气求教。虽然她是个又笨又只有踢人比较厉害的暴力女，可是也很有自己的原则。」

    「大姐的自尊心相当强呢。」

    「那姐姐大人为什么会这么说？」

    答案只有一个。

    就是为了让文乃读到。

    为了把自己和夜光月战斗所得的情报，交付给之后清醒的文乃，让他能够战斗。

    「真是，『这样一来舞台就都准备好了，要打的话就选晚上，剩下的就拜托了』……这是杏奈你最后说的话吧……？」

    对于这个问题，仍处于恶梦中的少女无法提出答复。

    「可是……就算……拜托、小文……也、太迟了……因为……会长、已经、获胜……」

    「没错，这就是杏奈恐怖的地方啊。」

    除了文乃之外的三人，同时整齐地将头歪向一边。

    「她是在争取时间啦。一方面是为了我，引诱夜光月说出战胜他的关键，一方面也是在设法达成自己的目标，她在等半夜十二点来临啦。蝶蝶，你知道我们放学后的战斗限制时间吗？」

    「……！从管理室的广播开始，到晚上十二点为止！」

    「已经先响了喔。从杏奈被黑气吞没到她昏迷之前，学校的钟声就已经响了。」

    不论是处事或对人，同样都不可以只看表面。

    在文乃的人生中，天枷杏奈就是这句话最好的例子。

    「啊――可恶！她之所以要和奏姐、《狮子绅士》约在晚上十一点这种半夜时段决战，应该就是考虑到夜光月可能出现的安排吧。这家伙真的是什么事都不跟别人讲取！

    不管是对策、诡计或战斗的落幕方式，全都是杏奈自己在企划，所以对于只是协力者的文乃，她总是到了最后关头才告知内容。

    面对睡梦中的杏奈，文乃一再以手刀轻敲对方的额头。

    「啊，大哥……？」

    「这个傻瓜，事先说清楚嘛，我也已经算是如假包换的共犯了吧。」

    文乃深深叹出一口气，吹动了杏奈的头发。

    「如果姐姐大人是在超过十二点之后才落败……因为时间外的战斗胜败不会列入记录，也就是说，姐姐大人其实还没输？」

    「就是这么回事。夜光月的能力从发动到对方倒下为止，中间还需要一点时间。因为钟声是在杏奈被黑气吞噬后才响，所以大家都误会了……不过，夜光月本人应该早就发觉了吧。」

    「这样的话……大姐完成治疗回到学校后，一定马上就会被会长盯上吧。」

    任何人的力量都无法对其造成影响，绝对的超越者《夜王》。

    对于只能使用「踢腿」这种物理攻击的杏奈而言，白夜可说是最不适合的对手。就算发生什么万一，她大概还是没有胜算吧。

    如果要让杏奈成为最强，势必要有某人先击败白夜。

    然而，就算现在病房中的所有人都以万全状态同时上阵，能否获胜也还是未知数。在限制时间快结束才开战的手段，恐怕也不能再用第二次了吧。

    这次再落败，最强宝座就会确实决定了。面对背水一战的情势，病房内的超越者们都找不出能够突破困境的策略，只能保持沉默。

    除了渡良濑文乃之外。

    「接下来就轮到我上场了，是吧？」

    杏奈已经把接下来的事情托付给自己，既然如此，就代表她留下来的诸多提示中，肯定包含扭转局面的方法。

    虽然自己与杏奈相处的时间并不长，但每分每秒都非常充实――文乃心想，不论面对多么艰困的状况，身为搭档的自己，都应该要比任何人来得更加信任对方才是。

    「隼人，你逃离《狮子绅士》的时候，是怀着什么样的心情？」

    「心情吗……」

    稍微犹豫一小段时间后，隼人才以像是边说边确认的样子慢慢开口。

    「我一直很害怕这个能力，因为发生过自己跌倒的意外，觉得很悲惨又很丢脸……但是我觉得，就算是这样的自己，应该也能为大姐做些什么……结果又失败……」

    众人专心听着隼人微微低头道出的独白。当所有人都感受到他言辞中渗出的苦涩时，隼人才终于抬起头。

    这时的他，脸上带着已经摆脱一切迷惘的表情。

    「那时，大姐她对我这么说――说她相信我。不管再怎么悲惨、难看，她还是愿意相信我的力量……当我跟大姐的视线碰在一起时，我觉得她就是这么说的。」

    隼人难为情地抓着自己一头金发的模样，纯情到让旁观者也觉得有点心痒难搔的地步。

    「所以，该怎么说呢……我也变得想试着相信自己看看……大概就是这种感觉……」

    「真是……看你害羞成什么样子。」

    虽然蝶蝶语带批判，不过嘴上挂着微笑。在同样露出微笑的奏身旁，文乃低声自言自语。

    「超越是吗……」

    此刻文乃思绪的核心，主要是夜光月提到的「第二领域」。

    发生于文乃本人不在场的《加速》之力变化，文乃也做出了与杏奈相同的结论，认为此事代表隼人的能力已经踏入第二领域。

    文乃更再次回顾关于夜光月倦于否定自己，变得借由否定他人来找出自身存在价值的过往经历。

    当他将从中推导出的假设套用到自己所处状况时，假设就转变成了突破策略。

    「嗯……这样的话，或许我的能力也能够进化到下一阶段吧。」

    「小文、你……想到、什么……了吗……？」

    虽然文乃只是正眼认真看着露出不解表情的奏，但后者的脸色就已经变得通红了。要是把水壶放到奏的额头上，或许有办法用来煮开水吧。

    文乃闭上眼睛，宛如在确认自己遇见杏奈后所产生的野心。

    他决定要投入战斗。

    为了让这个故事结束，他决定要协助杏奈。

    决定要加以拯救。

    为了让受自身能力所苦的奏，因杏奈成为最强而变成无能。

    或许，只要能够拯救奏，世界就会结束吧。但是，即使面临矛盾，文乃当时的觉悟也没有出现丝毫动摇。

    既然如此，那就表示该来的终于来了吧。

    ――开始撰写最后一幕的时刻。

    「要真是这样，那现在就不能再浪费时间了。」

    「小文……？」

    文乃放掉手中的拐杖，抓住站在自己身后的奏的双肩。

    他没有理会倒地发出碰撞声后滚出几圈的拐杖，只是正面看着惊讶的奏，表明自身的觉悟。

    「我一定会帮助奏姐，所以希望你相信我，再等我一下。」

    两人的距离实在太近，近到从蝶蝶、隼人所在的位置来看，可能会误以为他们正抱在一起。

    所以，蝶蝶羞红了脸，惊讶得合不拢嘴，对文乃投以「你吃错药了吗！？」的视线。至于隼人，这突如其来的状况似乎已经超出他所能理解的极限，只见他瞪大眼睛呆在原地。

    「我一定会让奏姐你变成无能……所以，到时就让我们再一起吃便当、一起聊天吧。」

    「啊……咦……啊，这个……好。」

    病房特有的沉重气氛，顿时染上了春色。

    或许是大脑已经承受过多负荷了吧，文乃一放开手，奏就摇摇晃晃地倒退到墙边，坐倒在地。

    「杏奈，事情就是这样！我在学校等你，要早点来喔，不然我就要先把夜光月解决掉？自己变成最强？」

    对仍处于沉睡的杏奈抛下一句话后，文乃就捡起拐杖离开了病房。

    「大哥，你接下来打算怎么办！？」

    对于追到病房外走廊的隼人，文乃以一副「除了这个答案之外还有其他答案吗？」的表情，在转身的同时开口答复。

    「为了让杏奈成为最强，同时帮助奏姐，我要去稍微教训一下学生会长。」

    「大哥……我该做些什么才好？」

    「隼人你现在想做什么？」

    「虽然我也很担心大哥，不过现在还是想待在大姐身边！」

    由于隼人回答时毫无犹豫，所以文乃也敢放心托付对方。

    「隼人，杏奈就拜托你了。」

    「遵命！」

    文乃背对敬礼后就返回病房的隼人，在空无一人的走廊上抬头仰望上方。现在还是像之前一样，只有未来六行内容持续流入脑海，超越之力没有任何变化。

    「不过，我知道了，知道最重要的事情是什么了。」

    文乃早已做好「堕落成故事中人物」的觉悟。

    所以，渡良濑文乃将视线锁定从自己所处世界绝对无法触及，但却在阅读这个世界的某人，并且做出宣言。

    「正在读这段话的家伙，接下来才是最有趣的喔？这也是当然的吧，这里是小说的世界，如果真的像杏奈说的一样，主角就是我的话……当然唯有用最棒的大团圆结局收场，是吧？」

    距离放学时间大约还有九小时，在这段时间内，必须要将伤治好，同时想出能够打倒夜光月的作战。

    面对如此难题，文乃只是继续抬头望着毫无特殊之处的天花板。

    即将消逝的落日，让校舍也微微染上黄昏的橘红色。大约再五分钟左右，太阳就会完全消失在地平线彼端，杏奈所托付的夜晚便将到来。

    美景原高中四周挤满了无数群众，似乎随时会涌进校区之内。

    对于这些观战者，除了原本负责警卫工作的警察、自卫队人员外，管理室的壮汉们也搭着彼此的肩膀，拼命维持封锁线。

    世界各地都有许多人赶到此地，想亲眼见识因「宣言」而开始的战斗会如何落幕。

    渡良濑文乃从校门前经过，笔直走向校舍。配合这场压轴决战而换上的全新制服烫得相当挺，让人有种连心情都焕然一新的感觉。

    注意到文乃的人们，从远处对他发出呼喊。

    「嗝！喂～渡良濑家的小鬼！战斗已经结束～」

    美景原商店街的酒店老板，大白天就拿着一瓶酒，带着红润脸色嘲笑文乃。若是这里不再是「能够亲眼见识超越者们战斗」的观光景点，店里的业绩肯定会下滑。所以，他现在喝的其实是伤心酒。

    「这个时候终于来临了呢，渡良濑同学！」

    认识的电视台记者，因为兴奋激动而使说话的速度加快许多。

    周遭充斥着叫好声、讽刺声，以及好奇的视线。文乃以背部承接这一切，抬头挺胸往前迈进。

    「夜光月在学生会办公室啊。」

    文乃没有换上室内鞋，直接进入校舍内。仍留在其中的学生们纷纷停止发动能力，站在原地目送文乃。

    来到位于校舍最高层一角的学生会办公室前，文乃毫不犹豫地拉开了门。

    「啧，怎么……原来不是《无能》啊。」

    夜光月白夜坐在学生会长的位置上，背对着夕阳，悠闲地喝着刚泡好的茶。

    室内本应已遭到文乃利用蝶蝶的能力炸毁，不过管理室已经将之修复成原来的样子了。

    「之前才被彻底打败，竟然还敢来……你这家伙真的是废物啊。」

    「我可不想被一个连自己的人生都无法争取到手的家伙说是废物喔。」

    文乃这一句话，让展现出本性的白夜脸上表情顿时凝固。

    「还有……我觉得，就算输掉也不一定就会变成废物吧。哎，不过我自己也是一直逃避到现在的人，只是豁出去了而已。」

    在室内冻结的气氛之中，挂在墙上的时钟秒针还在继续刻画时间。

    白夜缓缓地将茶杯放回桌上，接着站起身。

    「那么……你是豁出去想再来找死？」

    白夜是美景原实质上最强的异能者，也就是说，他的实力还在奏之上。靠着能够挖掘出精神面痛苦回忆并将之重现的异能，白夜曾经胜过奏。

    所以，他也知道文乃与奏之间发生过什么事。

    看到白夜嘴角露出令人厌恶的笑容，文乃的内心逐渐为愤怒所占据。

    一旦情绪激动，六行视的性能就会随之变差，使胜算更加减少。

    「随你说吧，那时我已经全身是伤，不过现在可是健康得很喔。」

    然而，面对绝对不能输的战斗，文乃依然保持冷静。

    在染成橘红色的学生会办公室中，两人互相瞪着对方。由于室内非常安静，所以可以微微听到其他超越者以异能战斗时造成的巨大声响。

    在一触即发的气氛下，夜光月抛出带着叹息的话语。

    「你这家伙是赢不过我的，知道为什么吗？」

    「你是想说，因为我的能力还没达到第二领域吗？」

    「你是从《无能》那边听来的吗……？」

    「哎，这个不重要啦，我有件事想问你。」

    虽然文乃已经运用《六行视》而拥有十足把握，但毕竟还是需要获得解答的过程，所以他朝对方提出早已知道答案的问题。

    「为什么你不马上发动攻击？」

    背对夕阳，处于逆光之中的白夜，表情明显地完全僵硬了。

    因为，对众人以为所向无敌的白夜而言，这件事正好与他唯一的弱点有关。

    「要是有光就没办法顺利发动能力对吧！？你会变得无法施展异能！」

    物理攻击对黑气无法发挥效果，但是，在光线照耀下，黑暗就会消失得无影无踪，这也是自然的常理。

    因此，白夜在太阳下山前都会死守在学生会办公室内，尽可能不外出。既然无法使用异能，第二领域当然也无法使用。这样的话，若是与其他超越者正面冲突，《夜王》将没有胜算。

    文乃之所以敢毫无防备地直闯学生会办公室，其实是经过思考的行动。

    「那么，现在就开始进行最后的校正吧。」

    文乃让眼睛变成银色，使校正能力进入准备阶段。接着，他一脚踩上开会用的长桌，纵身跳到学生会长的桌子上。

    桌上的茶杯被文乃的脚碰落，摔到地上变成粉碎。

    「居然是遮光窗帘啊！」

    文乃急忙将重心往后移，但现白夜的行动还是早了一步。

    「你以为我会没有准备任何对策吗！废物！」

    白夜将手伸向窗帘，抓住后随机大力拉动，滑车在轨道上转动，遮光窗帘阻断了流入室内的光，使办公室内变得昏暗。

    从白夜身体迸发出黑气，正为了吞噬文乃而逐渐逼近。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    文乃急忙将重心往后移――原本打算如此，但现在他反而更向前踏出一步。

    「就算逃跑，要是房间里变黑的话就没有意义了！」

    白夜将手伸向窗帘，抓住后随即大力拉动。遮光窗帘随之展开，使办公室成为与光线隔绝的空间。

    不过，文乃抱住白夜的时间还是稍微早了一点。

    「喔呀啊啊啊啊啊啊！」

    文乃对白夜使出加上全身重量的全力冲撞，并且就此抱住对方的腰。两人的身体都失去平衡，猛力撞上玻璃窗。

    玻璃碎裂的尖锐声响传入两人鼓膜，伴随着因光线散射而闪闪发亮的玻璃碎片，文乃和白夜从校舍高处跌落。

    「这个……废物！」

    校舍与运动场之间，种着一排相当高的银杏树，这些树的高度都和校舍后方的差不多，可以推测大概是同时期栽种的。

    两人一路喀啦喀啦撞断许多树枝，最后摔落地面，滚出好几圈。

    他们的制服都有多处遭到玻璃碎片、树枝扯破，身上满是树叶。文乃摇摇晃晃站起身时，白夜的拳头已然来袭。

    「唔喔！」

    已经先读到这次攻击的文乃惊险闪过，往后退出对方的攻击范围。

    「太阳还没下山，现在你麻烦大了……嗯？原来你还有对策啊。」

    只要让对方不能使用第二领域，有办法碰触其肉体，文乃就还有些许胜算。然而，面对文乃的白夜却笑了起来。

    「哼哼哼。」

    白夜一副无动于衷的样子，看来就像是正注视着猎物落入陷阱的猎人。实际上，他如此游刃有余的态度也并非虚张声势。

    「看来你好像有些误会，就让老子我说清楚吧。如果只是这种程度的光，对使用第二领域完完全全不会造成影响……虽然不能说是万全，不过要解决你这家伙已经很够了。」

    宛如在证明自己所言不假一般，白夜的身体轮廓逐渐变黑。虽然强度没有夜间时那么高，但也已经足以让文乃做出「攻击无法生效」的判断了。

    文乃叹了一口非常长的气，抓了抓自己的头。白夜认为这是对方已经无计可施的表示，笑意更加深了几分。

    「结束了。老子就先干掉你这家伙，然后再慢慢处理《无能》吧。」

    持续读着未来六行内容的文乃，将视线从白夜身上移开，转向预料之外的闻入者。身分不是美景原高中学生的一般大众，终于陆续涌进了运动场一带。

    对于普通人无故侵入校区的行为，各国协议严格加以禁止。一方面是为了避免普通人遭受战斗波及，另外也是为了禁止闲杂人等与异能者接触。

    然而，「宣言」肯定是会留在人类历史上的重要事件，因此眼看事态进入最后局面，已经疯狂的媒体和好事群众，自然不可能继续发挥自制力。

    就这样，突破了警察、自卫队员和管理室的制止，无数局外人聚集到文乃与白夜所处场所四周。

    「你做得太过分了吧！」

    群众中也包含一些超越者，他们大多是基于对敢再次挑战王者的《不战败》感到好奇而前来观战。对于这些观众，白夜以谩骂作为欢迎。

    「你们这群废物少来捣乱！实在太碍眼啦！」

    白夜从双手创造出黑气，即使对方是普通人也同样将之吞没。没料到自己会遭受超越者之力袭击的观众陆续昏倒，因为内心的创伤而痛哭失声。

    「哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！就是这样！废物就该像个废物一样，乖乖给老子躺下吧！」

    文乃虽然想趁机接近对方，但因为白夜持续操控黑气，所以无法顺利靠近。

    文乃认为，一旦遭受攻击，自己多半也会同样昏倒在地吧。

    《六行视》是以精神为对象的异能，若是遭到攻击，不但会造成弱点所在的精神受到难以在短时间内恢复的伤害，而且也无法保证异能在受到白夜攻击后还能正常运作。

    由于文乃是孤军奋战，所以希望尽可能减少风险。

    「快住手！跟他们没关系吧！」

    「这些人都是擅自闯进来，结果遭到波及而已吧？为什么要怪在老子我身上？」

    白夜完全没有感到愧疚的样子，使用能力时也没有丝毫犹豫。相对于此，能力有次数限制的文乃则是一直在寻找使用时机。

    白夜的攻击速度并不算特别快，但是因为他时左时右地持续放出变幻自如的黑气，所以很不容易判断攻击轨道。

    「可恶！根本靠不过去……现在明明是我表现的大好机会！」

    遭受白夜攻击后，群众才终于开始与两人保持距离。由于包围两名超越者的圆圈直径逐渐扩大，白夜也将黑气收回手边。

    位于观战群众中的其他超越者，当然也不会只是袖手旁观。虽然他们利用冰球、岩石与冲击波等手段攻击白夜，但这些事物全都穿透了他的身体。

    「哈！一个接一个冒出来啦！」

    白夜端正的容貌，此刻已因充满愉悦与残虐的扭曲笑容而变得丑恶不堪。

    「怎么啦六行视？你不是来打倒我的吗？啊！？」

    对于笔直冲向自己的黑气，文乃以飞扑闪躲。虽然文乃在地上往前翻滚一圈，但黑气依然像是锁定猎物的蛇一样持续追击。

    「神啊，对白夜的攻击多描述一点啦！我不是正看着他的能力吗？这样下去根本没办法靠近！赢不了那像伙啊！」

    读着未来发展的文乃，内心满是焦虑与烦躁。虽然文乃尽可能想要接近对方，但现况却与期待相反，距离遭到白夜逐渐拉开。

    文乃知道，这样一直躲下去也不是办法，自己迟早会因为体力耗尽而遭到黑气吞噬。

    如果换成杏奈，应该会想到更有效率的战法吧，不过她现在不在这里。

    「可恶……如果是那家伙……」

    文乃抹去额头上的汗水，脑中浮现杏奈那总是充满自信的笑容。

    这种时候，自己的搭档会怎么做？

    想到这件事的瞬间，文乃的脚自然而然地往前踏出一步。

    「终于开始自暴自弃了吗？六行视！」

    「我一直都在自暴自弃啦！」

    面对宛如鞭子般从侧面扫来的黑气，文乃有时蹲下，有时则用跳跃闪避。

    战斗时间拖长，对文乃并没有任何好处。既然如此，那就只有速战速决了――为提振自身斗志，文乃发出怒吼。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    距离白夜还有两公尺。

    在这紧要关头，文乃从怀中取出自己向医疗设施中某位医师借来的笔型手电筒。文乃打开开关，将光线照向白夜发出的黑气，觉得似乎让黑气稍微减少了一些。

    如果能在贴身距离将光照向白夜本身，可能还有一丝机会。

    为了尽可能加大攻击的冲击力，文乃冒险跳了起来。他以左手的手电筒照着白夜，右手握紧拳头同时扭转腰部。

    面对显得焦躁的王者，文乃脑海中闪过少女们的脸孔。

    与四十万奏约好，绝对会帮助她。

    决定与天枷杏奈合作，以最强为目标。

    在无法自由活动的空中，文乃把全身的力量都集中在拳头上。

    这一击本应能够命中对方。

    同时也是无论如何都必须命中的一击。

    然而，在这关键时刻，文乃却突然转头看向后方。正因为他一直在阅读未来六行的内容，所以无法忽视那个男人的意图。

    站在文乃视线所及之处的对象，是《光投射》小斯波光辉，他正用发着光的食指瞄准文乃。

    小斯波以看起来像哭又像笑的表情，一丝不差地瞄准了文乃的心脏。

    「你认为，如果你读到自己的死，到时会变成怎样？」

    文乃回想起杏奈先前在屋顶上扔出的问题，以及她当时的忧愁表情。对于少女已经得知「文乃本来会受到的伤害，经校正后依然会对他造成影响」所提出的质问，文乃做出如此回答。

    ……就是会死吧，应该啦。

    死亡表示不会再延续，也就是结束。即使就故事而言，还是有未来六行及之后的内容存在，但若是最关键的文乃丧命，自然不可能继续读下去。

    既然如此，唯一的方法就是在死亡降临前先加以校正。

    然而，在目前这个无法自由活动的状态下，不管再怎么校正内容、改变未来，结果应该都是一样的吧。

    无法避免的，就是无法避免。

    「都是因为你这家伙，害我……害我……六行视！去死吧――」

    他这时该采取的行为只有一个，所以，文乃事使尽全身的力气，喊出对方的名字。

    「神明大人――！」

    小斯波放出的光线，无声无息地贯穿文乃的心脏――

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――四周景色变得完全不同。

    眼前是无穷无尽的白色耀眼空间，文乃因掌握不到距离感而觉得有点不舒服。

    他是初次来到这个场所。

    不过，文乃大概猜得到这里是什么地方，因为来到此地是他自己的期望。

    「这里就是所谓的天国吗？或者该说是死后的世界？」

    在与御花田蝶蝶的一战中，文乃因累积过多伤害而一度失去校正能力。在极限状态下，唯有希望获得更强大力量的文乃听到了那个声音。

    文乃自己也不知道为何会发生这种事。

    但是，如果借用杏奈过去用以指称文乃的名词来说明，或许可以说，因为渡良濑文乃是「主角」的关系吧。

    因为文乃是死掉会让人相当头痛的存在，所以面临绝境时肯定能获得某种接触。现在文乃之所以能够站在此地，正好证明了这个就其他人看来只能以「傲慢」形容的想法。

    「你在吧？神明大人！」

    文乃发出的叫声没有产生回音，受到白色世界所吞噬。在这种彷佛全世界只剩下自己一个人的感觉，让无比庞大的寂寞涌上文乃心头时。

    『应当十分怨恨本座吧？为何想要力量？』

    对于这个直接传入脑中的问题，文乃把手按上心脏所在的胸口位置。

    少年感觉到，自己的心脏正稳定地跳动着。虽然这里不过是小说中的世界，但心脏的鼓动却持续刻画着生命。

    这件事让文乃有了胜过任何证据的确信。

    所以他能将从内心满溢出来的真实情感，化为言语说出口。

    「没错，我原本很想揍你一顿……不过，现在已经不这么想了。」

    说到这里，文乃做了一次深呼吸。对文乃说话的那个声音，安静地等待对方慢慢开口说出的话语。

    「我以前一直在逃避……」

    长年以来，渡良濑文乃始终处于苦恼之中。

    对于因自身愚蠢行为招致的惩罚，居然由四十万奏背负之事感到苦恼。

    他迟迟未能跨越自己与奏之间产生的鸿沟，就这样变成了人们口中的「超越者」。

    少年被赋予了最恶劣的能力。，

    因此得知整个世界充满虚伪，自己过去经历的人生也都是创作，不过是为了让故事变得吸引人的设定。

    甚至连背负的罪都是假的。

    因为知道了一切，让文乃的苦恼变得更为深刻。

    「这个世界充满虚伪。」

    文乃咬牙切齿似地如此低语，接着闭起眼睛。或许所有的相遇都只不过是偶然，但他依然回想着自己遇见的人们。

    「……这是杏奈教我的事情。」

    对生活失去热情的文乃，偶然遇见杏奈后，决定协助她达成野心。

    明明是没有任何能力的《无能》，但却陆续战胜超越者。和杏奈并肩奋战的过程，文乃感受到对方内心的坚强。

    即使明知这个世界充满虚伪却依然怀抱希望，那不肯有丝毫退让的模样，实在非常动人。

    文乃因此知道，打从内心流露出的感情，在这个世界里比任何事物都更为强大。

    「那两个人也教了我不少。」

    隼人、蝶蝶都在经过一战后，和自己一样成为协助杏奈的同伴。不论模样再怎么难看、因恐惧而发抖，他们依然站起来继续奋战的姿态，实在非常耀眼。

    为了能够站起来，「相信自身的存在」肯定是必要的吧。文乃因此认为，即使自己是虚构的，但必然仍有其价值。

    「奏姐同样教导了我许多事。」

    在协助不按常理出牌的杏奈过程中，文乃也曾与奏为敌。最后两人总算将彼此的心情传达给对方，达成和解。

    文乃在心中感受到比一切都更为强烈的感情、愿望。

    即使是假的也无妨，他变得打从心底如此认为。

    「不论是谁都别想夺走现在我内心的感情，我想试着相信这样的自己。」

    属于故事的一部分，同时又身为故事读者的文乃已不存在。

    对于「这个世界不可能存在什么偶然」这件事，应该比任何人有更深刻体会的文乃，为何没有注意到？

    如果世界是小说。

    如果一切都是安排好的发展。

    如果一切都是伏笔。

    故事连结到渡良濑文乃一路走到这里的此时此刻，终于有了结果。

    「我在这个世界怀有的感情，肯定是真的！」

    怀抱决心睁大眼睛的文乃，发出宛如要将纯白世界逼退的宣言。

    少年不容任何对象否定自己此刻的感情。

    不让任何对象说这只是设定。

    在这个只有虚伪的世界中所体会到的感情，现在正确实寄宿于心中。

    「我终于知道了！不论是小说或是虚构，全都无所谓！不管是高兴、痛苦或者是悲伤，全都是属于我自己的感受！」

    高声发出如此宣言的文乃，继续对依然没有现身的神o大声喊话。

    「我发过誓！要帮助奏姐！这点我绝不退让！为了达成这个目标，我要让杏奈成为最强！剩下的校正次数全部交给你，让我再尝试一次！我会写出最棒的结局！」

    『汝获得力量后已非常人，然亦非神o……既是如此，汝为何物？』

    「我是谁，这件事你应该早就知道了吧？」

    当保持沉默者再度开口，文乃只是平静地回以一句话。已经听出言外之意的宣言者，第三次对少年发言。

    对方的声音依然像之前一样平淡，不过话语中却带有一种像是父母看到孩子初次站起来，担心其安全的奇妙温暖感觉。

    『既是如此，不妨继续尽力奋斗……校正者渡良濑文乃，在此将故事托付于汝，描写、开拓出自身未来吧。为此所需之力，想必尚未丧失……』

    「嗯，交给我吧。不过，我说神明大人哪，你也不要一副事不关己的样子喔，毕竟这可是连称也包含在内，属于我们的故事啊。」

    这里是由某个看不见的对象所创造出来，充满不合理事情的世界。就算文乃有心接受现况，但世界今后可能还是会继续否定文乃，文乃也可能会否定世界吧。

    即使如此，文乃还是变得开始怀有「希望能够看到未来」的想法。

    所以文乃闭起眼睛，往前踏出一步。在这处放眼望去尽是无垠纯白的场所，少年宛如能够看到应行道路般，毫无迷惘地迈步前进。

    『本座――力有未逮的超越――文乃，不要忽略――汝真正的――并非――运用，阻止世界发――的，乃是――』

    神的声音变得像是从远方传来一样模糊不清，不过文乃毫不在意。已经接受一切的文乃，即将超越自己，踏入新的领域――

    「都是因为你这家伙，害我……害我……六行视！去死吧――」

    文乃感觉到，自己所拥有的能力――只有校正能力已经消失。

    由于「我」坦言有必要，所以神明大人也大发慈悲地给了唯一的一次机会。

    现在这次机会已经在宣言者所处的场所用掉了，未来已经无法改写，死亡也无法避免。

    即使如此，我还是只能写下去――因为故事已经托付给我了。

    像是想要借此让持续在内心冒着烟的感情转为燎原大火，我深深吸了一口气。使尽全身力气大喊出的字眼，这次是真正应当呼唤的，与自己一起战斗到现在的搭档之名。

    「杏奈――！」

    小斯波放出的光线，无声无息地贯穿我的心脏――之前，某个似曾相识的东西飞了过来。

    那个东西正是我和杏奈初次并肩战斗时，她交给我的化妆镜。在光线照到镜面，以斜角反射到上空时，我也已经对眼前的白夜挥出了使尽浑身之力的一拳。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    由于笔型手电筒的亮度不够强，所以没能打得十分确实，我感觉到手上留下像是打到软泥怪一样的软滑触感。白夜随即后退，与我拉开距离。

    「居然搞这种小手段啊，渡良濑！」

    白夜的嘴角流出一丝血迹。虽然没有确实击中的手感，不过至少攻击能够伤到对方的样子。

    在这段像是把一瞬间拉长非常多的时间过去后，我才终于察觉发生在自己身上的能力变化。

    察觉这个世界变得以我的视点在描述。

    「果然我也成功了啊……成功进入《六行视》第二领域。」

    对于因超越至今为止立场而得以踏入的崭新领域，我已经有了体会。那就是以渡良濑文乃视点撰写文章的力量――也就是说，从这个时候开始，故事已经完全处于我的掌控之中。

    读着未来六行内容的我，环视周围的观众。虽然发现了对事态哑口无言的小斯波，可是到处都看不到丢出化妆镜的杏奈。

    「你在做什么？」

    随着这个声音响起，已经再度举起手指的小斯波光辉遭受斩击。他的双肩都被砍伤，再也提不起手臂，一屁股坐倒在地。

    「四、四十万学姐……！？」

    空手的奏姐，以令人背脊发凉的绝对零度表情，低头看着眼镜歪掉的小斯波。

    「我是为你好……那种做事随便的烂男人到底有哪里好！？能力优秀的我才是最适合你的――」

    「要跟我谈关于小文的事情，你以为自己有胜算吗？」

    「啊、呜……」

    小斯波身上追加十字型伤痕，当场面朝天空倒下。因为他的胸口还在微微上下起伏，所以应该还活着吧。

    「小文……我……来、帮你、加油……？」

    奏姐一边用手背擦掉喷到脸颊上的血，一边对我露出微笑。

    不不不，你刚才几乎砍死了一个人啊，实在超恐怖的。

    「哼哼哼……怎么啦？已经无计可施了吗？」

    随着时间经过，现在太阳已经彻底西沉，四周变得昏暗。当异能不再受限的夜晚来临，包覆白夜身体的黑气变得更加巨大。

    在任何人看来，我和白夜之间的力量差距都是一目了然。

    「大哥！现在还是先收手吧！一定还会有机会的！」

    「渡良濑！虽然我不喜欢这样，不过还是会帮你制造出退路的！所以不要连你都倒下啊！」

    我一边仰望开始逐渐转暗的天空，一边听着从奏姐背后出现的隼人与蝶蝶的喊声。

    嗯，这些我也很清楚。

    事先想好的策略虽然有效，但还是不够。不仅如此，虽然现在还是可以读到过去与未来的六行内容，但已经不能再改写未来了。

    只要杏奈还没输，最强者宝座就不会拥有主人，所以或许我现在不需要在这里拼命奋战，可以听从他们两人的劝告撤退。

    知道我和奏姐过去发生过什么事的白夜，正在嘲笑目前的状况。

    「你又打算逃避了吗？这个废物。」

    「逃避是吗……哈哈哈。」

    看着我的围观者们，全都说不出话来了。毕竟现在涌上心头的感情，让我笑到整个人弯下腰，肩膀不停抖动的地步，所以也不能怪他们。

    哈，真是可笑。

    实在是太好笑，让人笑到快不行了啊。

    因为对于过去始终难以击败的白夜，接下来我要以一个不可理喻到极点的手段来攻略。

    「我要开始放手乱搞，神明大人。就算你后悔托付给我，现在也已经太迟了！」

    我一边朝着现在不在这里，但肯定正看着此地的对象开口，一边开始挖掘自己的记忆。

    「神？你这家伙现在在乱说什么！？」

    「这是今天早上的事，是我和杏奈她们道别之后的事……」

    接下来，我就像蝶蝶发动能力时一样，把姆指、食指和中指靠在一起构成圆圈，然后弹响了

    手指。

    「要来，『回想场面』。」

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    渡良濑文乃以眼角余光确认隼人返回杏奈的病房，病房门慢慢地关闭。利用戴在手上的计数器确认过时间后，文乃深深地叹了一口气。

    「呼……这下总算是接起来了。真是，我的第二领域也未免太扯了点吧。」

    时间是即将与夜王开始战斗的当天早上，地点是杏奈住院治疗的宿舍地下医疗设施。

    文乃的异能《六行视》，是能够阅读已经完成的文章，以及从当下起算的未来六行内容。

    换句话说，文乃的异能其实并不是「依照时间先后顺序观测世界」的能力。即使他本人还处于过去，但只要是以小说形式出现在这段文字之前的内容，就算是发生于无比遥远未来的事情，对文乃来说也同样是能够阅读的已完成文章。

    「现在我才真正体会到……《六行视》还真是不得了的能力啊。」

    处于第一领域时，文乃只能够对以神之视点描写的世界进行部分校正。也就是说，至今为止的文乃，只能变更未来六行以内的内容，对于故事架构本身无法干涉。

    然而，进入第二领域后，文乃的力量可说是发生了彻底颠覆的变化。由于世界变得完全以文乃的视点来描写，因此他将无法得知自己不可能知道的情报。像是

    「蝶蝶计划以情书炸弹发动攻击」之类发生于远处的事情，文乃也将无法再透过文字记述知。

    即使如此，由于文乃现在已经将故事掌握在自己手中，所以他还是拥有了一个用起来相当蛮横霸道的力量。

    由于故事改以文乃视点描写，所以他只要开始回忆过去，回想内容就必然会变成文章记载下来。

    所谓的「小说」，是种由起承转合所构成，让读者以单向通行方式，从开头一路读到结尾的创作。因此，就形式上而言，「回想场面」这个发生于过去的事情，将会晚于未来的时间点在内文中出现，所以，「即使文乃身在过去，依然能够掌握发生于未来的事情」。

    文乃一方面对现在这种「只有意识回到过去自己身上」的时光旅行经验感到震撼，一方面也不禁对持续侵入脑海，已经完成记载的文章――也就是未来――浮现苦笑。

    对于在这之后与夜王的战斗将会如何发展，渡良濑文乃获得神召见后将面临何种困难等事情，文乃现在就已经全都知道了。虽然他身处过去，但已经知道了比接下来六行内容更加遥远的未来。

    不，应该说他是在「从一开始就已经知道所有事情」的状态下，迎接与夜王之战。

    「那么……接着就来准备对策吧。」

    文乃打算先回自己的病房一趟。虽然他撑着拐杖，但还是尽可能加快了脚步。盏讲》亢螅文乃脱掉身上的病人服，换上挂钩上医院准备好的制服。

    「等、等一下，渡良濑同学！？你这是在做什么！」

    当文乃换好衣服，捡起拐杖时，一名多半是主治医师的男性出现在他的病房。看到文乃一副打算马上出院的样子，对方脸色大变。

    「受您照顾了，现在我已经没事了。」

    「你的身体状态我最清楚，怎么可能会没事呢？现在应该还很难受才是。」

    医师的话是事实。虽然等到与夜王交手时，伤势确实已经恢复，但这时还没完全治好。即使如此，文乃还是认为应该要尽早采取行动。

    「您说的没错……可是我非得现在就离开不可。」

    对于想从身旁离开的患者，医师以筋骨嶙峋的手抓住了对方手臂。

    「不行，好在有这处医疗设施，如果换成一般人，现在可还是需要绝对保持安静的状态喔？」

    医师并没有做错任何事，他只是在执行自己身为医者的工作而已。

    「这样就没问题了，因为我早就超越人类啦。」

    听到文乃的话，男子不由得放开了文乃的手臂。

    「……如果实在觉得很不舒服的话，要赶快回来喔。」

    既然是工作，其实也可以用「只要完成分内治疗工作就好」这种处理业务的态度来对待患者，不过这位医师并未如此，所以文乃也坦率回以「我知道了」，然后伸手指向对方胸前的某个光亮物体。

    对于这位亲切的医师，文乃决定请对方帮个忙。

    「那个可以借我吗？」

    虽然医师露出疑惑神色，不过还是把从胸前白袍口袋探出头的笔型手电筒借给文乃。当然，文乃此时早已知道，与《夜王》之间的战斗，并没有轻松到凭这种程度的光量就能应付。

    「不过……如果现在没有顾到故事的整合性，要是世界在之后发生问题，那可就麻烦了。」

    文乃一边把笔型手电筒收进制服的内袋，一边走进通往地上的电梯。

    接下来要怎么应付那个不合理的能力呢――在摇晃的电梯中，文乃一边阅读过去既有的记载，一边努力思考。最后获得的结论是，就像杏奈过去的战斗一样，势必需要使对方的异能无力化。

    这样的话，问题就是使之无力化的手段了。

    如果笔型手电筒的光不够强，那就多准备一些吧。准备更多不论是质或量都远胜过手电筒的光源。

    电梯发出声响，耀眼阳光从开启的电梯门中照进文乃双眼。以稳定脚步离开宿舍后，文乃走向分隔校区内外的护网。

    美景原高中四周，随时都聚集着许多媒体、观光客及看热闹的人。不过，毕竟现在的时问还相当早，离学生离开宿舍前往学校还有一段时间，所以没人注意到有名超越者正走向自己等人的所在之处。

    这件事不太想让无关者听到，该怎么办才好――当文乃还在思考这个问题时，有名记者已经先注意到他。对方急忙拍了拍身旁摄影师的肩膀，接着快步靠近文乃。

    「希望你能接受我的访问，渡良濑同学。」

    女记者虽然口中请求许可，不过手上的麦克风已经隔着护网对准了文乃。

    「没问题，不过请不要拍摄影片。另外，有件事想拜托你们。」

    听到这句话，摄影师随即放下扛在肩上的摄影机。确认对方接受条件后，文乃向记者透露自己将在今天傍晚时分挑战《夜王》的讯息，并且向对方提出一个请求。

    「怎么样？有办法吗？」

    全部说完之后，文乃如此询问女记者。虽然他们刚开始听到消息时相当兴奋，不过在理解文乃的请求后，脸色就顿时暗了下来。

    这也是理所当然的，因为文乃的请求，等于是要求对方公然违抗日本政府。

    「这个我不能保证……要先请示上司才可以……」

    虽然得到的回答不出预料之外，不过文乃依然愿意接受。这是因为，目前他所能准备的最强大手段，大概也就只有这个方法而已。

    「……而且，这么做对我们有什么好处？」

    文乃很清楚记者的言外之意。为了达成这个委托，对方需要背负的风险实在太高了。既然如此，就表示自己必须提出与风险相符的高报酬。

    「独家实况转播美景原现行最强者败北的瞬问。还有……这样吧，我的独家访谈，怎么样？」

    「唔……」

    「那就改成我跟《无能》，还有《加速》……再加上部分学生会干部的独家访谈呢？」

    「真、真的吗！？我会尽一切努力达成！！」

    看到女记者立即扑到护网上，弄出喀啦声响的模样，文乃忍不住露出苦笑。比起人称不战败的《六行视》访谈，领导美景原的学生会干部，理所当然更受全人类关注。

    由于有可能抢到不论全球各地媒体如何请求，日本政府都未曾许可的独家访谈，对方自然不可能错过这个机会。

    虽然文乃也不想拿奏、蝶蝶及其他一起奋战至今的同伴当成交涉筹码，但实在是不得已。

    「那就拜托你了。」

    文乃说完这句话就转身离开。他一边感受到背后的记者们正慌张地开始行动，一边走向宿舍。

    接下来还需要再打几通电话给其他电视台，不过不知道究竟能获得多少人支持。

    「如果这个方法行不通，到时可能又得塞回想场面了……看样子我越来越不像正常人类了哪……」

    文乃的对策是公然挑战政府的手段。因为风险相当高，所以他不认为所有人都会同意参加。

    即使如此，现在已经没有人能够阻止渡良濑文乃了。能够完成最棒大团圆结局的人，除了他之外不作第二人想。

    「……以上，回想到此结束。」

    文乃独自低声说出的这句话，消失于清澈至极的早晨空气中。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    时间回到我与夜光月白夜对峙的当下。

    「啊怎么啦？看来是老子把你逼得太紧，终于变得只会胡言乱语了吗？喂喂喂，不要这么没用好吗？」

    胡言乱语？说的也是，无法使用《六行视》的家伙，肯定是不可能发觉的吧。不过你们这些人，差不多也该听到那个让我感到愉快的声音了吧？

    「……老子开始觉得这家伙有点诡异了……还是赶快解决掉吧。」

    白夜把黑气集中在手边，创造出一整块黑气。对于这个宽度大约达到两台大型车的程度，迎面压过来的大范围攻击，就算能读到未来，似乎也不像可以躲掉的样子。

    「白夜……没能在昨天分出胜负，就是你失败的原因。」

    「因为这样一来，就得跟你这个难搞的废物战斗吗？」

    「你说中了。我可是非常非常难搞的喔！白夜！！」

    不过，从一开始就没有闪躲的必要。

    因为，随着搅拌空气的刺耳声音响起，一架直升机已经来到我们的上空。

    在黑暗之中，直升机机员操作了某个东西后，强光突然照射到我们所在的位置。有架直升机正用探照灯照着我们。

    只要有光，白夜就无法使用异能。为了让他变成无能，我先前拜托电视台的事情，正是请对方派直升机侵入美景原高中校区，以及使用探照灯。

    不论任何理由，曰本政府严格禁止媒体与一般人侵入美景原校区。

    因此，这个作战同时也是在挑战政府威信。

    「这下怎么样啊！？」

    对于抬头望向直升机而疏于提防的白夜，我挥出早已握紧的拳头。虽然这个攻击仍有可能直接穿透对方，不过这次命中了白夜的脸颊。

    「搞这种小把戏……！」

    黑气宛如要包住白夜身体般扩大，我没有勉强继续进攻而是选择退后，与对方拉开距离。

    攻击的确命中了。虽然白夜使用了第二领域，不过跟刚才比起来，黑气扩大的速度不到原先的一半。

    我安排好的这次反击，让围观群众发出一阵小小的欢呼。

    《夜王》夜光月白夜的最强地位，确实开始动摇了。

    「……然后呢？就这样而已？」

    然而，白夜依然保持一副游刃有余的表情。虽然已经变弱不少，但他还是持续从掌中放出强力的黑气。

    「结果，愿意帮忙的只有一家而已吗……」

    这个意外不理想的结果，让我稍微有点沮丧。

    四周观众的视线带着更多期待，再度转回我和白夜身上。

    「如果这样还是不够的话，那就再追加回想场面……哼哼……咦，该不会你也跟我一样！？这样的话……白夜，我刚才说错了！你失败的原因其实更加单纯，而且更加绝望！」

    我缓缓举起右手，将食指笔直指向漆黑的夜空。四周视线也随着这个动作看向我指尖所指的方向。

    所有人都睁大了眼睛。

    所有人都说不出话。

    所有人都自然地对自己看见的光露出笑容。

    「我没说错吧？因为你得在杏奈完美安排好的舞台上战斗！」

    所以，就连我也笑出来啦。

    因为引以为傲的搭档，居然拥有我现在已经不具备的改写未来之力啊。

    「唔……这、这是怎么回事！？」

    降临到我和白夜所在之处的，是令人为之目眩的多道强光及强风，还有此起彼落不停撞击鼓膜的旋翼转动声。

    「各位观众，你们看得到吗现在美景原的超越者们，就在记者正下方进行战斗！《不战败》正在挑战已经成为王者的《夜王》！这场战斗结束时，我们是否会再次听到神的宣言呢为了将这场战斗的结果送到各位观众眼前，本台不惜危险……」

    好几架直升机的机身上，描绘的都是我没有询问过的电视台台标。这件事代表除了我之外，必然还有某人采取了行动。

    这样的人物，我只想得到一个。

    为了不让自己的声音遭到旋翼转动声掩盖，位在滞留空中直升机内的记者加大了音量。不仅如此，自卫队的直升机也出现在美景原高中上空，并且以探照灯照着我们。这可能是因为白夜先前使一般人也受到危害的缘故吧。

    人类史上初次来自神的主动接触――当人类获托的宣言面临最后关头，自然会引来无数想亲眼目睹结果的人，导致已经整顿好的秩序瓦解。

    该不会就连这件事也早已在天枷杏奈的预料范围之内？

    到这个时候，我才总算理解她那句「要打的话就选晚上」的真正含意。

    入夜之后，白夜的力量将会随之增强，变得极为强大。不过正因为如此，他才会掉以轻心。

    相信没有人会料到，居然会在夜晚遭遇光量强大到足以封锁异能的强光照射吧。虽然我错估形势，但分明没有《六行视》之力的搭档却也获得相同结论，而且还展现出比我更漂亮许多的处事手腕。

    在变成无秩序地带的运动场上，白夜看着自己的双掌，说话时的音量越来越小。

    「怎么会……这种蠢到极点的事情……」

    在强光照射下，四周已经明亮到会让人误以为现在是白天的地步。白夜似乎还在尝试放出黑气，只见他不停张开、握紧手掌，但丝毫未能发动异能。

    此时此刻，《夜王》夜光月白夜也降格成了无能者。

    目前的状况，到底有多少已经包含在杏奈事先规划好的作战内――想到这里，我甚至感到头有点晕。

    「……我的确是一直在逃避的废物。」

    在强光之中，我与白夜对峙。他一再举起手试图发动异能，但果然还是无法创造出任何黑气。

    我向白夜踏出一步。

    「可是逃避就是废物吗？落败就是废物吗？从来没有逃避过……有生以来从来没有输过的人，世上应该没有吧！」

    我又踏出一步，而且步调越来越快。

    随着开始加速冲刺的心情，我握紧右拳，以全力朝白夜挥出。

    「你到底想说什么渡良濑――！」

    使出浑身解数的右直拳只擦过白夜下巴，没能确实命中。对于白夜踢出的腿，我勉强扭转身体躲过，接着用右手架开随后逼近的拳头。

    「我一直相信那家伙！相信就算是没有任何异能的《无能》，一样可以站上顶点！真正重要的事情，应该是怎么去克服、怎么去面对困难吧！？」

    「少跟我在那里唱高调！」

    因为激动而变得读不到未来六行内容的我，遭到白夜以膝盖撞中心窝。

    因为肺部空气都被挤出来而摇晃不定的脸部，接着也扎实挨了白夜一拳。我一边咽下带着铁锈味的鼻血，一边咬牙再次逼近白夜。

    「这里可是小说的世界喔！？所以就算是唱高调也没什么不好吧！」

    「不要在那里扯些莫名其妙的事情！」

    我们两人都变得无法使用异能，现在只是单纯在强光中互殴而已。

    绝对不能输，就算有人要嘲笑搞成这样实在很难看也无所谓。

    「别以为每个人都能变得跟那家伙一样！我以前也希望能像她那样，也想活得像她一样啊！」

    「不要用过去式啊！你接下来的人生还很长吧！你也希望能够超越过去的自己吧！？重新开始的机会要多少次都有啊！！」

    我的吼叫，让白夜在战斗中微微睁大了眼睛。随后，他的眉头扭得像是快要哭出来一样，咬紧了牙关。眼见白夜的动作变得迟钝，我的右拳重重地轰在他下颚上。

    从白夜的犹豫中，渗出几分他对过去所做所为的后悔。借由拳头因殴打他人而产生的疼痛，我感受到白夜的想法。

    「再多相信一点潜藏在自己心中，属于自己的力量吧……你一定可以克服的，人类其实不是那么脆弱的……」

    「因为事不关己，所以就一直在那里说个没完……差不多该闭嘴了吧，渡良濑――！」

    「事不关己！？这不是废话吗！！」

    对于白夜以大动作挥出的拳头，我后退一步并蹲低，躲过了这一击。看准了惊讶地睁大眼睛的白夜，我的左脚往前踏出一大步，右拳握得非常紧。

    「夜光月白夜的故事是由谁来写的！？」

    蓄力蓄力再蓄力……将所有累积下来的力量，随着腰部的旋转一口气解放！

    「只有你自己能写吧――！」

    命中对方下巴时的冲击，甚至一路传到右肩。我就这样一鼓作气将右拳挥到底，把白夜打飞了出去。

    「呃啊……！」

    受到全力一击的白夜，在地上滚出几圈。我一边大口喘气，一边注视对方的模样，不过他已经有点翻白眼，也没有做出还想站起来的样子。

    这就是美景原高中的学生会长，《夜王》夜光月白夜遭到击败的瞬间。

    就在我低头看着白夜终于松了一口气时，响起了电子音效的「哔哔」声。

    手腕上的计数器，刚才宣布渡良濑文乃初次获胜的讯息。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    围观者们爆出的巨大欢呼声在运动场上回响，甚至盖过了直升机发出的声音。究竟有谁能预料到，这一战竟然会是由《不战败》获胜呢。

    ――不，应该还是有一个人料到了吧。

    恢复冷静，又变得能够读到未来六行内容的我，在内心露出苦笑，转身面向运动场正中央。从群众中走出的那个人物，终于进入了探照灯照射范围之内。

    「未免来得太晚了吧。」

    「主角总是比较晚登场吧？」

    能够以无比自信态度说出这种傻话的人，在这间学校里只有一个。

    此刻，天伽杏奈正以宛如仁王般充满气势的姿势站在那里，脸上挂着无所畏惧的笑容。

    「多谢你找来的直升机啦。」

    听到我这句话，杏奈点了点头。

    「我一开始就说过了吧？问你要不要跟我一起以最强为目标。我们是搭档，当然应该互相帮助。倒不如说，到现在为止，我受你帮助的机会还比较多，这种程度的事情，我很乐意帮忙啦。」

    这句话听来实在是非常可靠。我的视线，把杏奈从头到脚仔细打量了一遍。

    （插图Ｐ２４９）

    「你已经没事了吧？」

    听到这个问题，杏奈在原地轻快地转了一圈。在她转身时浮起的格纹裙下，有那么一瞬间露出了里面的安全裤。

    可以看到她那有着肌肉但也充满女性肉感的健康大腿，骨折已经完全治好了。从杏奈爽朗的表情看来，她似乎也克服了白夜攻击所造成的精神污染。

    「我是《无能》，没有任何能力，所以一直只靠自己的力量突破难关……这样的我，怎么可能会无法再度克服过去的痛苦呢？」

    「光凭这种心态就能解决的话，你还真是不得了哪。不过还是晚了一步……」

    「不会啊，我说过了吧？目标是美景原高中的顶点。」

    杏奈的答案，我在听到回答前就已经知道了。

    我知道，即使没有任何特殊能力，天枷杏奈还是一直在为超越自己而努力奋斗，知道她为了获得认同而奋力挣扎，持续战斗到现在。

    所以，她展现出我熟悉的那副表情，如此断言。

    「渡良濑文乃，现在最强的人是你！」

    这才是最可靠的搭档之姿。

    「大姐！难道……你要跟大哥打吗！？」

    「等一下，姐姐大人！大家不是同伴吗？为什么！」

    站在杏奈背后的隼人与蝶蝶发出大喊。考虑到至今为止付出的辛劳，我也不是不能理解他们的心情。

    「因为我早就决定要成为最强了！不管对手是谁，只要是最强者，就要把对方踢下来！」

    「你还是一样坚持自己的原则哪。」

    「为了让四十万奏变成无能，应该怎么办，你自己也很清楚吧？」

    对于嘴角出现讨厌扭曲的杏奈，我忍不住报以苦笑。

    可能从头到尾都依照杏奈的作战规划在进行吧。

    不论是观众导致白夜的能力无效化，或是最后由我获胜的事情。

    还有为了奏姐，无论如何都要将杏奈推上最强宝座的我，除了与她交手外就别无选择的事情。

    多半一切都在她的掌握之中吧。

    「这个不用你说我也知道。」

    现在美景原的最强者是我――渡良濑文乃。要是接下来没有采取任何行动而拖到时间到的话，《六行视》就会变成全人类共有的能力。

    地球上所有人都获得《六行视》之力这种事，我连想都不愿意想。世界肯定会陷入一片混乱，陷入自暴自弃状态的人，究竟会做出什么样的事情，更是令人完全无法想象。

    承受这种痛苦的人，有我一个就够了。

    既然如此，该做的事情就只有一件。

    那就是败给天枷杏奈，将最强宝座让给对方。

    这样一来，所有人类都会变成无能力者，奏姐就能够得救。最重要的是，我应该也可以达成最初的目的，迎接故事结局。

    ――这个愚蠢的世界，终于要结束了。

    「……我说杏奈，你觉得神哪里不好选，为什么偏偏选上美景原高中？」

    「怎么突然说这种话？要沉浸在感伤之中还嫌太早喔？还是说这就是你的遗言？不过嘛……我觉得答案其实非常简单，文乃你也早就知道了吧？」

    「嗯，我问了一个自己早就知道答案的问题哪。」

    「呵呵，你真是的。」

    我们同时坦率地说出打从内心深处涌上来的感情。

    「是因为有你在的关系。」

    接着，我脱掉外套、解开领带，再把衬衫的第一颗扣子也打开，在深呼吸之后，以侧身面对对方。

    「摆出架势吧，杏奈，我可是很难缠的喔？」

    对于这句脱口而出的话，我自己比谁都惊讶。

    我到底为什么会想试着跟她战斗呢？

    看到我摆出准备战斗的样子，杏奈不但没有半句怨言，而且还像从一开始就料定会变成这样似的，笑着做出回应。

    「蝶蝶，让其他人没办法进来碍事！这是我的战斗！」

    在杏奈的指示下，蝶蝶以异能创造出蝴蝶，采取宛如围绕着我们的配置。

    舞台已经准备好了。

    这就是最后的战斗。

    「现在，就让我们堂堂正正地……一决胜负吧！」

    杏奈冲向我。

    她毫不犹豫地跳了起来，朝我使出飞踢。似乎从出招就已经想到我会用右手架开攻击一样，杏奈的身体在空中一扭，接着使出左回旋踢，扫向我的头部。

    「唔……！」

    虽然已经事先读到攻击动作，但无法连速度快慢都得知，所以差一点没闪过。被扫到一点的右肩隐隐发麻。

    「怎么啦？是不是能力变弱了啊？」

    「架构整个改变了，我还不太习惯啦。」

    我一边退离杏奈的攻击范围，一边努力思考。

    由于没有来自神的描述，所以我不知道的事情变得不会再出现于内容之中。既然只能读到现行状况下的未来六行内容，看来有必要改变作战方法。

    总之，如果不采取行动就什么事都不会发生。

    我朝着杏奈冲了过去。她的踢腿威力需要慎重提防，所以我一边留意她下半身的动作，一边进入攻击范围。

    「太小看我可是会有问题的喔！」

    杏奈闪过我以右手挥出的拳头，接着将双手撑在地上，以倒立的要领使出踢腿。

    「――好险！」

    然而，杏奈的目的其实是下一击。她流畅地改变双手位置，让身体像陀螺一样转动。

    这是打倒隼人的卡波耶拉。

    我蹲下来躲开她边旋转边踢出的腿，接着突然出腿扫开杏奈撑在地上的手。

    看准她倒下时机踢出的右腿，被依然处于倒立姿势的杏奈直接拨开。之后，杏奈整个人迅速朝我的头部冲了上来。

    「……！？」

    她竟然以抓住我右脚的双手为支点，只凭手臂力量就以头下脚上的状态撑起了身体。虽然我在亲眼见识到这个招式后有点害怕，不过还是及时以手臂挡住了迎面而来的鞋底。

    「唔……力气到底有多大啊……你这家伙！」

    我一时失去平衡，杏奈则是在着地后继续使出膝撞。因为这是她用来决胜负的全力一击，所以之后一定会出现破绽才是。

    我改变重心脚，勉强扭转身体，好不容易才闪过这一招。即使经过这一瞬间的攻防，她的身体还是浮在空中。

    「喝啊――！？」

    对于我使出的右回旋踢，杏奈毫无惊讶之色。虽然她及时以手臂挡住，不过整个人还是在地上翻出几圈。

    「真不愧是文乃！居然能躲过那一招！」

    怪物不久后就起身，发出快活的笑声。

    杏奈伸手拍了拍被泥土弄脏的裙子，嘴角露出笑容，表情看起来像是非常乐在其中的样子。

    「看来，你也不过就是能比别人多读到一点未来的样子。不过如果只是这种程度，只要从一开始就想成是跟经验丰富的对手过招，其实也没有什么好惊讶的。」

    这什么解释啊，一般情况下，有谁会因此就感到放心的吗？

    「杏奈，你还真是变成敌人就很棘手的家伙哪……要是有雷射光或加速之类的其他能力，可能情况又会不一样了吧。」

    「哼哼……或许是吧，不过我的作战还不只是这样而已喔。」

    杏奈以手指顶着下巴，一再点头。

    「你说过架构改变了对吧？虽然我很少看书，不过还是大概猜得到发生了什么事。」

    她先以这句话开场，接着用已经治好的右脚往前踏出一步。

    「我的伤其实还没有完全好，你并没有发觉这一点。」

    「……啊？可是你应该直到傍晚都待在医疗设施里吧？如果是精神方面的伤也就算了，肉体方面的伤，这样的时间很充……原来是骗人的啊！」

    「我在治疗途中就开溜了！所以还没治好！……不要先破梗啦，这样我跟读者都会觉得很无趣喔。」

    「这段问答究竟算什么啊！？」

    「你没能看出我在说谎吧？也就是说，你变得无法得知自己不知道的事情，这下子我的想法就获得证明了！现在，这个故事应该是托付给文乃你了吧？」

    可恶，居然玩这种虚张声势的诡计！那应该是我的独家专利吧！

    「现在是垂头丧气的时候吗？对我的作战感到绝望吧！」

    在说话的同时，杏奈从裙子口袋里取出的东西，是一台数字录音机。

    「……啊？」

    她无视光是勉强挤出这个傻瓜般声音就费尽全力的我，按下了播放钮。

    『喜欢、小文、哪里？他的、温柔。当我遇上困难时，他都会、马上现身、前来帮助我……小时候，他总是、跟在我后面……像小动物一样、可爱。』

    喂，给我等一下啊――！

    「你那是什么啊！到底想搞什么啊！」

    「好啦好啦，文乃你先冷静一点。前面这些还只是用四十万奏的证言录音临时剪接出来的东西，接下来才是重头戏。」

    杏奈贼头贼脑地笑着，依然没有停止播放。在她的背后，可以看到低着头，脸已经红到耳根的奏姐。

    现在的在场者，除了与美景原高中有关的人物外，世界各地的媒体也都将镜头及麦克风对准了这里。

    在这样的状况下，录音机还是淡淡地播放着录音。

    『因为他是男生，所以在床底下、藏了色色的书……不管我怎么丢、怎么丢，都还是会有新的……另外，他喜欢的类型是大姐姐……性感、身材很好的那种。』

    干脆在这里杀了我吧！快点把我踢死啊！

    「文乃，原来你一直……这个……都在用那种眼光看我吗……」

    「才没有咧！你在胡说什么啊！哪里符合啦！杏奈你觉得自己哪里符合我的喜好啦！」

    「你看嘛，我不是很性感吗？像是安全裤，以及安全裤……还有就是安全裤之类的啊？」

    「完完全全连边都没擦到一点吧！？」

    不要在那里真的很害羞似地扭来扭去啊！

    现在各国的口译人员应该都正在翻译，将这里发生的事情传达给世界各地的人们吧！这肯定是新闻史上最最最最没有意义的同步口译啦！非常抱歉让各位翻译这种内容！希望大家能够马上停止！

    『咦……第一次发现是什么时候？记得应该是、国中二年级吧……从那时开始，小文、喜欢的就是、实习老师类作品……我有把整本看完……明明还是个外行人，却已经开始看口味有点重的内容……因为、太过震撼，所以、我离开时、忘记把书放回原处，就这样让书摊在床上。』

    实习老师类作品超棒的啦――话说回来，我一直以为那次是被爸妈发现，原来是奏姐搞的鬼啊！害得我好一段时间不敢正眼看爸妈他们！

    「大哥果然不愧是大哥！」

    「你这烂人。」

    不要露出一副像是看到脏东西的眼神啊！隼人你也不要竖起拇指像是在鼓励我的样子啦！谁都看得出来你是装的啊！还有蝶蝶，反正我也完全没有打算要博取你的理解就是了！

    「完全藏不住处男本性啦文乃！实在太难看了！难看到发出黯淡光辉的地步啦！」

    「杏奈！快点给我放马过来啊！」

    「那我就恭敬不如从命！」

    杏奈就这样直接叼起运作中的录音机，朝我冲了过来。

    也就是说，录音还在继续播放。

    『小文的喜好，从实习老师变成看护师，然后是女医生。不过，喜欢年长类型这点一直没有变。』

    面对逼近的杏奈，我也不能毫无防备地用双手捂住耳朵。听觉与视觉不同，如果不用手就无法加以阻断，一定会听到声音。

    既然我会听到奏姐好像有点高兴的声音，就代表话语内容会成为描述。

    集中精神！要是读不出动向，六行视就无用武之地了喔！？

    『最近他的口味变得比较杂，只要是年长类型就照单全收。我前天进他房间的时候，发现的是后宫类型作品。』

    前天我治好蝶蝶造成的伤，从治疗设施回到宿舍后就一直待在房间里耶！奏姐是什么时候进我房间的！？

    「该、该该该、该不会连我也想拐进去吧！？」

    「后宫是男人的梦想嘛！啊，不过我心里只有大姐而已喔！」

    「放心吧蝶蝶！你不在我的射程之内啦。你已经知道了吧？等你再长大一点――不对，我不是要说这个啦！隼人你也是，打那什么乱七八糟的圆场啊！？」

    「文乃！这是我以前就指出过的弱点喔？」

    这种事我早就知道啦！

    对于杏奈在踏上一步时使出的右上段回旋踢，我透过后退来闪避。

    在与蝶蝶战斗之前，杏奈就曾指出激动的情绪会对六行视运用造成影响。再加上现在描述者的视点变成我自己，所以影响更为严重许多。

    杏奈让使出踢腿的脚在着地后转为轴心脚，将重心更往前移动。

    她提过的弱点还有另一个。

    『我知道、这是、没办法的事。妈以前也说过……男人都是、饥渴的色狼。』

    杏奈的说话声和奏姐的录音几乎同时响起。

    「文乃！就算这个世界是被创造出来的，我还是觉得，能够遇见你真是太好了！」

    接下来的回旋踢扫过我的头发。我一边设法让自己的情绪恢复冷静，一边尽可能迅速与杏奈拉开距离……但是，已经疲劳到极点的腿，在这时绊了一下。

    所以，现在正是攻击我弱点的绝佳时机。

    杏奈像是要趁机猛攻般改为侧翻姿势。我光是要看清楚她的动作就费尽心力，身体来不及有所反应。

    「大家都不把我看在眼里的事情，让我觉得很懊悔、很难过。就算没有什么异能，天枷杏奈也还是原本那个天伽杏奈啊……眼看身边其他人逐渐改变，让我觉得很害怕。我一直在苦恼中努力挣扎……但是怎么样都不像是有办法成为美景原最强，来证明我的想法……在不知不觉间，我也有点想要放弃了。就在这个时候，我碰到了文乃你。我想，你可能会嘲笑我，说这不过是因应需要而生的巧合，都是创作故事的神所安排的。想笑就笑吧！我也会陪你一起笑！因为，多亏有这个安排，我现在才能感受到，自己正活在这个地方！」

    『可是，就算是这样的小文……我也喜欢。』

    她在保持倒立姿势的情况下，只凭双手力量就将身体推离了地面。

    杏奈以全力使出的一击，是一记重重踢在我下巴上的倒挂金钩。

    如果这个世界不是小说而是漫画，我现在肯定是眼冒金星的状态吧。比起疼痛，一片模糊的视野更让我无法站稳脚步，身体正面朝上逐渐倒下的感觉，像是来自遥远的某处。

    另一个弱点就是，以长台词妨碍六行视运作。

    杏奈这个真的等到关键时刻才打出王牌的战法，让我自然地浮现苦笑。

    「既然开场就不怎么正常……这样的话，结局手法也乱搞一通，应该会更匹配吧？」

    似乎完全不当一回事地说出这句话后，杏奈低头俯瞰以难看模样瘫在地上的我。

    「欢迎来到无能的世界。我衷心欢迎你的光临，渡良濑文乃。」

    围观群众发出足以撼动大地的巨大欢呼声，听来像是发生在远方的事情。我感觉到意识逐渐变得模糊，将自己交给令人怀念的感情。

    啊……

    可恶，真是不甘心哪。

第一卷 Epilogue

    「小～文～！一起吃午餐吧？」

    在宣布午休时间开始的铃声响起瞬间，教室的门就被猛力打开，一手提着多层便当盒的四十万奏随之现身。

    与奏姐一起吃午餐。

    和过去最大的不同之处，大概就是现在她流畅说出的一字一句，都蕴含着丰沛的感情。

    美景原高中的学生们，已经不再是超越者了。

    两个礼拜前。

    在我败给杏奈，由《无能》坐上最强宝座的那一天，当告知午夜零点的钟声响起，全校学生被迫接受的异能，就和引出时一样突然地消失了。

    不，或许应该说是被迫接受了杏奈的《无能》吧。总之，我们都变回了普通人。

    超越者管理室不久后解散，由于结果人类并没有获得任何能力，失望的媒体也已经对此事完全不感兴趣了。

    在那之后，天伽杏奈没有再出现过。因为我们的教室在同一层楼，所以应该有机会碰面，不过这两个礼拜却从来没看过她。

    或许是因为自己的野心已经达成，所以觉得不需要我了吧。如果真的是这样……多少觉得有点寂寞哪。

    「小文小文！你看你看～我对今天的便当超有自信的喔！」

    在我把文具和笔记本等全部塞进抽屉时，奏姐就已经在我前面的位子上坐了下来，把便当盒放在桌上，开始解开包着便当盒的方巾。

    接着，她把便当盒盖打开，将之反过来放在桌上，然后把筷子递给我。面对童年玩伴充满活力的表情，我的心情也不由得放松许多。

    「奏姐能够恢复成普通人，真是太好了。」

    「怎么突然说这种话？不过……对啊对啊，这也是多亏小文你的努力呢。」

    奏姐本来就是个美女，所以笑容的威力当然也非常强大。我打从心里觉得，光是这点，那段战斗就已经非常有价值了。

    「今天我最有自信的是……这个！这个浅腌小黄瓜！」

    「明明就还有高汤蛋卷、炸鸡肉之类的，结果竟然是腌渍啊。」

    「腌渍可是非常深奥的喔！为了做出这个味道，我费了好多功夫呢。」

    奏姐拿自己的红筷子夹起一片，用左手在底下托着，慢慢地把它递到……我的面前。

    「来，啊～」

    「……咦？」

    「来，啊～」

    教室里其他人的视线刺得我发痛。

    边聊天边共享一个便当也就算了，「喂对方吃」这种不可能发生在教室内的非日常状况，引来了大家的视线。

    这个就实在是有点……哎呀，毕竟这里是公共场合嘛？

    「……你不愿意吃吗……这样啊……天枷同学这么做的时候，小文你明明就打算要吃的，可是换成我就不吃……为什么……到底是为什么呢……」

    「不不不，所以说奏姐你这样太恐怖啦！不要面无表情在那里念念有词啊！我吃就是了！我会吃，不过先让我稍微做好心理准备……」

    「渡良濑――！」

    发出这个像是在处刑前被游街示众般苦闷喘息的人，是从走廊偷窥教室内部状况的小斯波光辉。对于发出怪叫的小斯波，周遭学生都对他投以不以为然的眼神。

    明明差点惨死在奏姐手下，但他似乎还是不打算放弃的样子。

    就很多层面来说都实在太差劲了吧！原来你是这种个性啊

    「嘿呀！」

    「唔呜！？」

    看到我因为傻眼而张大嘴巴，奏姐就趁机把小黄瓜半推半送地塞进我嘴里。

    虽然行动很强势，不过接下来询问的态度却有点畏首畏尾。

    「味道怎么样？」

    嗯，真的很好吃。这个让人想要配饭的绝妙咸味，或许真的需要费一番工夫才能做出来吧。

    「很好吃喔。我觉得『不管什么时候出嫁都不至于丢脸的味道』，大概就是这种感觉吧。」

    「啊哈哈哈，讨厌啦～不是『出嫁』……应该是『嫁过来』吧？」

    自从成为无能力者之后，奏姐就像是要连过去压抑的份都一起拿回来似的，变得跟普通女生一样会表现出自己的感情了。

    「哈啊哈啊，惊讶的小文实在太可爱了，真想把他带回家用我自己慢慢腌他一整晚。哈啊哈啊，我最喜欢最爱小文了，想把他吃掉，想尽情舔他，哈啊哈啊哈啊……」

    这个……普通女生是这样的吗……怪了……所谓的普通，应该是更加……嗯？我身边的女生，好像没有半个可以当成参考耶？

    「打扰了！」

    就在我想着「总之先设法让奏姐恢复冷静」的时候，熟悉的喊声响彻了教室。

    曾是搭档的声音，我再怎么说也不可能听错。

    「杏奈，好久不见啦！」

    「久疏问候啦，文乃！两位年轻人今天也打得火热啊，唔呼呼……我是不是打扰到你们啦？」

    「那个神实在太可恶啦！居然在消除全校学生超越之力的同时，连杏奈那点连小指指尖都不到的微薄女性特质也一起消掉了！」

    「你这话说得太过分了吧，而且我的女性特质现在也依然健在喔！」

    杏奈相当不服气似地嘟起了嘴，作势要掀起裙子――然后像是发觉到什么事情一样，突然中断动作。

    对于以似乎相当尴尬的态度，从下往上望着我的杏奈，我则是依然维持手肘撑在桌上，用手托着脸的姿势提出问题。

    「……不掀了吗？」

    「你、你还是一样坏心眼耶。」

    脸红到耳根的杏奈，在我隔壁没人的位子上缓缓坐下。

    由于左手袖子突然被拉了几下，所以我把视线转回奏姐身上。

    奏姐不知何时已经站了起来，只见她满脸通红，在身体扭动、大腿彼此磨擦一阵子之后，把手伸向自己的裙子――伸向裙子！？

    「住手住手快住手――！你这是在做什么啊！？」

    「我想让小文你看女性特质啊？」

    「不是不是！女性特质不是看有没有穿安全裤吧这个奏姐你知道吧？你当然是因为知道，所以才会用疑问语气的吧！？话说回来，奏姐你有穿安全裤吗！？」

    「在问安全裤之前，你不先问有没有穿内裤吗……？」

    嗯嗯！？

    等一下，这是怎样！？

    没想到人类居然还留有这样的选择――

    「真是精彩的好色傻瓜表情哪。」

    杏奈从衣服口袋拿出手机，启动相机功能连续拍了好几张。直到把拍下的照片设成全屏幕显示后，杏奈才终于轻轻笑了起来。

    「嘿嘿嘿，文乃你这人果然很有趣！」

    「小文真～可爱～啊，那些照片之后也要传给我喔？我要设成待机桌面图。不管是来电显示或通讯簿的大头贴，还有电子邮件信箱收寄件人跟客服中心等等也都要用这些图。」

    也就是说，奏姐似乎打算把所有图示都设成我的愚蠢表情。

    天枷杏奈与四十万奏。

    在战斗时未能达成的两人合作，现在在这里实现了。成为这个无意义破坏力目标的我，整张脸变得滚烫到不行。

    哇啊……不要看我啊！我知道自己现在连耳朵都红了，所以别再看啦！

    「好啦，言归正传。」

    「你不要突然变认真啦！这样我不是很像一个人在耍蠢吗！」

    杏奈看来已经调整好心情，换上了一副正经的表情。

    「你确实是个傻瓜吧？」

    「傻傻的小文我也很喜欢喔？」

    我忍不住用头猛撞桌角。

    一次又一次，默默地撞个不停。

    「四十万学姐，我想借用文乃一下，应该没问题吧？」

    「唔呼呼，天伽同学别说笑了。要借用小文？当然是有问题的，请你仔细说明为什么需要借用我的小文。」

    「我什么时候变成奏姐你的所有物啦！？」

    「如果小文你觉得不是这样的话，也可以明白表示『拒绝』喔？」

    虽然奏姐露出柔和微笑，但眼神中并没有笑意。我虽然有点慌张，但还是老实说出了现在的心隋。

    「哎呀，这个……小时候我的确喜欢奏姐，可是现在感觉比较像是姐弟，或者说是家人……总之有点搞不太懂所谓的交往之类的，究竟是怎么回事……」

    我敢保证自己绝对没有「建立后宫」的想法。虽然说不是希望和奏姐成为男女朋友，但也从没有一分一秒不把她当异性看待。

    简单说就只是因为我优柔寡断啦。

    「好啦好啦，两位就稍微克制一点吧，我现在好好说清楚理由就是了。」

    杏奈站起身，一副像是要重新开始的样子。她先用手拍了拍凌乱的服装，整顿好仪容后，随即口角上扬俯瞰着我们。

    ――啊，我已经知道，杏奈。

    你摆出这种表情的时候，接下来会发生什么事，就算没有阅读未来六行内容的能力，凭经验就知道是怎么回事。

    「本人决定要参加因能力消失而重新举行的临时学生会选举！目标当然就是会长宝座！因此希望文乃能够担任我的参谋兼副手，并且负责处理各项杂务等等。」

    「总觉得好像有个包藏恶意，而且还没能完全掩盖住里面更邪恶意图的东西，正目不转睛地盯着我啊。」

    就是那种尾巴末端处是箭头形状，头上还有角的东西。

    杏奈没有理会正顾着想象这些事情的我，将视线停在奏姐身上。受到注视的当事人则是将头歪向一边。

    「要重选的，应该只有辞职者的职位吧？我是听说了小斯波同学和彼奴同学会辞职，可是夜光月同学也是吗？」

    「学长好像也会辞职的样子，他接下来应该会开始写自己的故事吧……看来某人的拳头相当有效呢。」

    不要、不要看我啊，实在很不好意思。

    杏奈，我猜你多半不知道吧，在那场战斗后，渡良濑文乃就经常收到许多来自世界各地，里面装着色情书刊的包裹喔？肯定是某些喜欢恶作剧的人在乱搞吧，不过这实在是让人获益良――

    让人非常困扰的行为。

    也就是说，我的喜好已经传遍了全世界。美景原高中的教育实习生和老师，看待我的眼神都冰冷到极点，女同学们跟我视线相碰时，对方也会露出苦笑。

    以世界级规模公开我的喜好，让我丢尽了脸，这个女人居然还觉得不够吗！？

    「原来如此，我终于掌握事情全貌了。」

    奏姐把手指靠在下巴上，接着像是已经将世纪大盗逼到无路可逃一般，以充满自信与欢喜的语气开口说道。

    「……也就是说，小文也会加入学生会对吧。」

    我的童年玩伴，结果是个只会让情况更加混乱的迷侦探。

    「等等等等等等！我完全没说过半句『打算参加』之类的话吧！」

    「很好，那就到屋顶上举行作战会议吧！隼人跟蝶蝶也已经接到召集！」

    杏奈抓住我的手腕，凭着让人无法相信她是女生的蛮力，硬是把我拖向走廊。毕竟在众目睽睽之下，这样被人拖着走实在很丢脸，所以我只好配合她迈开脚步。

    「为什么又找我？上次是因为我的能力比较特殊，所以还可以理解，可是现在的我不过是个普通人喔？」

    对于我在来到楼梯转角处时提出的这个问题，杏奈满脸笑容地回头仰望我。

    她只要不开口就很可爱。

    不过，在达成一个野心之后，那尽情绽放的笑容更加可爱。

    「我呢……」

    「危险。」

    我急忙把杏奈拉向自己。

    不知为何，我每次拉杏奈时，她总是完全没有抵抗。可能是她用的洗发精吧，靠在我怀里的杏奈，散发出一股柑橘系的香味，让我更加强烈地意识到她的存在。

    「呀啊啊！」

    此时，一个空水槽从楼梯上方掉下来，正好砸在杏奈刚才站的地方。画出物线的玻璃水槽，因冲击而摔成粉碎，从窗户照进校舍的阳光，让碎片看来闪闪发亮。

    「对不起！对不起！你们没有受伤吧？」

    「没事没事。」

    对方似乎是因为脚步不稳而让水槽掉下来的样子。对于一再鞠躬道歉的女同学，我以轻松语气回应。

    「难道你――呵呵，我到底在想什么啊。」

    在我怀中的杏奈，先是浮现有点惊讶的表情，接着摇了摇头，然后和我四目交接。

    总觉得要是一直凝视杏奈那清澈到接近透明的眼睛，就会被它吸进去似的。

    「我就是要渡良濑文乃。」

    而且――她继续往下说。

    「普通人？这样不是很棒吗？」

    这个露出爽朗微笑的少女，肯定自始至终都会是个普通人吧。

    「你们两个为什么在这种地方抱在一起呢？不是要去屋顶吗？」

    不知何时来到这里的奏姐，在我耳朵旁边如此低语。可能是受到先前「生活中尽量不发出声音」的习惯影响吧，奏姐变得异常擅长「无声无息出现在对方背后」。

    「我、我们这就去！当然！不过先等一下……好，走吧！」

    「我说，刚才的停顿是怎么回事？为什么先特地稍微贴到小文身上之后才离开他？到底是为什么？」

    从杏奈中长发的缝隙间，微微露出她些许红透的耳朵尖端。看到她以充满英气的姿态开始快步前进，我和奏姐也随后跟上。

    「话说回来，文乃，这个世界差不多要结束了吗……？」

    再次转身面对我的杏奈，突然提出这个问题。

    （插图Ｐ２７３）

    挂着「风纪委员」臂章的彼奴大吾，在楼梯上和杏奈擦身而过时，对她露出微笑。

    来到最高学年教室所在的最高层时，我们在走廊上遇到一手拿着参考书的夜光月白夜。他一看到我就发出咋舌声，随即一语不发地返回自己教室。

    「大姐！大哥！你们太慢啦！战斗已经开始！？」

    「渡良濑，你不要太过分喔！到底想让本小姐等多久啊！？」

    在通往屋顶平台的楼梯转角处，御厨隼人一派天真地握紧了拳头。御花田蝶蝶虽然在抱怨又鼓着腮帮子，不过看起来却是相当高兴的样子。

    「这个世界会不会结束，这种事情根本无所谓啦。」

    这个世界的一切都是虚构。

    不过，在这个充满虚伪的世界里，我所掌握到的「现在」，相信应该是真的吧？

    「我们就是要在这里活下去啊。」

    实际化为话语后，感觉心里顿时轻松不少，有种畅快的感觉。

    或许是对这个答案感到满足吧，杏奈先是温柔微笑，然后转身向前。

    「走吧，下一场战斗还在等着我们呢！」

    「我话先说在前面，你可别把其他候选人踹倒喔？」

    「这个之后再陆续……」

    「这话是什么意思！？你是想说之后会陆续说明除了把人踹倒以外的方法吗！？还是要陆续把其他候选人踹倒！？唔啊啊啊你不用讲了！一定是后者！肯定是后者吧，你这暴力踢腿女！」

    我的嘴角自然上扬，这时我才发觉，自己已经许久没有像这样在无意间露出笑容了。

    我一边感觉到走在自己背后的奏姐，正在虎视眈眈寻找机会，准备随时抱住我的腰间，同时跟上英姿焕发、大步登上楼梯的天伽杏奈。

    未来是一张白纸。

    所以接下来会发生什么事，我已经不可能知道了。

    不过。

    即使这个故事已经结束。

    我依然相信，在这之后的无数未来时光，必然都将是热闹非凡的日子。

第一卷 后记

    各位幸会，我是秋堂カオル。

    秋堂的发音是Syuudou，不是Akidou。编辑大人有时会叫成「Aki――Syuudou老师」，请记得是前者！

    在许许多多充满魅力的作品中，承蒙您赏识《神谕学园的超越者〈transcender〉一书，谨此致谢。

    因为始终无法顺利博得评审、编辑青睐，在烦恼许久之后，基于「那就写写看只有轻小说才能尝试的内容吧」这种想法，让本作得以诞生。

    由于内容实在是偏锋到一个极限，所以到邮局寄原稿时还抱有「要嘛是初审就被刷掉，不然或许能挤进第三次审查！」这种明显头脑不太好的想法，不过最后竟然获得光荣的「第五回GA文库大赏奖励赏」，就这样出书了。

    一边思考未来六行内容一边写作，我觉得是相当不错的头脑体操。写完之后在那里「1、2、3、4……」数着行数的模样，虽然肯定非常蠢，但也是只有本作才能体会到的经验。

    看完全文之后，如果试着跳过六行视部分再读一遍，或许您会有不同的发现喔。

    接下来是谢辞。

    责任编辑K大人，非常感谢您对于「新手就是要趁缺乏经验时乱搞！」这种奇妙大胆心态而提出的不合理难题进行各方面的检证、测试。此外还指出我没有注意到的一些细节，让我获益良多。

    插画的NOCO老师，感谢您提供多张色彩鲜艳的美丽插图！每次收到新图时都让我既兴奋又期待，一再拍桌叫好。

    编辑部及参与本书制作的各位大人，虽然这是理所当然的事情，但我在过程中还是每天都有「果然专业人员就是不一样」的体会，谢谢大家。

    对于在颁奖典礼中完全像个可疑人物的我，传授许多极具参考价值知识的各位前辈作家老师们。老师们让我及早注意到很多事情，各位的金玉良言让我获益匪浅，谢谢大家！

    来自总是很能炒热气氛、相处愉快朋友们的「恭喜得奖」祝贺，我也都收到了。因为很不好意思，所以今后大概也不会当面向你们这么说，不过大家都是我重要的内心支柱，谢谢你们。

    接下来则是最重要的，阅读本书的读者大人。如果本书能够让您从中多少获得一些乐趣，将是我无上的喜悦。

    如果有缘的话，希望我们日后还能在某处相遇。就此道别。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)