★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<金色文字使 被四名勇者波及的独特外挂>


第一卷 序章

    台版 转自 负犬小说组

    图源：汤满自溢

    录入：周围都是萝莉控

    修图：可爱的小暗喵

    太阳下山后，周遭一片安静，只有火堆发出焚烧时劈哩啪啦的声音。

    「哇，好烫好烫，你看～可以吃了喔，缪儿。」

    「谢谢你，大叔。」

    男人的名字叫阿诺鲁德，将火堆上烤好的鱼交给坐在他身边的少女缪儿。

    缪儿嘴里塞满鱼肉，大概是太烫了，一边吃一边不住发出「呼呼」的吹气声。

    阿诺鲁德盯着另一个伙伴看了老半天，这才夹杂叹息说：

    「喂，日色，你要看书看到什么时候，再不吃的话我要全部吃掉喽？」

    靠在树干上的丘村日色阖起书，眯细了眼睛注视阿诺鲁德。

    「你要是真敢这么做……」

    日色对准阿诺鲁德举起食指，指尖点亮青白色的淡淡光芒。一看到这个，阿诺鲁德赶紧辩解：

    「我、我是开玩笑的，别用指头对着我！」

    看到阿诺鲁德迅速后退的模样，日色才将手放下。阿诺鲁德松了一口气，缪儿则苦笑起来。

    ――――――沙沙、沙沙。

    三人的感应天线倏地一动。

    「……那里有什么东西。」

    日色这么一说，另外两人也点点头。阿诺鲁德温柔拍拍缪儿的背。

    「缪儿，你退下。」

    「嗯，嗯……」

    伴随沉重的脚步声，草丛里出现一个巨大的身影。

    「没记错的话，这家伙是……」

    日色看清楚浮现在月光下的对手后，伸手摩挲下巴沉吟，看来似乎想起什么。接着，阿诺鲁德也咧嘴一笑。

    「哇，挺令人怀念的不是吗？是巴巴剌斯熊啊。我想起来了，第一次见到日色时，就是一起和这种怪物战斗的嘛。」

    「是吗？」

    对手不只一只，跟着又出现一只。这次一口气遇上了两只。

    「好喽～日色，后面出来那只就交给你了。」

    阿诺鲁德将大剑举在身体中央，朝背后的日色丢下这句话便纵身跃起。他一定以为日色的答案会是YES吧。

    「我拒绝，现在肚子饿得很。再说，光靠大叔一个人就能搞定这两个家伙了吧？」

    「什么！你、你这家伙！」

    此时，其中一只巴巴剌斯熊已朝阿诺鲁德丢来一块岩石。

    「哇哇！」

    身手矫健地躲开后，阿诺鲁德「呼」地松了一口气。

    「好、好险……」

    「小心点啊大叔。嗯嗯，好吃。」

    「你还在吃什么吃啊？真是不敢相信会有你这种人！」

    日色一副战斗与我无关的态度，吃起了烤鱼。看到他这副我行我素的德性，阿诺鲁德不由得错愕地呆站在原地。日色瞄了他一眼，说道：

    「嗯？打完了吗？」

    「还没完啦！快来帮忙！」

    「大叔！小心背后！」

    「咦？哇啊啊啊！」

    巴巴剌斯熊又丢来一颗大石头，幸好有缪儿的提醒，阿诺鲁德才再次平安无事地躲开。这次，他伸出手指指向日色。

    「给我听好了，日色！说起来那些鱼可是我捕来的，你想吃就给我战斗！还有，我那时忘了说，巴巴剌斯熊的肉很美味喔！」

    听到这句话，日色瞬间停止动作，静静起身来到阿诺鲁德身边。

    「既然如此，你要早点说啊。有好吃的肉就来者不拒了。」

    看到双眼发光的日色，阿诺鲁德没辙地叹了一口气。

    「……呼，算了，快点收拾它们吧……」

    「啊，大叔，加油喔。」

    「嗯～还是缪儿可爱，好，我精神都来了！你乖乖在那边不要动喔！」

    「嗯，嗯。」

    接着，她微微红着脸，羞涩地抬眼望向日色。

    「那、那个，日色哥也要小心喔。请绝对不要受伤……好吗？」

    「当然，你在那边把鱼顾好，不要烤焦喽，小不点。」

    「啊，是！」

    看到缪儿开心地露出微笑，阿诺鲁德似乎不甚服气，双眼紧盯着日色：

    「嗳，我问你，最近缪儿对你和对我的态度好像不大一样啊？」

    「那是你的错觉吧？」

    「不～绝对是这样！话说回来，缪儿可是我的孩子，绝对不会交给你――」

    「敌人来喽，傻爸爸。」

    打断阿诺鲁德话头的，是从另一头冲来的巴巴剌斯熊们。

    「真是的！你识相点好吗，少根筋！」

    阿诺鲁德往半空中一跳，大剑猛烈从上往下挥。「噗滋！」一声，成功将敌人的身体砍成两截。

    「好！再来是……咦咦咦咦？」

    也难怪阿诺鲁德会发出如此惊愕的声音。不知为何，后方又出现了巴巴剌斯熊，这次是三只。

    「喂，喂，日色……」

    「呼，真麻烦，没办法，大叔你退下吧。」

    日色犀利的目光，朝眼前聚集的四只巴巴剌斯熊睥睨。像刚才对阿诺鲁德做的那样，对怪物们伸出食指。

    指尖微微发出青白光芒时，日色动了动手指。

    手指划过的地方有相同的青白光线相连，看来是在写些什么。而当他写完之后，空中浮现出文字。

    『爆』

    那确实是个日文汉字。

    「爆发吧，《文字魔法》。」

    这句话像扣下扳机，文字本身如击出的子弹，笔直朝怪物们飞去。

    砰磅！

    当那个字接触到其中一只怪物的身体，周遭瞬间引发惊人的爆炸。不用说，附近的几只怪物也遭到波及。

    「唔，依然是如此奇妙的魔法啊。」

    阿诺鲁德确认过四只怪物都被炸得再也发不出声音之后，想起刚才这几只家伙全部冲着自己而来，不由得脸颊抽搐。

    「总、总之危机已经解除，大家放心吃饭吧。」

    「快点把这些肉拿来煮啊，萝莉控。」

    「你说谁是萝莉控！」

    这时，缪儿鼓着脸颊大声介入：

    「不行，不可以吵架！日色哥也一样！」

    「唔……」

    「缪儿连生气时都好可爱……」

    阿诺鲁德明明被骂，还一脸陶醉的样子。日色心想：

    （果然是个萝莉控。）

    接着，缪儿手指绕啊绕地，露出怯生生的表情靠近日色。

    「那、那个……日色哥。」

    「嗯？什么事？」

    「你、你……有没有受伤……？」

    「别担心，那种程度的怪物怎么可能对我造成损伤呢？」

    「说、说得也是。嘿嘿，不愧是……不愧是日色哥。」

    「先别管那个了，快点把饭吃完吧。」

    「啊，我来准备餐点！我试着做了上次大叔教我的美味酱料喔，请务必沾鱼肉吃吃看！」

    「喔，真令人期待。」

    听了日色的话，缪儿脸上表情瞬间开朗，迈着小碎步走向放置行囊的地方。

    日色不经意地抬起头，看见天空浮现大量繁星，仿佛就要化成雨滴降落。

    （这么说来，来到异世界之后，已经过了好一段时间了吧。到现在还有点难以置信……我竟然会被召唤到异世界来。而且，还是在召唤勇者时被拖下水的……竟然有这种事。）

    一边为烤肉的香味感到心情愉快，一边忆起当初来到这异世界【伊蒂亚】时的事。

第一卷 第一章 被卷入异世界

    丘村日色冷静分析眼前发生的事。站在那里的，是一群从未见过的人。

    这群人的长相怎么看也不像是日本人，其中有好几个是看似祭司的男人，以及另外一个身穿粉红礼服的少女。

    转动脖子，确认自己现在所在的地方。建筑物的屋顶被掀了开，即使坐着，外头的景色也看得很清楚。

    可是，映入眼帘的不是地面，而是看来距离相当远的山陵，足可判断这里位于某个高处。

    大概是座高塔或类似的场所吧，众多圆柱支撑的天花板也画着看都没看过的奇妙图案，令人联想到埃及不可思议的壁画。

    虽然景物陌生，周围倒是有四名和自己穿着同一所高中校服的学生。

    那是日色的同班同学，记忆中从未与他们有过交谈。不知为何这些人会和自己一起出现在这里。

    脚边的地板上画着只在游戏里见过的魔法阵。

    几个明显不是日本人的人、陌生的景色、魔法阵。

    从现况大致能够推测出自己身上发生了什么事，听了接下来粉红礼服少女说的话后，日色更获得确信。

    「欢、欢迎你们的到来，勇者大人们！」

    没错，这里就是俗称的异世界。

    刚才自己应该还在学校里。今天从中午过后就一直跷课在顶楼睡觉，放学时才回教室拿书包。当时待在教室里的，就是这四个同学。

    日色一如往常，看也不看同学一眼，径自走向自己的座位。同学们则皱着眉头看他。不过日色对他们的反应没有兴趣，也不打算理睬。

    然而，就在此时，脚下突然迸发刺眼的光芒。包括日色在内的五人，当场惊讶得身体动弹不得。

    眼前一片空白之后，回过神来已是如今的状态。

    周遭出现祭司装扮的男人，嘴里发出欢喜的声音。「太好了！」「成功了！」完全无视被突如其来的异状吓得不知所措的五人。

    仔细一看，他们都带着相当疲惫的表情。汗水淋漓，简直就像刚跑完马拉松。

    另一方面，粉红礼服的少女留着一头怎么看也不可能是日本人的橘色长发，波浪般的卷发长及腰间。不但衣着华美，更有一双漂亮的大眼睛和可爱的长相。

    一眼就可判断她是走到哪里都会吸引众人目光的美少女。

    这名美少女也露出不输祭司们的欢喜神情，从他们的反应看来，自己这群人应该是被不由分说召唤过来的吧。

    轻小说里常见的一幕。只不过，那毕竟是发生在幻想世界中的事。

    万万想不到自己竟然亲身体验了这种事。就连冷静分析的日色，到现在都还无法完全相屠。

    和自己一起被召唤来的四人一定也有同样的念头，脸上露出对眼前现象无法理解的表情。好不容易，其中一人开了口：

    「勇、勇者？这是怎么回事？」

    他的名字叫青山大志，虽然染了茶色的头发，表情却很认真，是个给人温柔印象的男孩。

    加上他身高高，长相又属于清爽型的帅哥，班上几乎所有女生都想当他的女朋友，可说是男生里的头号人物。

    被大志这么一问，少女赶紧低下头。

    「啊，真的很抱歉！关于这一点，等一下由国王向各位说明！因此，不介意的话请跟我来！」

    说着，少女露出抱歉的表情。仔细一看，她的脸色也很难看。

    或许是刚才的笑容掩饰了这份疲惫，现在才发现她也因召唤而疲惫不堪，满头大汗。

    大志大概也发现了，并不坚持久留此地，表达姑且愿意跟随她去的意愿。因为这样，她或许才能早点休息吧。

    除了日色之外，其他同学也用眼神表示同意。

    「我们明白了，虽然大致可以猜想发生了什么事，还是去听听他的说明吧。」

    看来其他四人也和自己一样，已经掌握身处的状况。

    就这样，五人在少女带领下前往国王所在的《王座之室》。前往那里的途中，日色不忘顺便观察四周。

    一路上都有看似仆人的人和到处站岗的卫兵，从这些人的发色与眼珠颜色看来，可以再次肯定这里不是日本。

    刚才所在之处果然是座类似高塔的建筑，也已得知这座塔的位置是在一座城堡内。

    「喔喔，多亏各位愿意接受召唤，谢谢你们，勇者。」

    坐在王座上的人物这么说着，脸上浮现稳重的笑容。日色心想，我们又不是自己高兴接受。不过没有说出口。

    「不过，身上突然发生这样的事，各位一定很困惑吧？请放心，我现在立刻开始说明。」

    说着，国王开始自我介绍。

    这个国家叫作【人类国度・维克特里亚斯】。这个国家的国王统治着生活在【伊蒂亚】的『人族』。

    这个世界的大陆可大致分为三块。每块大陆上居住的种族各自治理其国家。世界上的种族则可大致分为四种。

    「我们『人族』和『兽人族』与『魔人族』都拥有国家，另外的『精灵族』则没有国家。应该这么说，精灵不大干涉其他种族，几乎没有人见过他们。」

    日色一行人现在所在的是【人类国度・维克特里亚斯】，眼前的是君临人类国度的国王，鲁道夫・瓦安・史特劳斯・埃尔克雷亚姆。

    他身边的是皇后玛丽丝，带大家到这里来的少女则是大公主莉莉丝。

    『人族』、『兽人族』与『魔人族』，现在这三个种族间正产生前所未有的紧张情势。尤其是『魔人族』的王，正在谋画如何消灭『人族』。

    「『魔人族』那些家伙拥有强大的魔力与高强的体能，面对任何战斗都能确实发挥极度凶恶的力量。他们那帮人的目的，是想要掌控整个【伊蒂亚】。」

    这是个存在着魔法的世界。当然，魔力愈强大，实力就愈强大，如此一来又能行使更强大的魔法。没错，这是个将拥有魔法视为理所当然的魔幻世界。

    『人族』虽然也持有魔力，即使将整个种族的魔力加起来，仍是压倒性地少。

    「这个世界也有冒险者公会，然而，即使是等级较高的冒险者，在面对『魔人族』时，多数的情况下也不得不组队对付。那些家伙就是这么强。」

    国王担心这样下去国家将真的被毁灭，想尽办法希望反过来歼灭『魔人族』。这时，他使用的是一种作为古魔法而被封印的召唤魔法。

    然而，既然魔法会被封印，一定有其原因。这表示，这种召唤魔法绝对不是万能。

    召唤魔法需要强大的魔力，同时，若由不具召唤资质的人来执行，还会引起《反弹》，行使的魔力反而会化身具有魔力的凶器，伤害自己。

    本来召唤魔法就只有王室成员能行使，不过，当然有其风险。一旦失败，行使者将受到强大魔力攻击，不但可能损坏精神，最糟糕的状况甚至会导致死亡。

    这时，国王不断思考，想起自己有好几个女儿。于是，他选择了让女儿们行使召唤魔法。

    如果什么都不做，『人族』将被全面歼灭。为了避免这种结果发生，无论如何都有必要从异世界召来勇者。

    古代文献也记载着过去从异世界召唤勇者，在可怕的灾难中拯救了『人族』的历史。

    鲁道夫铁了心，拜托自己的女儿们执行召唤任务。然而，四公主与三公主接连失败，受到《反弹》的影响而丧命。

    （……竟然牺牲自己女儿的性命？）

    日色讶异于鲁道夫的决断，对他投以不悦的目光。然而，他也判断在这个场合提出疑问只会让事情更复杂，于是决定保持沉默，继续听下去。

    皇后玛丽丝虽然哀叹命运，却因为她自己并非王室出身，身上流的并非王室的血，就算想行使召唤魔法也没办法。

    接着出马的是二公主。她虽然保住一命，但直到现在还躺在床上，不曾清醒。

    「能行使召唤魔法的，只剩下莉莉丝和朕了。朕判断不能再承受一次失败，认为只能由我自己行使魔法。」

    可是，周遭却反对这个决定。如果失去国王，等于国家丧失支柱，一定会立刻被『魔人族』乘虚而入，或许瞬间就会灭亡。

    同意周遭的想法，莉莉丝决定让自己成为国家的基石。

    「我也很害怕。可是，为了国家，只要有任何我能贡献的，我都愿意去做。我们将一切都赌在召唤魔法上。」

    莉莉丝微微动着嘴唇，安静游说：

    「仪式乃是以神官们的魔力和我的魔力为媒介进行。仪式进行到一半时，我感觉意识渐渐模糊，还以为自己果然不行，已经做好死亡的觉悟。没想到，就在这个时候，魔法阵发出前所未有的光亮。」

    接着，出现了这五个人。

    （原来如此，她看起来之所以如此疲惫，是受到召唤魔法的影响啊。）

    现在虽然坐在椅子上，脸色还是很难看。日色的看法是，虽然召唤成功，还是产生了那种《反弹》吧。

    「这样啊，所以是为了保护『人族』不受『魔人族』危害，才将我们叫到这里来的吗？」

    听完说明后，青山大志点了好几次头。

    「对了，根据文献显示，勇者共有四人。嗯？这么说来我现在才发现……有五个人？」

    没错，这次被召唤而来的共有五人。鲁道夫对身边一名看似学者的男人投以「这是怎么回事」的视线。男人慌慌张张地推高眼镜。

    「我、我也不清楚！或许，五位都是勇者……？」

    「唔嗯……既然如此，调查一下就知道了。请各位确认自己的能力看看。」

    鲁道夫这么一说，日色一行人只是歪着头，不明就里。

    「嗯？怎么了？该不会是尚未确认能力吧？」

    「正如您所说……」

    身为五人代表的大志诚惶诚恐地回答。

    「喔，只要在心里默念《状态》就行了。」

    众人按照国王指示行动。日色当然也默念了。这么一来，眼前立刻出现如电玩游戏中常见的「状态」画面。

    日色・丘村

    LV  1

    HP  24／24

    MP  120／120

    EXP  0

    NEXT  10

    ATK  13

    DEF  8

    AGI  27

    HIT  11

    INT  23

    《魔法属性》  无

    《魔法》  文字魔法（一字解放）

    《称号》  遭受波及者、异世界人、文字魔法师

    （话说回来，这简直就是电玩游戏了嘛。不过，采取这种系统，对我们来说也比较易懂……但这世界还真怪。）

    脑中涌出各种疑问。关于等级―还算可以理解，如果这是像RPG那样的世界，自己确实还没有任何战斗经验，等级低也是无可奈何的事。

    然而，这么高的MP〈魔力〉却是怎么一回事？照刚才听到的说法，异世界人都拥有很高的魔力，难道是拜此之赐吗？

    顺便说明，HP代表体力，MP代表魔力，EXP代表经验值，NEXT代表进到下一个等级所需的经验值，ATK是攻击力，DEF是防御力，AGI是敏捷度，HIT是命中率，INT则是智力，各有其代表的意义。这都是电玩游戏里常用的代号。

    AGI出乎意外地高，这也令日色吃惊，不过最令人讶异的莫过于――

    《遭受波及者》

    这表示自己完全是被其他四名勇者波及，一起卷入异世界来的吧。换句话说，自己并非勇者，是个彻彻底底的普通人。

    对魔法的事虽然也很想弄清楚，在那之前，该如何说明这个事实才好，日色动着脑筋。

    当他思考着这些事时，鲁道夫问：

    「如何？每个人的《状态》只有自己能够确认，各位应该都看到自己的勇者称号了吧？」

    第一个回答的依然是大志。

    「是、是的，有看到！上面写着勇者！呜哇～好惊人，我真的是勇者哪。」

    不知道他是在高兴什么，声音里掩不住兴奋。

    「嗳，千佳，你的情形怎么样？」

    被大志这么一问，回答的是铃宫千佳。她在班上很常发言，人缘也不错。说话大剌剌的她，因为待人接物没有心机而受同学欢迎。

    就外表来说，短发的她发色和大志一样是浅茶色，胸部虽不是很大，但是擅长运动，身材纤瘦健美，不但男生喜欢她，女生也很崇拜她。

    「嗯，我这里也写着勇者，大志。」

    「这样啊。那朱里和忍呢？」

    大志也问了身边的另外两个女生。

    皆本朱里有一头美丽的乌溜溜长发。和千佳不一样，她的身材丰满，总是吸引不少男生的目光。

    朱里隶属茶道社，男生们时常跑去参观茶道社的社团活动，为的是要看她偶尔穿上和服的模样。她有一双眼尾下垂的眼睛，眼角的爱哭痣也是迷人之处吧。

    另一个女生叫赤森忍，是个好奇心旺盛的少女。隶属校刊社，将来似乎也想从事新闻媒体业的工作。

    忍是个能言善道的女孩，头脑也很好，考试前经常看见大家请教她如何准备。

    忍留着一头及肩微卷的深蓝色头发，有一双猫眼，眼神透露出只要盯上猎物就决不放过的坚定意志。

    若说这三个女生有什么共通点，她们都是那种走在路上会吸引男人目光的美少女。另外，因为总是和大志混在一起，似乎都是他的「后宫」成员。

    朱里和忍也都有各自的勇者称号。

    「咦？可是为什么我们能懂这边的语言呢？还有。刚才看到的《状态》也用我们熟悉的文字写成……」

    难怪大志会有这样的疑问。其他三人被他这么一说，露出诧异的表情。日色原本也想问这个问题，既然大志先问了，倒是替自己省了点事。

    能够和这里的人沟通，表示对方能理解日语吧。对于这个问题，做出回答的是莉莉丝。

    「关于《状态》中出现的文字，根据过去文献记载，勇者们从哪个世界过来，《状态》就会以那个世界的语言为基准进行清楚明了的翻译。另外，和我们之间的对话，则是在异世界人的修正能力下达成的沟通。」

    有这种修正功能还真是方便。说得也是，要是无法修正，就没办法像现在这样沟通，光是对话就得花费许多时间了吧。

    （哎，不管怎么说，无可否认还是有种牵强的感觉……）

    听说这个世界用的是一种叫《拉那里斯文》的语言文字，书本等看得到的文字上，会再翻译成日色他们看得懂的语言文字。

    只不过，若是想书写这个世界的文字，就必须经过学习了。

    总而言之，现在已证明那四人都是勇者，理所当然地，接下来众人的视线便集中到日色身上。

    「你这边怎么样？」

    「……没有。」

    扼要的回答，立刻引起周遭议论纷纷。

    「没有……那么，你的状态上有什么称号，你说说看？」

    那种上对下的态度令日色厌烦，但他还是老实回答了。不过，只回答了其中一个。

    「《遭受波及者》……」

    这句话，顿时令四人之间的气氛起了变化。一脸愕然地皱着眉，露出难以置信的表情。

    「《遭受波及者》……？莉莉丝，你知道这是怎么回事吗？」

    「呃，这……是，我、我猜应该是……」

    莉莉丝难以启齿地低下头，日色叹了一口气，代替她开口：

    「我只是个普通人，刚好在那时候回到教室，就被这几个家伙波及了，是这么回事对吧？」

    「呃……那个……」

    「等一下，等一下！丘村！这几个家伙是什么意思，你给我说清楚！」

    千佳像揪住什么小辫子似的，指着日色质问。不过，日色完全没将她放在眼里，继续往下说：

    「本来应该被召唤到这世界来的人数是四人，也就是这四个人。至于我，应该说是非正规的存在吧。你们打算怎么给我一个交待？」

    语气中并不带敌意或杀气，只是淡淡陈述事实。即使如此，实际执行召唤的莉莉丝脸色还是愈来愈苍白。

    「不，不只是我。这几个家伙被你们擅自召唤来此，为的也只是你们国家的利益。对方家人难道不会担心吗？」

    莉莉丝的表情愈来愈悲痛，甚至扭曲了起来。周遭的士兵们也因为日色说的有道理而开始窃窃私语，鲁道夫举起手制止，他们才安静下来。

    「没错，召唤时确实没有考虑到你们的立场，关于这一点我们无法为自己辩解。」

    国王表达道歉的意思，听起来虽有为自己找借口的感觉，但也不否认确实明白自己做的事有多严重。

    「然而，对我们来说，除此之外没有其他方法了。」

    「呃，老实说，那几个家伙怎么样不关我的事。」

    「啥？」

    日色的话令众人哑然无语，仿佛时间为之暂停。

    「我想，我和那四个人之间基本上毫无关连。」

    「喂喂，丘村！再怎样我们也是同班同学吧！」

    日色说的话大概激怒了大志，他生气地大喊。

    「没错，是同班同学。可是，那也是学校单方面决定的，不就是在同一个教室里上课而已吗？对我来说，那种关系跟毫无关连是一样的意思。」

    「你、你说得太过分了……」

    「对啊，难～得大家有缘成为同班同学：」

    朱里和忍也各自发表了感想。

    「那我问你们，同班超过五个月了，我和你们连一次都没说过话吧？」

    这是真的。基本上喜欢独处的日色，不只和这四个同学，和其他人也保持；疋距离。每天除了睡觉和吃东西就是阅读，这就是日色的日常。

    其中，他更是特别喜欢吃东西和阅读。可以说是他的生存价值。

    日色是个喜爱美食的大胃王，吃的速度又快，只要听到外县市有什么美味的东西，还会特地骑脚踏车去品尝。

    知道哪里有限定贩售一百个的超人气大福麻糟，就会前一天先去排队，非买到手不可。他对美食就是这么执著，因此被众人称为《美食追求者》。

    至于阅读，日色只要一有时间就会到学校图书室去，甚至有些学生或老师将他称为《图书室的房客》。

    远一点也没关系，听说哪里有图书馆，就会到哪里去满足他的求知欲。

    实在太热衷阅读，曾有一次不吃不喝地在房间里看了三天借来的书，身体因此撑不住而倒下。

    这几个人的确是同班同学，但是至今连话都没有说过。只要满足吃和阅读这两个欲望，日色甚至不需要朋友。

    对于这样的日色，大志他们或许也曾觉得难以攀谈，所以从未主动向他搭讪，这的确是事实。

    听了日色的话，四人无可反驳，只能沉默不语。

    「好了，正如刚才我说的，这四个人和我一点关系都没有。你们想要的只是这四名勇者吧？既然如此，应该不需要我？」

    「唔，唔……」

    鲁道夫面露难色，嘴里念念有词，似乎不知该如何判断才好。

    「既然是勇者，这几个家伙就算对上『魔人族』，应该也有一定的战斗实力吧？可是我却是个普通人，你该不会打算让我和这么危险的敌人战斗？」

    「…………那我问你，你想怎样？」

    「回原本的世界呢？」

    「文、文献里提到，好像只有『魔人族』的王知道遣返魔法。」

    鲁道夫的声音在《王座之室》里回响。令人在意的是莉莉丝一听到这句话，表情瞬间沉了下来。看到这一幕，日色静静闭上眼睛。此时，大志介入两人之间的对话：

    「这、这么说来，只要打倒『魔人族』的王就行了吧！」

    日色心想，这家伙是个笨蛋。就算魔人族的王真的知道方法，把他打倒又能怎样？只凭冲动开口的大志，真是令人受不了。

    「唔……唔嗯，你说得没错。再说，这个国家很美好，你们一定会喜欢。我们已经把各位当成家人了。」

    看到鲁道夫拼命说得天花乱坠，日色不禁觉得这个国王好可悲，无奈地耸耸肩。

    「啊，我不是要附和丘村说的话，可是留在那边的家人确实会担心吧？」

    不只千佳，其他人似乎也担心着同样的事。

    「关、关于这一点，你们不需要担心，对吧？」

    最后一句话，鲁道夫问的是站在身边看似学者的男人。被突如其来的这么一问，男人急忙低头回答：

    「啊，是、是的！事实上，现在那个世界，已经变成勇者们打从一开始就不曾存在过的世界了。」

    「不……不曾存在过是什么意思？」

    这句话造成相当大的冲击。除了惊呼出声的大志，其他三人也一样露出惊愕的表情。

    「啊，呃，请放心！为了在那个世界有个合理的交待，有一股力量造成这样的变化，各位回去之后一切就会复原……对。」

    看到那个看似学者的男人将眼光从大志等人身上飘开，表现出可疑的态度，日色不禁心想。

    （他在……说谎。）

    从他的态度，毫无疑问地能感受到这个。那种不自然的言行举止，太明显了。

    （这些人现在说的恐怕全都是谎言，只是想找个让我们接受的说词罢了。遣返魔法什么的……大概也没有这种东西吧。至少，目前没有。）

    看看其他四人的脸，想知道有没有人也发现这一点了。

    大志丝毫没有察觉。千佳也一样。他们之中唯一对异世界人说的话皱眉的，只有朱里一个。

    不知道她是否也对刚才那番话起疑，总之，她好像对什么感到在意。

    （算了，他们几个能不能回去和我无关。我……反正在哪都能活下去。）

    丘村日色是在育幼院长大。并不是被父母抛弃，而是年幼时双亲就因车祸意外死亡。

    从此，他就被接到育幼院，在那里成长。在育幼院里也不是没有朋友，但他更喜欢读书，每天都沉浸在各种不同的书本里。

    比起人类朋友，或许书本更像是日色的朋友。

    尽管在那个世界不是完全无亲无故，日色并没有非回去不可的理由。所以，就算没有办法回去，他也不觉得困扰。

    从刚才那样子看来，莉莉丝想必知道根本没有办法让他们回去。她脸上蒙上那层阴霾，或许是说谎后的罪恶感使然，

    根据鲁道夫的说明，大志等人也总算理解目前没有办法回去，开始讨论起今后的对策。

    「丘村说得没错，我们是被你们擅自召唤来的，我也认为你们太自私了。」

    连大志都这么说，鲁道夫露出为难的表情。

    「不过……」

    大志凝视除了日色之外的三人，接着，众人嘻嘻一笑，再次望向鲁道夫。

    「我们决定帮忙！」

    「你、你们真的愿意吗！」

    鲁道夫不禁惊呼失声。

    「对，其实，我们正好聊到想在这样的世界里展开旅程的事。」

    「思！我们四个人原本就会一起在线上游戏的世界里冒险喔！」

    正如千佳所说，这四人在原本的世界里，是一起玩线上RPG游戏的伙伴。

    放学后他们经常像今天那样聚集在一起，讨论下一个冒险的场所。

    被传送到这里来时，四人正好聊到想在那种游戏世界冒险的话题。

    「那、那么你们是答应了！」

    「但是有个交换条件。」

    在鲁道夫之后说出这句话的是忍。

    「在刚才看到的《状态》中，我们的等级都是1，换句话说，就是初学者，对吧？」

    「嗯，嗯，应该是吧。」

    「这样下去，没办法好好迎战『魔人族』。所以……希望你们能传授我们战斗的技巧！如何？」

    「关于这点不用担心，在战斗方面……」

    接着，鲁道夫指向士兵里一名穿着铠甲的人物。

    「接下来由我向各位说明，勇者大人们。」

    说着，铠甲士兵单膝跪地，低下头。

    「我叫威尔・钦布鲁。负责今后传授勇者大人们战斗的方式。」

    「向各位说明一下，这位也是本国军队中的第二部队队长。」

    威尔是个有着端正五官的型男，从精实的身体看来，他一定接受过很严格的训练。一头绿色的短发，眼中闪现坚定的意志。

    也难怪女生们的眼光都集中到他身上，只有千佳一副无感的样子，面无表情地盯着威尔。

    「意思是说，由这位帅哥负责锻链我们吗？」

    「没错，现在国境附近较为平静，在战况变得激烈之前，希望你们能变得更强。」

    「对了，那我们住哪？」

    「已在城堡内做好准备，等一下莉莉丝会带各位过去。」

    看来，事情已经开始上轨道，大志他们也决定要战斗了。之后，莉莉丝将【伊蒂亚】的基础知识告诉众人。

    谈话告一段落时，日色举起手。

    「抱歉，请让我自由行动，可以吧？」

    听到这句话，众人又宛如时间暂停般哑然无语。日色倒想问他们何必摆出这种表情。

    「不不，我对这个国家没有道义责任，也没理由为你们而战。再说，我不像那几个家伙是勇者，因此，应该没有继续待在这里的必要了吧。」

    「嗯……可是……」

    「不好意思，我不像那几个家伙这么明事理。毕竟，难得来到异世界，我也想用自己的方式体验生活。就算这么做也不碍事吧？」

    鲁道夫沉吟着，打量起日色。

    日色确实不是勇者，只是普通人。外表看起来并不强，黑发黑眼珠，身高一百七十三公分，怎么看也不是肌肉男。

    唯一的加分点，大概是戴着眼镜这点吧。日色自己也知道，他不是大志那种程度的型男。

    看着这样的日色，一般都会认为无论如何普通人不可能去战斗。鲁道夫也在观察日色之后如此作想。

    然而，日色被鲁道夫他们召唤来此也是事实，什么都不做就把他放生，鲁道夫还是会觉得过意不去。

    「唔……唔嗯，对于你，除了全面谢罪之外没有别的话好说。你希望我们为你做什么？」

    「不用。」

    「不……不用吗？」

    「对啊，还有，其实我并不恨你们。我想这世界一定也找得到稀有的书，感觉挺有趣。」

    日色也是个男生，对冒险这档事还是怀有憧憬。虽然不一定要像书中主角那样来场大冒险，也不是没想像过在这样的世界中展开旅程。

    「所以，我想我再继续待下去也不是办法，我走啦。」

    话一说完，正要离开时，手臂被大志抓住了。

    「喂！你从刚才开始就满口不干己事，还是个男人吗？」

    「啥啊？」

    日色发出厌倦的声音，大志抓住手臂的手更加使劲，传递出他的怒气。

    「这个国家的人都那样低头了！你难道不会想贡献一点自己的力量吗？」

    「不会耶。」

    「为什么！」

    「我又不是勇者。还是说，怎样？你打算让我这种手无缚鸡之力的人上战场当炮灰吗？」

    「你、你说什么炮灰啊……」

    趁大志放松手上的力道，日色挥动手臂挣脱。

    「够了啦，大志，不要管这种人了。」

    千佳瞪着日色，显然很不开心。

    「嗳，你们两个也这么觉得吧？」

    「呃……我，那个……」

    朱里不知所措地往下看，她一直像是想说什么，却又说不出口。忍则盯着日色看了好一会儿，噗哧一笑。

    「啊哈哈，有什么关系嘛，这看起来虽然像游戏一样，其实还是现实吧？换句话说，是真的会有生命危险喔？我们不但是勇者，接下来还会变得更强，日色就不一样了，他可是普通人啊，你们至少该想一下他的心情吧？」

    忍的话令另外三人沉默了。因为她说得很有道理，这并不是游戏。事实上，为了将他们召唤到这里，已经有人为此而死。这件事就是如此严肃。

    「也、也对，让有能力的人来就好。」

    大志似乎也接受了。

    日色看了他们一眼，正要离开时。

    「那、那个！」

    是莉莉丝。日色停下脚步，朝她转身。

    「那个……真、真的很抱歉！」

    她望向这边的表情充满不安，日色把头转回来说：

    「不用介意。」

    这次，他真的从这里离开了。

    到了城里，日色走在街上，思索今后的事。

    （好，总之先按照RPG的基本，收集情报。）

    这些情报本来应该问国王就可以了，只怕继续待在那里会引起意想不到的事态，到时候想离开这个国家就更难了。

    还有，那群士兵里也有人对日色的存在不以为然吧。不过，是自己先表现出那样的态度，也不能怪他们。

    正因如此，日色才想尽早离开。反正那里已经有四个优秀的勇者，日色判断没有留下的必要。

    （不管怎样，先想想这《状态》里的魔法栏……《文字魔法》是什么？如果是属性还比较好懂，现在是无属性的意思吗？）

    把从电玩游戏和小说中获得的知识全部搬出来。说到魔法，日色立刻想起公会。国王说过，这世界里有公会这种东西。

    试着问了路人公会在哪里，得知就在附近不远处。

    姑且到公会去登录冒险者身分吧，这么想着，日色迈步朝那里前进。不管是要在这里住下来还是去别的地方旅行，都不可能不花钱。无论如何都得先赚钱才行。

    顺带一提，赚到的钱可以储值在公会卡里，也可以用这张卡刷卡付帐。这些基本常识都是莉莉丝刚才教的。

    到达公会，里面已经很热闹了。有几个报到柜台，看起来很厉害的冒险者们在柜台前排队。

    最角落的柜台上，贴着写有「登录表」的招牌。

    黑发黑眼珠，外加身上还穿着立领学生制服。这样的外表或许很醒目，日色一走进来，便有不少人对他行注目礼。

    因为是没看过的学生制服，别人会有这种反应也是理所当然。之后应该买一套防护服来换。日色对众人的视线不感兴趣，径自走向柜台。

    「不好意思，我想登录。」

    板着一张脸这么说了之后，柜台小姐堆起事务性质的笑容开始说明。

    在公会，可以接到各种不同类型的委托案件，冒险者完成委托任务后，就能获得报酬。

    根据任务难度的不同分成不同等级，由低至高分别是F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS。

    登录后可获得公会卡，这张卡和国民持有的居民证有同等效力。也就是身分证。

    冒险者也分不同等级，分法和委托任务的等级相同。不过，S级以上的冒险者很少，尤其是SSS级的冒险者，在整个『人族』中只有三名。

    柜台小姐拿来一张全白的卡片，要日色把血滴在上面。给他一把小针，用那个刺破手指，让血流出来。

    滴上血的卡片，过了不久化成无数粒子消失。

    「咦？消失了？」

    「请在心中默念《公会卡》。」

    依照她说的去做，青白色的粒子再次具现，在手中形成一张卡片。

    不过，这张卡片已经和刚才有几个地方不同了。首先，原本全白的卡片，现在多了一道蓝色外框，还浮现了一些文字。

    「颜色代表等级，从低到高分别是蓝色、紫色、绿色、黄色、橙色、粉红色、红色、银色、金色、黑色。」

    日色边点头边听取说明，同时确认手中做好的公会卡。

    Name：日色・丘村

    Sex：Male

    Age：16

    Race：人类

    From：Unknow

    Rank：F

    Quest：

    Equipment

    ・Weapon：

    ・Accessory：

    Rigin：0

    From指的是出身地，幸好上面写着Unknow〈不明〉。要是被写上「异世界」的话，一一说明起来可就麻烦了。

    Equipment应该是装备吧。分成武器栏、防具栏和配件栏。不过，日色在意的是另外一点，他提出疑问：

    「请问，这卡片上写的里吉〈Rigin〉……是吗？这代表什么？」

    「咦？不就是储值额度嚼……？」

    柜台小姐一副「你在说什么啊」的狐疑表情。说得也是，如果是这世界的人，怎么可能不知道金钱单位叫里吉。

    但是对刚被召唤到这里的异世界人日色来说，不知道也是理所当然。

    试着一问，这个「里吉」的货币价值，似乎和日本的货币单位「摇共畈欢唷４送猓卡片上第七点的Quest会显示现在等待申请的案件，换句话说，就是委托任务的内容。

    （怎么会有这么方便的卡啊。）

    只要有一张这个，金钱往来和必要的购物都能用它完成，还能当身分证。而且平常就收在身体里，随时都能取出来使用，真可说是万能。

    「请问该如何接受委托呢？」

    「请从那边的公布栏上选择。不过，您的等级是F，最多只能接受到高一个等级的E级任务。」

    「原来如此．该怎么做才能提高等级呢？」

    「完成各种委托，累积经验值，等级自然就会提升。」

    「也就是说，只要完成一定数量的委托任务，这个蓝色的外框就会变成……什么颜色来着？」

    「紫色。」

    「变成紫色时就是等级提升了是吗？」

    「正如您所说。」

    日色再次发出敬佩的感叹，真是张方便的卡片啊。

    「要注意的是，因为升上SS级的认定必须有公会的许可，当升到S级后，如果希望继续升级者，请向公会提出申请，先获得认可才能升级。」

    换句话说，不需申请，只要持续累积经验值，等级自然会提升，但是最多只到S级。要再继续升级，就要先向公会提出申请，并接受升级考试。

    反正也没打算以SSS级为目标，这种事怎么样都无所谓。

    「那么，我赶紧来选任务吧。」

    一边自言自语，一边朝公布栏走去。上面贴着写有各种任务的纸。

    修理教堂屋顶  F

    征求协助修理阿玛路克教堂屋顶者。有经验者待优。

    报酬  10000里吉

    采收福引草  F

    征求人手，采收阿索比特高原上生长的福引草。

    报酬  福引草一把  350里吉

    讨伐哥布林  E

    征求可讨伐十只栖息于克里耶尔森林中的哥布林者。

    报酬  35000里吉

    （没想到真的这么像游戏，太容易理解了……任务、讨伐委托，听起来一点都不现实。）

    公布栏上还有其他许多委托任务，但日色毫不犹豫地选择了《采收福引草》。自己目前只有等级1，老实说，还不敢参加讨伐任务。

    虽然哥布林应该是连新手都能讨伐的怪物，还是尽可能先累积等级，习惯战斗之后再去挑战讨伐比较好。日色如此判断。

    「明白了，这就为您处理。但是，若半途放弃任务，会产生10000里吉的违约金，请小心。」

    拿着写有委托任务的纸张前往柜台接受任务。没想到竟然有违约金这种事，这下无论如何都不能中途放弃了，至少身上没半毛钱的现在不能。

    第一件事是打听【阿索比特高原】在哪里。值得庆幸的是，那就在出国境后不远处。如果是那里的话，万一有什么突发状况，也能马上逃回国内。

    接着，日色查阅公会里常备的图鉴，搞清楚《福引草》的形状。

    （真想好好熟读这本图鉴啊。）

    喜爱阅读的日色，一看到图鉴就犯了读书瘾。等存够了钱，先租个地方栖身，就能泡在图书馆里读个够了。他认真地如此盘算。

    知道那是什么样的植物后，领了个大袋子，日色便离开公会。任务就是要把这个袋子装满。

    走出城市的途中，日色再次叫出《状态》。其中果然还是看得到那令人在意的《文字魔法》。

    遗有，就算拥有道么多魔力，若不知道用法，也就等于白白浪费。当务之急是先搞懂魔力的用法。

    日色有点后悔，早知道就先在柜台问清楚。在这个世界，魔法似乎不是什么稀奇的事。几乎所有人都懂得操纵魔法，身上也多少拥有一些魔力。

    如果想问，随便抓个人间应该也能得到答案。

    停下脚步，朝右侧望去。那里有张小桌子，上面摆着水晶球，椅子上还有个人。

    （……占卜师？）

    身上穿着黑色的长袍，脸被兜帽盖住了无法确认长相，光从这样的外表看来确实很像占卜师。

    「唷？那边的先生，要不要帮你占卜啊？」

    声音听起来是个上了年纪的女性。

    「呃，我身上没有钱。」

    「喔，这样啊。不过这位先生，你脸上的表情写着想问什么喔？」

    「……」

    「你不是这个国家的人吧？没看过你呢。」

    「你想说什么？」

    日色用狐疑的视线，略带警戒地盯着对方。

    「呵呵呵，别这么凶嘛。为了纪念你初次造访这个国家，我就帮你占卜看看吧？」

    「我对占卜没有兴趣。」

    「呵呵呵，别这么说，坐一下吧。」

    反正也不赶时间，日色便照占卜师说的，在她对面的椅子上坐了下来。心想，说不定可以获得一些对今后有帮助的情报。

    「呵呵呵，那就开始吧。」

    占卜师将手放在水晶球上，集中精神。日色双手抱胸，默默观察对方的模样。过了一会儿，占卜师用佩服的声音说：

    「…………喔，从你的命格看来，你拥有相当特异的星星呢。」

    「特异？」

    「呵呵呵。每个人心里都栖宿着一颗星。形状、颜色、大小、亮度……每个人的都不一样。我的占卜能看到那个。不过，我至今为许多人占卜过，还是第一次看到力量这么强大的星星呢。」

    「喔。」

    「不但强大，还有着如燃烧的火焰一般奔放的红色，周围则有一圈近乎黑色的蓝色支配着。形状是没有任何角度的纯粹球体。再说到这个亮度吧，眩目能得令所有看到的人为之惊醒。对了……你不是这个国家……不，你不是这个世界的人吧？」

    瞬间，日色踢翻椅子站起身来。这个占卜师为什么会知道？

    日色从城堡来到城里的时间并不久。区区一名占卜师不可能知道王室里发生的事，日色不由得警戒起来。

    （光靠占卜真能知道这么多吗？呃，这该不会正是……魔法？）

    这么一想，盯着对方的眼神更加犀利。虽然被人知道也没关系，还是忍不住有所警戒。

    「……坐下来吧。我不会告诉别人。还有，异世界人固然少见，我也不是第一次遇见了。」

    「……婆婆，你过去也曾遇过？」

    「年轻的时候见过一次而已。那时遇到的那一位，也像你一样有着特异的星星。」

    这个占卜师说的话真的很难懂，可是却莫名吸引人。心想再多聊一会儿也无妨，日色便坐了下来。

    「……这样啊，然后呢？占卜的结果如何？」

    「呵呵呵呵呵。你接下来……呃，很快就会得到自由的翅膀，那双翅膀将会成长得无比壮大，既强壮又温柔。」

    还是不知道她到底在说什么，但是听起来似乎没有贬意。充其量只是算命，姑且半信半疑吧。

    「为了寻求那双翅膀，或许会有许多人，如向光一般聚集在你身边。」

    「呃，这可就伤脑筋了，基本上我喜欢独处。」

    「呵呵呵呵。哎，这只是无数个分歧未来的可能性之一。今天在这里听我一席话，那个未来离你又更近一步了。如此而已啊。」

    「嗯～实在听不大懂，不过，我会做我自己想做的事。」

    「呵呵，那样很好。对了，你是不是有什么想问的事啊？」

    「是啊，正如婆婆你所说，我来自异世界。在我的世界里并没有魔法这种东西，所以，就算知道自己拥有魔力，实际上也不知道那是什么感觉，更不知道如何使用。我想，现在的当务之急应该是学会如何使用魔法吧……」

    「喔，原来如此，你来自没有魔法的世界吗？真是有意思。」

    这时，日色灵机一动，决定孤注一掷地问问看：

    「我说婆婆啊，你愿不愿意教我使用魔法呢？」

    「可以啊。」

    还以为会被拒绝，没想到她似乎愿意传授。

    「你知道魔力是从何而生的吗？」

    「不知道。」

    知道的话又何必问你呢。

    「是心脏还是脑吗？」

    「不不不，魔力乃是从血液之中诞生。」

    「血液？」

    「对，所有生物一律平等拥有的血液。那就是魔力的泉源。」

    「是喔。」

    「所以在锻链魔力时，需要把注意力放在流过自身的血液之上。」

    「注意血流的意思吗？」

    「对，你看着。」

    占卜师张开手，手心冒出一股青烟般的物体。那东西渐渐成型，在她手中成为球状物。

    「这就是魔力。」

    「……好厉害！竟然能这么具体地看见吗？」

    「哎呀，想具现得这么清楚，可是需要相当程度的训练呢。不过，做法也只是将注意力集中在血流，想像血流聚集在手心就可以了。」

    「想像是吗。」

    「魔法就是想像之力。也是循流之力。在这个球状魔力之中，现在也如血流般循环流动，形成了魔力之流。」

    「听起来有点难懂，不过大致上能够理解。简单来说，只要想成血液＝魔力就没错了吧。」

    「正是如此。」

    「那么，如果想要驾驭魔力，只要想像血液流经全身，再将注意力放在那上面……」

    日色在脑中做出血流过食指的想像，于是，指尖发出青白色的光芒，还感觉有点温热。

    「还可以这样啊？原来如此，这就是魔力！」

    日色大为感动，双眼闪烁着光芒，眼前的占卜师却惊愕得瞠目结舌。

    「这、这真是惊人！你说，这是你第一次使用魔力？」

    「嗯？对啊。」

    「第一次使用，已经能够控制了吗。看来，你的想像力很强大呢。」

    「嗯，别看我这样，我是个啃书虫，对想像力挺有自信。」

    阅读时不光是眼睛追逐文字，也得在脑中想像画面。

    书中描写的是什么样的地方，角色是什么样的人，做出什么样的事，从排列的文字中读取状况，在脑中化为影像，都需要想像力才办得到。

    日色从小就是个书虫，已锻链这种想像力很久了。应该这么说吧，他自己都认为这是唯一能够自豪的长处。

    一停止想像，指尖的温热感与光芒就消失了。

    「谢谢你，婆婆。托你的福，我已经理解魔力是什么了。」

    「呵呵呵呵，那就好。」

    「还有一件事，在使用魔法时，除了像刚才那样将意识集中在魔力之流外，是否也可以念咒语？」

    「没错。你看，《火球》！」

    占卜师竖起食指念出这一句咒语，指尖便出现了一团网球大小的火球。

    「喔喔喔喔喔。」

    从没看过这种景象的日色，发出惊叹的呼声，对第一次体验的魔法涌现兴趣，亟欲满足内心蠢动的求知欲。

    「现在虽然只有这么大，只要增强想像力和魔力，火球的大小也会改变。」

    「原来是这样，不过啊，我大概不能用《火球》吧。」

    「唔？难道你的属性不一样吗？」

    「是啊，我是无属性。」

    「……这又是罕见的属性了啊。所有的无属性，毫无例外都是独特的魔法师，你说不定也……？」

    「独特魔法师？等一下，你说的特殊是指那个吧？个人独有的特殊魔法？」

    从电玩游戏与小说得来的知识所做出的判断似乎正确，老婆婆点点头。

    魔法基本上分成火、水、土、风、雷、冰、光、暗八种属性。

    所谓的无属性，就是没有属性资质，也可以说，无属性者无法使用其他属性的魔法。

    相对的，无属性者却拥有个人独有的魔法才能。这就是独特魔法，或称独特魔术。能使用这种魔法的人则称为独特魔法师。

    「顺便告诉你，独特魔法在这世界里也是被视为宝贵的存在。应该说，无法控制这种魔法的人很多。」

    「什么意思？」

    「所有独特魔法都是强力的魔法，无一例外。我听说要驾驭这样的魔法很难。几乎所有人都会因自身魔法失控产生的《反弹》而殡命。」

    这番话令日色毛骨悚然。没想到独特魔法是一种这么危险的魔法。

    「驾驭当然也很重要，最重要的还是知识。」

    「知识？」

    「没错，就是要搞懂自己的魔法到底是什么。无法正确掌握这个的人，就会遭到《反弹死》的下场。魔力的知识、魔法的知识，加上自己的知识，唯有三者精通的人才有资格被称为一流魔法师。」

    「原来是这样啊。婆婆，谢谢你告诉我这么有用的事。」

    「呵呵呵呵，没什么，我也好久没看到像你这样的光了，挺开心的。」

    依然看不到占卜师的脸，从她的笑声听来，脸上想必也绽开了笑容吧。

    「我随时都在这里，想知道什么就来问我吧。当然，下次开始就要收费喽。」

    「您真精明。」

    和这位占卜师道别，日色朝城市出口前进。

    （没记错的话，【阿索比特高原】应该从这里往东不久就能抵达。）

    脑中浮现从图鉴上看来的《福引草》，一边往高原的方向走。走了一阵子，轻易就找到了。外型和图鉴上一模一样。

    尖端缀着小小白色蓓蕾的福引草，遍布这一带的草原。

    （比想像中还简单的任务啊。）

    这里离城里很近，既然生长了这么多，也不用四处寻找了。不愧是连新手都能轻松完成的任务。

    （周遭连一个人也没有呢。）

    仔细感受周遭的气息，确认除了自己之外别无他人后，在心中默念《状态》。

    视线朝写着《文字魔法》的地方望去。接着用手指轻轻触摸。这么一来，画面立刻转变为对《文字魔法》的说明叙述。

    （果然一碰就会出现提示，真的跟电玩游戏一样。）

    日色想做的事，当然不是只阅读关于等级的说明。他想试着使用魔法看看。

    自己的魔法似乎是独特魔法，可以的话，不太想让别人看见。

    要是太引人注目，可能会再次被国王召唤回去，好不容易到手的自由，说不定又会泡汤。虽然也可以不要理睬，引人注目毕竟是一件麻烦事。

    （算了，先看到底是什么样的魔法再说吧。）

    婆婆说只要是独特魔法，毫无例外都是强大的魔法。如果真是这样，很有可能招来自己担心的事态。

    虽不完全像刚才那位老婆婆说的，不过，先多了解自己一点总是好的。因此，有必要先搞清楚这是什么样的魔法。

    只不过，在知道会产生《反弹》的前提下，日色还是不敢轻举妄动。还不打算死在这里，只是想至少了解一下自己的魔法而已。

    《文字魔法》消耗MP  30

    想像魔力栖宿于指尖，在这样的状态下写字。魔法会根据文字的意思引发效力。是一种能够理解文意，引起具有强制扭曲现象之能力的独特魔法。此魔法过去曾?%&GR!&*……

    「曾」字后面的叙述不知为何成了乱码，虽然令人在意得不得了，至少大概能理解魔法的意思了。

    不过，不实际使用看看也不知道自己目前的理解是否正确。另外，《一字解放》代表的似乎是能写下的字数。

    （《文字魔法》啊……总之先试试看吧。）

    心意已定，做个深呼吸，照着占卜师教的方法将魔力聚集在指尖。刚才稍微花了一点时间才成功，第二次就出乎意料地顺利，指尖迅速点亮魔力之光。

    （文字是吗……写什么好呢？只能用一个字，又要能发挥想像这个字所产生的效果……）

    思忖着，在地面写下文字。手指描过的地方跟着亮起青白色的光。写下的文字是『硬』。一边想像地面变硬的样子一边写，汉字也比假名容易引发想像。

    接下来，口中喃喃低语「发动吧，《文字魔法》」。瞬间，文字中蕴含的魔力如放电现象般发出劈哩劈哩的声音，从地面上掠过。

    （这样就行了吗……？）

    叩叩，朝地面敲了几下。很硬。非常硬。简直就像水泥地一样硬。刚才明明是柔软的泥土，绝对没错。

    日色感动得不由得发出「喔喔～」的叫声。不知道效力的范围到哪里，试着走走看吧。

    哒哒哒哒……沙沙……

    看来，泥土硬化的范围大概是两坪左右。另外，等了一会儿还是没有变回原状。

    发光的文字本身已经消失了。不留下痕迹这点是挺方便的，可以降低魔法曝光的机率。姑且写个『原』字，试试看会不会复原。

    于是，地面再次出现放电现象，这次又恢复为原本柔软的泥土地了。果然，魔法正确按照文字的意思，产生了相应的现象。

    （这真是超乎想像的……外挂。）

    这下，日色也察觉到自己拥有的魔法有多惊人。这是能准确理解字面意思，强制扭曲现象的魔法。还有，只要一个字就能对任何东西造成影响。

    比方说，对着《福引草》写个『枯』字，一如字面上的效果，植物就此枯萎。若对着岩石写个『裂』字，就会一如文字效果裂成两半。

    （能强制眼前的现象不由分说地改变哪……还有……）

    再次将魔力集中在指尖，这次，在地面上写下某个字。

    瞬间，草原突然起火，烧成一片焦秃。日色写下的那个字是『焰』。不过，火焰差不多维持一分钟就熄灭了。

    （还能无中生有……是吗。看来我真的获得了很不得了的东西。）

    惊愕地叹了口气，重新体认到这独特魔法蕴含了超乎自己想像的威力。

    但是，这样的魔法确有其方便之处，日色也为此感到欣喜。有了这个，要在这个世界生活下去就没问题了吧。万能的魔法一定能派上用场。

    （不过，关于这魔法还有许多未解的谜团，这点不可忘记。包括刚才看到的乱码在内，这么强大的魔法一定也有相当程度的风险。）

    之所以这么想，是因为身体感觉到一股倦怠。一种难以说明的精神疲劳。因此，日色再次叫出《状态》确认。

    （果然，消耗了不少MP哪。）

    全满时的数字是120，现在却只剩下30。使用魔法的次数是三次，也就是说每次会消耗30MP。

    虽然很想和其他魔法的消耗量比较之后再下定论，姑且推测这样的消耗量应该偏大。和其他数值相比，MP的数值特别大，这似乎也是异世界人的特征。

    一般等级1的人，恐怕不可能拥有三位数的MP。和HP差不多才是合理。此外，每个人最初能使用的魔法，一定也和消耗量有连带关系。

    过去玩过的游戏中，从来没看过一开始就消耗到30MP的魔法。以比率来说，随着等级的提升，除了魔力增强之外，消耗量一定也会增加。

    （我的MP在满格状态下也只能用四次啊。看来有必要赶快提升等级。）

    没错，魔法当然是用愈多次愈好，更不用说是像《文字魔法》这种万能的魔法了。

    （无论如何，至少已经知道是什么样的魔法了。先把这带回去吧。）

    手中提着装满一大袋的《福引草》，从高原走回城市。

    通常，游戏进行到这里时，附近铁定会出现攻击角色的怪物，幸好现实并非如此，日色平安无事回到城内，还是觉得一切都不像真的。

    前往公会，报告已完成委托的任务。

    「请容我确认日色丘村先生的任务内容。您接受的任务是《采收福引草》，等级F。请将任务对象放在这里。」

    在柜台小姐的要求下，日色从袋中掏出《福引草》，放上一个大天平。

    「……好的，总共是二十二把，报酬是7700里吉。请拿出卡片。」

    将卡片交给她，小姐就不知道去了哪里。过了一会儿，又回来将卡片还给日色。

    往卡片的储值栏一看，原来如此，刚才的0已经变成7700了。

    「任务到此就算结束，辛苦了。」

    恭敬地低下头，脸上依然挂着事务性质的微笑。看了她一眼，日色点点头，走出公会。

    （好，至少拿到钱了。不管怎么说，先去吃饭吧。来这里之后还什么都没吃过呢。）

    问了路人餐厅后，便直接前往。这个【人类国度・维克特里亚斯】称得上是个广大的城塞都市。

    城内划分为商业区、工业区、娱乐区与住宅区，也有为数众多的居民。每一区的面积都很大，就像将好几座小镇聚集成一个城市。

    到了商业区，开始找餐厅，选了路上看见的一间餐馆走进去。那是一间能吃到美味鱼料理的店。日色喜欢吃鱼，因此就决定是这里了。他拿起菜单。

    可是，上面每一道菜都是自己没听过的名称，什么都不懂的他，只好点了写着「推荐菜色」的料理。价格也还算实惠。

    「好的！『上瘾海鲜面』一份！了解！」

    朝气十足的店员接受点餐后，在料理端上桌前，日色再次确认《状态》。

    他最在意的是MP。用了三次《文字魔法》后，本该只剩下30的MP，现已恢复为40了。

    这大概和体力一样，只要身体经过休息就能恢复。不过，使用过后已经过一小时，才只恢复了10，效率实在不佳。

    （罢了，虽说是休息，也只是没有使用MP，身体还是在城里走来走去啊。）

    或许应该真的假寐一番，让身体好好休息，如此一来恢复量也会不一样吧。想到这里，冒着蒸气的料理就端上桌了。

    碗里堆满了海鲜，有类似鲑鱼卵的鱼卵，还有像虾子的东西，昆布和海带芽等更是份量十足。日色拿趣筷子撮拌，

    瞬间，强烈的海鲜香气充满鼻腔，肚子里响起饥饿警报，像在催促着他快点将食物吃下肚。日色咬了一口看似鱼翅的高级食材。

    「呜喔！」

    忍不住发出惊叹。鱼翅煮得非常入味，鱼的味道迅速在口中扩散。一点也不腥，吃完后仍留下萦绕不去的美味。

    接着，再用汤匙喝了一口汤。光是这汤汁就能独立为一道菜了吧。

    大量的海鲜精华融入汤头，入喉滑顺，一个不小心就会一口气喝光。清爽的感觉更是难以形容。

    再尝尝面。面条里揉入某种细细的颗粒，咬下一口，口中满是海洋的滋味。

    原来是这是用捣碎的鱼肉做成的面，不负其海鲜面的名号。

    （难怪叫作上瘾海鲜面，吃过这面要不上瘾是不可能的。）

    不要几分钟就把一碗面给吃光，甚至觉得还可以再来上两三碗。不过手上的钱还有限，只得勉强自己忍耐。话说回来，这碗面只要450里吉，也真是太便宜了。

    最重要的是身体比刚才感觉起来轻盈许多。看来，进食不但能充实精神，还能恢复MP值。当然，HP也同样恢复了。

    （嗯，美味的东西果然光是存在就是一种正义。）

    沉浸在满足了口腹之欲的余韵中，一边找寻住宿处，一边在心中立下今后暂且专注于赚钱与提高等级的预定计划。

    隔天一早起床后，马上到公会去查看任务委托表，选了一件任务。

    讨伐哥布林  E

    征求可讨伐十只栖息于克里耶尔森林中的哥布林。

    报酬  35000里吉

    这任务昨天已确认过，是新手可以应付的，报酬也很不错。

    原本打算在等级提升一点之后再挑战这项任务，不过，一想到在前往执行的途中也可提升等级，便决定还是选择它。再说，日色也想再次尝试魔法。

    「哥布林虽是最弱的怪物，却会采取成群袭击的战术，请多加小心。」

    「好的。」

    冷淡回应柜台小姐的提醒后走出公会。即使很想直接出城，因为有必须购买的东西，还是先朝商业区前进。

    到那里的目的是购买武器。考虑到价格以及使用上的顺手与否，日色最后选择了名为超硬刀的武器。

    关于防具，也想过是否该买个盾牌，后来判断若有需要时，只要使用《文字魔法》即可，于是就这么出发了。

    出城往西，朝【克里耶尔森林】前进。只需沿着【托尔街道】笔直往前，很快就可抵达。

    昨天，在找寻住处的途中曾去了一趟杂货屋，买了五个充当HP回复药的《咖哩咖哩豆》和三个MP回复药《蜜糖》，以及这个世界的地图。

    虽说是必要支出，刀子的价钱比想像中还贵，这么一来便已阮囊羞涩。

    无论好坏，要是不能达成这次任务，今天晚上就要餐风露宿了。那样虽然也很有趣，日色可不想一开始就过着超级贫穷的生活。

    走了一阵子，眼前发现一个奇怪的物体。

    （这是什么……？）

    大小约有一颗排球大，形状却非固定，看似柔软有弹性，不断扭动的水蓝色物体挡在眼前。

    （喂喂，这家伙该不会是……？）

    某RPG游戏中，供新手练等级的有名怪物――

    「竟然是史莱姆！」

    日色发出兴奋的声音。结果，大概是受到这声音惊吓，对方突然朝自己冲刺。

    「喂喂喂，迫不及待就要战斗啦？」

    将超硬刀从刀鞘中拔出。对方的动作虽然迟缓，只要一想到可能被那恶心的触感碰到身体，还是不由得全身发凉。

    算准怪物往上跳起的瞬间往下挥刀。噗滋一声，手感不是很明显，但史莱姆已一分为二。

    一分为二的史莱姆依然不断扭动。老实说，真的很恶心。

    「该不会分裂成两只了吧？」

    这就表示刀子对它们无效。正当日色思索对策时，怪物们忽然一副痛苦的样子，在地上扭动了几下后，静止不动。

    战战兢兢地用刀戳一戳……还是不懂。

    （啊，与其做这种事，还是快确认吧！）

    这么一想，很快地叫出《状态》。一看，原本数值为10的NEXT（提升等级所需的经验值），现在已经变成8了。

    既然已获得经验值，就代表刚才顺利解决怪物。

    「喔喔～这么说来，那果然是怪物啊。应该和哥布林一样，都是最弱等级的怪物吧。经验值也只有2而已。」

    只不过，初战获胜的感觉比什么都充实。还以为会有点心痛，没想到自己并不以为意。

    「……果然还像是在玩游戏的感觉……应该说，还不觉得是发生在自己身上的事呢。」

    冷静分析时，背后又传来OO@@的声音。回头一看，又是史莱姆。这次是三只。

    「正好可以用来提升等级。是说，既然要来，何不干脆来四只。」

    那样的话就可以直接提升一级了。日色在心中抱怨。这么一来，像是在嘲笑他似的，背后又出现了三只史莱姆。日色呈现被四面包围的状态。

    「喂喂，你们想夹击新手吗？」

    心中抱怨归抱怨，姑且专注于打倒眼前的三只。挥剑斩了第一只和第二只时，背后突然承受重重一击。

    看来，是史莱姆从背后冲刺撞击了他。

    「唔……比想像中还痛……」

    受到撞击的感觉就像遭人殴打。拉开距离检视《状态》，发现HP少了3。

    「现在不是玩耍的时候。」

    强打起精神，重新抓好手中的刀。两只史莱姆同时撞过来，躲开一只，又当场斩裂一只。可是，背后立刻又有两只进逼。

    「我可不想再被撞痛啦！」

    转身挥刀，同时斩杀了两只。还剩下一只。日色主动朝对方冲刺，取了对手的性命。

    脑中发出哔哔哔隆隆隆～的滑稽声音。《状态》开启。

    虽然不愿相信，但那似乎就是等级提升时的背景音乐。现在日色的等级已变成2了。

    「刚才那声音果然是升级时的背景音乐啊。话说回来，MP上升得真快，一口气就提升了25。哈，当然是大大欢迎。」

    然而，日色还是疑惑起等级系统的设定基准。

    按照国王他们的说明，这个《状态》系统是创造这世界的神所做出来的东西。

    （不管神什么的是不是真的存在，详细情形如何国王也说他不清楚，现在就先别想那么多了吧。）

    就这样，日色一路打到出现的史莱姆，朝【克里耶尔森林】前进。

    毫无困难地来到【克里耶尔森林】后，却不知从何下手找寻哥布林。在抵达这里之前又打倒了几次史莱姆，现在等级已经提升到3了。

    没办法，只能保持警戒进入森林。为了不迷路，日色在树上划出记号，回程只要沿着记号走就好了。

    这时，草丛里传出沙沙声。还以为是哥布林，摆出架势一看，又是史莱姆。

    「……怎么又是你。」

    心想也差不多该腻了，瞬间就解决掉对方，大概已经习惯了吧。任务的内容是讨伐十只哥布林，必须带回十根《哥布林之齿》作为证据。

    顺便一提，史莱姆的讨伐证明部位是《史莱姆之身》，但是因为那种东西太恶心，日色连碰都不想碰就放弃了。

    在森林里前进，一往前走又出现史莱姆。正当觉得烦躁的那一瞬，身旁的草丛中有某种东西现身，还拿着类似武器的东西朝这边攻击。

    呜哇！

    仓促之间倒身躲过，听见空气振动的声音不禁冷汗直流。

    （好、好险……对了，那就是哥布林。）

    和图鉴上看到的怪物特征一模一样。身高相当于人类的儿童，长相甚是丑恶，手上举着粗硬的棍棒。

    （要是被那个打到一定很痛……）

    瞪着眼前的哥布林，背后突然受到一阵撞击，日色不由得发出呻吟。完全忘了还有史莱姆了！而且，就在被史莱姆吸引注意之时，哥布林又上前攻击。

    （可恶！没记错的话，哥布林会成群行动，我得快点解决它才行！）

    用超硬刀格开棍棒，哥布林发出磨牙般的叽叽声。

    看到怪物口角流下的唾液，心想绝对不能被它咬到。补了一脚，将哥布林朝前方踹飞。

    （呼，外表像人一样的怪物……我真的……下得了手吗。）

    一边扪心自问，一边眯起眼睛观察哥布林。不用说，在日本时没有杀人的经验，虽然有杀过虫子，却连动物也没杀过。

    就算对方是怪物，这样的自己真的能下手夺取对方的性命吗？日色内心惶惶不安。

    「……唉，我是打算在这里活下去。」

    像是说给自己听，恶狠狠地盯着敌人。

    「抱歉了……成为我的垫脚石吧。」

    用力朝地面一蹬，对哥布林奔去，不知何故，日色的AGI很高。哥布林像是被他的速度吓到，动也不动。

    噗咻咻咻咻！

    哥布林的脖子几乎被砍断，喷出的血量和气味令日色恶心欲呕。不过他硬是吞了下去，狠狠地瞪着哥布林。

    「哼！再来轮到你了！」

    直接转而打倒史莱姆，这时，脑中响起等级提升时的背景音乐。这么一来，等级就提高到4了，一切都很顺利。

    喜悦只是暂时的，前方再次出现缓缓靠近的哥布林。看来，刚才那场战斗是被它们发现了。

    不过，日色等的就是这个。将魔力集中在指尖，迅速在地面写字。好几只哥布林成群结队地朝这边前进。

    （好……就这样过来吧！）

    就在哥布林几乎来到身前时。

    「发动吧，《文字魔法》！」

    随着日色的呐喊，文字出现放电现象，下一秒，地面出现复数尖锐的物体，刺穿了哥布林的身体。

    「呼，好像成功了。」

    哥布林痛苦咬牙，拼命想挪动身体，却始终无法如愿。慢慢地，它们停止了动作，就此绝命。

    日色写下的文字是『针』，范围和写『硬』那时一样，大约有两坪左右。准备好后，就等哥布林踏入范围内了。

    仿佛仙人掌般的地面。瞬间刺杀了闯进这块领域的哥布林。

    （唔……精神上的创伤比想像中大啊。）

    哥布林肉体被贯穿的部分流出大量血液。看到这个，日色才猛烈意识到这是一场货真价实的战斗。

    这确实是自己的战斗。要是有什么万一，变成这样的可能就是自己。眼前的一幕逼得他不得不理解这个。

    （呼，总之只能做眼前该做的事了！）

    不但不能死在这种地方，也不想逃。因此一让自己涌现攻击意志就立刻采取下一步行动。周围还有其他的哥布林。

    然而，它桶似乎对日色奇妙的攻击感到疑惑，说什么也不肯攻过来。

    「那只好做下个实验了。」

    说着，这次日色用捡起的石头写字。写的是个『止』字。顺利的话，或许能使对方停止动作。

    将这颗石头朝哥布林丢去，在石头打上哥布林肩膀附近时发动魔法。

    「停下吧！《文字魔法》！」

    已经确认过，无论是像这样喊出口，或是在心中默念，都能发动魔法。

    只不过像这样喊出口比较有氛围，即使有点羞耻，还是忍不住喊出口了。

    然而，停下的只有石头。石头就像时间暂停般，在半空中静止。

    （原来如此，魔法是无法转移的。）

    写在石头上的魔法，效果只会反映在石头上。日色做出这样的判断。

    原本希望写在石头上的文字也能对哥布林有效，看来无法如愿。魔法只对石头本身生效，效果无法转移到哥布林身上。

    （再试试这个！）

    这次，试着在刀身上写上『伸』字。接着举起刀，让身体如陀螺般转动。

    「伸长吧！《文字魔法》！」

    咻咻咻咻咻咻！

    瞬间，刀身伸长了好几倍，这么一来，就能砍中和日色保持距离的哥布林了。他一口气解决了三只，仔细一看，还剩下三只。

    「任务内容是十只，虽然还只差两只而已，我不会放过任何一只！」

    挥动伸长的刀，将哥布林屠杀殆尽。杀到一半时，脑中响起升级的背景音乐，日色不为所动，继续专注于打倒哥布林。

    全部打倒之后，必须将《哥布林之齿》回收。只要摘取上颚的一颗黑色尖牙就行了。在那之前，先用『原』字将长刀复原。

    回收完毕，身体顿时被一股无力感袭击。MP已经见底了。于是，日色吃下一颗MP回复药《蜜糖》。那真的就是一颗甜甜的糖果，稍微减缓了身上的倦怠感。

    （这么说来，也该试试地面是否能复原。）

    因为MP已经恢复，便试着发动『原』字魔法，地面果然复原了。

    不过，已经很久没有像这样劳动身体了。除此之外，即使对手是怪物，几近屠杀的行为，精神上还是承受不住。

    「呼，我还以为自己是更无情的人呢。」

    大量的血腥味，斩断血肉时的触感，怪物临死前的哀号，尸体……这些对生活在和平国度的日色而言，都带来严重的冲击。

    这果然不是游戏，血淋淋的现实感刺痛日色的心。

    身体似乎比想像中还疲惫，找了个地方坐下来休息。没想到又传来OO@@的声音，有什么朝这里靠近。一看，又是哥布林。

    「啊啊，原来如此，是要我战到习惯为止的意思吧……」

    无奈地呼出一大口气，狠狠盯住哥布林。

    「既然如此，那就动手吧！尽管来！让我习惯这一切吧！」

    半是自暴自弃地，挥舞小刀砍上前去。

    「啊～不得不说真的好累～」

    虽然现在已平安回到城中，路上还是在发现的长椅上休息了一会儿。在决定迎战到底之后，又出现了不少史莱姆和哥布林，根本不让日色有镇定下来休息的机会。

    即使全身浴血，依然打倒了所有怪物。拜此之赐，现在对这档事已经习惯了，人也快累瘫了。

    （话说，至少等级上升了不少。）

    其实接下来该去公会提出报告，但是，日色还是想先休息，

    路上有不少人偷瞥身上溅满敌人鲜血的日色，疲劳却让他无法顾及这么多了。

    （唉……这么说来，不知道魔法能不能去除身上的脏污……）

    这么想着，又移动到无人的地方，在衣服上写了『清』字。发动魔法的瞬间，衣服立刻变得干净清洁。

    青白色的光粒降在身上，像镶嵌了满满的宝石，闪闪发光。

    （这样的话，在身上写字就连洗澡都不必了吗……？）

    这点就等之后再确认吧。若真是如此，这真是令人高兴的方便能力啊。

    在这个国度，虽然也有入浴的文化，身分较低的平民洗澡时，和日本一般的入浴方式不同，只用烧过的水淋在身上，或是用湿毛巾擦擦便罢。

    当然，贵族王室或住在洋房里的有钱人，家中自然有着大澡堂和浴缸，每天都在那里冲去一整天的汗水。

    回到公会时，柜台小姐有些惊讶地睁大眼睛。因为日色成功讨伐了二十二只哥布林，远远超过任务内容的十只。

    日色提出二十二个作为证据的《哥布林之齿》，她看了之后说：

    「你、你竟然能讨伐这么多的数量。再说，丘村先生才刚登录不久吧？」

    「那种事不重要，能否快点帮我计算报酬呢？」

    他打算在事情变得麻烦前快点解决。柜台小姐听他这么一说，赶紧道歉并好好完成工作。

    「您的达成报酬是35000里吉，不过有这么多用来交换报酬的《哥布林之齿》，可以再追加10000里吉，您觉得如何？」

    「好啊，算给我吧。」

    「那么请您稍待。」

    说着，小姐又带着卡片离开。过了一会儿才回来交还卡片。

    里面已经好好地储值了。在心中默念「消失」，卡片瞬间化为微粒，被吸入胸口。

    只要有这些钱，暂时就能投宿旅店，也能买下一定数量的MP回复药。这次深刻学到的教训，就是MP回复药对自己绝对是必需品。

    就算什么都不做，MP的消耗就已不小。为了能多次使用《文字魔法》，更是需要大量储备回复药。

    附加说明，和HP不同，MP无法靠《文字魔法》回复。毕竟外挂不能无限加开，使用方法也该有所限制。

    （这次做了各种实验，拜此之赐也知道了MP回复药的重要性。能买多少就买多少带在身上比较好，）

    这么一想，立刻前往杂货店购买战斗所需的东西。武器方面，新买了一把最便宜的剑，就算是最便宜的也要30000里吉。

    原本的刀损坏得相当严重，所以才换了新的武器。猎杀了那么多怪物，想不损坏也难。此外还买了附带兜帽的红色长袍当作防护服。

    这件防护服除了魔法抗性外，出乎意外的还有极佳的防御力，成为决定购买的原因。问题是，它穿起来就像出现在某处的骑士般，稍嫌出风头了点。不过，穿久就能习惯了吧，日色决定忍耐。

    （啊，这么说来，刀刃就算损坏，是否也能靠魔法……比方说想像新品并写上『新』字之类的，也可以写『原』，想像原本样子……说不定……还有……）

    各种想法浮现心头，可惜已经买了一把新剑了。

    （算了，反正只是把小刀，下次再尝试看看吧。）

    一开始因为资金不足只能买下小刀，早就打定主意存够了钱就要买剑。下次如果再毁了剑刃，就用魔法试试看再判断是否该换新吧。

    后来，当剑刃实际毁损时，日色试着用《文字魔法》修复，一写上『新』字，剑就恢复得跟新的一样。自己的魔法到底万能到什么地步呢。

    就这样过了一星期，日色从早到晚都在接任务。一开始是为了累积金钱与提升等级，慢慢地也愈来愈觉得有趣。

    有时会发现从未见过的花草，有时会遭遇各种不同怪物。为了思考如何打倒怪物而做出种种考察，时间过得非常有意义。

    日色自认绝对不是个战斗狂，但现在或许有必要好好重新认识自己。

    思考该如何打倒高强的对手，这正是RPG的醍醐味。感受到其中乐趣后，心情也愈来愈起劲了。

    就这样，公会等级逐渐上升，从等级F的蓝框变成等级E的紫框，钱也存了不少。

    公会柜台小姐曾赞美日色是备受期待的明日之星，事实也确是如此。毕竟，没有几个新手能够在一星期内完成二三十个任务。

    （再继续留在这里赚钱，我的事很可能传到国王耳中。）

    最担心就是被说既然已经如此英勇，不如和勇者们一起行动吧。那样可就太惨了。

    唯一的坚持就是自由不受拘束，所以绝对要避免这个后果。好不容易开始变有趣的异世界生活，日色才不想耗费在义务上。

    （差不多是时候了。）

    一边检查大袋子里的东西，一边打定主意，

    （明天就和这个国家道别吧。）

    没错，下定踏上旅途的决心了。

    已经获得足够的金钱，等级也提升到18了。最重要的是，自己已锻链出强韧的精神力。有了这些，在旅途期间必然也能好好活下去。

第一卷 第二章 启程

    隔天，丘村日色站在城外的【托尔街道】上摊开地图，口中念念有词。原来是在考虑接下来该往哪去。

    姑且想了几个候补地点。如往南方前进，虽然不如【人类国度・维克特里亚斯】，但也有个【佛朗陀雅】，那是个盛行贸易的城市。

    不过，日色更想往西前进，到【萨久】去。【萨久】是距离国境很近的城市，附近就是『兽人族』所居住的大陆。

    既然都来到异世界了，想见识见识『人狼族』或『猫人族』等『兽人族』也是很自然的想法。

    然而，如今国与国之间的情势紧张，想穿越国境并非易事。但是，在从事冒险者工作的过程中，日色也曾听闻过这样的事：

    国与国之间确实彼此牵制，纵然如此，冒险者中仍不乏『兽人族』出身者，也有不少和『人族』携手合作的例子。

    国家的立场和人民的立场果然有不同调的地方，所谓国家意志，往往不能代表全体种族的意志。两国之间也有不少人选择互助合作。

    只是，现在的社会风气还是造成很多人忌恨异族，尤其是试图引战的『魔人族』，关于他们的传闻都不是什么好事。这点日色也发现了。

    不亲眼确认就什么都无法肯定。说到底，日色本来就对别人的评价没有兴趣。无论什么事都靠自己体验过，思考过，才能够得出答案。这是日色的信念，也是他的骄傲。

    因此，最后还是决定到【萨久】去了。如果有必要穿越国境，一定也能找到办法。这么想着，下了最后的决定。

    话虽如此，【萨久】的距离并不近。日色抱定长途旅行的觉悟开始移动。途中也会经过上次去过的【克里耶尔森林】。

    现在对这座森林已经毫不畏惧，但是仍有快速通过的必要。进入森林后，毫发无伤地一路打倒袭击上前的怪物。

    轻松穿越森林后，通往【萨久】的是【天巴斯街道】。沿着这条路直直走，就能抵达名为【亚梅斯】的小村。在这里停留一晚，明天再继续前进吧。日色心想。

    到了【亚梅斯】之后，很快地开始找旅店。值得庆幸的是，这是几乎不会有旅人造访的地方，旅店也很空，只有两间房已有住人。

    「我要一个房间。」

    「咦，啊，好的。请、请问……您是……冒险者吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「这样啊……」

    「嗯……？」

    感觉自己似乎不受欢迎，日色有些疑惑。这个村子是第一次来，自己也没做什么事啊。

    即使如此，旅店主人的态度还是很不安。尽管内心在意，还是决定先投宿下来，到村子里绕一圈看看。

    可是，在村子里，日色察觉一股诡异的气氛。从刚才开始，就不断感到从四面八方投射而来的视线，简直就像自己是个不远之客。

    投宿旅店时，店主也没摆出好脸色。难道这村子不欢迎外来者吗。

    「喂，大哥哥。」

    这时，背后传来这样的声音。回头一看，是个小孩。大概七岁左右的小男孩，正用看到可疑人物的表情瞪着日色。

    那态度令人不悦，日色决定不理他。

    「喂，干嘛不理我！」

    小男孩生气了。为什么非得陪这个小鬼胡闹不可呢，日色叹了口气。

    「什么事啊，小鬼。」

    「不准叫我小鬼！我才想问你呢，为什么要穿那种奇怪的红衣服！是想吓谁啊！」

    「…………你是牛吗？」

    穿红袍并不是想威吓谁，单纯因为这是件出色的防御服罢了。

    不可否认，由于最近总穿着这件红色长袍，日色和衣服也有了感情。虽说长袍下还是原本的黑色立领学生制服，组合起来确实有点怪异，但他并不以为意。

    「大哥哥，你是冒险者吧？跑来这种地方做什么！」

    「这种地方？」

    「喂！不准你这么说！」

    「明明就是你先说的吧。」

    这家伙为什么一直用挑衅的语气说话……怎么想也得不出答案，加上觉得麻烦，最后还是决定视若无睹，继续往前走。

    「喂，给我等一下！」

    无视无视。

    「我叫你等一下。」

    不用理不用理。

    「所以说，喂！听我说啊！」

    当空气当空气。

    「喂……嗳，拜托啦……不要不理人嘛……」

    男孩的声音愈来愈抖，似乎因为不受理睬而感到悲哀。日色轻叹一声，停下脚步。

    「到底有什么事啦。」

    要是男孩在这里开始大哭，自己就更难在村子里待下去了，做出这样的判断，日色决定不再无视于他。这么一来，男孩的表情瞬间变得开朗，可是，立刻又对日色怒目相向。

    「讨、讨厌！大哥哥真坏心眼！冒险者全都是这样！」

    「我是我，别把我跟其他家伙混为一谈，真令人不爽。」

    用厌烦的视线一望，男孩立刻吓得身体僵直。要是看在第三者眼中，完全就是日色在欺负小孩的一幕吧。

    「……唉，你到底有什么事？我正在村子里到处看看，很忙耶。」

    「咦？你为什么要在村子里到处看？」

    「为什么都行吧？和你这小鬼无关。」

    「呜……呜呜……」

    他又眼眶泛泪了。日色揉揉太阳穴，无奈地应付。

    「好啦，我只是打发时间啊？我才刚来到这个村子耶。我正在旅行，今天打算在这住一晚。」

    「什么嘛。所以大哥哥你不是来找麻烦的吗？」

    「找麻烦？什么意思？」

    照男孩的说法，最近似乎有冒险者跑进村里的杂货屋和武器店，无法无天地强迫杀价到满意为止。

    「那是个二人组，在旅店也摆出一副凶恶的嘴脸，硬要住免钱。」

    「为什么不拒绝呢？集合全村人总能赶跑他们吧？」

    「就是办不到啊……」

    这句答非所问的回答并非出自男孩口中。

    「啊！是帕尼史叔叔！还有多出来的蔻蔻！」

    被称作帕尼史的男人年纪大概介于三十五岁到四十岁中间，实际上或许更年轻也说不定，只是黯淡的表情让他看起来苍老了不少。

    在他身边的，是个和臭屁小鬼差不多大的可爱小女孩。

    「讨厌！为什么我是多出来的！」

    蔻蔻鼓起脸颊，露出横眉竖目的模样。日色瞄了两个斗嘴的孩子一眼，又将视线转回名叫帕尼史的男人身上。

    「你呢？」

    「你是个冒险者吧？我叫帕尼史，经营一家小店。」

    看来，他也是那二人组冒险者的受害者。

    「这小鬼说的话是真的？」

    「是啊。是真的，那两人现在正在杂货屋挑东西呢。」

    「……他说你们不能赶跑他们？怎么回事？」

    「那两个家伙，不知为何竟持有村子的所有权状。」

    「啥？为什么那种人会持有权状？一般不都是由村长保管的吗？」

    「是这样没错，不久前都还保管在村长家的权状，有天忽然不见了……」

    也就是说，被那两个人偷走了。

    「太不小心了，只能说自作自受。」

    「哈哈，你这么说我也无法反驳。」

    这句话，又是另一个新来的人说的。

    「你就是刚到这里来的旅人吗？我是【亚梅斯】村的村长，名叫布莱。」

    「村长，您怎么会来这里？」

    问话的是帕尼史。

    「怎么，当然是和你一样，接到有冒险者来访的通知，过来看看状况啊。」

    日色一到村子，村长立刻就接获报告。他似乎是想亲眼来确认这个突然出现的冒险者。

    知道日色只是个普通的冒险者后，众人像是松了一口气。

    啪哩！

    突然传来木头碎裂的声音。在场所有人一起朝声音的方向望去，只见一栋房子的门被撞破，有人从中飞出。

    「米克！」

    村长睁圆了眼睛大叫。那个叫米克的男人，跌落地面后蜷曲着身体。接着，从他飞出来的那栋房子里走出两个人。

    其中一个是光头胖子，另一个是暴躁的扫把头瘦子。扫把头低头俯瞰米克，朝他身上吐了口唾沫。

    「呸！你再说一次看看！」

    日色真想封这个扫把头瘦子一个「暴躁瘦排骨」的绰号。只见他一脸凶恶地瞪着米克，身旁的胖子则是正津津有味地啃着水果。那水果应该是店内的商品吧，日色在心中给了他一个「光头阿肥」的绰号。

    「噫！可、可是真的没办法了！我也是要做生意的啊！」

    米克低下头拼命恳求。看这情形，那两人恐怕是要求他免费提供店里的商品，遭到他拒绝了吧。

    然而。暴躁瘦排骨一脸不耐，额上冒出青筋，恶狠狠地朝米克的脸踢了一脚。

    顿时鲜血四散，看到这一幕，村长立刻朝他们身边飞奔。暴躁瘦排骨用犀利的目光瞪着村长。

    「唷？是村长大人啊？有什么意见吗？啊？」

    简直就是三流的流氓。不，只是不良小喽罗罢了。日色冷静地注视着他们。

    「偶、偶还想再吃。」

    光头阿肥淌着口水再次返回店内，大概是去挖掘食物了吧。

    「老弟啊。你也该吃够了吧，我们差不多该走喽。」

    「偶、偶肚子饿。」

    「啧，好吧，那你吃快一点。」

    「知道了。」

    「够了！」

    村长终于忍不住呐喊，在暴躁瘦排骨的瞪视下，却又狼狈失措。周遭的人也被男人的杀气震慑得不敢靠近。

    （看来，原因不只出在权状，村民根本就敌不过这两个家伙，只能含泪接受吧。）

    这村子里没有高手，反抗二人组的下场恐怕会被杀死。所以村人们才放弃抵抗。

    （虽然也可以拜托国军帮忙，可是这么一来，那两人有可能直接带着权状逃跑，甚至还会回来报复。最好的方法，还是找人来收拾他们。）

    想到这里，身旁的男孩正好抬起头望着日色，表情简直就像在恳求。

    「我不知道你想拜托什么，不过，跟我无关。」

    「为什么！你这样还算是个人吗！」

    「不可以说这种话，尼斯！」

    那个叫蔻蔻的女孩称呼男孩尼斯，日色这才知道他的名字。

    「怎么？在你眼中我就像是怪物吧？」

    「没错！你为什么不肯帮我们！一样都是冒险者，你可以阻止他们啊！」

    尼斯的话，使蔻蔻坐立不安地窥视日色。她刚才虽然制止了尼斯，眼神里却一样有所期待。

    「……听好了小鬼，我的确是个冒险者，但并不是正义使者。想要不求回报的正义，还是去拜托勇者吧。」

    日色交抱双手，说得一副无所谓的样子。面对尼斯满是怒气的视线也不痛不痒。

    「你、你为什么能说出这种话！就帮帮我们有什么关系！」

    「我拒绝。想让我采取行动，就得付出我能接受的报酬，如此而已。」

    「报、报酬？那、那是什么意思！算了，够了！反正冒险者全都是像你这种人！」

    说着，尼斯朝光头阿肥他们的方向走去。

    「尼斯！你要去哪里！」

    「喂，尼斯！不可以去那里！」

    蔻蔻大叫，帕尼史也出言阻止，尼斯却卯足了劲奔跑。于是，帕尼史咬牙切齿地瞪了口色一眼，随即又发出无力的叹息。

    「哎，我知道，这件事和你一点关系都没有。世上根本没有像故事里那种助人不求回报的勇者。」

    「是啊，我不知道到底有没有那种人。总之我不是，我不可能免费替人做事。」

    这并不是老生常谈的英雄故事。只要战斗，就会伴随危险，既然如此，日色就无法选择不求回报的战斗，

    「大、大哥哥……你不肯帮我们吗？」

    蔻蔻抬眼恳求，日色却沉默不语。她的眼睛渐渐湿润，继续与她目光相对实在痛苦，日色只好交抱双手，闭上眼睛。

    看到他这样的反应，蔻蔻发出「呜呜……」的哭声，就在这时。

    「免费……」

    「啥？什么？」

    突然插入帕尼史的声音，日色忍不住睁开眼睛反问。

    「如果……如果不是免费就愿意帮忙吗？」

    心中浮现不妙的预感。

    「若是如此，只要你愿意出手相救，我就把店里最棒的武器送你！」

    「…………」

    「愿意帮忙吗？」

    「…………」

    帕尼史用认真表情凝视。

    这种麻烦事，老实说跟自己又一点关系都没有。再说，虽然对最棒的武器有点好奇，但也不是特别想要。

    「我、我也可以把跟妈妈一起做的手工点心送给你！所以……」

    瞥了一眼抿着嘴，泫然欲泣的蔻蔻之后，再次与帕尼史四目交接。

    帕尼史真诚直率的眼神，令日色找不到错开目光的时机，两人就这样对看了好一阵子。过了一会儿，日色终于认输叹气。

    「……这村子里有没有什么好吃的东西或稀奇的书？可以的话，比起武器我更想要那个。」

    「咦？食物和书……？」

    「如果是点心的话，我有喔……」

    帕尼史皱着眉头，蔻蔻则可爱地歪着头。在经过一番思考后，帕尼史击掌说道：

    「村里虽然没有什么代表性的美食，村长倒是持有一本古老的书籍。我来拜托他看看吧，这样如何？」

    古书，这听起来不错，非常引人好奇。只要收拾掉那两个垃圾就能得到，实在是无可挑剔的任务。

    「我明白了。那我就提供协助吧。相对地，你一定要遵守承诺。」

    瞬间，帕尼史和蔻蔻立刻绽放笑容，但是，帕尼史又随即沉下脸来。

    「我、我会去拜托村长。可是你……够强吗？」

    从头到脚打量了日色一番，发出不安的疑问。

    「我也不知道耶。不过，那种程度的家伙应该有办法搞定吧。」

    这句话是看着胖瘦二人组说的。他的自信让帕尼史看得瞠目结舌，日色无视于此，迈步朝那两人走去。

    ※

    尼斯捡起掉落地面的小石头，朝暴躁瘦排骨丢去，漂亮地正中他的侧脸。得守的尼斯固然兴奋，其他围观的村人却是脸色发青。

    「滚出去！大笨蛋！」

    暴躁瘦排骨缓缓转过身来注视尼斯，脸上的表情说明一切。他想杀了这个小鬼。

    原本还在为刚才攻击成功而雀跃的尼斯，此时全身感觉到暴躁瘦排骨的杀意，害怕得脚下动弹不得。

    「请、请住手！」

    村长急忙站在两人中间护住尼斯。瘦排骨一句「挡路」，不由分说地挥拳将他殴飞。

    接着，瘦排骨拔出腰间的剑，剑尖对准尼斯。在恐惧下格格颤抖的尼斯完全无法动弹了。

    「小鬼，你有所觉悟了吗？」

    「不，不要……」

    尼斯哭着摇头，暴躁瘦排骨却没有住手的意思。只见他愉悦地笑着，朝上空高举起剑，就要往下挥。

    噗滋！

    众人倒抽一口气，闭上眼睛。所有人都认为尼斯就要丢了这条小命。

    「呜哇啊啊啊啊！痛死了！」

    鲜血四处飞溅，喊痛挣扎的却是暴躁瘦排骨。有什么贯穿了他持剑的那只手。

    那毫无疑问是一把剑。看到从刺穿他手臂的剑刃滴落鲜红的血，所有人都说不出话来，只能望着眼前这幅异样的光景。

    异样的原因是，贯穿他手臂的东西虽然确实是剑，剑身却明显太长。

    这把剑不可能自己发动攻击，一定有什么人这么做。众人一齐转移视线，站在那里的正是丘村日色。

    ※

    （《文字魔法》的『伸』字果然很方便。）

    在剑刀写了『伸』字，剑身就伸长了。一如所知，伸长的距离约是四张榻榻米的长度。但是，这般现象实在太超乎常理，令目睹这一切的众人难以理解。

    迅速在刃上写下『原』字，剑身又恢复原有的长度，「噗咻」一声从瘦排骨身上抽离。激烈的疼痛使瘦排骨发出呻吟，手中的剑也掉落在地。

    手臂不断发抖，脸上也流出相当程度的冷汗。

    「退下，小鬼。」

    「大、大哥哥……为、为什么？」

    「因为已经不是要我免费工作了，所以我愿意帮忙。」

    日色面无表情地这么一说，尼斯就高兴地松了一口气。

    「搞、搞什么，你这个家伙！」

    充血的双眼睁到最大，忍住疼痛拼命大叫的瘦排骨。

    「我没有回答你的义务，快――――」

    「什么？」

    被日色以惊人的速度撞进怀中，瘦排骨完全无法做出反应。接着，日色挥剑斩击。

    「――――快倒下吧！」

    噗滋滋滋！

    身体承受这使尽全力的一剑，瘦排骨从左肩到右侧腹溅出鲜血，随即屈膝跪地。

    「怎……怎么可能……」

    众人似乎以为他已经死了，却见瘦排骨在地上痉挛，原来还未断气。只不过，是彻底失去意识了。

    「我就知道，会做出这种事情的人，没什么了不起。」

    这时，光头阿肥终于察觉屋外的异状，从店里走出来。

    「啊……这是怎么回事？大哥为何倒在那里？」

    「别问这么多了，快动手吧！」

    说着，日色再次迅速撞进对手怀中，和刚才一样挥剑，没想到――

    锵――！

    伴随着金属声，剑被挡下了。

    （这家伙！里面难道穿着锁子甲吗！）

    即使往他身上砍，也没有砍到肉的感觉。不只如此，手上留下的是被金属阻隔的感触。

    「你、你弄破偶的衣服了！」

    说着，阿肥的衣服撕裂得更大片。喂喂，竟然是为了衣服生气啊。不过，他果然在里面穿着锁子甲。

    光头阿肥取出背在背上的大剑，用力挥舞。

    「嗯～以我的防御力，要是吃上一剑就玩完了吧。」

    冷静分析过后，决定拉开距离。

    「偶、偶要把你剁成绞肉！」

    「傻蛋光头阿肥，你来啊！」

    「阿、阿肥？什么！不准叫偶阿肥啊啊啊！」

    使尽全力挥舞的一剑。因为看出他瞄准颈部，日色蹲下躲过了，同时，迅速挥剑斩向阿肥的脚。不料又是一阵金属撞击声。

    「喂喂，这个光头阿肥全身都包了一层钢吗？真亏他还动得了。」

    若是普通人，一定会重得连走动都有困难。然而，阿肥的动作固然迟钝，确实还是能行动，可见他是个大力士。

    「不过，力量再大，只要打不中就是白搭。还有，世上也有这种战术喔。」

    一边说着，一边收剑入鞘，用敏捷的速度戏弄对手。

    「唔……唔……哪里？人跑到哪去了？」

    日色运用自身特有的敏捷速度，迅速躲在阿肥身后。趁光头阿肥还在东张西望寻找时，将魔力集中在指尖，往锁子甲上写了一个字。

    接着再迅速离开，心中默念着咒语发动魔法。瞬间，光头阿肥突然涨红了脸，开始在地上打滚。

    「好烫、好烫啊啊啊！怎、怎么会突然这样？这家伙是怎么回事？」

    写在锁子甲上的字是『热』。锁子甲被加热成红色，已经不是用热就能形容了。

    所有人看到光头阿肥突然满地打滚的模样，惊讶得说不出话。

    「好，这下总算搞定了。」

    俯瞰光头阿肥，日色微笑着说。

    「呜……好、好烫……你……做了什么……？」

    「你说呢？带着你的疑问跟大家说再见吧，光头阿肥。」

    说着，用力握紧右拳，朝他的脸用力殴击。这次终于能按照想像中手上该有的感觉，造成敌人的损伤。

    「咕噗！」

    咻～全身冒出蒸气，阿肥失去意识。瞬间，日色脑中响起了背景音乐。

    （喔？打倒这种家伙也能提升等级啊？）

    带着有些愉快的心情走向瘦排骨，伸手在他怀中掏摸。

    「……喔，有了。拿去吧。」

    这么说着，将一张纸丢给村长。村长慌慌张张地接住。

    「之后就不关我的事喽。」

    「这、这是村子的权状……？」

    「还有，快点通知国军来带走这两个家伙吧。过不多久他们就会清醒，要好好绑紧喔。」

    「请、请问……」

    村长起初还一头雾水，渐渐也明白了现状，朝躺在地下的两人望去时，忍不住笑了起来。

    「喔、喔喔……」

    接着……

    「太好了啊啊啊啊啊！」

    耳边是村人们足以振动空气的欢呼声。日色眯起一只眼，嘴里嘟哝着：吵死了，但谁也没听见。村长拉起日色的手，边流泪边感谢。

    「太感谢了！太感谢了！」

    「喔，嗯。」

    不知所措地回答时，帕尼史也过来了。

    「原、原来你是这么高强的冒险者？」

    「还好吧，是那两个家伙太弱了？」

    「不不不，他们有个《哈里欧斯兄弟》的称号，在冒险者中算是相当厉害的，也是正在被通缉的坏蛋。」

    日色不感兴趣地点点头，老实说，他一点也不想知道这两个家伙的背景和评价。此时，有人在他屁股上轻轻揍了一拳。仔细一看，站在那里的是尼斯。

    「什么嘛，大哥哥！既然你这么强，一开始就动手帮我们不就好了吗？」

    「不可无礼，尼斯！」

    村长斥责尼斯，但是下个瞬间，日色的行动却让所有人吃惊。不知为何，他竟伸手往尼斯头上一戳。

    「好痛！你干嘛啦大哥哥！」

    「我说过吧，我不是正义使者，也不会免费救人。你们之所以得救，是因为那位大叔……呃，是那位大叔和小不点委托了我。当然，他们也会支付报酬。」

    「咦……蔻蔻也是吗？」

    「嗯！」蔻蔻脸上绽放明亮的笑容，用力点头。

    「还有，你刚才打了我一下，我就要还你一下。」

    「啥？」

    举起拳头这么一说，尼斯便鼓起了脸颊。把他丢在一旁，日色很快地去找帕尼史了。当然，是为了谈报酬。

    「大叔，可以请你赶紧去拜托村长那本书的事吗？」

    「啊，好，可以的。」

    望了双眼含泪，鼓起脸颊的尼斯一眼，帕尼史苦笑着说。他一向村长提起报酬的事，村长立刻答应。书似乎等一下就会拿来了。

    接着，村长还提出要让日色免费住宿的建议，这是求之不得的事。后来，村长还要旅店店主准备豪华大餐，让入住的日色享用，这更是意想不到的幸运。

    「好，那我们走吧。」

    「嗯？上哪去？」

    应该没有其他需要拜托帕尼史的事了吧？日色望着他这么想。

    「什么？你忘了吗？我不是说过要把店里最棒的武器送给你吗？」

    「…………不是已经给我报酬了吗？」

    「不不不，你还没收下我们的感谢之意呢。我心情从没有这么好过！请你一定要收下！」

    帕尼史似乎坚持要支付报酬。好吧，能拿的东西就拿，反正也不会有损失。日色决定老实接受对方的好意。

    于是，两人一起走向帕尼史的店。一路上遇到的所有人都对日色表达谢意，和刚才那不受欢迎的气氛相比，现在这样简直是大逆转的全垒打。

    （真是一群现实的家伙啊。）

    纵使明白他们的心情，还是对这种丕变的态度不以为然。

    「这就是我的店。」

    「喔，不只武器，也有贩卖防具啊？」

    在店内逛了一圈，检视到底有哪些东西。

    「你说要给我最棒的武器，这间店最棒的是哪个武器呢？」

    「呵呵呵呵呵呵，你问得好。」

    那笑的方式有点令人烦躁，明显就是要吊人胃口嘛。帕尼史走进店铺后方，拿出一把刀。

    「就是它！」

    「喔？」

    「它叫『刺刀・贯穿』。」

    外型看来就是一把日本刀。长度和日本刀相同，不同的是刀身宛如水般透明清澄。

    话说回来，这把刀美得夺目也是不争的事实。在光线反射下闪闪发光。

    「这是强化了穿刺能力的刀。对了，你知道什么是刀吗？刀原本是『兽人族』中一部分人们所造出的武器中的一种。和『人族』制造的、将主轴放在凭蛮力斩击的剑不一样，刀身锐利却不凭蛮力，而是活用速度斩裂猎物为主轴。」

    身为日本人的日色当然知道，但他只是默默地听。

    「这把『刺刀・贯穿』当然也一样，保证锋利。不过，这家伙的精髓就是突刺！一如其名，它是一把经过特殊强化，能贯穿任何物体的刀。别看它形状如此，坚固程度也是挂保证的喔。」

    「这么好的刀是哪来的？」

    「商人自然有点门路喽。我本来想当作传家之宝，一直珍藏到今天。」

    「竟然没被那两人抢走。」

    「那当然，好好地藏在地下仓库嘛。」

    帕尼史骄傲地说，这对他而言一定就是这么重要的东西。

    「可是，这样真的好吗？你不是想当作传家宝？换句话说这并非商品。但是，你说要给我的是『店里』最棒的武器吧？」

    既然没有摆在店里，这把刀就不算这家店的东西。

    「呃，确实有点可惜，但我总觉得可以将它托付给你。」

    「……你太看得起我了吧？我又不是自己高兴讨伐那些家伙。就像对那小鬼说的，我可不是正义使者。」

    「那种事无所谓啦。」

    「嗯？」

    「你拯救了这个村子。无论过程如何，这个事实对我们而书就是无上的喜悦。」

    再次凝视那把刀，不知为何，忽然想将它拿在手上。

    「……真的可以吗？」

    「是啊，收下吧。」

    「我知道了，那我就收下了。」

    双手收下『刺刀・贯穿』，明明是第一次拿在手上，却像用了很久一样，瞬间服贴于手心。

    将刀插在腰间，感觉不可思议地协调。日色忍不住微笑，自己果然是日本男儿，将日本刀插在腰间时，心情也相当欣喜。

    （没想到会在这种地方遇到如此令人欣喜的意外。）

    等级提升了，又遇到这么一把好刀，实在无话可说。帕尼史又道了一次谢，日色才离开店铺。今天已经没其他事可做了，决定就这样回旅店。

    然而，回旅店的途中，又被某人挡住去路。

    「大哥哥，来一下好不好？」

    是尼斯。身边还有蔻蔻。日色大叹一口气，尼斯就生气了。

    「喂！你的表情为什么这么不耐烦啊！」

    「…………唉。」

    「又来了！」

    尼斯指着日色的鼻子指责。再这样耗下去，不管有多少时间都不够用，还是赶紧问他们有什么事吧。

    「什么事啊，小鬼。」

    「不准叫我小鬼！我已经七岁了好吗！」

    「喔，货真价实的小鬼。」

    「可恶～！」

    「不能这样，尼斯。大哥哥是村里的恩人。」

    蔻蔻责备尼斯。

    「这我知道，可是他每次都把我当小孩！」

    「……唉，到底有什么事？」

    「……告诉我，你的名字。」

    「……咦？」

    「就是名字啊！我爸叫我来问你！」

    「爸爸？谁啊？」

    「这个村子的村长啊。」

    「……你是村长的儿子喔？」

    「哼哼，很棒吧：」

    虽然他说得自豪，但这种事谁会羡慕。蔻蔻也一脸受不了地看着尼斯。

    「啊～好啦好啦，好棒棒～好惊人～超～厉害的！」

    「…………大哥哥，你绝对不是真心的吧？」

    「是啊。」

    「竟然老实承认了？」

    尼斯张口结舌，似乎大受打击。这样下去真的太浪费时间，无奈之余只好把名字告诉他。

    「我叫日色。在这里时的称呼是日色・丘村。」

    「英雄……好、好帅喔！大哥哥！」（注：日色日文发音近似Hero ）

    「嗯，嗯！」蔻蔻也在一旁附和。

    「什么啊？」

    他俩突然眼神发亮，日色莫名其妙，不知如何回应。

    「原来是这样啊～大哥哥是英雄啊～」

    「……我不知道你们在说什么，这不是村长要问的吗？不用赶快去报告吗？」

    怎样都好，只要小鬼快点走开就行了。

    「啊，对耶！爸爸正在捆绑那两个坏人，空不出手来！那就先这样喽，大哥哥！」

    「好好好。」

    看着精神抖擞，挥手离去的尼斯，日色不禁心想：「年轻真好啊」。转念一想，又摇着头怀疑这样的自己是不是太超然。毕竟，自己也才十六岁啊。

    奇怪的是，蔻蔻留在原地，并未追着尼斯离开。

    「……你怎么了？」

    「这、这个……给你！」

    说着，递过来一个小纸包。不假思索地接过，纸包散发一股甜香气味。

    「这、这个是……谢礼！」

    说完，蔻蔻发出「耶嘿」的开心微笑，这才害羞地追上尼斯离开。跑到一半，又停下脚步。

    「谢谢你～大哥哥～！」

    这么大喊一声之后，才又再次跑开。看来，这就是她说要当作报酬的手作点心。打开包装纸一看，里面有好几片一口大的饼干。

    饼干不是热的，大概不是刚做好的吧。可是，一放进嘴里就能享受到果实的甜味和硬脆的口感。

    （哎，以小鬼来说，算是很棒的谢礼了。）

    回到旅店，出来迎接的店主前倨后恭的态度，简直像换了个人格。

    在村长的交待下，店主为日色做了豪华的晚餐，这虽然也是值得感恩的事，被追捧到这个地步，实在教人觉得不舒服。或许是自己性格扭曲的关系吧，日色这么心想，用力甩头。

    过了不久，尼斯和村长来了。说是事后为了处理那两个人而没能好好道谢，所以再次赶来致谢。这时，村长也将说好的那本书带来。

    「这本书送给您。只能用这种东西道谢，敬请见谅。」

    这确实是一本古老的书，从外表看来，或许是这个世界的传记。日色对【伊蒂亚】的历史很有兴趣，这对他而言真是最棒的谢礼了。

    将书放在房里，为了准备旅途所需，原本想外出采购食粮，可是……

    一想到走在村中时，所有村人都会特地上前道谢，自己还得一一回礼，不禁厌烦了起来，日色只得将自己关在旅店房内。

    就体力而言一点也不累，精神却似乎相当疲惫。这时，日色再次叫出《状态》确认。

    日色・丘村

    LV  20

    HP  320／320

    MP  900／900

    EXP  5672

    NEXT  520

    ATK  139（200）

    DEF  100（115）

    AGI  210（212）

    HIT  112（120）

    INT  189（193）

    《魔法属性》  无

    《魔法》  文字魔法（一字解放、空中文字解放）

    《称号》  遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者、斩人者

    从中发现几点疑问。首先是《状态》的上升程度太过异常。记得在这次升级前，等级应拔还是18，这次一口气升了两级，其实是令人高兴的事。

    然而，直到刚才HP都还不到100，MP也是，其他数值也是，刚才几乎都只有二位数。

    就算是等级一口气提升了两级，这种情形还是异常。

    （呃，对我来说当然值得高兴，可是到底……）

    一边转念思考，目光一边望向称号栏位。最令人在意的是《觉醒者》一词。《斩人者》不难理解，判断应是刚才斩了胖瘦二人组而得来的称号。

    然而，前者就不知道是为了什么。总之，点击查看内容吧。

    《觉醒者》

    异世界人校正。等级升上20后，所有状态项目将获得大幅校正。今后每次提升等级，都会发生少许校正。

    喔喔，外挂开得这么大真的可以吗。不愧是异世界人，就算不是勇者，能拥有这么多先天优势，对冒险者而言没有比这更开心的事了。

    另一项在意的是《文字魔法》下的《空中文字解放》。

    《空中文字解放》消耗MP  100

    已可用魔力在空中写字。使用时，先碰触对象物再行发动。此外，可使写下的文字飞出，有些文字可在半空中发动魔法。不过，飞出去时只能沿着如射箭般笔直的轨道。

    文字叙述看不太懂，还是实际操作看看吧。将魔力集中于指尖，想像平常在地面书写那样，于半空中书写。这么一来，空中出现了散发青色光芒的文字。这次写的是『浮』字。

    直接挪动手指，文字也跟着手指移动。房间里刚好有个花瓶，日色便想像文字朝花瓶飞去的模样。

    再想像自己扣下扳机，文字便笔直朝花瓶飞去，碰到花瓶的瞬间，顺势贴付在花瓶上。

    此时，心中默念咒语发动。发生了惊人的现象，花瓶浮起来了。

    「喔喔，有了这个就方便了。」

    有了这个，就算不在地面写字设陷阱，只要朝敌人发射文字，就有可能达到攻击效果。

    对自己外挂开不停的力量感到些许惊愕，即使如此，日色是愈来愈乐在其中了。顺便说明，浮起的花瓶大约经过一分钟就会自然落下。

    ※

    隔天，村长在旅店前等待，想再次向日色致谢。这时，店主匆匆忙忙跑出来。

    「怎、怎么了吗？」

    「这、这……」

    店主对村长解释，刚才确认过日色住宿的房间。

    「你说什么？他不见了？」

    事实上，日色起了个大早，在天亮前就离开村子了。理由不言而喻，他早就料到会有这个状况。

    另外，日色也怕万一在这里待到国军来到，事情会变得更棘手。

    「怎么这样，都不知道我们对他有多感谢……」

    「总觉得～这很像大哥哥会做的事呢，」

    尼斯笑着说。帕尼史和蔻蔻也点头同意。

    「总有一天还会和英雄哥哥相会吧？」

    「嗯，如果能再见面就太好了：」

    村长摸摸尼斯和蔻蔻的头，这么回答：

    「一定会的，因为他是我们的英雄啊。」

    听了村长的话，大家都颔首回应。

    ※

    「哈啾！」

    打了个大大的喷嚏，日色朝目的地【萨久】前进。

    由于《状态》有了大幅度的显著提升，现在的他，斩杀路上出现的怪物，就像除草一样简单。

    拿获得的谢礼『刺刀・贯穿』尝试攻击，使用起来惊人地顺手。不但攻击力高，一击就能拿下怪物的性命。

    「好，只要越过前方那座【托丘山脉】，就能踏上通往【萨久】的【马林顿街道】了吧。」

    摊开地图，一边确认一边前进。

    「话虽如此，路还很长呢。」

    皱着脸仰望明亮的太阳，再凝视遥遥远方的【托丘山脉】。

    路途中，日色再次确认了《文字魔法》的性能。做了各种尝试后，发现《文字魔法》分成效力有时间限制的文字与永久有效的文字。

    举例来说，像刚才那种使物体腾空的文字『浮』，顶多一分钟左右效果就会消失，物体也会恢复原状。但让刀剑伸长的『伸』，如果不特意复原的话，效果能一直保持下去。

    相同地，『硬』、『软』等文字也属于永久有效：『焰』、『热』等文字则大约只有一分钟的效力。

    （原因会是这样吗？改变对象本身性质或性状的就能永久持续，除此之外的只能维持一分钟？）

    他心想，有必要再多做各种实验验证。要是随便使用能力，遭到《反弹》吞噬可就糟了。

    毕竟是如此强大的力量，不难想像如果因无法控制而遭到《反弹》，一定会造成相当严重的伤害。

    所以，日色极力避免使用与生物生死直接相关的文字。否则，要是有什么万一，《反弹》的作用肯定超乎想像。

    魔法就是想像。没有清晰强烈的想像就无法发动，就算发动了也可能因无法好好控制而遭到《反弹》。

    在【维克特里亚斯】遇见的老婆婆也说过，知识是很重要的，现在日色深深体会到这一点。

    一路上尝试各种《文字魔法》。储备了不少MP回复药，是实验时不可或缺的东西。

    此外，日色也发现了几个强项和缺点。目前必须熟悉自己的魔法特性，要在这世界生存下去，这会是很重要的事。

    ※

    「呼～肩膀好僵硬啊～」

    转动肩膀喊累的是被【人类国度・维克特里亚斯】召唤的勇者之一，青山大志。

    身边的是脸上同样带着疲倦表情的另外三名勇者。

    站在他们面前凝视四人的，是大公主莉莉丝。

    「辛苦你们了，我听威尔先生说，各位这次也完成了成果丰硕的任务。」

    威尔是负责指导大志等人的国军第二部队队长。

    这次的任务是讨伐潜伏在【斗罗苦洞窟】的怪物史丁格蝙蝠。

    由于数量众多，最近开始飞出洞窟，扰乱城内的安宁，因此有了这样的委托任务。

    此外，【斗罗苦洞窟】里也住有有毒怪物，环境昏暗不利行进与站立，是等级高达C的高等任务。

    不过四人的等级也已大幅上升，加上善用原有的团队默契，成功讨伐了超过一百只史丁格蝙蝠。

    做出怪物暂时无法栖身于洞窟的判断之后，众人才凯旋归城。

    「不过，能和数量这么多的怪物战斗，也不失为很好的经验。」

    大志这么一说，众人都点头赞成。

    「对啊，拜这趟任务之赐，我们也察觉团队过去的弱点，找到下一个需要克服的问题了呢。」

    铃宫千佳一边用毛巾擦汗一边说。

    「那么，今天的任务就到此结束。请各位确认《状态》。」

    在莉莉丝的指示下，四人各自确认了状态。

    大志・青山

    LV  20

    HP  120／370

    MP  89／322

    EXP  4200

    NEXT  987

    ATK  195（263）

    DEF  177（210）

    AGI  115（137）

    HIT  144（158）

    INT  101（122）

    《魔法属性》  火、风、雷、光

    《魔法》  火球（火・攻击）

    火焰枪（火・攻击）

    斩风刀（风・攻击）

    气旋暴风（风・攻击）

    雷击（雷・攻击）

    雷破（雷・攻击）

    闪光（光・效果）

    光箭（光・攻击）

    《称号》  勇者、异世界人、后官创造者、觉醒者

    千佳・铃宫

    LV  20

    HP  134／355

    MP  65／318

    EXP  4200

    NEXT  987

    ATK  195（250）

    DEF  185（210）

    AGI  126（155）

    HIT  127（148）

    INT  108（128）

    《魔法属性》  火、土、冰、光

    《魔法》  火球（火・攻击）

    火焰枪（火・攻击）

    长枪（土・攻击）

    震撼大地（土・攻击）

    冰针（冰・攻击）

    冰龙卷（冰・攻击）

    闪光（光・效果）

    光箭（光・攻击）

    《称号》  勇者、异世界人、运动王、觉醒者

    朱里・皆本

    LV  20

    HP  200／290

    MP  29／480

    EXP  4200

    NEXT  987

    ATK  97（119）

    DEF  99（121）

    AGI  124（135）

    HIT  110（120）

    INT  190（215）

    《魔法属性》  风、水、光

    《魔法》  斩风刀（风・攻击）

    绿枷锁（风・支援）

    水牍（水・支援）

    泡沫攻击（水・攻击）

    疗愈（光・回复）

    解毒（光・回复）

    蓄积（光・支援）

    《称号》  勇者、异世界人、大和抚子、觉醒者

    忍・赤森

    LV  20

    HP  90／295

    MP  34／448

    EXP  4200

    NEXT  987

    ATK  99（127）

    DEF  97（124）

    AGI  147（170）

    HIT  109（122）

    INT  196（222）

    《魔法属性》  水、雷、光

    《魔法》  水雾（水・支援）

    水螺旋（水・攻击）

    麻痹（雷・效果）

    加速（雷・支援）

    疗愈（光・回复）

    清除（光・回复支援）

    射线（光・攻击）

    《称号》  勇者、异世界人、好奇心旺盛、觉醒者

    （什么都好，只有后宫创造者这个称号可不可以不要啊。）

    大志似乎难以接受自己的称号。他应该压根没想过自己就是后宫的推手吧。

    「你在发什么呆啊～大志？」

    「咦？啊，没有啦～没事没事！啊哈哈哈！」

    千佳突然的问话让大志紧张起来。不可能让其他人知道自己的称号啊。总不能对她们说「你们就是我的后宫佳丽！」吧。

    「你怪怪的喔，大志。话说回来，这样看来我们都变强许多呢。」

    「是啊。努力是有代价的。」

    一如她大和抚子的称号，温柔婉约的皆本朱里和千佳一样面带微笑。

    「对啊，朱里说得对。就这样继续努力下去吧～」

    猫眼少女赤森忍也摆出胜利姿势，表达了她的斗志。

    「是的，大家说得都很对。」

    莉莉丝高兴地露出可爱的笑容。

    「不过，今天真的是累垮了～」

    「大志你真是的，别这么邋遢啦！」

    千佳纠正滚倒在地上的大志。

    「有什么关系嘛，就今天一天～啊，对了，莉莉丝，最近有没有什么异常的事？」

    「异常的事吗？嗯！我想想看……」

    莉莉丝歪着头，用这可爱的姿势思索。

    「这么说来倒是有耶。之前从国境巡逻回来的士兵说，最近好像有通缉犯在【亚梅斯】这个村子里被逮捕了。」

    「这个【亚梅斯】村，应该位于国土西侧吧？」

    忍这么问，莉莉丝点头表示正确。

    「是的。」

    「被抓到的通缉犯这么有名吗？」

    「是啊，是一对叫作《哈里欧斯兄弟》的兄弟档，虽是冒险者，但也是被通缉中的强盗和杀人犯。当然喽，在犯行曝光之后，冒险者的资格就被剥夺了。所以，应该说原本是冒险者才对。」

    「是喔，这两个人被逮捕了喔？」

    「是啊，而且士兵还说，村子里的人也说不清楚前因后果。」

    「这是怎么回事？」

    不只是忍，大家都开始对这件事感兴趣了，纷纷望向莉莉丝。

    「听说，当《哈里欧斯兄弟》在村内肆虐时，有个穿红色长袍的英雄救了村子。村子里每个人都这么说。」

    「红色长袍？英雄？什么跟什么啊？」

    「唯一知道的只有对方一头黑发，会使用让剑伸缩的魔法，拥有光是碰到敌人就能使其昏倒的绝大力量……好像只有这些。」

    「黑发……不会吧？」

    「啊，还有……报告也指出那个人说话的态度很高傲。」

    「黑发又高傲？」

    忍环顾众人，看来，每个人脑中浮现的都是同一人物。可是，每个人也都否定了自己的想法。

    「不会是……那家伙吧。他自己都说自己是普通人了。」

    「那家伙弱不禁风，个性又差，不可能拯救别人吧。」

    千佳不改对日色的评价，朱里不得不出言劝阻。

    「呵呵，你说得太过分了啦，千佳。」

    「嗯～可是，不知道他现在怎么样了呢？应该先问，他现在人在哪里？」

    忍虽然这么问，但是谁也不知道答案。连莉莉丝都摇头。

    「算了，想也没有用。我们只要做到我们能做的事！」

    千佳为众人打气，大家也点头回应。

第一卷 第二章 相遇总是太突然

    【托丘山脉】也被称为怪物巢穴。

    如果不先穿越这里，就无法抵达目的地【萨久】，而丘村日色现在正……

    「喔哇啊啊啊啊！」

    正在展开精彩大逃亡。为什么会这样呢，因为他背后正有无数不同怪物追赶，种类多得他连数都懒得数。

    「可、可恶！没想到那个真的是《托丘祸草》！」

    迅速钻进岩石缝隙间，等怪物们通过。

    这是发生了什么事呢？一开始，是日色在好不容易抵达这座山脉时，才发现储备的食粮已见底。

    正在散步找寻可吃的食物时，看到路边长出的一枝草。草上结着果实，散发出草莓般的甜美香气。

    而且那果实相当大，心想说不定可以吃，很快地连草带果实拔下。

    没想到，草根处不见草根，只黏着一个木雕人偶般思心的东西。那东西突然大叫起来，吓得日色心脏差点蹦出胸口。

    忽然想到，来此之前公会的柜台小姐曾说过这里有个叫《托丘祸草》的怪物。

    这种怪物的能力是，只要一被拔起来，它就会发出凄厉的叫声，将附近所有的怪物都吸引过来。

    没想到这就是《托丘祸草》，日色一时不知如何反应，还僵直在原地，怪物已从四面八方涌上。

    （呼，这里还真是个有趣的世界啊。）

    屏气凝神观察四周，所有怪物似乎都离开了。

    「哼，我不是打不倒它们，只是一时被那数量吓到罢了……」

    随便算算都有超过十只以上，为了自身安全，选择暂时躲藏才是正确的做法。心想下次一定要严格注意《托丘祸草》，日色再次往前走。

    「话说回来，肚子真的好饿。」

    跑过之后尤其饿。东张西望地想找看看有没有食物，不知从何处飘来一股香气：心想不如去看看吧，便向前迈开脚步。

    走了一会儿，看到的是一条小清流，附近生了一堆火，火上插着烤鱼串。在烤鱼的香气刺激下，肚子更是饿得受不了。

    吞了一大口口水，环顾四周想找出鱼的主人，所见之处却没看到任何人。

    「嗯～……」

    没有人，眼前只有美味的烤鱼，自己肚子正饿着。再告诉自己一次，这里没有人。

    「…………我要吃了。」

    无法再忍耐，正要拿起烤鱼时。

    「住手！」

    背后传来凄厉的怒吼与杀气，日色迅速往一旁纵身跳开。刚才日色站的地方，有个男人出现在那里，将木棒插在地面上。

    「住手！不准动！那是我的食物！」

    用木棒代替手指指向日色的男人有一头竖立的蓝色短发。下巴蓄胡，年纪约莫三十几岁。

    即使穿着铠甲，还是看得出他拥有一身强健的肌肉。看到他背上背着大剑，日色心想，要是让他拔出那个就麻烦了。

    （可是啊……）

    偷瞄了烤鱼一眼，肚子又咕噜叫起来。

    「喂！小子！报上名来！我阿诺鲁德决不允许你夺取我的食物！报上名来！」

    眯起眼睛望向这热血的家伙，他的名字似乎就叫阿诺鲁德。

    「我这里没有给你吃的饭！报上名来然后快滚！」

    心想为什么非得报上名字不可，日色在心中打着下一步主意。

    「…………呼，总之你先听我说。」

    「你这个小偷，竟然还这么镇定！我绝对不会上当的！这是我的食物！因为是我抓到的！」

    「……那鱼是你的吗？」

    「对啊！那又怎样？」

    「很好，可以给我吗？」

    「开什么玩笑！」

    「我肚子饿了，所以给我吧。」

    「唔……唔唔唔唔！一开口就是向人要饭，你这个臭小子到底受的是什么教育啊！」

    「那种事无所谓吧，到底可不可以给我，烦死人的热血大叔。」

    「什么么么！你说谁是烦死人的热血大叔啊啊啊！」

    他已经气到不知道再愤怒下去会变成怎样了。正当日色心想说不定他会就此变身时，有个身影从草丛里钻了出来。

    「大、大叔……」

    出现的是十岁左右的小女孩。白银色的发长及肩，小小的头上却戴了一顶把头发隐藏起来的毛线帽。

    大眼睛里有着天空蓝色的眼珠，现在却不知为何染上一层不安的眼色，娇小的身躯微微颤抖。似乎对日色怀抱着恐惧。

    「喔，喔喔～缪儿！你再等～一下下喔！我现在马上就用这爱的拳头击溃这个坏人，让他改过向善！」

    对方似乎擅自添油加醋了不少，日色瞄了少女一眼，少女一惊，将身体躲藏起来。不知道她为什么那么害怕。

    「…………好吧，那我知道了。」

    「嗯？你知道什么了，小子？」

    「我不求全部了，分我一点就好。」

    「有没有人教过你怎么说话啊！这个混帐！」

    「为什么？我都让步这么多了！」

    「你在说什么大话啊，可恶！」

    阿诺鲁德用力握紧木棒，全身敌意鼓胀。接着，朝日色纵身一跳。速度相当快。日色立刻后退，躲开对手的木棒攻击。

    （好快……但是对方还没有使出全力。）

    一边逃，一边观察对手，衡量对方的力量。不过，对方也正这么做。

    ※

    （唔嗯？这个小子动作还真快！）

    阿诺鲁德那一棒虽只是测试攻击，仍立刻得知只凭一眼便躲过攻击的日色实力不低。接下来，两人暂时拉开距离睥睨彼此。

    日色抓住『刺刀・贯穿』的刀柄，阿诺鲁德也丢下木棒，把手握在背后大剑的剑柄上。正当紧张的气氛笼罩四周，四下一片安静时――

    「呀啊啊啊啊啊！」

    响起一阵尖叫声，正是来自那个叫缪儿的少女。

    仔细一看，缪儿背后出现三只比熊还大上一倍……不，是两倍的怪物，巴巴剌斯熊。她随时都可能遭到袭击。

    「缪儿啊啊啊啊！」

    阿诺鲁德露出紧张的神情，一口气拔出大剑，笔直朝巴巴剌斯熊冲去。这时的速度，比刚才快了十倍以上。

    实在太快了，怪物们也看得头昏眼花，呆滞不动。

    将突击的力量直接灌注在大剑上，成功斩下其中一只正要抓住缪儿的巴巴剌斯熊臂。

    「吼呜？」

    熊臂落在地上，即使痛得表情扭曲，血不断喷出，巴巴剌斯熊还是举起另一只手，朝阿诺鲁德挥去。

    阿诺鲁德用剑挡下这一击，拼死守住背后的缪儿。

    「大、大叔……」

    「没事！这里就交给我，你马上从这里――」

    他似乎是想说「从这里离开」，背后却又出现了另一只巴巴剌斯熊。

    「什么！」

    这样下去缪儿会有危险。可是现在，阿诺鲁德正面与三只巴巴剌斯熊相对，如果转身迎击背后的怪物，将无法防御前面这三只。

    （可恶！怎么办！该使用那个吗……不行，这样会波及缪儿……啊！）

    苦于无法应付眼前事态阿诺鲁德耳边，却远远传来一个声音：

    「喂～随便怎样都好啦，我可以吃鱼吗？」

    混身散发跑错场子的气氛，日色直盯着眼前的烤鱼。

    ※

    「喂，混蛋！给我等一下！这种时候你还在说烤鱼！太惊人了，你这家伙会不会看状况！」

    「你要这么说我也没办法啊，你看起来是打得很吃力啦。」

    「既、既然你这么认为，那就快来帮忙！」

    「我拒绝，凭甚么要我免费工作啊，蠢毙了。」

    「什么！」

    阿诺鲁德双眼发红，手上仍高明地挡下怪物们的攻击。接着，迅速奔向遭受怪物攻击后滚落地面的缪儿身旁，挡在她前面。

    然而，周围共有四只怪物。只要一个不小心，缪儿就会再次遭受攻击。

    即使看到这一幕，日色仍不当一回事。空腹战胜一切，咕噜乱叫的肚子让他烦躁到最高点。

    （怎么办……肚子饿得吵死了……偷偷吃掉好了？可是会被发现吧……好吧。）

    正当他紧盯着飘出香味的烤鱼不放时。一把小刀被丢到脚边。

    看到插在地面的小刀，抬头瞪视掷刀的人。

    「喂，你想怎样啊，大叔。」

    没错，将小刀丢过来的人就是阿诺鲁德。

    「好～好好好，你给我听～清楚了，这个大笨蛋！那、那鱼可以给你！可是你要先来帮忙！这是交易！想吃的话就要听我的！」

    「我拒绝。」

    「什么？」

    没想到会在这节骨眼上遭拒。

    「现在的话，我可以直接把鱼抢走逃跑啊！」

    「你这个恶鬼！」

    「你听不出这是玩笑话吗？大叔。」

    「在这种状况下，别要求这么困难的事好吗！」

    日色完全是我行我素。不过，再继续这样下去肚子只会更饿。现在最重要的是先止住这咕噜作响的声音。

    （没办法，只好为了鱼努力工作一下……）

    然而，就在这一瞬间，阿诺鲁德斩断一只怪物的手臂，那只手臂在反作用力下朝这边飞来，正好掉在火堆上。

    ※

    「……啊。」

    「咦？啊，唔？唔哇啊啊啊啊啊！」

    鱼被无情地垫在熊臂底下，碎石与砂砾如调味料般沾满表面，完全不能吃了。阿诺鲁德露出凄惨的表情大叫。

    看到这个，日色的心情愈来愈消极。

    「……那我继续赶路了。」

    当场就要离开。

    「喂喂喂喂喂喂！你给我等一下！」

    「……干嘛？契约对象已经变成这样了，你还想要我出力？」

    「咕呜……」

    真要说的话，那的确是因为日色动作太慢，可以将责任推给他。

    可是，在没得到回答的状况下，就算不是故意的，因为阿诺鲁德的关系而造成以鱼为对象的交易失败，这也是不争的事实。

    即使如此，如果日色不帮忙，就得一边保护缪儿，一边和凶暴的怪物们交手。

    如果只有自己一个人，那就绝对不会输。可是，若要一边保护缪儿，状况就变得很困难了。可以的话，还是希望获得日色帮助。

    （可恶，该如何让那家伙出手……）

    虽然内心对他有强烈的不满，但这都是为了保护缪儿。

    因为已大致理解日色的实力，无论如何都要说服他出手相助。这时，阿诺鲁德想到一个好点子。

    「好、好吧！我说小子！喂，你给我听下去啊！」

    丝毫无视阿诺鲁德的心情，日色迈步就要离开。

    「好啦！既然如此只好祭出最后手段！我、我可以分你一点《水猎犬的肉》，只要你愿意帮忙！」

    只见日色耳朵一动，停下脚步。肉这个字眼似乎稍微引起他的兴趣了。

    「…………那是什么？」

    「你竟然不知道！那是一种高级肉耶！烤过之后会在舌头上融化的美味，吃了一定会上瘾！」

    「…………喔。」

    阿诺鲁德已经看见，日色眼中闪着兴趣盎然的光芒。

    ※

    「上瘾……是吗？」

    听到这个，日色想起上次吃过的『上瘾海鲜面』。那实在是很美味，非常美味，令日色打从心底想再品尝一次。

    所以，他才会对阿诺鲁德说的「上瘾」有所反应。对热爱吃东西的日色来说，能吃到美食是求之不得的事。

    「喂，你说的是真的吗？」

    「啊？当然！在这么危急的状况下，谁还有心情开玩笑啊！可是你不要搞错喽！不是全部都给你！哇啊，危险！」

    巴巴剌斯熊的爪子如撕裂空气般挥来，阿诺鲁德侥幸闪过。

    「可恶！听好了小子！我保证那是非常惊人的美味！可是，只能分给你一部分！」

    因为阿诺鲁德忙着跟日色说话，疏忽了对缪儿的保护。其中一只巴巴剌斯熊趁隙伸出大手抓住缪儿。

    接着，抓起缪儿就要往口里送。看来是想吃了她。

    「呀啊！」

    「糟糕！」

    缪儿落入敌手的瞬间，抓住缪儿的敌人手臂也应声被斩落。

    「吼呜呜呜呜呜！」

    从熊掌滑下的少女朝地面落去，眼看身体就要强力冲击地面，缪儿放弃地闭上眼睛。阿诺鲁德望着这一幕大叫，可是这时――

    「嘿咻。」

    「……咦？」

    日色轻柔地抱住了缪儿。她原以为会承受的疼痛，半点都没有发生。

    「……可以自己站吗？」

    「咦，啊……是。」

    「那就站好。还有，你会妨碍战斗，躲到后面去。」

    缪儿呆呆地凝视着日色，阿诺鲁德确定缪儿平安无事，松了一口气。可是，这两人的态度却让日色不高兴地皱起眉头。

    「喂，快点躲起来啊小不点。」

    「啊，好……好的。」

    轻轻点头，看她的表情似乎想说些什么，最后还是乖乖离开了。

    「还有大叔，你发什么呆啊，快点战斗啊！」

    「罗、罗唆！你才是给我小心点呢，不然什么时候死了都不知道！」

    「不可能，哪可能被这种家伙杀死。」

    举起刀，带着进入备战状态的杀气迎向对手，看那样子完全是打算杀死敌人。对于袭击而来的怪物，日色都是这样对付。

    毫不留情的杀意支配了周围的空气，巴巴剌斯熊也感受到了。四只熊都将日色视为带来威胁的对象，注意力集中在他身上。

    「一只一只解决太麻烦。喂，大叔，你去诱导它们排成一列。」

    「啥？你说什么啊？」

    「动手就对了，有问题等一下再问。」

    「你这……真没办法！」

    放弃争辩，阿诺鲁德叹了一口气，犀利的眼神转向分散在周遭的巴巴剌斯熊，舔了舔嘴唇。

    「动手就动手，不想被卷入就退后一点！」

    「J什么。」

    日色一边抱怨，一边仍被引起了好奇心，往后退一大步。于是，阿诺鲁德反手拿起大剑。

    「呼呼呼呼……」

    用尽全力握住剑，这时，忽然平地吹起一阵风，轻抚日色的脸颊。

    风力渐渐增强，令人惊讶的是，空气朝阿诺鲁德手持的剑集中，如漩涡般打转。

    只见阿诺鲁德瞬间深吸一口气，扭转身体将剑从地面往上空突刺。

    「《风阵爆爪》！」

    呼呼呼呼呼呼呼！

    突如其来的，地面上……呃，以阿诺鲁德为中心，一阵暴风从上往下刮过，简直就像小型的龙卷风。就连离得远远的日色都以为自己的身体要飞起来了。

    身处漩涡中的怪物们毫无抵御能力，被龙卷风带上天空。

    「喔，有两把刷子嘛。」

    看着这一幕，日色发出感叹的声音。事实上，阿诺鲁德随时都能像这样击退敌人，只是带着缪儿时无法使用。

    「不过，从这当中感觉不到魔力……难道这不是魔法吗？」

    在脑中浮现疑问时，巴巴剌斯熊们仍持续在上空飞舞，身体承受无数真空刀刃而伤痕累累，不久便开始往下掉，还按照日色的要求排成一列。

    「哼，从空中往下掉也可以吧？」

    「当然，很好。」

    一边回答，一边挥下手中的刀，刀尖对准掉落在地的巴巴剌斯熊。

    「喂，你要做什么……？」

    「闭嘴，看就是了。」

    日色对阿诺鲁德的问题视若无睹，他虽然火大，但也只能照着做，观察接下来的发展。

    「伸长吧！《文字魔法》！」

    写上『伸』字的刀身急速向前伸展，刺穿正往地面落下的巴巴剌斯熊。

    不知是重力的帮助，还是『刺刀・贯穿』的犀利使然，刀身轻而易举地穿透怪物的肉体。

    阿诺鲁德目瞪口呆地看着这一幕。对此浑然未觉的日色，在确定刀已贯穿四只怪物的身体后，直接缓缓将刀身朝身体前方移动。

    咚砰！

    承受了四只巴巴剌斯熊的身体重量，大地受到冲击而摇晃。然而，四只熊却没有四散，依然连结在一起。因为伸长的『刺刀・贯穿』将它们串成了一串。

    怪物们在呻吟声中一一丧命，透过刀身确认了这一点，日色低哺：

    「巴巴剌斯熊肉串，一串！」

    这是战斗结束的宣言。

    战斗结束后，用『原』字复原了刀身。

    不过，这把『刺刀・贯穿』切开时……不对、是贯穿时的手感只能说是极致啊。简直像贯穿豆腐似地，轻易穿进对手的身体。

    （不愧是经过特殊强化的刀。）

    「你、你……刚才做了什么？」

    「比起这个，不先担心小不点的安危吗？」

    因为没打算说明，日色赶紧转移话题。这么一来，阿诺鲁德才惊觉起来，大喊缪儿的名字。她似乎躲在岩石后方，正慢慢走到外面。

    「没、没有受伤吧？」

    「嗯，没有。」

    「太好了～」

    或许是打从心底放下担心的缘故，阿诺鲁德当场蹲在地上。日色瞥了他一眼，静静地收刀入鞘。这时，肚子「咕噜：」地叫了起来，他压着腹部走向阿诺鲁德。

    「喂，大叔，你要信守承诺喔。」

    「…………什么承诺？」

    「喂……」

    刷！日色将刀稍微拔出刀鞘。

    「开、开玩笑的啦！快把那收起来！」

    「别说废话了，快点让我吃那什么肉的！肚子快饿死了。」

    「…………呼，抱歉啊缪儿，没想到得在这种地方把那个拿出来吃……」

    「嗯，没关系。因为人家救了我们嘛，再说，饭就是要大家一起吃才好吃啊。」

    「喔喔喔喔！你真是个好孩子，缪儿！」

    阿诺鲁德感动得大叫，紧紧拥抱缪儿。这本该是令人莞尔的一幕，日色却按着肚子不耐地说：

    「那种事无所谓吧！快点动手啦！肚子很饿！」

    又是这种态度。阿诺鲁德额上直冒青筋，但也心知不管对日色说什么都没用，叹了一口气，对两人说：

    「到这边来吧，我来准备。」

    「啊，我也来帮忙！」

    为了报答救了自己的两人，缪儿勤快地动起来，走向刚才的火堆边。

    「呃～没记错的话应该在这边……啊，有了！」

    把手伸进岩石底下摸索着，接着拿出一个大袋子。打开袋子，从里面拿出另一个袋子。这个袋子里似乎放了什么具有重量的东西。

    「这就是了吗？」

    「对、对！在这里面……就是这个！」

    缪儿取出的，是用绳子捆绑的肉块。大小约有一个橄榄球大。

    「呃，这就是《水猎犬的肉》。而且是最好吃的腿肉！」

    说着，自豪地伸手展示肉块。看缪儿眼中闪动着光芒，说不定她本人拿着肉的手也食指大动了呢。

    「这些都不重要，快点让我吃，快点！」

    「你这小子真的很J耶。在肉煮好之前，先吃点这种果实吧，不过要把我的份留下来喔。」

    「……我会好好处理它们。」

    「不对不对，我的份要留下来！」

    阿诺鲁德从缪儿手中接过袋子，从中拿出拳头大的红色果实。日色将六个中的两个送往嘴边。

    这是一种叫《果苹果实》的水果，日色也曾吃过几次。吃起来的味道就像苹果一样。

    「在料理煮好之前就先啃啃这个吧――」

    「再来几个。」

    「吃太快了吧！而且，虽然我早有觉悟，没想到你真的全部吃光了！真是的，在肉好之前先在那边等一下！」

    说着，阿诺鲁德用木棒取出火堆中的大石块。烧得通红的石块，光看就知道非常烫手。

    「要放上去喽，大叔。」

    「好，别烫到喽。」

    「嗯！」

    缪儿将肉放在石块上，顿时发出滋滋作响的美味声音。

    同时，肉逐渐变成鲜艳的颜色，肉汁散发出不能更香的香气。

    三人同时吞了一大口口水，这也是没办法的事。年幼的缪儿眼睛直勾勾盯着肉。

    「喂，喂，已经可以吃了吧？」

    「还没，这肉最美味的时候，就是产生某种现象的时候。」

    「现象？」

    于是，肉上暂时不再渗出肉汁。这时，一切断刚才绑住肉块的绳子，令人惊讶的事发生了。肉块慢慢膨胀。

    「这、这是怎么回事？」

    「这叫肉膨胀！只有《水猎犬的肉》会像这样排出多余的脂肪，并且逐渐膨胀。大概会膨胀成三倍大。」

    三倍就太惊人了。原本的大小约是一颗橄榄球，这下会变成三倍，这么大啊。

    当膨胀达到顶点时，充满弹性的肉块已经不像是肉了。

    尽管心想「这真的是肉吗」，扑鼻而来的却毫无疑问是肉的香气。不知不觉，口水的分泌已停不下来。

    「好，缪儿，拿出容器吧！」

    「嗯！」

    阿诺鲁德似乎亢奋到最高点。缪儿也开心地点点头，从袋中取出三个容器。

    从阿诺鲁德手中接过他系在腰间的小刀，很快地打横切开肉块。

    令人意外的是，刀子就像切开布丁一样轻易划过。分成三等份后，分别装入容器中。

    拿在手中，重量也很惊人。不只体积大，存在感更是强烈。一般来说，这么大的肉块一定光看就觉得吃不完，这种肉却给人一种肯定会吃到盘底朝天的预感。

    「啊，啊！请等一下！」

    日色忍不住就要开动时，缪儿阻止了他。

    「什么事？不要再折磨我了啦。」

    肚子里的饥饿虫从刚才开始就不断拉警报。再继续放着不管，不知道会生出什么来。

    「啊，对、对不起！可、可是要先淋上这个，料理才算完成。」

    她从袋子里取出来的，是放在细长瓶子里，看似酱汁的东西。

    「这是？」

    「是用《奥奇果》作成的特制酱汁！」

    「……我不是很清楚，但是淋上后就会更好吃吗？」

    「对，别说上瘾了，简直就是会上天堂的好滋味！因为这是缪儿亲手做的嘛！」

    「你做的？」

    「啊，嗯……对。」

    阿诺鲁德「嘿嘿」笑着，看来对缪儿亲手做的酱汁非常有信心。缪儿也露出羞涩的笑容。

    「哼，有意思。那我就接受这个提议吧！」

    酱汁有着如同番茄酱的颜色，却不是浓稠状，甚至可说非常清澈。除此之外，还飘散着一股微微的水果甜香。

    「好！这样就大功告成了！」

    「嗯嗯！」

    「唔嗯。」

    各自表现出不同反应。

    「「「我要享用了！」」」

    日色用借来的叉子代替小刀切入肉里，将肉轻轻松松分成两半。柔软度超群。切成适当大小后，送入口中。

    「嗯嗯――――咦？」

    ――――――――一股强烈的冲击窜过头顶！

    （没、没有了？）

    没错，肉一放进口中立刻融化消失。可是，绝对不会让人感到不满足。因为肉消虽然失了，留在舌头上的味道依然强烈刺激着味觉。

    （这、这是――――！）

    再将一块肉放入口中。不断地吃。

    （停不下来！）

    身体已经不听使唤了。全身都在渴求这种肉。非常柔软又多汁，吃上一口的份量感抵得过其他肉好几口。

    但是又一点也不腻，无论有多少都可以继续吃。使人愈吃愈快的原因是――

    （是那种酱汁吧。）

    甜中带点酸味的酱汁，让肉吃起来更爽口，更加刺激食欲，不管多少都能吃下肚。其他两人也吃得忘我了。

    就这样，那么大的一块肉转眼就吃光了，三人脸上浮现恍惚享受的神情。

    老实说，日色真没料到会受到这么大的冲击。这时，他才真的庆幸出手帮助了阿诺鲁德和缪儿。

    「……呼，如何啊小子？这个肉怎么样？」

    听到阿诺鲁德的声音，正闭目享受美食余韵的日色微微睁开眼，轻吐出温热的一口气。

    「干得好，我的仆人们。」

    「是不是，是不是！再怎么说这肉也是……谁是你的仆人啊！」

    「就说是开玩笑了。还有，不要这么吵，吃完美食的气氛都被你破坏了吧。」

    「也不想想是谁害我这么大声的！」

    「好了啦好了啦！不……不要吵架！大叔你也冷静点！」

    缪儿手足无措地制止两人，阿诺鲁德才心不甘情不愿地忍耐。

    「哼，算了。对了，小子，你叫什么名字？」

    「你先报上名来啊。」

    「你这家伙真的很J耶！真是的！我叫阿诺鲁德・欧席恩。是个冒险家兼厨师！」

    「厨师？原来如此，所以你才知道刚才那种烹调方式啊？」

    「没错。这是巡回世界各地得来的知识，你要感到荣幸啊！」

    「那这个小不点呢？」

    「听人家说话好吗！」

    虽然很想吐槽，阿诺鲁德还是叹了口气继续说：

    「这孩子叫缪儿・卡斯托蕾亚。是我在旅途中……捡到的。现在是我女儿了。」

    阿诺鲁德话中的停顿之处令人有些在意，但日色也懒得追问。

    「请、请多多指教！」

    明知缪儿不时偷瞄这边，窥探着自己的脸色，日色仍不以为意地开口：

    「这样啊。这个世界常会有小孩掉在路上吗？」

    「才不是掉在路上呢！又不是失物待招领！」

    「不是这样啊？」

    「不是啦！这孩子在某个村子里发生了点事。」

    看来是无法再说更多了。不知为何，缪儿一脸哀伤地垂下眼。

    （是有什么故事吧。算了，反正我也没兴趣。）

    日色就是这么不带感情。

    「那你呢？」

    「为什么非得告诉你我的名字不可？」

    「啥？你说什么啊！」

    日色的言行举止都不在掌握之中，阿诺鲁德露出不知该拿他如何是好的表情。

    「开玩笑的。」

    「又是开玩笑喔！」

    「我叫日色・丘村。是个冒险者兼……读书家。」

    原本想取个假名，看他们不像坏人，还是报上真名了。再说，现在心情相当好，这或许是最大的原因吧。

    「那是什么！最后那个完全是嗜好而已吧！」

    「……呵呵。」

    「喔！缪儿笑起来果然最可爱了～」

    被这么一称赞，缪儿害羞地红了脸。阿诺鲁德也一副愉悦的傻气表情。日色直盯着这样的阿诺鲁德。

    「……你是对女童有兴趣的变态吗？」

    「喂，给我等一下，喂！你刚说的话我不能装作没听见喔。」

    「唔唔……人家才不是女童……」

    两人都生气了。

    「对啊对啊！别看她这样，缪儿已经十二岁！都可以生小孩了！」

    阿诺鲁德竖起大拇指，说得很得意。可是这样好吗？隔壁的女童正用恐怖的视线瞪着你喔？

    「不……不行讲那种丢人现眼的话！」

    看到缪儿鼓起脸颊气着纠正阿诺鲁德，日色忽然想起一事。

    「……从刚才我就想问了，你和第一次见面时给人的感觉完全不一样呢。」

    原本还以为她一定是个和「活泼」沾不上边，文静乖巧从不生气的孩子。没想到战斗．结束，她就变得快活饶舌，表情也丰富多了。

    「啊？你说缪儿吗？那当然喽，看到一个眼神阴险，态度恶劣，看似凶恶家伙的食物小偷，就算不是可爱的缪儿也会退缩的吧？」

    「很好，看来你是想成为我刀下亡魂是吧？」

    「啧！办得到的话你就试试看啊！只要是为了保护缪儿，我连大便都可以吃！」

    「…………身为一个人这样已经没救了吧。」

    缪儿表情复杂，一脸困扰的模样。呃，很明显的，她也退避三舍了。

    「哼！这表示她对我就是这么重要！」

    阿诺鲁德哇哈哈地放声大笑，缪儿却转向日色：

    「那、那个……刚才谢谢你救了我们！」

    「嗯？不用在意，而且我也收到回报了。」

    听日色这么一说，表达了感谢之情的缪儿总算放下一颗心。即使如此，眼眸深处还是可窥见一丝淡淡的怯色。

    「再说，你做的酱汁真的很好吃。」

    「……咦？真、真的吗？」

    「不好吃的东西我是不会说好吃的，你真厉害。」

    「G……那那那那那个……那个……谢……谢谢哩。」

    虽然知道她是语无伦次吃了螺丝，日色并不打算吐槽，装作没听见。可是，阿诺鲁德看到缪儿听了日色的话后红着脸蛋的模样，却有点不高兴。

    即使如此，缪儿被称赞对他来说还是一件好事，也就不追究了。

    「对了日色，我有事想问你。」

    「关于我的能力，我是什么都不会说的喔。」

    「可恶……」

    果然是这件事，日色赶紧先打预防针。

    「可、可是，我从没看过那种魔法，那种让剑伸长的魔法。」

    「那不是剑，是刀。」

    「刀？这么说来我刚才没看仔细呢。那是刀啊？好像是很厉害的名刀。」

    「是不是名刀我不知道，确实非常顺手好用。」

    「是喔～那刚才那个……」

    「关于魔法的事我是不会说的喔。」

    「为什么嘛！有什么关系！都给你吃肉了！」

    「肉是我参加战斗应得的报酬吧？都已经是过去的事了。」

    「唔唔……」

    阿诺鲁德这才知道什么叫束手无策。

    「话说回来，你还真爱管别人的闲事。」

    「咦？不管怎么说，我们都一起吃过饭了。再说，你看起来也不像恶人。」

    「这种事你怎么知道。我毕竟是个人类，说不定会袭击那边那位『兽人族』的小不点唷？」

    「――咦！」

    瞬间，缪儿脸色发青，用双手压住帽子。阿诺鲁德则将手搭上剑柄，脸上显现出敌意。日色若无其事地看着他们。

    「你、你是指什么？」

    「有刚才的反应就够了。」

    阿诺鲁德的反应，等于间接承认日色说的是正确答案。

    「咕呜……你怎么会知道？」

    「……嗯。」

    手指指向某个地方――是缪儿的屁股。

    「你、你这混帐，不准你对缪儿有非分之想！可恶！」

    他似乎误会大了，无可奈何的日色只好告诉他。

    「你看仔细，从刚才就一直动来动去啊……她的尾巴。」

    「咦？」

    这次轮到缪儿吃惊了。急急忙忙确认了自己外露的尾巴，吓得倒抽一口气。覆着一层银色毛皮的蓬松尾巴，正从裙子底探出头来，左右摇摆。

    「喂，喂，缪儿……」

    阿诺鲁德也吓得动弹不得。

    「对、对对对对不起！」

    看来是因为肉太美味，让她松懈了戒备，尾巴才会不小心从衣服里露出来。

    「尾巴是『兽人族』的象征之一吧？还有，她头上戴着的那个，是要用来掩饰另一个象征，兽耳。我说得对吗？」

    「……这孩子确实是『兽人族』，可是缪儿她……我们又没有做什么坏事！所以请你不要告诉任何人！」

    阿诺鲁德用严肃的表情这么说，日色只是紧盯着他。

    或许把日色当成排斥兽人的人类了，阿诺鲁德瞬间脸色铁青，摆出架势，随时都可能拔剑……但是，这是不需要的。

    「告诉别人？我为什么要这么做？不管小不点是人类还是兽人，我都没有兴趣知道。」

    「……什么？」

    两人不由得瞠目结舌。

    「说起来，不就是种族不一样而已吗？大家都生活在这里，没什么不同。」

    「你、你……」

    「与其一一在意那种事，我宁可多读点书，还比较有建设性。比起种族相同或相异，好吃的饭菜和书本的内容更重要吧？」

    日色的语气就像在说：担心那种事的人是笨蛋。阿诺鲁德大笑起来。

    「……哈……哈哈……哈哈哈哈哈！日色，你这家伙真有意思！」

    「不准看着我笑，砍你喔！」

    日色虽然擅长嘲笑别人，被别人嘲笑时却会很火大。阿诺鲁德不管日色说什么，自顾自地拍着膝盖捧腹大笑。

    「不不不，这样啊。说得也是，其中也有像你这样的家伙呢。」

    说着，阿诺鲁德不知想起什么，转身背对日色。

    「……你在干嘛？」

    突然被他用屁股对着，日色脸颊抽搐，认真考虑是否还是该砍了他。

    「你看着就是了。」

    接着，阿诺鲁德掀起衣服，从中露出一条尾巴。日色稍稍瞪大了眼睛。

    「……你也是啊？」

    「对，我们都是『兽人族』！」

    据他所说，他们是想穿过前方的国境，回到『兽人族』居住的大陆。

    可是，这里是『人族』居住的大陆，在现在的世界情势之下，要是自己的身分曝光，或许会招来一场灾难。

    比起『魔人族』，人类对『兽人族』的认识较多。虽然不至于被当场杀死，不可否认的是，一旦身分曝光，还是会引起周遭异样的眼光。

    更何况，人类里也有思想激进的人。那种人阿诺鲁德见得多了，所以才会选择隐瞒真实身分，假扮成人类生活。

    这时日色突然发现，如果阿诺鲁德是兽人，那他身上还少了一样东西。这么一想，朝他头上投以一瞥。察觉日色的视线，阿诺鲁德先是笑了笑，接着又说：

    「你想问……为什么我没有兽耳是吗？」

    没错，他并没有戴帽子。但是，头上却也不见兽耳。不但如此，他还有一对人类耳朵，所以看起来才会完全像个『人族』。

    「想知道吗？」

    「不想。」

    「这样啊，既然你这么想知道，那我就告诉你吧。」

    「等一下，你有在听我说话吗？」

    「哎呀，有什么关系嘛？再说……这件事和你……应该说和整个『人族』也不是毫无关系。」

    趁日色听了这句话后无法反驳时，阿诺鲁德赶紧继续往下说：

    「我的这个啊……是被夺走了。」

    「被夺走？」

    「对，因为我原本是个奴隶。」

    奴隶制度。这主要是人类为了虐待兽人而建立的制度。大部分状况都是人类诱拐年幼的兽人，在他身上刻下名为『魔锭纹』的纹章。

    这种纹章具有防止兽人逃亡与反叛的效果，如果有人想付诸行动，身上的魔力就会引起反应，造成剧痛。

    很久以前，在兽人还没有自己的国家，没有力量也没有地位与权力的时代，许多人类会将兽人视为家畜奴隶，而许多兽人也因此在人类手中奴隶化。

    现在表面上虽然已经没有奴隶制度，这种制度在地下社会却依然苟延残喘，也有奴隶市场的存在。

    阿诺鲁德就是其中的受害者。当他被当作奴隶买下时，人类撕裂了他的耳朵。

    那时，只不过因为人类心情不好，他就永远失去身为兽人骄傲的耳朵了。

    「就是这么回事。」

    「后来，我想尽办法消除『魔锭纹』，逃了出来。啊，对了，这对人类耳朵是做出来的喔，你看，看起来就像真的吧？」

    从外观上看来，那怎么看都是真正的人类耳朵。他说是拜托熟人做的。如果要掩饰兽人的身分，这确实是最好的障眼法。

    「那种纹章这么简单就能消除吗？」

    「不，除了主人之外没有人能消除。可是，只要主人一死，就会自动消失。」

    「那么大叔你……」

    「对啊，不过我没有直接下手。是一个知道我和其他奴隶遭遇的人，帮助了我们。」

    主人死了之后，阿诺鲁德终于重回自由之身。听着这番话的缪儿，露出悲伤的表情。

    「哎，总之获得自由的我，开始在世界各地旅行，也成为一个厨师！如何，很光辉灿烂吧？」

    「是否光辉灿烂我不知道啦。原来你过往的人生这么坎坷啊。正常来说，有过这样的经历，不是应该一看到人类就感到害怕吗？」

    能像这样和日色神色自若的交谈，这才教人觉得不可思议。阿诺鲁德自嘲地笑了起来。

    「很久以前确实是那样啊，不过那都过去了。再说，救了我们的也是一个人类。」

    「如果是我，肯定会展开复仇，以牙还牙……」

    日色背后飘出一阵黑色的气场。

    「你，你好可怕……哼，即使如此，我现在过得很幸福，这就够了。」

    抚摸的缪儿的头，阿诺鲁德这么说。缪儿也眯起眼睛，好像很舒服的样子。

    「对了日色，你为什么会出现在这种地方？是来出什么任务吗？」

    「我没有义――――」

    「不要再说什么没有义务回答的话了，这点小事至少该告诉我们吧？」

    其实，就算说了对自己也没有危害，只是，倒也没有说的理由。说了只是满足阿诺鲁德的好奇心吧。不只阿诺鲁德，连缪儿都兴冲冲地盯着日色看。

    沉默了一段时间，敌不过这两人的日色这才叹了口气。

    「…………呼，我的目的是……」

    「越过国境。」

    「……咦？这、这表示……」

    「是啊，和你们一样。」

    「为什么啊？为什么身为人类的你要去我们兽人生活的大陆？」

    「咦？当然是因为想去看看啊，这还用问吗？」

    「………………你再说一次？」

    「我不清楚世界情势，也没有兴趣。我只做我自己想做的事。就算有人阻碍还是会坚持下去，最糟的状况就是杀了对方。」

    两人继续沉默。

    「…………噗！」

    阿诺鲁德噗哧一声，又大笑了起来。看到他又对着自己大笑，日色额上冒起青筋。

    「有什么好笑的，变态。」

    「你这家伙，不要把那头衔加到我身上！」

    「说起来，我现在做的就跟大叔你们做的一样吧？」

    阿诺鲁德突然换上严肃的表情说：

    「这种事不是用危险就能形容的，你明白吗？尤其是现在，『兽人族』在各种意义上都变成好战的种族，看到人类是不会善罢甘休。」

    「那很好，我就还以颜色。」

    「……你是认真的吗？」

    「当然，没有逃避的理由。」

    「兽人很强。」

    「但是我更强。」

    既然有《文字魔法》，日色相信一定有办法。

    「喔，口气这么大啊。我愈来愈想知道你的事了。」

    「不要这样，我都打哆嗉了。不好意思喔，我对男色一点也没有兴趣。」

    「我也没有好吗，混帐！你说谁爱男色了啊，喂！」

    接着，阿诺鲁德又破口大骂：你这家伙是不是不想好好讲话啊！日色淡淡回以「说不定喔」。看在一旁的缪儿轻轻笑了起来。

    不明白她为何看着自己笑，日色问：

    「嗯？有什么好笑的？」

    「啊，对不起！」

    「呃，我只是问一下而已……」

    「啊……那个……我只是在想，日、日色哥是好人呢……」

    我是好人？从来没有人这样说过，也没想过会有人这么说，反而觉得浑身上下都不对劲。

    「喂喂，缪儿，这家伙哪里像个好人啦？他肯定是坏人吧？」

    「才、才没有那种事呢！日色哥救了我，而且……总之他就是个好人！」

    被缪儿坚持的气势压倒，阿诺鲁德抓抓脸颊，不再多说什么。

    「好啦，我是不是个好人并不重要。别管那个了，能不能让我看看帽子底下的东西呢？」

    「……咦？」

    对日色突如其来的要求，缪儿一脸困惑。可是，不只尾巴，日色更想看到兽耳。毕竟人都来到异世界了，当然想亲眼瞧瞧。

    「不行吗？」

    「呃……啊……好吧，那……」

    一边抬起羞耻的眼神往上窥看，她还是伸手取下了帽子，慢慢露出藏在下面的兽耳。

    「喔喔，原来是长这样的啊。」

    「呜、呜呜……好害羞喔……」

    那确实是如动画或漫画里常见的兽耳。微微抖动的模样，实在非常可爱。

    没想到能这么快就遇到来这个世界后最想看的兽人，真是个好兆头。日色心满意足地点点头。

    老实说，其实更想仔细观察，再用手触摸看看。不过，初次见面就这么做实在太过分，考虑到对方年幼又是异性，只好将这样的心情按捺下来。

    「已经可以喽，谢谢。」

    「啊，是，好的。」

    缪儿还是红着一张脸，重新戴好帽子，低下头掩饰羞赧。看来这种事对她来说真的很羞耻。

    看到这样的缪儿，阿诺鲁德不满地发出「哼哼哼！」的嘟哝。大概是看不惯日色和缪儿之间的气氛，硬是把身体挤进两人之间。

    「干嘛啦，大叔？」

    「没～没什么啊。」

    「你太明显了喔？」

    突然挤进来，还吹着不甚高明的口哨，任谁看了都不像是没什么的样子。

    「总、总而言之，能在这里相遇也是缘分。既然目的地又一样，要不要跟我一们一起走？我可以帮你带路。」

    「开什么玩笑，少用那种上对下的态度跟我说话。我一个人就……」

    说到这里，日色沉吟起来。看他忽然沉默不语，阿诺鲁德问：

    「怎、怎么了吗？」

    「……你应该说『请你跟我们一起来』才对吧？」

    「可恶……臭小子……你真是的。」

    咬牙切齿地瞪了日色一眼，立刻又叹了口气。

    「哼～我知道自己嘴上辩不赢你，所以算了。总之，你是愿意跟我们一起行动喽？」

    「随你高兴就好。」

    原本虽打算一个人行动，仔细想想这也不失为一个好机会，能学到不少关于兽人的知识。

    既然接下来要前往的是兽人的大陆，与其在毫无基础知识的状态下踏上那块土地，多知道一些总是好的。所以日色才会答应同行。

    「啊，还有。」

    阿诺鲁德突然恶狠狠地瞪着日色。

    「什么事？」

    「给你一个忠告。」

    「到底是什么事？」

    「…………不准对缪儿出手。」

    「你这个变态，我很正常的好不好。」

    「开什么玩笑！我才是超级正常啦，白痴！」

    「嗯，这倒是第一次听说。我对女童虽然没有兴趣，但你不是除了女童之外都没有兴趣吗？」

    「很好～想去外面单挑是吗？你这个臭小子大白痴！」

    「这里已经是外面了耶，萝莉控。」

    「不准那样叫我！」

    看到两人还是为了一样的事斗嘴，缪儿无奈地耸耸肩，用谁都听不到的声音嘀咕：

    「人家才不是女童呢。」

    只可惜谁都没听见。

    「我说日色，刚才战斗时我也有个感觉，你的等级是多少？」

    正在穿越【托丘山脉】时，阿诺鲁德丢来一个问题。

    「为什么问这个？」

    「不是啦，你虽然会使用奇妙的魔法，但我总感觉你的等级并不高啊？」

    「什么根据让你这么想？」

    「因为啊～作为一个『人族』，你的体能确实高得奇怪，杀气也够成熟，可是战斗时的动作就是有种外行感。」

    「…………」

    「所以我才猜测，你强归强，战斗经验应该没那么多，等级也不高吧？」

    阿诺鲁德的洞察力令人佩服。的确，日色被召唤到【伊蒂亚】的时间并不长。

    虽然挑战了不少委托任务，也和多得数不清的怪物交手过，和冒险老手比起来，自己还算是小意思吧。

    光从刚才那场战斗中就能观察出这么多，阿诺鲁德的洞察力真令人赞叹。

    「你说呢？等级高低不是问题吧？重要的是强还是弱。」

    「我说你啊，接下来我们可是要一起旅行吧？战斗时也会遇到必须互相掩护的时候，知道彼此的等级不是比较方便吗？」

    日色默默注视阿诺鲁德的眼睛，那里面既感觉不到任何虚伪的要素，他说的也确实是对的。

    「好吧，算你有道理。」

    「既然如此――」

    「大叔你的呢？」

    「啥？」

    「你的等级是多少？」

    「喔，我吗？我是31。」

    日色凝视毫不迟疑说出自己等级的阿诺鲁德。

    （……还是确认一下比较好？）

    将魔力集中在食指，趁他不注意时迅速写下文字。

    （用这个字应该能调查得出来。）

    『窥』。

    用这个字窥看对手心中所想的事和对方的《状态》，这么一来就能验证阿诺鲁德说的是不是真的。

    阿诺鲁德・欧席恩

    LV  31

    HP  305／315

    MP  158／158

    EXP  46879

    NEXT  5250

    ATK  334（378）

    DEF  298（315）

    AGI  278（283）

    HIT  206（208）

    INT  95（96）

    《变装特性》  风

    《变装术》  风牙、风阵爆爪、爆风转化

    《称号》  风之友、原奴隶、厨师、傻爸爸、热血男、被称为变态的男人

    缪儿・卡斯托蕾亚

    LV  13

    HP  107／111

    MP  82／82

    EXP  2655

    NEXT  533

    ATK  102（105）

    DEF  100 （108）

    AGI  99（102）

    HIT  77（78）

    INT  54（58）

    《变装特性》

    《变装术》

    《称号》  被掠夺者、我的天使、可爱小花、忍耐之子

    确认的结果，他的等级确实是31。顺便也确认了身边的缪儿等级，是13。只是，阿诺鲁德的称号差点让日色忍不住笑出来。

    不过，这么一来就证明了阿诺鲁德没有说谎。其实原本可以不必这么谨慎，只是日色一直想确认『窥』这个字的效力，现在正好是个机会。

    在他们的《状态》中最引人注意的是《变装术》。那是原本应该写着魔法的地方，兽人的写法似乎和人族不一样。

    （刚才感觉不到魔力的那招就是这个吗……原来如此。）

    等找到时间再好好查明关于《变装术》的事吧。

    「…………我是23。」

    既然阿诺鲁德诚实以告，在此就坦承回答吧。就算被知道了等级，对自己也不会造成什么影响。

    不过，这次的事让日色确定阿诺鲁德是个相当憨厚老实的人，也有老好人的一面，总体来说，他是个好家伙。

    自己虽是性格多疑的人，至少可以肯定他俩不会欺骗自己。

    （尽管还无法做到完全信任，暂时跟他们一起行动或许也挺有意思。）

    正当他这么想时――

    「太好了！果然我的等级比较高！赞！赢了啦！」

    年纪老大不小了，还像个孩子一样比出胜利手势，高兴得不得了。阿诺鲁德对自己表露出的优越感，令日色有点不爽。

    「哼，等级又不代表全部。你在高兴什么啊？变态。」

    「不准说我变态！你这家伙，不服输吗！」

    「……你说什么？」

    「不要这样！」

    见两人吹胡子瞪眼睛，缪儿夹在中间不知如何是好。

    「要不然，打一场试试看啊？」

    「喔，这个有意思！就让你见识见识大人的厉害吧！」

    ※

    看着争得脸红脖子粗的两人，缪儿心想，再这样下去真要大打出手了。

    （总、总之得先想想办法阻止他们！）

    也不知想到了什么，缪儿突然奋力向前冲。阿诺鲁德被她吓了一跳，嘴里叫喊缪儿的名字，她才猛然停下脚步。

    「我、我们快走吧大叔！只要越过这里，马上就看得到村子了吧？」

    「喔，对。」

    「我肚子饿了！我们快走吧！」

    缪儿再次向前飞奔，总不能让她一个人离开。

    「吼！真是的，日色！下次再跟你把这笔帐算完！」

    「恭喜你啊大叔，今天免于丢脸了。」

    「你才是吧，白痴！」

    缪儿确认了两人尽管嘴上吵个不停，仍然跟在自己身后追来，这才松了一口气。

    （太、太好了～……真是的，大叔和日色哥都不可以吵架啦！）

    可惜的是，鼓着脸发脾气的缪儿看起来一点都不可怕，这才是最有趣的地方。别说可怕了，那表情不管谁来看都只会觉得可爱吧。

    靠机智阻止了那两人大打出手，缪儿满意地对自己点点头。总之，直到他们脑袋冷静下来之前，继续往前跑吧。今天的缪儿是个和事佬。

第一卷 第四章 兽槛

    和旅伴阿诺鲁德及缪儿一同踏上前往边陲城市【萨久】之路，途中，三人决定先在一个叫【翁德】的村子里留宿一夜。

    然而，村子里的气氛有些诡异。村人之间弥漫着一股噪动不安，建筑物更像遭台风肆虐般被破坏。

    阿诺鲁德问村人，这里发生了什么事。

    「兽人来这里大闹了一场。」

    听到这句话，阿诺鲁德倏地一惊。

    「……是……是喔。可是，怎么知道是兽人呢？」

    强装镇定，希望打探更多情报，

    「听说那个兽人是个冒险者，好像也常行经【翁德】村。今天那个兽人一如往常来到村里时，突然有三辆大马车跟了进来。」

    听到「马车」，阿诺鲁德脸色顿时变得苍白。

    「从、从那辆马车上下来的是些什么人？」

    「喔，这么说来确实是些奇装异服的人。」

    阿诺鲁德听了村人描述那几个人后，更是面无血色。但是，站在稍远处的日色和缪儿没有察觉。

    「这、这样啊……」

    好不容易才挤出回答。

    「那群人突然对那个兽人说，你就乖乖就擒吧。当然，兽人拒绝了，可是似乎就因为这样，双方引爆了战斗。」

    从马车上下来的人和兽人打了起来。那个身为冒险者的兽人拥有优越体能，实力也很强，于是战况愈来愈激烈。

    当时的战况有多激烈，从村子现在的惨况即可一目了然。有的房子屋顶被掀翻，有的水井被破坏，田地也被搞得乱七八糟。真的就像台风过境。

    「真是给人找麻烦啊。不，不只是说那个兽人。当然，那个在村里与人战斗的兽人也有不对，不过最不应该的还是不由分说就强迫他战斗的那群人了。」

    村人似乎一想起这件事就有气。从他的话中可知，那群人做的事一定非常不讲理。

    「那么……那个兽人怎么样了呢？」

    「喔……唉，是啊，虽然我不想说……」

    不知道有多难以启齿，村人露出为难的表情。

    「最后还是被带走了吗？」

    没想到，答案和阿诺鲁德想的正好相反。

    「…………不，他还在这里喔。」

    「真、真的吗！那、那真是太好了！」

    他真的这么认为。毕竟，同样是兽人，知道他被带走可不是一件开心的事。

    无论过程如何，那个兽人没被带走，还在这个村子里，就是值得高兴的事实。

    「可、可以让我见见他吗？」

    阿诺鲁德无论如何都想和那个兽人交换情报。然而，村人的脸色更沉重了。

    「……思，见是可以见啦。」

    那吞吞吐吐的语气，令阿诺鲁德狐疑地皱起眉。

    「既、既然如此请让我见见他。」

    「…………跟我来。」

    村人虽然不是很情愿，还是为阿诺鲁德带路了。

    「喂，我去去就回，你们先回旅店等我！」

    被阿诺鲁德这么一说，日色轻轻耸肩，当场离开。缪儿却蹦蹦跳跳地跑向阿诺鲁德。

    「喂，缪儿，你也和日色一起……」

    「不，我也要一起去。发生了什么事对吧？」

    阿诺鲁德摸摸她的头说，缪儿真敏感啊。

    「这样啊，那你就来吧。」

    「嗯！」

    两人赶紧追上村人的脚步。

    看到眼前的光景，阿诺鲁德错愕地当场僵立。

    「这就是……他。」

    村人带他们去看的，是那个兽人的坟墓。

    「这、这……」

    「他受的伤太重，回天乏术。」

    虽然之前的对话缪儿并未听见，一时还不知道事情的来龙去脉，从阿诺鲁德散发的氛围也能感受到，一定是一件悲伤的事。

    「……大叔？」

    「……缪儿。」

    阿诺鲁德悲痛地望着她的眼睛。

    被阿诺鲁德那双几乎要落泪的眼睛看着，瞬间，缪儿像是找不到立足之处的人，脸上满是不安。

    「没有痛苦太久就走了，或许可说是不幸中的大幸吧。」

    村人这句话，听起来就像置身事外的人般不痛不痒。呃，他确实是局外人，只是不知为何，阿诺鲁德现在就是不想听到人类这么说。

    （可恶……令人火大！这种事过去不也曾发生过吗！）

    村人并没有错，错的是谁，他也很清楚。即使如此，阿诺鲁德认为只有同为兽人的自己和缪儿，才能明白长眠于此的兽人的心情。

    凝望着那个草草做成的坟墓。用木棒交错成的十字架插在地面上。

    （为什么能做出那么过分的事……我那时候也是……这孩子也是……）

    把手放在缪儿头上，咬紧牙根忍耐。缪儿似乎从微微颤抖的手上感觉到什么，悄悄抓住阿诺鲁德的衣服，往他身边靠。

    「缪儿……」

    感受到她的心意，阿诺鲁德挤出一个微笑。

    「谢谢你。」

    说着，温柔地摸摸她的头，缪儿就一副很舒服似的闭上眼睛。

    滴答滴答滴答……

    下起雨来了。阿诺鲁德抬头怔怔地望了好一会儿天空，又看了一眼坟墓。

    （没天理啊……你一定很不甘心吧……这场雨，或许就是天空在为你哭泣。）

    缓缓抚摸插在地上的十字木架，像在抚摸易碎物品般轻柔。

    （我不会说要为你报仇的话，但至少希望你能在此安息。）

    看到阿诺鲁德双手合十，缪儿也照着做。

    默哀结束后，阿诺鲁德慢慢转身面向村人。

    「哪，可以请教一件事吗？」

    「什么呢？」

    「那些从马车上下来的人，有没有报上名号？」

    「有的，没记错的话应该是……」

    听到预料之中的名称，阿诺鲁德早有心理准备，缪儿却露出惊愕的表情。

    「他们自称《兽槛》。」

    ※

    丘村日色放松地躺在旅店床上，好不容易才等到阿诺鲁德他们回来。

    两人脸上的表情都很凝重，但既然对方不打算说，日色也就决定不问。

    好像下雨了，心想大概暂时无法外出，正好可以在旅店里读借来的书。

    房间里没有人说话，只有沉默支配着漫长的时间。这时，忽然――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿诺鲁德发出毁灭般的叫声，别说缪儿，连日色都不禁吓得把手中的书给掉在地上。

    「啊啊，可恶！又开始郁闷了！是说，这样太不像我了！缪儿，日色！我们去吃点什么吧！」

    他似乎有什么烦恼。大概是不想像软体动物一样忸怩不干脆，所以才试图用大喊大叫的方式振作吧。

    「我都可以，但是你不要突然大叫好吗。还以为你疯了，差点叫医生呢。」

    「你那种可恨的语气，现在听起来还挺教人痛快的啊！」

    「……你是被虐狂吗？」

    「罗唆！总之，先去吃点东西吧！快，缪儿也是！」

    「咦，喔，嗯！」

    其实缪儿也一样消沉，但是看到阿诺鲁德努力振作的样子，惊觉自己不能再一直沮丧下去，强打起精神回应。

    「好是好，可是这个村子里有食堂吗？」

    「那种东西，找就有了吧。就算没有，请旅店煮点什么东西吃就好啦！」

    「还没到吃饭时间耶？」

    「只要付钱，他们就会做了吧！」

    「……那这钱，是大叔你要付吗？」

    「不不不，自己的份自己付啊！啊，呃，邀约吃饭的人是我，没办法，今天我请客！」

    「那就走吧。」

    快速阖上书，站起来。

    「你、你这家伙果然很现实。」

    「有得拿当然要拿，有益无害的事我为什么要拒绝。」

    「哈哈，真像你这家伙会讲的歪理。」

    三人问过旅店的人，看来村里似乎还有一间食堂，便动身往那里去。

    那虽只是一间小小的料理店，味道却不错。最重要的是价格便宜，份量又多，是间好食堂。

    缪儿也开心地张大小嘴，塞了一大口食物。仔细想想，这孩子个儿虽小，食量还挺大。

    当然，阿诺鲁德也吃得很多，或许在兽人族，人人都是大胃王吧，这个新发现让日色觉得今天总算有些收获。

    ※

    满足口腹之欲的三人回到旅店，确认接下来的目的地。

    「总之，接下来就先朝国境前进吧？」

    「嗯，日色也打算这么做吧？所以才会跟我们一起走。」

    缪儿默默听着两人交谈。

    「立刻就要去吗？」

    「嗯～这趟旅行并不急着赶路，不过，好像发生了些令人担心的麻烦事。」

    「麻烦事」这三个字虽然说得很小声，缪儿还是听见了。明知日色也有听见，既然他什么都没说，阿诺鲁德也就刻意不提起这个话题。

    （大叔是不是不信任日色哥呢……？）

    缪儿虽然这么想，但也认为有必要时阿诺鲁德一定会说，于是继续保持沉默。

    「那么，就维持现在的步调前进吧。万一有什么事，到时候再思考应变就是了。」

    「你还真乐观。」

    「这是我的信条，我从不勉强自己。」

    「如果是跟这小不点有关的事呢？」

    「再勉强也要坚持到底！」

    「大叔……你真是的。」

    缪儿用无奈的语气这么一说，阿诺鲁德反而露出莫名欣喜的表情。

    「……傻爸爸变态鬼畜萝莉控？」

    「太长了！至少拿掉傻爸爸吧！还有我绝对不是萝莉控！」

    「日、日色哥好过分！人家才不是女童！」

    缪儿鼓着腮帮子这么说，日色却完全不吃这套。

    「可是你看起来真的不满十二岁啊。」

    「呜呜……」

    缪儿自己也对身体的成长速度感到自卑，又无法反驳日色，只能抱着枕头嘟哝。

    「喔呵！你这样真的好可爱啊，缪儿！」

    「咦，啊，是……是吗？」

    被阿诺鲁德这么一说，缪儿害羞了起来，朝日色投以一瞥。

    「呼啊～」

    看到正在打呵欠，完全没注意到自己的日色，不由得沮丧地垂下肩。

    （嗯～真是不甘心。）

    自己也不知道为何这么在意日色的态度，只是看到日色对自己丝毫不感兴趣的样子，确实有点不开心。

    隔天是个晴朗得近乎不真实的大晴天，三人再次踏上旅程。

    ※

    离开村子前，想前往公会拿打怪得到的材料换取现金，却是遍寻不着。这个村子里似乎没有公会的存在。

    带着满满一袋材料上路是件令人困扰的事。可是，基本上只有公会才能换取现金，一般商店大多无法兑换。

    「反正也不缺钱，不如丢了吧？」

    「我说日色啊，这么浪费的话你竟然说得出口！这些材料能换到的钱可比你所想的还多呢。不过里面几乎都是《蛙蜂针》就是了……」

    说着，阿诺鲁德举起袋子让日色看。日色并不执著于金钱，绝对不赚取超乎必要的收入。

    可是，阿诺鲁德的下一句话却令他改变主意。

    「真是的，只要有钱就能买到宝贵的食材和你最喜欢的书啦。」

    听了他的话，日色突然东张西望起来。

    「……你怎么了日色？」

    「你还站在那里发什么呆？不是应该快点找到可以换钱的人吗？」

    「…………我有没有听错？」

    他的善变令阿诺鲁德傻眼。但日色仍视若无睹，走进某间店内。

    「……总之先走吧，大叔。」

    「喔，好。」

    在缪儿的催促下不情愿地点点头，跟着走进店内时，一个块头高大的男人正在和店主争论。

    「什么嘛！这里没有卖吗？」

    「不管您怎么说，没卖的东西就是没卖啊，这位客人。」

    「可是这里不是杂货店吗？怎么会连《蛙蜂针》都没有呢？」

    似乎是专程为了某样物品上门的，知道店里没卖之后，男人失望地垂下头。听见两人对话的缪儿低声说：

    「啊，大叔，《蛙蜂针》我们应该……有吧？」

    男人仿佛千里耳般听到声音动了动耳朵，快速走向缪儿身前。

    「这位小姐！你说的是真的吗？」

    「呃，啊，那、那个……啊……」

    男人一脸横肉，还剃了个大光头，也难怪缪儿看了会退缩。阿诺鲁德往她前面一站，瞪着男人看。

    「喔喔？啊，呃，真是抱歉。不小心太激动了。」

    看到缪儿胆怯的模样，男人老老实实地道歉。见他这样，阿诺鲁德也就不再恶狠狠地瞪他了。

    「算了，没关系啦。你想要《蛙蜂针》是吗？」

    这对男人来说实在太幸运了，日色他们正好持有这种材料。男人说，自己无论如何都需要这种材料。

    原来似乎是他的女儿被毒虫w了，只要有这种针就能治愈。听他这么一说，阿诺鲁德不是那种不近人情的人，当然不可能不答应。

    男人大喜，将手上的金钱交给阿诺鲁德。最令人高兴的是，为了表达感激之情，男人决定连其他材料都一并收购。

    「谢谢你们！这么一来太太和女儿都会很高兴！」

    「喔，那真是太好了。」

    「对了！我叫拉普，下次有缘再见的话，一起喝杯酒吧！」

    说完，男人一阵风似地离开了。望着男人跑远的背影，日色心想：

    （那个光头佬，真是个像台风一样的男人啊……）

    对日色他们而言，能丢掉累赘又换来收入，没有比这更棒的事了。

    和阿诺鲁德他们冒险了几天，食粮已经差不多快见底了，三人便决定绕到附近的城市【帕雷斯托司】储备一些。

    一进城里，阿诺鲁德立刻鬼鬼祟祟地东张西望，不知道在找什么。

    「不在这里吧……」

    一边这么小声嘀咕，阿诺鲁德似乎松了一口气。

    「你在干嘛？」

    「啊，呃，没什么。」

    阿诺鲁德脸颊抽搐，做出一个打马虎眼的笑，身边的缪儿也一副坐立不安的样子。看来是只有他俩知道的事。

    日色并不是特别想知道，也就不继续追问了。

    这时，身旁通过了几辆马车。走到一处类似广场的开阔地方时，刚才那几辆马车就停在那。

    身穿白长袍的人陆陆续续从车上下来，城里的居民都用讶异的眼神看着这一幕，不知道发生了什么事。

    日色也怀着相同心思，却不经意发现阿诺鲁德和缪儿脸色铁青。正想询问时，就听见阿诺鲁德喃喃自语：

    「……为什么连这种地方都……」

    咬牙切齿的声音，听起来很不甘心。像是想把自己藏起来一样，和缪儿一起瑟缩着身体。幸亏附近围观的人很多，阿诺鲁德他们才能顺利躲藏。

    「喂，日色，现在马上从这里……」

    「不准动！」

    正当阿诺鲁德对日色暗中低语的瞬间，一名穿白长袍的人忽然如此大喊。

    看来那并非针对特定人物，而是对聚集在广场的所有人所说。

    「你们最好搞清楚，现在乱动的人，我们将优先调查你的身家背景！」

    那人一副高高在上的语气，令日色不愉快地皱起眉头。这样下去不知道日色会做出什么事，阿诺鲁德轻轻拉扯他的衣服。

    「日色，绝对不许动。」

    「……？」

    尽管心想「凭甚么非得这样被你命令不可」，一看到他铁青的脸，日色也知道现在不是开玩笑的时候。

    阿诺鲁德简直就像畏惧着什么。不只他，缪儿也是。

    只有自己一头雾水，日色感到不甚愉快。心想至少把理由问清楚，正想开口质问阿诺鲁德时――

    「这个城里有『兽人族』混了进来！我们是为了捕捉他们而来！」

    听到这句话，日色大致心知肚明了。从周遭弥漫的气氛，可知来者不善，也感觉得出来，这群人应该相当厌恶『兽人族』。

    正因如此，他们两个才会想隐藏自己的存在。然而，对方似乎确信这里有『兽人』。

    （大叔他们的存在曝光了吗……？）

    若是如此，与其瑟缩在这里，更明智的做法应该是当场离开。可是，他们却不打算采取行动。

    先将畏怯的他们放在一旁，日色再次打量起那群身穿白长袍的家伙。

    他们穿的白长袍背上画着狼形的图案，旁边则印着一个大×。

    （狼和×？不……我知道了，不是狼，是代表『兽人族』和×吧。）

    狼形图案表示『兽人族』，再加上×的烙印，代表的是否定兽人的存在吧？日色如此擅自解释。

    穿白长袍的人们开始四处张望，找寻他们的目标物。

    往身边瞄一眼，只见阿诺鲁德额上冷汗直流，缪儿则紧闭双眼，紧靠在阿诺鲁德身上。

    不经意地朝马车一瞥，叠在货架一角的东西吸引了日色注意。

    （那是……书？）

    有字典一样厚重的书，也有页数不多的薄书，加起来约莫有五六本。

    只不过，每一本看来都是颇有历史的旧书。对日色来说，只要是书都好，都想读过一次。

    『视』。

    在这种地方使用魔法，对常人而言想必是难以置信的事。然而，只要能满足欲望，日色并不觉得可惜。

    这个『视』字的魔法效果，能够对所见之物进行简单的调查。只要使用这个，即使没有望远镜，也能确认远处的书籍封面。

    看到映入眼底的书名时，日色不禁吞了一口口水。

    《美食纪行～遍游大陆的方法～①》

    身体忍不住微微颤抖，无论如何都想一读这本书，增进其中的知识。既然这本是①，想必还有后续。日色再看了其他几本，果然如此。

    其中还有一本叫作《魔法体系》的书，真是令人垂涎。

    视线继续望向尚未确认的书，正想调查书名时，穿白长袍的人正好站过来，挡在书的前方。

    （……啧，这下就无法确认了……真想知道。）

    现在又不能随便乱动，该怎么做才能确认呢……思考了一会儿，还是得不出答案。

    穿白长袍那些人，依序调查四周的人群。尤其是戴帽子的人和身穿宽松服装的人，更是他们调查的重点。

    他们判断的依据应该是兽耳和尾巴吧。所以才会净挑戴帽子和穿宽松服装的人仔细确认。

    虽然名为『兽人族』，其实外表就像是人类在身上装上兽耳或尾巴而已。因此，只要妥善掩饰，乍看之下两者难以分辨。

    此外，虽然非常罕见，但兽人之中似乎也有兼具人类耳朵与兽耳的《四耳》存在。

    终于，其中一个穿白色长袍的人视线转向这边，一步一步接近。

    阿诺鲁德和缪儿急得像热锅上的蚂蚁，脸上表情紧张得像是听得见心跳的声音。

    因为和自己无关，日色一派神态自若，阿诺鲁德他们却没有办法。然而，对方却不断朝这边前进。

    阿诺鲁德似乎终于下定决心，听见他咬紧牙根的声音，正打算将手慢慢放在剑上――

    该不会要在这种地方打起来吧。正当日色这么心想，忽然注意到视野里有两个可疑人物。

    外表看来应该是一对母子，两人都和阿诺鲁德他们一样坐立不安，而且都戴着帽子。

    （该不会是……）

    才刚这么一想。

    JJJJJJ！

    有人跑了起来。那个人身手矫健地从穿白长袍的人中间跑过。

    「喂！有人逃走了！」

    是刚才那个戴着帽子，看起来像小学生的小孩，正要逃离广场。

    「就是那家伙，抓起来！」

    孩子拼命地逃，无奈对手众多，很快就被包围，无路可逃。

    「你跑不掉了！」

    「放、放开我！」

    被抓住臂膀的孩子拳打脚踢地挣扎，剧烈的动作使头上的帽子掉了下来，露出他不是『人族』的证据。在他头上，有着象征，兽人族。的兽耳。

    「这家伙是『兽人族』！」

    「喂！别让他跑了！」

    穿白长袍的人你一言我一语地喊叫。

    「讨厌！放开我！」

    「给我安分点！」

    「小鬼，不要闹了！喂！喝！」

    「嗳，要是麻烦的话就打晕他吧。」

    听到这句话时，那群人面前出现了另一个人。

    「求求你们！放过那孩子吧！」

    突然跪下低头求情的，是同样戴着帽子的女人。

    「你是什么人！」

    穿白长袍的人用犀利的目光发出质问。

    「妈、妈妈！我不是叫你快逃吗！」

    孩子大喊。从声音听来，原来是个小女孩。想必这个女孩是为了让母亲逃脱，故意跑出来引开敌人视线。

    然而，她失败了。没有一个母亲愿意牺牲孩子换取自己的自由。这个人也是刚才日色看见的那个人。她们果然是一对母女。

    「她的母亲？喂，把那女人的帽子拿掉！」

    母亲的帽子被脱去，露出和女孩一样明显的兽耳。

    「接获的报告说有两人，就是她们了吧。好，带走！」

    那对母女被强制带上马车，在看热闹的人全都惊愕得不知所措时，两名『兽人族』就此被捕。

    母女脸上浮现绝望，背影看来就像正走向死刑台的死囚。或许觉得她们太可怜了，人群中有一个人大喊：

    「喂！那对母女做了什么？那孩子还这么小啊！」

    于是，一个穿白长袍的人停下脚步，再走到大喊的路人面前。

    「唔唔？」

    单手揪起路人的衣领，穿白长袍的人皱着眉，用很不高兴的语气威胁：

    「你最好别再多嘴。虽然不会杀了你，但也会让你好看的，知道吗？」

    「唔……啊……知、知道了……」

    被勒住脖子的路人，一脸痛苦的挤出回答。

    接着，穿白长袍的人将路人往地上一丢，投以冷酷的一瞥后，才回到马车上。

    他们的行动实在太过蛮横粗暴，所有人都忍不住想抗议，却又怕遭到和刚才那名路人一样的下场，什么都不敢说了。

    然而就结果而言，阿诺鲁德和缪儿两人的事总算没有被发现，正当他们松了一口气时，意想不到的事发生了。

    「咦～这个姐姐有尾巴～好奇怪喔～！」

    因为声音距离太近，引起日色注意。转头一看，一个孩子正用手指着缪儿。

    视线朝缪儿望去，呃，正确来说应该是朝缪儿的屁股望去，那里正露出一条直挺挺的尾巴。

    大概是因为太紧张，尾巴不自觉得用力，才会从衣服里跑出来了吧。运气不好的是，被附近的孩子看见，还被指了出来。

    阿诺鲁德的脸瞬间刷白，迅速朝广场中央看了一眼。正要离去的马车上，穿白长袍的人们也凝视着这边。

    「喂，那边的人！不要动！」

    仓促之间，阿诺鲁德抱起缪儿就要离开，却被围观的人挡住去向。

    接下来，仿佛围着围观者等待的白色长袍一行，以夹击的姿态朝这边走来。

    缪儿急忙将尾巴收进衣服里，一切却已太迟。对方的速度丝毫没有减慢。

    「对、对不起，大叔……对不起！」

    「不是你的错！总之现在得先逃离这里！」

    然而，四面八方都是不断接近的敌人，无可奈何之余，阿诺鲁德拔出背上的大剑。

    「缪儿，别离开我身边！」

    「嗯，嗯！」

    「我们要调查你们的身家背景……呃，既然你已经拔剑，应该就是那么回事了吧？」

    对方得意地笑着，拔出挂在腰间的剑。他身边其他人也一样。

    日色在脑中思考对策。和这两人虽然有缘一起旅行，交情却不是那么深厚。

    可是，不想在这里失去难得的情报来源，这也是事实。

    （不过，看这人数……）

    转动眼珠，计算白长袍的人数。到今天为止，日色虽然已经习惯和怪物战斗，自己的等级确然还不够高。

    再说，《文字魔法》有个风险，就是需要时间书写，在面对如今这种人多势众的敌人时，总觉得要获胜也很困难。

    敌人之中，有一个人散发明显不同的气质，从刚才开始一直由他发号施令。现在，这号人物正在朝这边逼近。

    他的年纪约在三十到四十之间，下巴留着胡子，长相有些凶恶。目光犀利得可怕，是个英俊的绅士型人物。就像电影里常见的敌方阵营首领那种长相。

    此人的特征是右眼戴着眼罩，头上梳着日本武士般的发髻。日色犹豫了一下，不知道该叫他眼罩男还是发髻男。最后还是觉得发髻男比较有感觉，就决定这么称呼了。

    应该可以说是本能吧，从站着的姿势就感觉得出他并非等闲之辈。

    若是一对一单挑，说不定使用魔法还可能有办法应付，在目前这种被大敌围住的状况下，想和他们作对简直是自杀行为。

    因此，日色啧了一声，并不采取行动。阿诺鲁德应该也有一样的想法，只是紧盯着那个男人，保持警戒。

    「咕呜……」

    「呵。在这里干一场是无妨，但我们要的只是那个兽人而已。看起来，你们并非兽人吧？」

    阿诺鲁德因为没有兽耳，兽人的身分似乎并未曝光。

    「包庇兽人可没有好下场喔？」

    「哼！说什么小家子气的话啊！」

    「……什么？」

    「什么人类，什么兽人，这和生存下去有什么关系！」

    「……当然有。」

    「什……！」

    「至少，在人族生活的这块大陆上，『兽人族』和『魔人族』一样，都是可恨的种族。」

    「……」

    「光是存在就很肮脏。」

    「你……你这……」

    「浑身野兽臭味的家伙，只是待在这里就让人想吐。」

    「你再说啊啊啊啊啊！」

    阿诺鲁德已完全抓狂，挥着大剑笔直朝男人砍去。

    锵――――！

    然而，男人从容不迫地拔剑承受了阿诺鲁德这一击。

    「唔……唔唔唔！」

    「喔！力气真大！」

    阿诺鲁德的攻击似乎比对方想像的强，令他露出惊讶的表情。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    此时，忽然听见缪儿的叫声。阿诺鲁德心头一惊，立刻回头，看到的是缪儿被敌人抓住的身影。

    帽子被摘掉，露出头上明显的兽耳。围观群众开始窃窃私语，发髻男望着缪儿低喃：「果然是兽人」。

    「缪儿啊啊啊！」

    咚！

    「唔……？」

    阿诺鲁德的颈部承受来自后方的冲击，全身失去力量，剑也从手中滑落，就这样面朝前方仆倒。

    男人收起剑，低头看着阿诺鲁德说：

    「劝你爱惜自己的生命，毕竟你是个人类。」

    「咕呜……」

    「带走！」

    「不……不要！大叔！大――叔！」

    缪儿哭叫着被带走，日色依然不敢轻举妄动，只能站在原地看着这一切。

    在阿诺鲁德逐渐模糊的意识中，最后看见的是被硬塞进马车的心爱女儿。

    「缪儿……可恶……可……恶……」

    「……唔……唔唔……」

    「你醒了吗？」

    看到阿诺鲁德终于清醒，日色叹着气说。

    「……这里是……？」

    似乎还未完全清醒，阿诺鲁德眼神涣散地望着天花板。

    在那之后，穿白长袍的人离开广场，不忍让昏厥的阿诺鲁德躺在那里，日色便将他搬回旅店。

    「旅店啊。话说回来，睡了两小时，你也睡太久了吧。」

    「两小时……两小时……两小时？」

    猛地拾起上半身，正想下床时。

    「呜！」

    后颈传来一阵触电般的痛楚，虽然很快伸手压住，身体却也因疼痛而僵硬，才一起身又弓着身子坐回床上。

    「对方下手真狠啊，都瘀青了。」

    他的后颈呈现青紫色的瘀青，大概是被剑柄殴打。

    「可恶……那个混蛋……」

    阿诺鲁德w紧牙根，听得出他的懊悔。一边摩挲后颈，仍一边拼命站起来，四住张望，一找到自己的剑就拿在手上。

    「你想上哪去？」

    「这还用问吗！当然是去救缪儿！」

    伤势还未完全痊愈，连路都走不好。日色对这样的他叹了口气：

    「要救是可以，你知道她在哪里吗？」

    日色这句话，令他瞬间停下脚步。从背影就能感觉出他有多心急，因为缪儿对他而言就是这么重要。

    然而，手中的情报实在太少，阿诺鲁德连敌人在哪都不知道。

    「两小时吗……应该还没走远才是，展开地毯式搜索吧！」

    「真是没效率的做法。」

    「难道你这家伙有更好的建议吗！」

    阿诺鲁德突然冲上来抓住日色的领子，看他绷着一张脸，恐怕连自己正在做什么都无法正确判断。

    「总之……」

    咚！

    「啊……？」

    「先放开你的手。」

    阿诺鲁德按着肚子当场跪地，一看就知道是日色朝他腹部给了一拳。

    「咕呜……你，你……」

    从「你这家伙」变成「你」。想必是疼痛让他脑袋也清楚些了吧。日色拉好衣领，坐在床上。

    「把气出在我身上也不是办法。」

    「这、这我知道！可是，我们再磨蹭下去，缪儿她……会被那群人……唔！」

    他又开始坐立不安了。照这样看来，阿诺鲁德和敌人之间应该有某种关系，而且可以判断那是相当深入的关系。

    在人类大陆住了这么久，就算曾和那种人起过冲突也不奇怪。

    「那群家伙到底是什么人？」

    「……怎么，日色，难道你愿意帮忙？」

    「倒是没这个道理。」

    阿诺鲁德似乎早已猜到日色会这么回答，啧了一声作为回应。

    「既然如此，告诉你也没有意义！」

    「我只是想知道而已，快点告诉我。」

    「我拒绝！」

    「……大叔，你忘了吗？」

    「……忘了啥？」

    「你刚才被打晕的糗事啊。」

    「唔！」

    「我是不是应该把像只死青蛙的你丢在那比较好呢？」

    「唔唔！」

    「你以为是谁把你搬回来的啊？」

    「唔唔唔………………唉，好吧。可是现在没有时间慢慢说了，得尽快追上那些家伙才行！」

    阿诺鲁德说的当然没错，对他而言比什么都重要的，是缪儿这个女孩。

    从相遇之初，这就是很清楚的事。刚才他在广场的表现也充分证明了这一点。

    所以，为了让他放心，也为了让他继续刚才的话题，有必要将自己手头的情报先与他分享。

    「……放心吧，那些家伙还在这个城里。」

    「真的吗？」

    那张热血得令人厌烦的脸凑得太近，日色只好拉开距离以便瞪他一眼。

    「你、你说的是真的吗，日色！缪儿还在这里？」

    如果只是双眼充满期待光辉的话还能接受，阿诺鲁德却是一双充血的眼睛和粗鲁的呼气，如果不是在这样的状况下，日色真想骂他一声「你是变态吗」。

    「对啊，我听到风声，说他们在这里等着和谁会合。对方应该还未抵达，所以那群家伙驻扎在城东。」

    「那现在立刻就去啊！」

    「等一下。」

    「为什么啦！」

    「我情报也告诉你了，还把你搬回这里，你也该好好付出代价吧，大叔。」

    「唔…………可是缪儿她……」

    「不是那么长的故事吧？大叔愈是不说，时间拖得愈久，不是吗？」

    「唔；啊啊可恶！我知道了啦！给我听仔细了！」

    他终于半是自暴自弃地，开始说起关于白长袍那群人的事。

    他们的组织名称是《兽槛》，以在这块人类居住的大陆上消灭或管理兽人为宗旨。

    隶属这个组织的，当然全都是厌恶甚至憎恨『兽人族』的人，组成了一个排斥兽人存在的集团。

    他们在大陆四处巡逻，只要感觉到兽人的存在，就会根据组织理念采取行动。这次一定也是从某处获得那对母女的情报，才会来这里追捕她们吧。

    阿诺鲁德过去也曾被他们捕捉过，也因此而成为奴隶。果然如日色所料，阿诺鲁德过去和他们有过节。

    正因阿诺鲁德比谁都理解他们的危险性，才会迫不及待地想去救出缪儿。

    兽槛不乏擅长战斗的人，他们的可怕和强大，阿诺鲁德亲身体验过。

    这说起来也是理所当然的事。想抓住体能比人类优秀的兽人，当然需要相当程度的实力等级。

    强者自然而然聚集，其中有不少人曾是厉害的冒险者，打倒阿诺鲁德的人就是其中之一。

    「原来如此，在整个大陆上巡逻啊……哼。」

    「…………喂，你不是对别人的事没兴趣吗？为什么这次想知道这么多？」

    也难怪阿诺鲁德会这么问。和日色相遇时，他就曾扬言自己对别人的事没有兴趣。

    在对种族的看法上，就算知道阿诺鲁德和缪儿是兽人，他也没有多想什么，阿诺鲁德向来认为日色是无法用这个世界的常识去规范的人物。

    既然如此，对于和他扯不上关系，又才刚见过没多久的《兽槛》，日色为什么有这么多问题，实在令人想不通。阿诺鲁德提出疑问，日色这么回答：

    「嗯？我对那群家伙本身是没有兴趣啊。」

    「啥？那你刚才为何问东问西的！」

    「我有兴趣的，是他们拥有的古书。」

    「……胡椒？」（注：日文中「古书」音同「胡椒」）

    「古书，就是古老的书！谁在跟你说调味料的事啊。开什么玩笑？」

    「哇，抱歉抱歉。可是那个叫古书的是书吧？为什么突然说起这个？」

    「那些家伙放在马车上啊。其中几本我已经确定书名了，其中有本叫《美食纪行》的，我实在很想一睹为快。」

    「喔，喔……」

    「不过，只有一本书的书名没有完全确认完。记得是《谁是世界第一！大胸……》只看到这里而已，原本是想，听了大叔说的话或许可以猜到后面是什么。」

    出发点完全是为了满足自己的欲望。日色果然是日色，阿诺鲁德不知该放心还是该无奈。

    「大……大胸……然后呢？你猜到后面是什么了吗？」

    「反正，我猜那应该是他们在整个大陆上巡逻时获得的书吧，内容是什么就很难说了。还是得实际读过才……」

    见日色一脸认真地唠叨起来，阿诺鲁德大概是跟不上话题觉得尴尬，开口想取回发言权。

    「喂！日色，总之我能说的都说了，可以走了吧！」

    为了搭救缪儿，一刻都无法再等。然而日色只是沉吟着凝视阿诺鲁德。

    「怎……怎样啦？」

    日色思考了好一阵子。就这样和他们两人分手，自己单独旅行也是选择之一。可是，那么一来，在踏上兽人大陆前，就会先失去与兽人相关的情报来源了。

    还有另一个考量。要是再也吃不到阿诺鲁德的绝活料理，那可是很大的损失。他对食物的知识丰富，知道很多好吃的东西。

    只要今后仍和他们一起旅行，美食方面的需求或许能够获得满足。一个人旅行固然轻松自在，要在两者之间做出决定还是非常困难。

    再说，刚才提到的古书也令人难以割舍。那么厚的书，一定记载着所有与这片大陆相关的情报吧。

    就算不是这样，既然是本古书，或许能读到这个世界的历史传记等等有趣的内容，日色感觉到一股非读不可的冲动。

    帮助阿诺鲁德不但是件麻烦事，必须和那个打倒阿诺鲁德，地位看似与其他人不同的男人交手的可能性也很高。

    （不过，或许可以趁乱夺取那些书……）

    反正那群家伙干的是猎杀兽人的勾当，从这种人身上不管夺取什么也不会觉得愧对良心吧。

    想到这里，日色点点头，从床上起身。

    「喂，喂，日色……？」

    见从刚才就一直沉默不语的日色突然起身，阿诺鲁德不知所措地叫着他的名字。于是，日色一脸正经地回应：

    「好，我们去夺书吧，大叔！」

    「不对，主要目的应该是拯救缪儿吧！」

    阿诺鲁德犀利的吐槽在旅店房间内回响。

    ※

    这时，缪儿正在马车中，被系上连接铁球的脚镍，无法动弹地流着泪。

    （呜呜……呜呜……大叔……）

    自己真的太没用了。为什么自己会给大叔添了这么大的麻烦呢。缪儿流下懊悔的眼泪。

    过去，阿诺鲁德不但救了自己这条命，还救了自己的心。

    原本该是轮到自己报恩的时候，不但什么都做不到，还害阿诺鲁德受伤。

    （是不是……没有我会比较好……那样……对大叔……也比较好吧……）

    眼瞳深处渐渐失去光彩。如果自己就这么被杀死，说不定对阿诺鲁德而言才是一种解脱，可以不必再被自己拖累。

    那样的话，他就能活得更自由自在了。这么一想，或许自己真的没必要存在这个世界上。

    （大叔……抱歉……对不起……）

    低下头，绝望的感觉包围全身。

    正当她就这样变得愈来愈空洞虚脱时――

    「妈妈，乌琉和妈妈会死掉吗？」

    这句话将缪儿拉回现实，发现除了自己之外还有别人。缪儿慢慢抬起头，看到一个比自己还小的女孩，正被母亲抱在怀里哭。

    虽然母亲摩挲孩子的头，对她温柔微笑，却也看得出她自己的身体在微微颤抖。

    「身为兽人真的是那么坏的事吗？可是，只有外表和大家不大一样而已啊？」

    母亲不知如何应对，只能对孩子苦笑，抚慰她的手仍没有停下。

    「对不起，乌琉，都是妈妈说要绕到那个城里看看……」

    「才不是呢，那是因为爸爸他……」

    「乌琉……」

    看到她们轻便的服装，缪儿这才第一次意识到她们也是旅人。

    大概只是在旅途中行经那个城市，却运气不好，被《兽槛》的人发现。

    「对你也真的很抱歉，都是被我们害的。」

    「咦……啊，不。」

    突然被搭话，缪儿紧张地回应。

    「对不起。」

    那个叫乌琉的女孩，也满怀歉意地跟着道歉。

    看到如此不安，哭得双眼红肿的小女孩，不知为何，缪儿突然觉得自己不能再哭了。

    想起自己刚才的念头，不由得在心中斥责自己。

    绝对不是死了就好，那样只会让阿诺鲁德更难过。这种事，自己应该最清楚才对。不能死在这种地方，要是死在这种地方――

    （会被爸爸和妈妈骂的！）

    爸爸妈妈曾说，缪儿要连他们的份一起活下去，而且一定要获得幸福。

    绝对不能背叛那样温柔的双亲。再说，马车还在城内，自己也拥有一定会前来搭救的伙伴。

    想好好看着他的眼睛向他道歉。如此心念一转，力量自然涌现。于是，缪儿微笑对乌琉说：

    「你一定很害怕吧……嗯，我也很害怕。不过，一定会没事。」

    「……咦？」

    「因为这个城里，有英雄喔。」

    「英雄……？」

    缪儿没说出口的是，「对我而言他就是英雄」。总是拯救自己的阿诺鲁德，对缪儿而言正是英雄般的存在。

    所以，一定要相信他。这是缪儿现在唯一能做的事。

    「嗯，所以我们要有信心，在这里等吧？只要有信心就会得救，英雄一定会来拯救我们。」

    缪儿说着，对乌琉微微一笑。乌琉困惑地望向母亲，看到母亲轻轻点头，才一脸开朗地笑了。

    「嗯！乌琉要有信心！英雄一定会来！」

    「嗯！」

    「死兽人，吵死了！」

    马车外的男人探头进来叱喝。「噫！」乌琉吓得缩起身子，缪儿低声对她说：

    「别担心，一定马上就来了……没事的。」

    温柔轻抚她的头，就像对待自己的妹妹一样。这么一来，乌琉似乎也放心多了，表情不再那么僵硬。

    其实缪儿自己一样惊恐颤抖，但是为了替乌琉打气，更重要的是为了给自己信心，她在心中不断告诉自己。

    （一定会来的……大叔……还有……虽然不确定那个人会不会来……）

    对日色这个人还不是非常了解，但也不认为他会做对己身毫无益处的事。即使如此，总觉得只要他也一起来，顺利获救的可能性就会提高许多。

    （为什么呢……为什么会希望那个人来……日色哥……）

    希望这里最好有什么能引起他兴趣的东西，可是，自己也只能祈祷了。没错，接下来只能相信，然后等待。

    ※

    「霍尔斯大人，阿布罗来了。」

    这个叫霍尔斯的男人，就是指挥《兽槛》，打倒阿诺鲁德的人。

    「知道了。」

    视线望向手下带来的人，轻轻点头打招呼。

    「好久不见了，阿布罗阁下。」

    阿布罗的外表完全就是个中年发福的大叔，梳着三七分发型，油光满面的皮肤，令人看了就觉得热。

    「不不不，经常承蒙您关照呢。请不要这么客气，话说回来，这里还真是热。」

    四周的人一定都在心中吐槽「只有你觉得热吧」，阿布罗对此浑然未觉，径自用手帕擦汗。

    「那么，能请你尽快确认一下吗？」

    「好的，请带路。」

    霍尔斯领着阿布罗前往一辆马车。

    「喔，喔喔！喔喔喔～！」

    看过马车里的人之后，阿布罗难掩兴奋的态度。在他眼前的『兽人族』，当然就是缪儿她们三人。

    阿布罗的态度令三人感到异常厌恶。

    这也难怪，因为阿布罗正用龌龊的眼光打量三人，像在估量她们的价值。最恶心的是，他还一边舔着舌头。

    「这真是太惊人了，很少看过这么上等的好货啊！哎呀，和霍尔斯大人做事总是这么令人满意！」

    「您高兴就是我的荣幸。」

    阿布罗在看到缪儿的银发后，更发出赞叹的声音：

    「哎呀呀～看看这孩子，这是什么？银发？真罕见哪～这是……『银狼』妈？哎呀，如果真的是这样，那可是买到珍宝了！再说，仔细一看那边的两人是『猫人』吧？嘻嘻嘻嘻！」

    阿布罗油腻腻的视线令人如坐针毡，乌琉小声说了句「好恶心」，母亲赶紧捂住她的嘴，不让她再说话。

    「那我就全买下了……可以吧？」

    「那当然好！」

    见阿布罗露出乐不可支的笑，周围的《兽槛》成员中，有不少人对缪儿她们投以同情的眼光。

    或许是因为他们光是想像被阿布罗买下后会发生的事，而不得不为她们感到哀伤。

    「只不过，正如我常说的，若是用随便的态度管理，那我可不原谅。」

    「嘻嘻嘻嘻！我的管理从来没有随便过，这你应该最明白才是吧？嘻嘻嘻！」

    「是啊，那就请在合约上签名吧。」

    「好的好的！」

    霍尔斯从看似部下的人手中接过写有合约的纸，出示给阿布罗看。

    「那么请在纸上注入魔力，完成合约吧。」

    「感谢您每次的照顾啦！嘻嘻嘻！」

    「别客气，肮脏的兽人最适合这种处置了吧？」

    「嘻嘻嘻！你也真够坏了啊！」

    就在阿布罗的手碰上合约书的瞬间――

    劈哩……轰！

    有个东西贴上合约书，接着是一阵劈哩啪啦的火花，合约书突然被火苗吞噬。

    霍尔斯不假思索地抽手，燃烧的纸张就这么落在阿布罗的头发上，火苗也跟着转移燃烧。

    「嘻嘻！咦，什么？好烫啊啊啊啊！」

    粗短的手拼命伸向头顶，试图将火拍熄。

    不用说，不只阿布罗，周围所有人都看傻了眼，忘了采取行动。没有人明白到底发生了什么事。

    这时，忽然有人从建筑物的屋顶上降落。

    「……你这混帐！」

    霍尔斯用几乎要将人射穿的眼光瞪着对方。

    「我是来要回缪儿的！」

    用大剑的剑尖直指霍尔斯，一头蓝发竖立，表情愤怒的，正是阿诺鲁德。

    ※

    「大叔！」

    听见声音，得知阿诺鲁德到来的缪儿，从马车中发出欢喜的声音。

    「喔喔缪儿！你没事吗。呼，太好了～！」

    听到她平安无事的声音，打从心底松了一口气。然而，放松也只是一瞬间的事，阿诺鲁德立刻又板起脸。毕竟，他现在可是独自被一群敌人包围。

    面对在这样的状况下仍不知死活，只身前来的阿诺鲁德，霍尔斯用嘲笑的表情说：

    「呵呵呵，你来做什么……我当然不会这么问。反正，一定是来带走那个兽人的吧？」

    「当然！」

    「……我应该说过，要你好好爱惜生命。」

    「是啊，所以我会在这里把你们打得落花流水，然后平安无事地离开这个城市！」

    「你是白痴吗？」

    「做出这种不入流的事，你们才是白痴吧！」

    霍尔斯愕然叹气。

    「你既然是个人类，就不能做点聪明事吗？」

    「我！」

    「……？」

    突然，阿诺鲁德转身用屁股对着霍尔斯，接着……扭动。

    「我是兽人啦，大笨蛋！」

    「唔？」

    不只霍尔斯，在场所有其他人都难掩惊讶。没想到阿诺鲁德竟然是兽人，因为他――

    「为什么……明明没有兽耳……」

    听见霍尔斯的低喃，阿诺鲁德咧嘴一笑：

    「呵呵，只不过是被你们人类撕裂罢了！再告诉你，这副人耳是假的啦！」

    一脸「如何？怕了吧？」的表情，阿诺鲁德抬头挺胸。那绝非值得自夸的事，他却能将这么糟的境遇说得如此开朗，吸引了所有人的目光。

    （很好，一切都在计划之中，剩下的就交给你了，日色！）

    ※

    「进行得很顺利啊。」

    日色躲在建筑物遮蔽处，对合约书起火的事心满意足地点头。没错，合约书之所以起火燃烧，是因为他送出『火』字魔法的关系。只要不碰到其他物品就没问题了。

    若是霍尔斯和阿布罗附近突然起火，无论是谁一定会大吃一惊，手中的合约书一个没拿好，掉进火里燃烧的可能性很高。因此，日色才对往两人附近送出『火』字。

    虽然这本来就是当初的目的，『火』字能阳好贴在合约书上，也算是运气好。

    观察了一阵眼前的情形后，阿诺鲁德一如计划，在那群家伙面前现身。按照日色的指示，超乎必要地吸引在场所有人的目光。阿诺鲁德做得很好。

    突然暴露自己兽人的身分，引起的惊吓效果非常大，所有人的目光都集中在阿诺鲁德身上了。

    「好，上吧。」

    在手背写上『隐』字，发动魔法。这个字能无限消除自身的气息，让别人无法察觉他的存在。不过，效果只能维持一分钟，所以动作要快。

    接着，日色迅速移动，首先朝三辆马车中，装有那堆书的马车前进，并快速往《兽槛》那些人的背后移动。

    不愧是《文字魔法》，效果绝佳，完全没被发现。当然，有这样的效果肯定也得归功于阿诺鲁德的吸睛效果。

    而后，日色快速搭上马车，从怀中取出一块类似包袱巾的布。

    （很好～就是这个。）

    将一本确实有一公斤以上的书包进包袱巾，这时，终于看到那本未能确认的书名。

    《谁是世界第一！大胸部的女・孩・子！》

    脸颊抽搐，想也不想地把书丢回货架深处。心想当作没看见吧，总共包起五本书时，『隐』的一分钟时效正好过了。

    事实上，《文字魔法》还有一项限制，同样文字无法连续使用。因此，想再次使用『隐』，就得先使用另一个字。

    在包袱巾上写下『送』，发动魔法。

    这么一来，包袱巾当场消失。然而，日色却不显慌张，因为他已经实地测试过这个字的效果了。

    将包袱巾送到某户人家的花坛角落，根据他的判断，只要放在那里就不会被发现。

    再次在身上写下『隐』字，这次为的是前去达成阿诺鲁德的委托。

    在旅店那番谈话后，阿诺鲁德姑且答应下次会让日色吃到堪称绝品的美味食材，并以此为委托费，正式委托他救出缪儿。

    这样的做法，确实符合日色的行动理念。他立刻动身朝缪儿所乘的马车靠近。

    ※

    至于阿诺鲁德，现在正在大众面前，呃，应该说在敌人包围之中扭动着尾巴……

    （日色那家伙，不晓得进行得顺不顺利……）

    因为没听到动静，阿诺鲁德不安到了极点。

    然而，从刚才就没听见缪儿的声音，这似乎可证明日色的行动顺利。接下来只要再多吸引一点敌人的注意就行了。

    「既然你是兽人，那事情就简单了。阿布罗阁下，男兽人你有需要吗？」

    「不需要！不需要那种粗鄙的男人！而且他竟敢对我做出这种事……哼！霍尔斯阁下，好好教训他吧！」

    「就是这么回事。看来，今天确定是你的死期了。的确，在这个时代，没什么人会想买男兽人。别怪我，要恨就恨自己身为兽人的命运吧！」

    霍尔斯冷笑拔剑。

    「哼！我也不是被打大的好吗？让你们瞧瞧我的厉害！」

    阿诺鲁德同样举起剑，瞪着霍尔斯不放。然而这时，霍尔斯却嘲弄地嗤之以鼻。

    「……连魔法都不会用的种族。」

    唰地举起右手，身边的人立刻将掌心对准阿诺鲁德。

    「不需要我亲自动手。」

    他的手一放下，周遭的人们立刻发动手中的魔法。

    「什么？」

    虽然只是火球和斩风刀等初阶魔法，但攻击却不间断地朝阿诺鲁德飞来。

    「《风阵爆爪》！」

    仓促之间，阿诺鲁德将剑由下往上高举，带出一股剧烈上升的气流。利用这股气流，将朝自己飞来的魔法攻击往上引开。

    「喔，是《变装术》吗？算是挺高明的，不过你能持续多久呢？」

    霍尔斯露出满不在乎的微笑，彻底袖手旁观。

    「那就把你也给卷进来！」

    阿诺鲁德接近霍尔斯，试图将他卷入招式中，他却大步后退。看到这个，阿布罗也急急忙忙跟着后退。

    「来啊，有本事就把我卷进去看看，兽人。」

    阿诺鲁德不由得停下脚步。

    「把我们卷进去啊？」

    原来，他们现在站的地方附近，停放着缪儿她们被囚的马车。

    如果使出全力攻击，威力的规模固然能将霍尔斯卷入，却毫无疑问地也会波及马车。

    「你、你太卑鄙了！」

    「呵呵，希望你可以称之为战略。」

    「哇哈哈！不愧是霍尔斯阁下！区区兽人怎么可能比得上您呢！」

    阿布罗傲慢地笑着，那张脸加速了阿诺鲁德的不悦。

    「可……可恶……！」

    接下来，阿诺鲁德只是不断将对手施放的魔法引上天空。

    「让我看看，你这招想用到什么时候才停手呢？」

    「呼呼呼呼……」

    《风阵爆爪》会消耗大量体力，没有办法持续施展太多次。

    相对地，周遭的敌人使用的只是初阶魔法，消耗的只是微量程度的MP。时间一拉长，战况对谁不利是一目了然。

    「差不多了吧。」

    「嘻嘻嘻，是啊。」

    一看就知道，阿诺鲁德全身已被疲倦袭击。看着霍尔斯的脸，阿诺鲁德判断同样的技能差不多只能再施展一次了。

    「那么，只要再防御一次你的攻击，那应该就是最后一次了吧？心服口服了吗？反正，我看你的程度最多就是这样。不过，别担心，这位阿布罗阁下会好好疼爱你带来的那个孩子。」

    「嘻嘻嘻，第一次看到这么可爱的兽人呢。哎呀呀，我迫不及待要享受了～真想早点看到那张纯真无暇的脸扭曲悲痛的样子啊！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    阿诺鲁德喘着气，用充满杀气的目光瞪着那两人。对他们而言，这或许只像昆虫呼气，别说吓阻了，恐怕只能换来对方的嘲笑。

    「呼呼呼呼呼呼呼……咦？……嘿嘿嘿！」

    这时，阿诺鲁德确实笑了。看到他的笑容，霍尔斯露出讶异的表情盯着他。

    「有什么好笑的？」

    「……你这混帐，以为我会就这样乖乖就范吗？」

    「……你是什么意思？」

    「就是这个意思啦！」

    JJJJ，阿诺鲁德朝霍尔斯飞奔。同时掀起了《风阵爆爪》。

    「太、太愚蠢了！你打算连马车一起卷入吗？」

    「嘻嘻嘻嘻噫噫噫噫！」

    「接招吧！这就是《风阵爆爪》火力全开时的威力啊啊啊啊啊啊！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    剧烈的暴风宛如激流，以霍尔斯为中心往上卷。

    在场所有《兽槛》成员也全都一起被推上天空。马车也卷入了，一切都成为风之刃的猎物。

    周围产生的，正是当时对巴巴剌斯熊做出的同样的攻击效果。

    接着，在上空被风之刀撕裂的男人们纷纷如雨降落。马车碎片也四处飞散。

    「呼呼呼呼……啧！你果然非等闲之辈……」

    阿诺鲁德死命撑住即将累倒的身躯，心有不甘地望着眼前的人。

    「……没想到你会不顾一切，小看你了。」

    是霍尔斯。他在那个瞬间立刻用剑刺入大地，屈膝跪地，坚持不让身体被爆风卷走。

    当然，在风之刃的肆虐下，身上还是有多处负伤，只是远远不到无法战斗的程度。

    （竟然能如此冷静应对……果然身为指挥官就是不一样吗。）

    这次，轮到阿诺鲁德屈膝跪地了。体力已到极限。虽然发动了名符其实的全力攻击，却还差那么一步。

    低头俯瞰阿诺鲁德，霍尔斯低声说：

    「呵呵，不过，真不愧是兽人，连将伙伴卷入也无所谓，真是可怕的种族。」

    「……你在说什么梦话啊？」

    「啥？」

    「我可没有卷入任何一个兽人！」

    「……你说什么？」

    「确认一下被吹跑的马车吧，混帐东西！」

    霍尔斯大惊失色，转头望向被掀翻的马车，惊愕地说不出话。因为，车里什么人也没有。本该在里面的缪儿她们消失了。

    「大叔！」

    这声音令霍尔斯心头一惊，难以置信地将视线缓缓转向声音传来的方向。

    「不……不可能……怎、怎么办到的……？」

    站在那里的是缪儿与那对母女，还有日色。

    ※

    确定第一目标的书本已到手后，再次使用『隐』字，日色朝缪儿被囚禁的马车前进。看到突然现身的日色，缪儿和那对母女都大吃一惊。

    「日、日色哥？」

    「……咦？他就是英雄？」

    「小声点。」

    「啊，是，好的。」

    视线望向缪儿脚上的脚镶，脚镖上了锁，拘束了她的行动。

    确定『隐』的魔法效果已消失后，在锁上写下『开』，将锁解开。

    不用说，不需钥匙就能开锁的日色的行动，令缪儿难掩惊讶之色。接着，她提出请求。

    「日、日色哥，请你也帮她们解开枷锁！」

    快速朝那对母女瞥了一眼，一看就知道是在广场被捕的那对亲子。

    见日色只是凝视着母女，缪儿或许因此感到不安。为了帮助那对母女，又开口请求：

    「日色哥……我知道日色哥不愿意在没有回报的状况下帮助别人。可、可是拜托你！请、请你一定要救救她们！」

    看着缪儿死命低头的模样，心想反正只是顺便，也不怎么麻烦，就帮帮她们也无所谓。

    然而，就在日色采取行动前，那位母亲开口了：

    「我、我也求求您，我愿意报答您任何事，只要让这孩子逃到安全的地方去！」

    「不……不行！如果妈妈不能得救，乌琉也要留在这里！」

    目睹如此美好的亲子之爱，日色不由得耸了耸肩。只不过，既然她们主动提起报酬，日色也就兴起有得拿就拿的念头。

    「既然如此，作为帮助你们的代价，之后你们要请我吃饭。」

    日色突然提出的要求，令三人哑然无语。很快地，母亲脸上绽放笑容：

    「呵呵，好的，我会努力做出最好吃的食物。」

    「乌琉也会帮忙！」

    「……那我们就快点离开吧！」

    因为无法连续使用相同文字，这次在母亲的枷锁上写下『坏』字，发动魔法。啪叽一声，枷锁一如想像地遭到破坏，母亲也获得解放。

    「大哥哥……你是英雄？」（注：「日色」日文音近「英雄」，但重音不同）

    乌琉盯着日色观察。重音的位置虽然令人在意，想必是缪儿将自己的名字告诉她了吧，于是便点头回应。

    「是啊。」

    只淡淡地这么回答了之后，再次使用『开』字打开乌琉脚上的枷锁。

    「我就知道是这样！耶嘿嘿！」

    不明白乌琉脸上开心表情的理由，日色皱起眉头。缪儿则是不知为何露出尴尬的表情。

    「……虽然搞不懂你在说什么，总之先出去吧。」

    日色再度写下『隐』字。

    啪！

    「咦……咦？」

    突然被日色抓住手臂，缪儿情不自禁惊呼失声。日色赶紧提醒她「要是被发现怎么办」。

    「对、对不起……可是这……日色哥……！」

    「喂，你们也像这样牵住这孩子的手。」

    无视于缪儿的困惑，交待母女俩也同样抓住缪儿的手。

    「没时间了，动作快！」

    在日色催促下，一头雾水的三人赶紧将手牵起来。保持这样的状态，日色步下马车。

    这么多人走在一起，难道不会被发现吗？三人虽然这么担心，不可思议的是，竟然完全没有人注意到她们。

    事实上，『隐』字的效果，连像这样和日色牵系在一起的人都能受惠。

    于是，日色漂亮地完成了这出救人的戏码。

    ※

    不知不觉逃出马车，来到阿诺鲁德的攻击范围外。当阿诺鲁德察觉这点后，就能发动全力攻击了。

    「……嗯？那家伙是什么人？」

    霍尔斯对第一次看见的日色皱起眉头。

    「嘿嘿……」

    听见阿诺鲁德的笑声，霍尔斯咬紧牙根，怒目相向。

    「这是怎么回事？那家伙是什么人！呃，追根究柢，她们是怎么离开马车的！」

    「……嘿嘿，这种事我哪知道啊？不过，只要那家伙说这么做，我就相信他。如此而已！」

    「你说什么……那小子到底是何方神圣……？」

    「我也想知道呢……如何，先别管他了。现在你身边已经没半个人，这下情势逆转了喔？」

    霍尔斯露出心有不甘的表情……才怪，反之，他只是浮现一个饶富兴味的微笑。

    「呵呵呵，你拖着这副没用的身体，竟然敢说这种话！像你这种对手，我一个人对付就绰绰有余了！」

    全身散发凌厉的杀气。那连空气都为之振动的感觉，阿诺鲁德如今满目疮痍的身体无法承受。

    霍尔斯拔剑，为了送上致命一击而握紧剑柄。

    「大叔！」

    突然，缪儿不知为何冲向阿诺鲁德，站在他身前张开双臂，摆出试图保护他的姿势。

    「……兽人小鬼，你想做什么？」

    「这次轮到缪儿保护大叔了！」

    缪儿坚定的眼神望向前方，霍尔斯转而散发出理智断线般的氛围。

    「……哼，看到你们我就火大。既然买主也被轰走了……就把你们都杀了吧。」

    愤怒与杀意使他面目狰狞，瞪着缪儿，交错双手大喊：

    「火弹！」

    从霍尔斯掌心射出如枪弹般的火块，笔直朝缪儿飞去。

    「缪儿危险！」

    「大叔！」

    千钧一发之际，阿诺鲁德抱起缪儿往旁一跳，避开了攻击。

    火弹就这样飞向附近民宅，受到火弹的冲击，火苗朝四面八方迸散。

    ※

    （那男人的魔法很强，要是被击中，恐怕连大叔也撑不住。）

    日色双手盘在胸前，观察阿诺鲁德和霍尔斯的对战。

    （其他人在大叔的绝招下都昏厥了，剩下的只有发髻男了啊。）

    霍尔斯的确梳着日本武士般的发髻，不过，日色毫无创意的命名也真教人替他的品味感到遗憾。

    （不过，这个发髻男真的特别强啊。）

    说着，忽然想到尚未确认霍尔斯的《状态》，日色便用了『窥』字魔法暗中调查。

    霍尔斯・华格纳

    LV  58

    HP  888／925

    MP  470／576

    EXP  172089

    NEXT  11001

    ATK  417（453）

    DEF  382（415）

    AGI  245（255）

    HIT  205（229）

    INT  219（223）

    《魔法属性》  火

    《魔法》  深红长矛（火・攻击）

    炽燃火雾（火・效果支援）

    火弹（火・攻击）

    火焰攻击（火・攻击）

    《称号》  原冒险者、厌恶兽人者、隶属兽槛、斩人者、兽人狩猎者、执著偏激、蛇属性、复眼兽人杀手

    确认过霍尔斯的《状态》后，日色思考着阿诺鲁德与他的等级差距。

    （没记错的话，大叔的等级是31，发髻男却是58啊……难怪大叔会败给他。）

    在这个世界，等级的确不是一切，但却是相当重要的影响因素之一。等级也代表经验丰富的程度。

    再加上霍尔斯原本是冒险者，在战斗经验上，日色判断阿诺鲁德难以与之为敌。

    原订计划虽是在救出人质后，阿诺鲁德就要找机会逃离现场，在现在这连站着都很困难的状况下或许太强求他了。

    阿诺鲁德虽然说过之后的事他自己会想办法，看来事态并不乐观。

    然而，既然他都那么说了，日色也打算彻底扮演守护在旁的角色。正当他这么想时，突然感觉额头热得出汗了。

    （话说回来，没想到周围燃烧起来会这么热啊……唔？）

    日色突然察觉某事，全身僵硬。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四下响起凄厉悲痛的叫声，令在场所有人的目光，都集中到呐喊的人身上。

    映入所有人眼中的，是错愕地张大了嘴，僵立着一动也不动的日色。

第一卷 第五章 抓狂的日色

    丘村日色哀号的理由，就在眼前这一大片光景中。

    原因是火。在熊熊燃烧的火海中，被藏了一大包东西。日色急着跑上前，仓促之间用『熄』字灭了火，可是……

    失望与沮丧令他颓然跪地。发现得太迟，烧得几乎只剩下灰烬。用手掬起一捧灰烬，转眼被风吹散。

    在这里的本该是日色用包袱巾包起来，再用『送』字送过来的书。可是，如今在霍尔斯的攻击下，火苗窜向包袱巾……书本全烧光了。

    马车货架上确实还剩下一本书，但却是那本《谁是世界第一！大胸部的女・孩・子！》，日色对那本书一点兴趣都没有。

    众人都因他采取的行动而目瞪口呆。

    「呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    日色忽然发出诡异的笑声，感觉就像有什么被破坏扭曲了。

    接着，他缓缓起身，拔出『刺刀・贯穿』，踩着坚定的脚步，一步步前进。走过阿诺鲁德他们身边，静静举起刀尖，朝霍尔斯指去。

    「你竟敢把我的书烧光！」

    不，那又不是你的书。阿诺鲁德几乎要这样吐槽了。

    「你这混帐，觉悟吧！」

    「到底在说什么啊，这个家伙？」

    站在霍尔斯的立场，日色抓狂到这个程度才是莫名其妙。

    此时，日色当场消失了。不，应该说他逼近霍尔斯的速度快得令人以为消失了。

    「喝！」

    铿锵！

    霍尔斯反射性地拔剑，格挡开日色的刀，两把利器相互撞击，火花迸射。

    「可恶！这家伙不是个普通的小鬼？」

    霍尔斯对日色另眼相看，凝视着他。不过，日色又立刻迅速移动，不知何时已来到他背后。

    「好快！」

    虽然霍尔斯迅速应变，往前一跳避开了攻击，还是得以在他左肩留下轻伤。

    尽管众人都被日色的战斗力吓得目瞪口呆，其实这么快速的动作，只不过是发动『速』字魔法的效果。

    面对日色那出乎预料的速度，霍尔斯反而笑了。

    「原来如此，没错，以一个毛头小子来说，你的动作确实惊人，不过……」

    说着，霍尔斯将手伸往右眼上的眼罩，于是，这次轮到霍尔斯的身影消失了。同时，他瞬间出现在日色身后。

    刷！

    「唔！」

    感觉到背后出现的气息，日色仓促地往前跳开闪避，左肩还是留下轻伤。

    「呵呵，这是回敬你刚才的攻击。」

    霍尔斯边说边指着刚才被日色斩伤的左肩。

    （这家伙……左右两眼的颜色……不，是形状不一样……？）

    没有戴眼罩的左眼是蓝色的，右眼却像昆虫的复眼。

    他现在闭着左眼，只睁开右眼，并指着这只右眼说：

    「呵呵，这只右眼引起你的兴趣了吧？」

    霍尔斯用带有优越感的视线望过来，

    「虽然没有义务告诉你，不过，唯一能透露的就是，这东西正是被一个兽人埋入我眼中。」

    在场的阿诺鲁德等几个兽人都显出吃惊的模样。

    「当时的痛苦很快地转变为憎恨。说起来也很单纯，这就是我无论如何都无法原谅兽人的原因。我非常痛恨兽人，如此而已。」

    说着，霍尔斯从站立的地方，宛如电光石火般靠近。

    「所以，我也无法原谅包庇兽人的你！」

    面对挟带惊人速度的攻击，日色勉强举起刀做出防御。

    两把利器相抵，剑锷与刀锷彼此摩擦出火花。不料，原本用双手握剑的霍尔斯竟腾出右手，朝日色脸上攻击。

    「唔唔？」

    毕竟两人之间的等级还是有所差距，当日色双手握住刀柄时，对方却能以单手握剑，因此才能腾出另外一只手攻击。

    被兜头朝脸上揍了一拳，正当眼前金星直冒时，霍尔斯又对持刀的右手发动攻击，逼得日色放开手中的刀，变成赤手空拳的状态。

    接着，霍尔斯抓起日色的衣领，将他整个人往上举。脖子被衣服勒得呼吸困难。

    霍尔斯将剑收入剑鞘，握拳朝日色腹部殴击。

    「咳！咳！咳咳！」

    被他殴打了无数次，手段残虐。

    霍尔斯每一次出手的力道都很重，这样下去日色的HP很可能完全归零。无论如何都要想办法发动《文字魔法》。如此想着，日色努力挪动手指。

    啪！

    然而，令人讶异的是，右手被抓住了。

    「我不知道你打算做什么，但是，一切都逃不过我这只右眼。」

    看来，他是感觉到日色手上不自然的动作，为了不让他继续而出手制止。

    （可恶……这家伙竟强到这个地步……）

    自己的等级还不到30。即使如此，日色原本一直认为，只要有万能的《文字魔法》，不管遇到什么样的敌人，总会有办法应付。没想到，战斗经验的差距果然还是太大。

    刀被打落，《文字魔法》被封住，在这样的状态下，只能说是束手无策。

    （话说回来，这家伙的眼睛……除了能拓宽视野之外，或许也提升了身体各方面的能力……尤其是那迅捷的动作……）

    其实现在的状况根本不是冷静分析的时候，但以日色的个性，就是忍不住会这么做。

    眼见日色因痛苦而扭曲的表情，霍尔斯不知是否凌虐腻了，拔出剑来，剑尖直指心脏。

    「就此结束吧，红长袍小子。」

    霍尔斯咧嘴一笑，用力紧握手中的剑。然而，就在此时――

    「呜喔喔喔喔！」

    阿诺鲁德一边呐喊，一边朝这边掷出手中的大剑。

    「哼，白痴，我早就看见了！」

    霍尔斯不屑地哼了一声，用自己的剑打掉飞来的大剑。

    「等一下就会去杀你了，乖乖等着吧。吃我一记深红长矛（注：Crimson spear）！」

    火焰形成的细长深红长枪，朝阿诺鲁德攻击。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    仓促之间，阿诺鲁德交叉双臂防御，长枪却毫不偏倚地命中，引发小型爆炸，阿诺鲁德也被爆炸的冲击震得往后直飞。

    缪儿拼命追上阿诺鲁德，奋力扑灭他手臂上延烧的火。

    「明明那么弱还逞强，简直就像上次驱逐的那个兽人冒险者嘛。」

    「呼呼呼呼……原、原来……上次那个村里的事，果然是你们干的！」

    被火烧伤的阿诺鲁德，证实了来此之前途经的那个村庄里发生的事果然是他们下的手，不由得恶狠狠地瞪视霍尔斯。

    「你、你为什么要做得这么过分！」

    这么一问，霍尔斯便露出嘲讽的表情开口：

    「我说了啊，是因为憎恨。」

    看得出来，他睥睨阿诺鲁德等人的眼睛里，蕴藏着一股深刻的憎恨与愤怒。阿诺鲁德不知是否正在强忍疼痛，只能咬紧牙根回瞪霍尔斯。就在此时――

    「你说的我能理解。」

    「啊？」

    「但那与我无关。」

    一阵闪亮。

    突然，周围被眩目的光线包围。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    光的中心点就在霍尔斯右眼正前方，而那是连距离尚远的阿诺鲁德等人都忍不住闭上眼睛的刺眼光芒。

    当然，正对光源的霍尔斯右眼，即使只是暂时，也因剧烈的疼痛而瞬间落入完全的黑暗之中。

    「咳咳咳咳！」

    日色摩挲脖子，为计划成功而开心地笑了。他用的魔法文字是『光』。

    趁霍尔斯的注意力被阿诺鲁德引开之际迅速写下『光』字，找到机会便发动魔法。

    成功逃脱的日色，低头俯瞰压着右眼呻吟的霍尔斯。

    阿诺鲁德等人茫然地望着眼前的一幕，不明白发生了什么事。不过，看到日色平安无事，也就松了一口气。

    （呼，这下又欠大叔一次了。）

    刚才真的是生死一瞬间。不过，托阿诺鲁德的福，日色不但顺利逃脱，还因此找出敌人的破绽加以反击。必须承认还是得感谢他。

    或许是已适应疼痛，霍尔斯闭起右眼，只以左眼瞪视日色。看来，右眼果然暂时不能用了。就在他起身的瞬间――

    「咳咳！咳咳！咳噗！噗唔？」

    日色很快地缩短两人之间距离，对霍尔斯腹部不断饱以老拳，最后还兜头给了他一记颜面攻击。接着，像刚才霍尔斯那样指着伤口说：

    「呵呵，这是回敬你刚才的攻击。」

    连台词都一模一样地奉还。

    「可……可恶……你这小子……」

    只不过，由于等级上的差距，看来并无法在他身上造成太大损伤。这点小伤，想必马上就会复原了。

    然而，刚才的『光』造成霍尔斯无法使用右眼，反应和动作的速度也不像原本那么快了。

    日色立刻写下『速』字并发动魔法。继续贴身肉搏只会拉大自己和霍尔斯的差距，做出这个判断后，立刻发动决定性的攻击，一口气拉近两人之间的距离。

    「喝！既然靠近身战对付不了你，只好发动魔法了！深红长矛！」

    只是，霍尔斯现在并不容易掌握日色的行动。

    咻咻咻咻！

    见日色以矫健的身手漂亮躲开深红长枪的攻击，霍尔斯的表情愈来愈焦躁。

    「啧！你到底是什么来路！为什么要站在兽人那一边！你不是人类吗！兽人是人类的敌人！这是一般常识吧！为何不照常理行事！」

    听了这番话，日色停下脚步瞪着霍尔斯。

    「那种事和我有什么关系。」

    「你说什么……？」

    「刚才我也说过了吧。你说你憎恨兽人，而我能理解你说的意思。」

    「…………」

    「不过，那和我无关。」

    「什么意思？」

    「你剥夺了我的乐趣……因此我才无法原谅你。」

    日色指的当然是书被烧掉的事，霍尔斯却根本不记得自己做了这种事，一时之间无以回应。

    「还有，如果按照常识，赢的人会是你的话，我就颠覆这个常识让你看看吧。」

    「什么！」

    「以你的失败来证明！」

    日色认为，《文字魔法》的精髓，就是能用来证明所谓的常识根本是歪理。

    当他做出斩钉截铁的胜利预告时――

    「没错！你这种人输了最好啦！」

    对着霍尔斯撂下这句话的，是正好走到缪儿和阿诺鲁德身边的乌琉。

    ※

    「乌琉不可以！」

    发现乌琉不知何时离开自己身边，母亲发出惊愕的声音。

    「你这个怪眼睛人！」

    听见乌琉的叫声，霍尔斯怒上心头，杀气瞬间膨胀。

    「……你说什么？」

    「说你怪眼睛怪眼睛怪眼睛怪怪怪怪怪！」

    「……看来你很想死。既然如此，那就如你所愿吧！火弹！」

    火焰形成的子弹朝乌琉袭击。不用说，一旦遭到直击，像乌琉这样的孩子铁定当场死亡。面对突如其来的攻击，乌琉张大眼睛，呆若木鸡。母亲再次大喊她的名字。

    「危险！」

    冲到乌琉身边抱住她，为她挡下攻击的是缪儿。

    「缪儿啊啊啊！」

    阿诺鲁德只能大叫，身体却因遭受严重创伤而动弹不得。缪儿闭上眼睛，心中做出必死的觉悟。然而就在这个瞬间，身体腾空浮起。

    轰隆！

    回过神来，缪儿发现自己的身体被包围在某种温暖中。这种感觉似曾相识。没错，正和前几天受到巴巴剌斯熊袭击时一样。

    那时，自己也在千钧一发之际得救，像这样被抱起来。那个人，就是现在也在眼前的………………日色。

    「咦……是……日色哥？」

    「真是的，别碍事，快走开。」

    双手抱着两人的日色嘴上说得冷淡，左臂却被轻微烧焦了。为了救缪儿和乌琉时，火弹擦过他的手臂。

    「日、日色哥……你的手……」

    都是自己害日色受了伤，缪儿脸色铁青。然而，日色却并未露出特别在意的样子，和平常一样神情冷淡。

    「这种程度，连受伤都谈不上。」

    霍尔斯用憎恶的表情睥睨日色。

    「啧，没打中吗。」是光魔法？」

    能达到治愈效果的魔法只限于光魔法，这似乎是这个世界的常识。因此，霍尔斯才会对日色做出这种判断。只可惜，他不知道自己完全搞错了。

    「你说呢？要这么想也随便你。」

    光魔法属于非常稀有的属性，据说本该只有『精灵族』懂得使用。因此，霍尔斯重新体认到眼前的日色是个不可大意的对手。

    「这么说来，接下来我也最好别再玩了。就用这个将你击飞吧！见识见识我最强的魔法！」

    这次，霍尔斯不再只用单手，而是朝日色伸出双手。另一方面，日色也正面迎击，摆出架式。趁他不注意的时候悄悄挪动手指。

    「等着变成炭灰吧！」

    霍尔斯身边出现复数火球，总共是十颗，每颗都有排球大。

    「火焰攻击！」

    十个火球以惊人的速度一边排成椭圆形打转，一边朝日色飞来。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    火雨集中在一处降落，强烈的热气和冲击声响笼罩这个空间。

    「日色！」

    「日色哥！」

    耳边响起阿诺鲁德和缪儿的呼喊。他们一定知道，要是被那样的强烈魔法击中，就常识而言，一定是当场死亡。

    然而，缪儿他们是白担心了。巨响过后，只见日色从烟尘中毫发无伤地飞出。

    「日色哥！」

    确定日色平安无事，缪儿露出笑容。然而，霍尔斯像是早已预期他会有这样的行动，立刻又瞄准日色。

    「算准你会从那里出来！去死吧！火弹！」

    不料，日色只对那颗火弹射出一个字，接着，大颗的火球就在朝日色飞来的途中逐渐缩小了。

    蹲低身子向前一跳，让变小的火球从头顶飞过，再往前飞没几步就完全消失了。这里使用的魔法文字，和刚才扑灭烧书的火时一样，是个『熄』字。

    只因为到完全熄火需要一段时间，所以才需要在发射文字后，蹲低身子从底下钻过。

    看到伏在地面上的日色，连霍尔斯也不免一头雾水地瞪大眼睛，僵立在原地。

    「你、你到底做了什么！」

    「哼，注意脚底吧，发髻男。」

    「啥？」

    一边听着霍尔斯疑惑的大叫，一边采取行动。这次是将文字写在地面上后发动魔法。地面上劈哩啪啦地出现类似放电的现象。

    于是，脚下传来异样的感觉，令霍尔斯面有惊色。

    「不……不能动？这、这到底是怎么回事？」

    拼命移动双腿想要离开，却像被捕鸟黏胶困住一样，双脚无法离开地面。不知为何忽然发黏的地面，增加了霍尔斯的混乱。

    『黏』。

    这就是写在地上的文字，发动魔法时，日色脑中想像的正是捕鸟胶。

    「是……是你干的好事吧！难……难道你也会施展土魔法？」

    看到动弹不得的霍尔斯，日色推高眼镜，脸上浮现冷酷的笑容。那样的表情，令霍尔斯脸色铁青，背脊发寒。

    「怎、怎样！你到底想做什么！」

    「你对火很有自信吧？」

    「……那……那又怎样！」

    「用火的魔法师却被火撂倒，很有趣吧？」

    「……咦？」

    当场写下『燃』字，朝霍尔斯发射，准确命中。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    霍尔斯全身冒出熊熊火光。

    「喔喔～喔喔～烧得真旺，烧得真旺！」

    霍尔斯直接朝前方地面仆倒，结果，全身都成为『黏』的俘虏，尽管他拼命想挪动身体，被地面黏住的身体却完全无法动弹。

    不过，他毕竟是个火魔法师，和一般人相较起来，对火的抗性更高，受火攻时受到的伤害也咝　＜词谷绱耍仍无法避免严重烧伤。

    「你就这样黏在地上学学什么叫后悔吧，这就是惹恼我的代价。」

    不久，火好不容易熄灭，霍尔斯在呼吸困难的状态下开口：

    「你……这……混帐……」

    「喔？不愧是火魔法师，意识还这么清醒啊。」

    这确实是惊人的事实，他对火的抗性超乎想像，这应该是最大的原因吧。

    「你这……混帐……是什么人……？」

    「什么人？……这么说吧。」

    用手撑着下巴稍作思考后，日色低头望着霍尔斯回答：

    「我只不过是个独特外挂。」

    「那……是……什……么……」

    「你说呢？自己想吧。」

    「可……恶……我记……住了……」

    「啥？」

    「你的……脸……还有那些家伙的……脸……我都记住了！」

    受到这么严重的创伤还满心想要报复，这样的气魄倒真是骇人。今后说不定会一直被他追杀了，话虽如此――

    「是唷。」

    日色似乎一点也不在意，因为他已经对霍尔斯失去兴趣了。不过，正当日色准备离开时，又停下脚步丢下一句话：

    「啊，忘了告诉你，你现在是全裸的呢，变态发髻男。」

    身上的衣服似乎都被烧光了，幸好倒下时是俯卧的，才不至于暴露出重要部位。即使如此，光裸的翘屁股还是一览无遗。

    「唔啊啊啊！我绝对不会放过你的啊啊啊啊啊！」

    见霍尔斯挥动四肢挣扎狂吼的模样，日色不禁无奈地叹了口气。

    （要是追上来也麻烦，不如用『忘』字让他将这次的事……）

    正当脑中出现这个念头时，同时产生一个疑问。只需要让这家伙忘记就够了吗？不只霍尔斯，他的手下也知道自己和兽人们的事。

    『忘』的魔法力量并非消除记忆，只要有机会触发记忆，还是有可能再度回想起来。至少，日色这么认为。

    所以，如果要消除记忆，就得对在场所有人施以魔法。否则，就算霍尔斯忘了，一旦手下将细节告诉他，必定还是会想起来。

    再说，日色还没尝试过这个字。万一『忘』的效果只能维持一分钟，那也没有意义。

    （没办法，要是追来再想办法脱身吧。）

    与霍尔斯这一战，似乎让自己提升了等级，今后日色也打算继续像这样提升等级。

    要是霍尔斯追上来，日色打算接受挑战，再次将他打倒。因此，最后还是没有发动《文字魔法》。

    但是霍尔斯实在太吵了，日色捡起滚落脚边的石头。

    「呜呀！」

    石头丢中霍尔斯的脑袋，终于让他安分下来，彻底翻白眼昏厥过去了。

    渐渐地，看热闹的人群慢慢围过来，在事情变得更麻烦之前，还是走为上策。

    「喂，大叔，我们离开这座城吧。」

    「也好。」

    虽然阿诺鲁德在刚才的战斗中几乎耗尽体力，经过少许休息，现在已经恢复到可以走动的程度了。缪儿扶着他的身体，陪在他身边。

    乌琉也被母亲紧紧抱住，正为平安无事感到欢欣，两人一起朝这边走来。

    「真的非常感谢您！真不知该说什么才能表达我的谢意！」

    「不需要，毕竟这也算是委托。」

    「……委托？什么意思？」

    阿诺鲁德确实委托过日色拯救缪儿，但是忘了这对母女的事。所以，他自己自己对日色提出的委托并不包括解救她俩。

    「喔，是这样的。」

    缪儿将日色来救出她们时的事说给阿诺鲁德听。

    ※

    听了缪儿描述日色救出她们时的那一幕，阿诺鲁德忍不住说：

    「你这家伙……实在是……」

    没想到他甚至向那对母女要求了报酬，阿诺鲁德愕然地瞪着日色。

    「这世界本来就是这样，想获得什么就要拿些什么来换。如果想要我帮忙，就该付给我应得的代价。」

    见日色说得一副理所当然，阿诺鲁德和缪儿纷纷苦笑，也重新体认到，这位旅伴是个有点特殊的现实主义者。

    「对了，虽然那些书都被烧掉了，不过……还有那本叫什么来着？书名只知道一半的――」

    说到这里就噤口，是因为被日色恶狠狠地瞪了一眼的缘故。那眼神简直就像在说「不准再提这件事」。

    （果、果然大胸什么的，真的是那种书啊……）

    一方面虽然同情日色，但是身为男人，一方面也想对他说，既然是个男人，对那种东西感兴趣也无妨啊。不过，这话终究是说不出口。反正，说了也只会激怒他吧。

    （话说回来，这次……要是没有这家伙的帮忙，老实说一定无法度过这个难关……）

    阿诺鲁德凝视着日色，认真思考他到底是什么人。以『人族』来说，他的体能太高了，最重要的是还会使用特性不明的魔法。

    魔力似乎栖宿在他指尖，施展魔法时，总像先写了什么。可是，又看不出他到底写了什么。

    应该说，从来没看过他写的那种文字。放出那个之后总会产生某些现象。真是令人费解的魔法。

    （总要一天要问出来。）

    内心涌现的好奇，令阿诺鲁德如此暗自打定主意。不过，现在最重要的还是先离开这里。

    「给我等一下～～！」

    正想离开时，忽然听见某人的嘶吼。众人回头一看，出现的是――

    「我不会放过你们的！嘻嘻嘻嘻！」

    是那个油腻的胖子，名叫阿布罗的家伙。还以为他卷入阿诺鲁德的《风阵爆爪》后早已不晓得被吹跑到哪去了，不料他虽然遍体鳞伤，竟然还能平安回来。

    日色不耐烦地叹口气，俐落拔刀。

    「喂，那个三七头胖子。」

    「你……你说谁是三七头胖子！」

    阿布罗这个油腻的胖子，头发确实是梳成三七旁分，但日色的命名品味也依然令人不敢恭维。

    「要是不想死，就给我安分点。」

    听见日色口中吐出这句宛如邪恶一方的台词，阿布罗说：

    「哼，哼！《兽槛》增派的援手很快就要到了！是我叫的！绝对让你们插翅难飞！那个兽人是我的！」

    说着，伸手指向缪儿，脸上浮起猥亵的微笑：

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！把我伤成这样的代价，就要你今晚好好侍奉老子来偿还！」

    阿布罗发出刺耳的笑声，这时，某人正迈着大步从他身后接近，他却没有发现。

    见到那个人时，乌琉和母亲露出惊讶又安心的表情。

    不只如此，阿诺鲁德三人也因为曾在某处见过……不，该说是曾在某处与此人邂逅，因而也睁大了眼睛。

    那个人在阿布罗身后站定。

    「喔，你说的侍奉是什么意思？」

    「嘻嘻嘻！这还用问吗？当然是用身体取悦老子，直到我满意为止啊！嘻嘻嘻嘻！」

    「喔喔，你指的是谁？」

    「嗯？这个嘛……那个银发的女孩固然难以割舍，我看还是先凌虐那边那对母女吧！思思！尤其是那个女人，明明是个兽人，身材倒是挺诱人……等等，你是谁！」

    终于发现有人在和自己对话，阿布罗缓缓向后看。站在那里的，是个吹胡瞪眼，长相吓人的光头男。

    没错，这个男人就是三人过去曾见过的那位拉普。

    拉普伸出巨灵大掌抓住阿布罗的头，用尽全力转回正面时，甚至可听见「喀喀喀喀」的声音。

    「你这家伙，刚才说要凌辱的是这对母女吧？」

    「呃……这个……那那那那个……啊……」

    在拉普的威严下，阿布罗呈现完全萎缩状态。整个人格格打颤，简直像身体在不知不觉搭载了震动机能。

    单手抓起他的身体，这次，拉普将阿布罗的头拉到自己面前。

    「你这家伙，给我听清楚了。」

    「噫！是！」

    「这位绝世美女，和她身边的可爱美少女……」

    倏地放开抓在手中的头，又立刻挥动那双宛如原木般粗壮的手臂，捏住阿布罗的下巴。

    「是我最重要的妻子和女儿啦！」

    啪叽！

    「噗唔唔唔唔！」

    脸骨发出碎裂的声音，阿布罗的身体像火箭般冲天飞去。

    「爸爸！」

    咦？他是爸爸？日色等人抱着这个疑惑哑然无语，乌琉则和母亲一起飞奔到拉普身边。乌琉往拉普身上一跳，他便温柔地抱住她，抚摸她的头发。

    或许因为终于能够安心了，乌琉的母亲眼眶泛泪。拉普先是和她们说了一会儿话，接着才对着这边说：

    「好像又承蒙各位帮助了啊！不过，正如那个胖子所说，增派的援军快赶来了。我在外头准备了马车，大家一起走吧！」

    ※

    「真是太感谢了！请让我表达内心的感谢与感激！」

    拉普是个高强的冒险者，他的实力在冒险者中也小有名气。阿诺鲁德一边说着「这么说来确实有听过」，似乎也想起来了。

    不过，他可是个货真价实的『人族』，为什么乌琉会叫他「爸爸」呢？在提出疑问之前，拉普干脆自己先说明了。

    前不久，拉普在一场冒险中受了重伤。当时为他疗伤，可说救了他一命的人，正是乌琉和她的母亲吉儿。

    她们住在吉儿死去的丈夫搭建的小屋中，低调地过日子。当看见逃到那里的拉普遍体鳞伤的模样．吉儿无法袖手旁观，便为他着手疗伤。

    在这个时代，人类与兽人之间的关系并不好，这点吉儿当然也明白。然而，即使必须承受周遭的设骂攻击，她仍无法扔下需要帮助的人。

    和清醒的拉普四目交接时，早已做好接受嘲笑与侮辱准备的她，听到他口中说出的话时，有种仿佛时间为之暂停的感觉。

    『太美了！我从来没见过像你这么美丽的人！』

    这句话令她十分震惊。

    「哎呀～后来我就拼了命追求她呢！哈哈哈！」

    拉普豪迈大笑，阿诺鲁德和缪儿反而尴尬了起来。没想到他不但对兽人一见钟情，甚至向对方求婚，真是个有胆识的人物。

    「可是老公，你怎么会在这里？不是说三天后才会到这里来的吗……」

    吉儿这么一说，拉普就闪着炯炯有神的双眼笑了起来。

    「傻瓜，还要等三天也未免太寂寞了吧？我连一刻都不愿等，就想早点见到你和乌琉啊。所以一结束任务，当然就马不停蹄地赶来了。」

    「老公……」

    两人深情款款地凝视对方，双手交缠，酝酿出粉红色的氛围。

    缪儿看似慌慌张张地用手蒙住眼睛，其实从指缝间可看得仔细了。

    原来，在抵达这个小镇前，拉普一家三口分头行动。

    拉普因为工作的关系，先前往小镇附近的森林执行任务。这段时间，乌琉与吉儿则在这里等他。

    谁料运气不好，被《兽槛》的情报网掌握了行踪。

    「不过，你们平安无事真的太好了。」

    「是啊，多亏这几位救了我们。」

    「嗯！是英雄哥哥喔！」

    「嗯？英雄哥哥？」

    乌琉说的话，令拉普疑惑地歪了歪头。缪儿紧张地身子一震。

    「嗯！对吧？大姐姐！果真如大姐姐所说，英雄哥哥来救我们了呢！」

    「呃……啊，嗯，对啊……」

    看见乌琉眼中闪着纯真的光芒，缪儿实在说不出自己心目中的英雄其实是阿诺鲁德。

    「哎呀，请让我再次郑重道谢！请问几位的大名是……」

    「喔，我叫阿诺鲁德，这孩子是缪儿，那边那个臭脸的家伙叫日色。」

    虽然不满阿诺鲁德擅自介绍了自己的名字，眼前的气氛也不好抱怨什么，日色便保持沉默。

    「这样啊，感谢三位救了我的家人！」

    拉普虽然长得凶狠吓人，表达谢意时诚恳直率的态度，令阿诺鲁德与缪儿对他很有好感。

    仔细想想，第一次见到他时，对于让缪儿感到害怕一事，他也直率地表达了歉意。

    没想到，这么快又和当时想要《蛙蜂针》的他再次相遇。

    「别这么说，我们本来就要救出也被对方抓住的缪儿，只是举手之劳而已。」

    「话虽如此，还是得好好感谢你们。连上次那件事在内，谢谢了！」

    「真的很感谢你们。」

    「谢谢你们，大叔，英雄哥哥！」

    「我、我是大叔吗……算、算了，缪儿也是这么叫的……可是，我认为自己还很年轻啊……」

    被小孩子叫为「大叔」，阿诺鲁德再次体认这就是自己的立场，不禁一阵悲从中来。

    真希望自己也能被称为「大哥哥」啊，只可惜他的心愿似乎难以实现了。

    咕噜咕噜咕噜！

    忽然传来一阵地鸣般的声响，众人往声响的方向望去，看到的是用手压住肚子的日色。

    ※

    「哎呀呀，呵呵。那么接下来就轮到我发挥手艺的时候了，除了答谢之外，也是委托任务应付的报酬呢。」

    吉儿卷起衣袖，一手伸进堆在马车货架上的袋子里，将烹饪用具接二连三取出。

    「乌琉，过来帮忙。」

    「好～」

    「啊、那我也来帮忙！」

    「身为厨师的我，怎能袖手旁观呢！」

    看这情况，吉儿是要用一顿大餐作为答谢日色的报酬。这正中日色下怀，满心期待完成的料理。

    尽管马车已走了一段距离，为了怕后有追兵，拉普开始在附近巡逻。日色在令人垂涎的食物香气包围中，静静等候料理完成。

    拉普回来时，料理正好完成了。看似没有人追来，可以安心享用料理。

    「你们该感到高兴！我家的美人太太可是烹饪高手！」

    眼前端出的食物确实美味得令人不由得发出赞叹。

    「这是口感柔嫩又富有营养的《四叶鼠肉》，搭配用《蓝李》和《奥奇果》混合而成的酱汁。另外，这道甜甜辣辣的料理是用切碎的《冬芽果》和米饭混合而成的《冬芽饭》。还有其他各种料理，请享用。」

    「我要开动喽！」众人异口同声，开始享用美食。

    「……这也太好吃了吧！」

    日色吃的《四叶鼠肉》，吃起来口感和炖牛肉差不多。肉炖得很软嫩，和带点酸味的酱汁形成绝妙搭配。

    另外，所谓的「冬芽饭」，其实就是炒饭。吃下一口之后，受到又甜又辣的口味刺激，口中不断冒出唾液。真是一道令人上瘾的美味。

    正如拉普所说，吉儿做的料理全都非常好吃。再加上她做的量多得足以撑破日色的肚子，令他心满意足地咂嘴。

    「啊～你看看，阿诺鲁德，我家的乌琉吃饭的样子简直是个天使：」

    「哼，拉普，你还太嫩。看清楚！旁边有个比天使还要天使的孩子呢！」

    不知何时成为好友的两人，彻底发挥为女儿心醉神驰的傻爸爸实力。

    「啥？你说什么啊？这世上哪可能有比乌琉更可爱的天使？」

    「哈哈哈，喂喂拉普，你看仔细啊。那头闪闪发光的银发，那双令人爱怜的眼睛和圆润的双颊，以及可爱的樱桃小口，不管怎么看都宛如天使，不，她就是个天使吧？」

    「喔？难道你的意思是我家乌琉比不上缪儿吗？」

    拉普脸上虽还带着笑，背后却开始出现黑色的气场。

    「放心吧，拉普！和缪儿相比，没有人赢得过。」

    「开什么玩笑！我才想说没有人赢得过乌琉呢，混帐东西！你一定不知道，乌琉叫我起床时都会跟我说早安呢！」

    「什么！未免太令人羡慕了吧！」

    「呵呵呵，怕了吧！那种时候的乌琉可爱得教我差点以为自己在乐园里和天使嬉戏呢！就连宿醉也能瞬间振奋精神！」

    「可恶…………我、我家的缪儿可是会一边贴心地问『今天流了很多汗吧』，一边用湿毛巾帮我擦背呢！」

    「你、你突破盲点了！」

    这时的拉普双手握拳，用力点头，暗自下定决心，下次绝对要让乌琉帮自己擦汗。

    「好了好了，两个人都别再吵了。」

    吉儿介入两人之间安抚。

    「唔……可、可是吉儿……」

    「没什么好可是。她们两个都很可爱，这样不就好了吗？」

    听了吉儿的话，两人面面相觑了一会儿，这才咧嘴一笑，搭着彼此的肩。

    「说得也是！可爱就是正义！」

    「没错没错！缪儿和乌琉都是天使！」

    「真是的，拿你们两个没办法……」

    吉儿无奈地耸耸肩。然而就在此时，映入眼帘的光景，却令阿诺鲁德和拉普的笑容都为之冻结。

    「大哥哥，这个也给你吃！」

    「那、那那那个日色哥！这、这个也很好吃唷！」

    不知为何，乌琉和缪儿坐在日色左右两边，各自端上自己的餐碗，并且都羞红着脸。

    「嗯？你们都不吃吗？那我就接收喽。」

    缪儿与乌琉一脸欣喜，微笑看着日色分别将两人碗中的食物放进口中。看到她们两人这副模样，吉儿也不禁莞尔：

    「哎呀，呵呵呵，日色小弟真受欢迎。」

    然而，另外两个大人可不容许这种事发生。

    「喂，阿诺鲁德，那是怎么回事？」

    「哈哈哈，别担心拉普。那一定是有哪里搞错了。思，一定是这样。」

    阿诺鲁德与拉普的脸颊笑着抽搐，额上直冒青筋。

    「嗳，大哥哥。大哥哥你很强对吧？而且非常帅气呢！乌琉当你的新娘好不好？耶嘿嘿！」

    「乌、乌乌乌乌琉！说、说说说什么新娘！还、还太早了吧！」

    「咦～可是乌琉是妈妈的女儿，所以也是大美人吧？」

    毫无疑问的，乌琉的母亲吉儿是个身材曼妙，容貌过人的美女。所以，乌琉认定拥有相同血缘的自己，长大后一定也会是个美人儿。

    「哇哇哇！可、可是可是……」

    乌琉那天真烂漫的态度，反而令缪儿慌了手脚。日色本人却专注在食物上，根本没听见她们两人的对话。

    至于眼睁睁看着这三人的那两个男人……

    「喂，我说阿诺鲁德，要怎样才能让那个小子离得远远的啊？……我不同意喔，我决不同意把我心爱的乌琉许配给那个臭小子喔！」

    「哈哈哈，这种事你根本不用担心啊！我们很快就要踏上旅程，所以你可以放心，你家的姑娘不会有事。放不下心的是即将跟他一起旅行的我啊啊啊啊啊！是说混帐日色！你这臭家伙太令人羡慕了吧！」

    日色如松鼠般鼓着双颊享用美食，对两人的血泪控诉置若罔闻。

    （唔姆，这可真好吃。那些书被烧掉固然很遗憾，接下来周游大陆，想来还是可以获得其他的书。这次就先忍耐吧。）

    日色完全没把阿诺鲁德和拉普看在眼里。

第一卷 尾声

    吃过饭，拉普用马车将他们送到附近的城里。

    「你们要走了吗？拉普。」

    「是啊，不敢保证追兵一定不会追来。再说，我早就决定总有一天要到兽人界去。」

    在冒险者之间，将『人族』居住的大陆称为人界，『兽人族』居住的大陆称为兽人界，『魔人族』居住的大陆则称为魔界。

    「何不跟我们一起走呢？」

    阿诺鲁德心想，既然目的地是一样的，一起走不是很好吗。拉普是个厉害的冒险者，要是能和他一起行动，说不定也能更放心。

    然而，拉普摇摇头，否决了阿诺鲁德满怀期待的提案。

    「抱歉，阿诺鲁德，我们还要先绕到另一个地方。」

    「绕去另一个地方？」

    「是啊，毕竟我是个『人族』，父母兄弟都住在这里。」

    说得也是，他并非兽人，而是个人类。换句话说，他的家人都居住在人界。

    「所以，在动身前往兽人界前，我想去向他们打声招呼。再怎么说，那都是扶养我长大的双亲，以及一起成长的兄弟。」

    「……也对，嗯，你说得有道理。」

    他说的再理所当然不过。无论过着如何忠于自我的人生，家人还是会担心。更何况，也可能从此再也无法相见。

    正因如此，拉普才想再看一眼土生土长的家乡，将那片景色烙印在眼底，也想告诉父母兄弟自己身后将生活在何方。这是人之常情。

    「这么说来，你们是打算直奔国境喽？」

    「是啊，现在的人界不适合兽人生活，再说，还有《兽槛》的事。被追缉的生活，过起来可是很难受。」

    要是没有这次发生的事，或许没有急着赶往兽人界的必要。可是听了霍尔斯最后那番话，就算神经再大条的人，也无法继续悠哉度日了吧。阿诺鲁德说。

    因此，目前的当务之急，自然是越过国境，愈快踏入兽人界愈好。

    「这样啊，那么红长袍呢？你不是人类吗？」

    拉普望向日色。不料，日色却面有愠色：

    「啥？我没有义务回答吧。」

    「你、你这个臭小子……」

    拉普脸颊抽搐。看到这样的日色，乌琉却说：

    「这种冷酷的样子也好帅喔，是不是，妈妈！」

    「呵呵，对啊。」

    听了两人的对话，拉普额上冒出明显的青筋，跨着大步走到日色面前，伸出手。

    看他似乎是想和自己握手，日色姑且伸出手回应。不料，伸出的手被拉普用惊人的蛮力紧握。

    接着，他将表情严肃的脸凑上前来，充满黑道威胁敌人时的魄力。只是不知为何，一双眼中却流出泪水。

    「……我向你道谢。可是绝不会将女儿交给你的，听清楚了没！」

    「你哭着说什么鬼话啊？逼得人喘不过气来烦死了，走开啦，光头！」

    「咕呜……喂，阿诺鲁德！我真佩服你，竟然能和这么嚣张的小鬼一起旅行！」

    「……哈哈。」

    拉普说的话确实刺中阿诺鲁德的痛处，但是自己对日色这个人深感兴趣也是不争的事实。因此，只能苦笑以对了。

    「大哥哥～不对，是英雄哥哥～下次再见～！」

    「谢谢你们！！」

    「阿诺鲁德、缪儿，保重啊！还有小子，总有一天我会整得你哭出来！」

    乌琉、吉儿和拉普各自从马车中向三人道别。

    「……为什么那个大叔一直把我当成眼中钉啊……？」

    不习惯接受他人好意的日色，压根没发现乌琉喜欢自己的事，更别说察觉拉普正是因此而对自己不满。

    和三人道别后，阿诺鲁德决定先在附近城里过一晚，隔天再朝过境前进。不过――

    「可以跟你谈一下吗？」

    日色不耐烦地看着他的脸，从阿诺鲁德脸上严肃的表情，立刻明白他接下来要说的是很重要的事。

    「日色，你一直跟我们在一起没关系吗？」

    「什么意思？」

    连站在一旁的缪儿都露出抱歉的神情。日色不懂阿诺鲁德说这话的意思，显得有些讶异。

    「经过这次事件，想必我们是彻底被《兽槛》盯上了。」

    「…………」

    「之后一定会有追兵追来，他们也知道我们的目的地是国境了吧？要是被对方抢先一步抵达，在越过国境之前，少不了一场麻烦。」

    确实如他所说，霍尔斯扬言已记住日色等人的脸，从他的态度也感觉得出他无论如何都想抓住三人的执念。

    若日色继续和阿诺鲁德及缪儿同行，极可能又像这次一样被卷入麻烦的事件之中。

    「因为我们的关系害你遭到波及……我也觉得真的很过意不去。」

    语气和平时的阿诺鲁德不一样，透露出他真切的歉意。

    老实说，阿诺鲁德一方面对日色这个人充满好奇，也希望能继续一起旅行，另一方面也不愿再继续给他添麻烦。

    因此，要是日色表示想单独旅行，阿诺鲁德一定会二话不说接受吧。日色也明白，感觉上如果是单独行动，无论遇到何种对手，自己大概都能顺利摆脱。

    为了不让日色面对一起旅行的风险，阿诺鲁德和缪儿都不会强迫他跟上来。

    出乎意料的是，日色接下来说的话令他们为之语塞。

    「跟那无关。」

    「……咦？」

    「明明是自己决定的行动，我讨厌把责任推到别人身上。就算追兵追上来，那也是我经过充分思考后决定面对的结果。」

    阿诺鲁德和缪儿像看着什么稀奇的东西般，瞠目结舌地望着这么说的日色。

    「楞在那里做什么，像个笨蛋似的？」

    「咦，啊，不……」

    对阿诺鲁德而言，日色的回答太过意外，一时之间不知该如何回应，只能呆站在原地。

    原本还以为，以日色怕麻烦的个性，选择离开自己和缪儿的可能性较高。

    没想到日色的回答推翻了他的想像。当然，这对阿诺鲁德和缪儿而言毋宁是值得高兴的结果。

    「再说，我也说过自己的目的地是国境吧。既然顺路，何不一起走。要是大叔认为这次的事欠了我人情，在旅途中报答我不就好了。」

    「日色……你……」

    阿诺鲁德流露出一丝感动，日色开始觉得，这样的旅行也不赖。

    麻烦事的确很多，但肯定不会无趣。更何况，现在自己也需要仰赖他们两人的知识和情报。

    至少，在事态超出自己所能应付的范围之前，和他们在一起也没关系。日色做出这样的判断。

    若是有个万一，再使出《文字魔法》逃脱就好了。

    自己拥有的魔法力量就是如此值得信赖。这也是日色始终保持乐观的原因。

    反正阿诺鲁德还欠自己一个人情，遇到危险也会帮助自己吧。日色秉持一贯的思考心想，等这些都一笔勾消了再分头行动也不迟。

    ※

    「呃、呃呃……这次的事真的很抱歉！那、那个……害你受伤了……」

    缪儿突然摘下帽子，对日色低头道歉。她是为了这次自己成为累赘的事感到抱歉吧。

    「我不是说过不用在意了吗？」

    「可、可是……唔唔……」

    缪儿先是低下头，又猛地仰起脸。

    「还、还有，谢谢尼救了我……啊！」

    「……现在流行说『谢谢尼』吗？」

    「啊……啊唔……」

    急忙低下头表达歉意与谢意的缪儿，因为话说得太快吃了螺丝，又把「谢谢你」说成「谢谢尼」了。

    难为情的她，像消了气的气球，眼神低垂。

    「喂。」

    听见日色的声音，缪儿才一边抬头一边回应：

    「啊，是……」

    日色伸出食指在她额头上轻轻一戳。然后这么说：

    「你如果在意的话，就让自己变强。」

    说完，便一个人朝街上迈步走去。缪儿望着他的背影出了神。

    看看日色，又看看缪儿，阿诺鲁德用力咬紧牙根。

    丝毫未曾察觉他这个傻爸爸的心情，缪儿微红着脸，轻轻抚摸自己的额头。同时，她发现自己的心跳和平常不一样，跳得特别激烈。

    为了遮住脸上的表情，忍不住戴上手中的帽子，把帽沿压低。

    （唔唔～怎么会这么难为情啊。）

    虽然以为没有人发现，缪儿还是下意识低下头。

    「喂，快点跟上来啊。到底谁要找旅店啊？」

    日色推高眼镜，停下脚步，一脸不高兴地转身面向始终站在原地的两人，手指还笔直朝阿诺鲁德指去。

    「开什么玩笑啊你这家伙！真是令人各种火大！」

    「别吠了，快干活吧萝莉控。」

    「干什么活啊！是说谁是萝莉控啊！萝莉控根本就是你才对吧！」

    「啥？你突然胡说八道什么？」

    「罗唆！总之我是不会把缪儿交给你的啦！」

    「那种事我才不在乎呢，快点把旅店搞定吧变态！」

    「气死我了！你说谁是变态！」

    看着两人你一言我一语，缪儿忍不住噗哧一笑。

    （啊哈，今后似乎会过得很有趣了呢！）

    接着，她也跟在两人身后追上前去。

    ※

    另一方面，日色等人结束与《兽槛》的战斗数天后，在【人类国度・维克特里亚斯】，听闻又是谜样的红长袍在这次事件中大显身手，青山大志等人一边优雅地喝着下午茶，一边谈论着这件事。

    「是喔，那个红长袍又大显身手了吗！」

    大志喝下一口红茶，望向告诉他们这件事的大公主莉莉丝。

    「是的，不过，关于这次的事件，父王也已正式展开调查。」

    「这么重视？」

    和大志同为勇者的赤森忍反问。

    「是的。因为那群叫《兽槛》的虽然自称站在人类这一边，采取的手段却太过激烈，有不少舆论对他们都是抱持怀疑的态度。」

    「他们干的是那种勾当吧？将抓来的兽人高价卖给有身分地位的人，或是送进奴隶市场。」

    铃宫千佳用厌恶的口吻这么说。

    「就算对方是异族，也不用做得这么过分吧。」

    皆本朱里也表达了意见。

    「不过，这次托了那个红长袍的福，兽人的孩子们最后还是得救了吧？这家伙也是会做好事的嘛。」

    大志笑着发出赞赏。

    「是啊，可是……」

    莉莉丝欲言又止的表情令人感到疑惑。

    「怎么了吗？」

    「啊，是这样的。关于这名红长袍义士的特征……我怎么听都觉得很像那位……」

    「那位？……哪位啊？」

    「和各位一起被召唤来的……」

    「咦……你是说丘村？哈哈……不会吧。」

    不只大志，其他三人也笑了。对认识日色的三人而言，并不认为他会出手救人。

    「既、既然各位都这么说了，那应该就不是吧……」

    「总之，除了红长袍的事令人好奇外，丘村的事也确实令人放不下心。那家伙现在不知道在做什么？还在这个国家吗？」

    「那种烂人，别管他了啦。」

    「千佳真的很讨厌丘村耶。」

    忍的声音听起来像在看好戏。

    「话说回来，丘村同学……是否平安无事呢？」

    「怎么？朱里，难道你在担心他吗。奉劝你别这么想。反正，就算你替他担心，他一定也只会说『不需要你多管闲事』吧。」

    照莉莉丝的说法，那个穿红长袍的少年似乎已列入国家调查的对象。不久之后，应该能获得更详细的情报。

    「与其在意这些事，现在我们还是把自己能做的事做好吧。」

    大志朝莉莉丝咧嘴一笑，使她只能害羞地回了一声「是」。千佳不以为然地看着这一幕，偷偷踢了大志的小腿，让他痛得说不出话来。

第一卷 后记

    大家好，我是十本スイ。

    俗话常说「就像在作梦」。我所体验到的正是这般宛如梦境，难能可贵的事。我指的当然就是这次有幸将本书付梓的事。

    大概是去年九月吧，我因兴趣使然开始在网路上发表小说后没有多久，接获该网路小说网站营运方的一封来信。看了信件内容，我好一阵子说不出话……

    信上写着「富士见书房希望能将您的小说出版成册」。

    富士见……岂不是那间超有名的出版社吗？这是某种策略吗……还是我在作梦……？

    也难怪我会这么想吧？作梦也想不到毫无文采可言的我写出的作品，也会有受到出版社青睐的一天。

    开始写小说才两年，我真是惊讶得说不出话。

    还记得当时在没有旁人的房间里，我如此喃喃自语：「简直就像在作梦。」

    最后，请容我在此发表谢辞。

    包括邀请我进入轻小说世界的编辑H以及本书的责任编辑O在内，为了让这个故事以书籍的形式问世而尽心尽力的各位，请让我对你们献上由衷的感谢。

    此外，负责插画的すきま俊悟老师，看到我创造的角色在您笔下被赋予了生命，真是一件非常开心的事。您美妙的插画充满魅力。

    最重要的是从网路版时代即开始支持这个故事的各位，以及在书籍化后购读了本书的各位读者，我不知该如何对你们表达内心的感谢。

    先有了作为这本书发祥地的网站，然后有读者们留意到这个故事，接着这个故事又抓住编辑们的心……能有今日的成果，这一切要素缺一不可，我认为自己真的非常幸运。

    能够获得机会出版这本书，我该做的不只是站在原地庆幸，而是希望今后能写出更有趣，更紧张刺激，有如美食一般令人垂涎的故事。

    当然，萝莉要素也会火力全开。

    那么，衷心期盼与各位再次见面。

    也祝福各位，希望大家都能邂逅更多美好的书。

    十本スイ

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    扫图：污驴

    录入：污驴

    晴朗的天空下，只听见三个人的脚步声，踩在混合了砂砾与泥土的地面，发出叽哩叽哩的声音，一股脑地顺著相当倾斜的陡坡前进。

    这里是【洛基山岳】，是个即使冒险者也不敢轻易独自靠近的地方。原因就是这里聚集了许多怪物。

    虽然都不是很强的怪物，但数量实在太多，令人目不暇给。

    对熟练的冒险者而言，打倒这种弱小怪物也无法获得太多的经验值，若要一一应付它们，不仅麻烦又浪费体力。权衡轻重可知，从中获得的好处不多。

    另一方面，对新手冒险者而言，这里除了有大量怪物外，地形也不似外表看来那么单纯，一旦进入山区，迷路的可能性相当大，环境堪称险峻。

    这不是个可以怀著轻松心情进去的地方。然而现在，有三个人为了找寻某种东西，正来到这人人敬而远之的山区。

    「喂，真的会在这座山里吗？」

    或许是因为已在山里前进了一段时间，显露一丝疲倦的丘村日色，对走在眼前的旅伴阿诺鲁德丢出语带怀疑的抱怨。

    阿诺鲁德则拍著胸脯保证：

    「是啊。上次欠了你人情，不是说过要让你美味的东西作为答谢吗。身为一介料理人，这种事我是不会妥协的。」

    前几天，一个排斥兽人的组织『兽槛』绑架了阿诺鲁德看得比命还重的女儿──话虽如此，他们并没有血缘关系的──少女缪儿。

    那时，阿诺鲁德拜托日色与他一同前往救出缪儿。

    日色不愿意免费出力，要求获得相应的报酬。只要得到的是自己认可的东西，就能视其为委托费，进而出手相助。「Give and Take」，这就是日色的思维模式。

    因此，察觉日色是个老饕的阿诺鲁德，便祭出美味食材作为支付的报酬。

    即使只是一次口头约定，信守承诺又身为一名厨师的阿诺鲁德，似乎希望尽可能让日色吃到这附近最美味的食材。

    「可、可是大叔，从刚才开始只看到史莱姆和哥布林四处乱窜啊？」

    这么说著，在日色与阿诺鲁德脚边穿梭的，正是曾被绑架的缪儿。

    天蓝色的大眼睛嵌在小小的脸上，娇小的可爱鼻子和娇艳欲滴的嘴唇，小巧却醒目。

    头上戴著质地偏厚的可爱帽子，从帽沿缝隙间露出闪闪发光的银发。

    这是个阳光颇为毒辣，接近酷暑的日子，她却还刻意戴著这么厚的帽子，这是有原因的。

    生活在这个叫作【伊蒂亚】世界里的，大致上可分为四个种族。

    『人族』、『兽人族』、『魔人族』以及『精灵族』。

    其中，除了『精灵族』之外的三个种族，现在正面临著相同的问题，那就是种族之间的斗争。也因此，人们从过去到现在经历了许多战争。

    目前，世界仍处于紧张状态，是个什么时候发展成战争都不奇怪的时代。日色等人所在的人类大陆，一般称为人界，不用说，住在这里的当然以『人族』居多。

    但是，虽然数量不多，这里还是存在著『兽人族』。然而，在目前的社会中，有很多人对兽人抱持敌视的态度。

    阿诺鲁德和缪儿都是兽人。在这个时代，大剌剌表露身分不是好事，所以才藏起身为兽人证明的兽耳和尾巴。

    由于阿诺鲁德的兽耳过去已被『人族』撕裂，所以不需要遮掩头部，但是缪儿就需要戴帽子了。

    「放心吧，缪儿！再往前走就能看到目标物了！」

    「希望真的有。」

    「喂，日色，你何必说得这么不留情面！」

    三人就这样走了一阵子，缪儿好像发现什么，东张西望起来。阿诺鲁德问她：

    「你怎么啦，缪儿？」

    「喔，那、那个……好像有什么奇怪的味道……的样子。」

    缪儿吸了两下鼻子。

    「咦？有吗？」

    阿诺鲁德也同样将注意力集中在嗅觉上，这么一来，果然如她所说，闻到一股奇怪的味道。而且，那味道还相当具有刺激性，令他不由得皱起眉头。

    「这、这强烈的味道是……？」

    日色也把手放在鼻子旁，一边朝四周张望，一边嗅闻。此时，阿诺鲁德的眼睛逐渐发光，脸上也开始绽放笑容。看他的表情，似乎是发现什么值得欣喜的东西了。

    「这东西是……喂，我们走！」

    「咦？大叔？」

    阿诺鲁德「唰」地抓起缪儿的手就跑，看到这一幕，日色不由得轻轻叹气。一想到得去追踪这股味道，就觉得提不起劲。

    可是，又不能丢著他们不管，只好忍耐这股刺鼻的味道，追上他们。

    进入巨大岩石林立的地带，日色他们纷纷对眼前的景色产生一阵感动。

    「啊哈哈！我就知道在这里！」

    「哇～这样啊，原来是这个味道！」

    「原来如此，这是硫磺的味道吧。」

    出现在三人眼前的，是一处天然温泉。蒸气朝空中袅袅升起，皮肤已能感受到热气的温度。

    发现温泉的感动，使人不知不觉忘记刚才那股令人皱眉的臭味，闻在鼻子里也不在意了……应该说，根本完全忘了味道的事。

    然后三人想的却都是同样的事情。

    「好，进去吧！」

    「嗯！」

    「也好，这主意不赖。」

    三人都露出了笑容。这么热的天气，早就满身大汗，能泡个澡清爽一下是很幸运的事。

    「缪儿，这个袋子里有泡澡衣，你换上吧。」

    「嗯，我知道了！」

    说著，缪儿接过阿诺鲁德手中的袋子，东张西望了一番后，躲进大岩石后方。

    「好，我们也开始准备……什么，你已经脱了喔！」

    无视阿诺鲁德的准备，日色已当场脱下衣服，连眼镜都拿下了，完全是蓄势待发。

    「好、好吧。不过，缪儿也在，你前面还是遮一下吧。」

    说完，阿诺鲁德从袋子里拿出毛巾，丢给日色。

    日色稳稳接住毛巾，围在腰间，走向温泉水池。先把右手轻轻放入热水中，测试水温。

    「……虽然有点烫，不过这种温度还可以。」

    体感温度大约四十三或四十四度吧。比普通热水澡烫一点，但应该没太大问题。日色缓缓伸脚探入水中。

    毕竟水温还是有点烫，日色咬紧牙根没有退缩，将身体泡进温泉里。

    「……呼～」

    全身泡进去后，情不自禁发出舒服的叹息。这是日色人生中第一次体验泡温泉，现在他打从心底认为，这么舒服的事，多泡几次都不是问题。

    视线朝四周打量了一番，没看见怪物出没。说不定是因为硫磺味道太强烈，连怪物都不想靠近了。

    「喔喔～！缪儿～！你怎么会这么可爱！」

    耳边突然传来蠢态百出的声音。不耐烦地随阿诺鲁德视线望去，眼前出现的是────

    「……啊唔……不……不要一直看啦。」

    不知为何穿著深蓝色学校泳装的缪儿。双手交叉在胸口，大腿忸忸怩怩地摩擦。染上一抹红晕的脸上，表情也充满羞耻。

    「不不不，简直是太棒了！不愧是天使！喔喔～我的天使！」

    与其说是傻爸爸，喘著气的阿诺鲁德看起来根本只是个普通的变态。这时，缪儿朝日色瞥了一眼。

    「嗯？」

    察觉她的视线，日色与缪儿四目相接，她却又突然别开目光，然后再次朝这里偷瞄。

    （……干嘛啊。）

    日色皱著眉想，她是有什么话想说吗？

    缪儿用力吞了口口水，用紧张的表情说：

    「那、那个……请问……日、日色哥……」

    「什么事？」

    「呃……那个……会、会不会很怪……？」

    看来，她问的是自己穿学校泳装会不会很怪，但事实却是再适合她不过，没有第二句话。

    「不会奇怪吧？反而该说太适合了。」

    「咦！啊、啊啊啊啊啊……那、那个……谢谢尼……」

    缪儿明明还没泡进热水里，却像已经泡了很久似的，全身红得像煮熟的章鱼还冒出蒸气。日色看著这样的她心想。

    （又吃螺丝了……不过，穿学校泳装被称赞还这么高兴……这是文化上的差异吧。）

    在过去读过的书中，或是从身边女性的反应看来，即使是小孩，几乎所有女性都希望被当作成熟的大人对待，要是被说成适合穿小学生穿的学校泳装，她们往往只会生气，没有人会高兴。

    （是说，原来这世界也有学校泳装啊，真意外……）

    日色只是平淡地对缪儿叙述自己的感想。

    「啊哇哇哇！竟、竟然被说适合了～！怎、怎怎怎怎么办！我没办法直视日色哥的脸了啦～！」

    误以为自己被称赞的缪儿双手脸，用几乎没人听得见的声音喃喃呻吟。看见这一幕的阿诺鲁德，用彷佛能将人射穿的杀人视线瞪著日色。

    「缪儿很可爱！缪儿很可爱没错……但……我无法接受……」

    阿诺鲁德也认为日色是在赞美缪儿的可爱吧。一方面虽然对「缪儿很可爱」这件事感到认同，另一方面，他大概是无法接受日色说的话左右了缪儿的情绪。

    「嗳。」

    「干嘛啦，混帐！」

    不知为何，日色才开口叫了一声，阿诺鲁德便眼眶泛泪。

    「那家伙穿的学校泳装……不，我是说泡澡衣，在这边是很普遍的东西吗？」

    「啥？你说那个啊？那应该满普遍的喔。听说是过去被召唤到这世界来的勇者发明的东西呢。」

    「…………真的假的？」

    「真的啊。这种衣服正式名称叫《学泳》，刚才我虽然说是泡澡衣，听说本来应该是去海边时穿的啦。」

    只是因为海边有不少危险生物，这个世界几乎没有人嗜好海水浴。所以，拿这种泳装来当泡澡衣的人，比穿去游泳的人还要多。

    （话说回来…………过去被召唤来的勇者到底是在干嘛啊……？）

    跑到异世界来制造出学校泳装……比起这种事，应该有更具建设性的事可做才对吧。

    虽是这么想，日色也明白那个勇者肯定来自地球。尽管感觉到一丝不对劲，现在还是决定先在这美妙的乐园里好好享受。

    （呼～好舒服……）

    正当他就这样徜徉在温泉中时。

    ────────────────────哗啦。

    还以为是从岩石上滚落的小石头，视线不经意朝那个方向一瞥，随性地抬头朝岩石上方望去时，似乎看到有人站在那里。为了看个仔细，日色眯起眼睛。

    （……是谁？）

    不知是逆光的缘故，还是没戴眼镜的关系，无法看清那个人的脸。远望的视线紧盯著对方一看────

    咻────────────────────哗啦～！

    那个不知道谁竟头上脚下地掉进温泉池中。

    「是、是怎样啦！」

    阿诺鲁德被忽然掉进温泉里的东西吓得惊呼，缪儿则睁大了眼，一动也不敢动。

    那人就这样在热水里载浮载沉了好一会儿，日色直盯著对方。从身高推测，应该是个小孩。

    「………………是谁？」

    看到那孩子手中的长枪时，阿诺鲁德不禁如此低喃。

第二卷 第一章 谜样少女

    看到那忽然掉进温泉里的孩子，三人都露出不明所以的表情。

    「喂，喂，就这样放著不管好吗？」

    阿诺鲁德望著动也不动的那孩子，担心对方要是继续脸朝下浸在水里的话，会不会就这样窒息了。

    瞥了日色一眼，想知道他有什么反应。

    「呼～」

    只见日色还是一副什么事都没发生过似的，自顾自泡澡。

    「喂喂！你怎么不当一回事啊！」

    会这么大叫或许是正常反应吧。在这种状况下还能若无其事视若无睹的日色，肯定才是让人受不了的那一个。

    「喂，日色！」

    「唆，要怎么办，交给大叔决定就好啦。我只想好好享受温泉。」

    「你、你这个小鬼……真是……」

    阿诺鲁德脸颊抽搐，垂头丧气地咕哝了句「老是这个样子」。接著，视线又回到温泉池里。

    「没办法，总不能任由这孩子这样下去，缪儿，过来帮我一下。」

    「啊，嗯！」

    「总之，这枪太碍事了。唷，喔喔，还挺重的啊。缪儿，帮我拿一下。」

    说著，从孩子手中拿起长枪，交给缪儿。

    「这很重，小心点拿。」

    「嗯！」

    即使娇小，缪儿毕竟是个兽人，力气还满大的，如果只是扛起一把长枪，对她而言不算什么。不过，就连这样的她，接过长枪时还是觉得很沉重。

    为了不让长枪掉落，一边小心翼翼地拿稳，缪儿一边讶异地想：那么娇小的体型竟然能使这么沉重的长枪。

    虽然还没看到那孩子的脸，从长发、身上的服装以及和自己差不多的身高看来，缪儿推测应该是个女孩子。

    阿诺鲁德从左右腋下抱住那个孩子，从温泉里拉出来，让那孩子从俯卧的状态改为仰躺。这么一来，总算清楚看见对方的长相。

    「喔，果然是个女孩子。」

    从外表看来，年纪和缪儿差不多大，一头及腰的黄发编成辫子垂在身后，是个可爱的少女。

    头顶的发束如天线一般竖起，左右摇晃，连缪儿都觉得她真是可爱。

    同时，看清少女全身的缪儿不由得倒抽了一口气，羡慕地凝视她的身体。

    丰满的胸部，纤细的手脚与腰部，白皙细致的肌肤，以及堪称美少女的端正五官。一切都是缪儿想要拥有的东西。

    看著她那与自己完全不同的身材，缪儿一阵悲从中来。明明看起来年纪差不多……尤其是她的胸部，根本就是犯规。

    「哼，是女的啊。」

    忽然听见这句话，缪儿转过头，是日色。

    「呀，呀！」

    因为日色身上只有腰间缠绕的一条毛巾，裸露上半身的姿态令缪儿红著脸背过身去。

    （太、太近了～！）

    对缪儿的难为情浑然不觉，日色只朝躺在那里的少女投以一瞥，便走向自己放衣服的岩石堆。看来，他已经充分享受完温泉了。

    或许是察觉了缪儿的难为情吧，阿诺鲁德用安慰的语气对她说：

    「不、不管怎样，我也先去换衣服吧。」

    「唔……嗯。」

    先确认一下那少女是否还活著，见她还有呼吸，便直接让她躺在原地，三人便去换衣服了。

    换好衣服回来后，少女还躺在那里。神清气爽的日色低头看著少女问：

    「你打算怎么办？」

    「嗯～就这样放著好像也不大好～可能会有怪物跑来……」

    「说、说得也是，得想办法叫醒她才行。」

    缪儿再次打量起少女，她身上穿的衣服，该说是中空装吗，总之就是只有胸罩和短裤的轻松装扮。

    脖子上戴著一条黑色颈环，腰间缠著一条盖得住短裤的薄布。

    再说到那把枪，带著这么大一把长枪的人，很有可能是个冒险者。

    如此说来，应该有一定程度的实力才是。不过，大概担心不叫醒她就这么离开，万一她遭到什么不测，自己会良心不安吧，阿诺鲁德拍了拍她的脸颊。

    缪儿望向站在一旁的日色。

    「不、不要紧吧？」

    「谁知道呢。看来没有外伤，应该不至于是死了……」

    「不过，看她带著这么大一把枪，会不会是冒险者之类的……嗯？」

    视线回到少女身上的缪儿露出狐疑的表情，正在叫醒少女的阿诺鲁德，似乎做出令她不解的动作。

    刚才只是用掌心轻拍少女的脸颊，现在却不知何故，开始用指尖戳弄少女的脸颊，一副乐在其中的模样。

    最莫名其妙的是，阿诺鲁德的脸上漾著心花怒放的微笑。

    「大、大叔……？」

    「咦！啊！没，什么都没有！我绝对不是正在享受这柔嫩脸颊的弹性……啊！」

    「大叔……」

    看到阿诺鲁德愈描愈黑的态度，缪儿忽然觉得一阵悲哀。至于日色嘛。

    「干嘛？这里是犯罪现场吗？」

    「才不是！这、这只是情不自禁……吼唷！缪儿，相信我！」

    「唔，嗯……我、我相信……嗯，我相信你……好吗？」

    「我、我、我真是混帐！」

    见到缪儿拚命察言观色的模样，大概是觉得自己实在太窝囊了吧，阿诺鲁德一溜烟地不知跑哪去了。

    「大、大叔？」

    「别管他，等一下就回来了啦。问题是这家伙，我个人并不在乎就这样丢著就是了。」

    「怎、怎么可以这样！」

    「…………唉，既然如此，就快点叫醒她啊。」

    「咦……可是要怎么叫醒她……」

    缪儿一露出困惑的表情，就听见日色叹气的声音。

    日色似乎迫不及待想去找寻特级上等食材，可是，自己和日色若不赶快采取行动，对一切还是没有任何帮助。因此，缪儿不知如何是好。

    知道食材在哪里的只有阿诺鲁德，而他是绝对不会选择丢下这女孩的吧。换句话说，日色也得等到这女孩醒来才有东西吃。

    「……真没办法。」

    日色靠近躺在那里的少女，朝她的脸伸出手指。

    「日、日色哥？」

    不知日色的意图为何，缪儿发出疑问。

    「没关系，你乖乖看就是了。我会叫这家伙起来。」

    ※

    丘村日色并非这个异世界【伊蒂亚】的居民。他是个日本人。某天，从学校顶楼回到教室时，在教室里遇到四个同学。

    那时，脚下忽然浮现在电玩游戏中看过的魔法阵。接著，眼前一片眩白，失去意识。再次清醒时，出现在面前的已是从未见过的景象。

    日色是被召唤来【伊蒂亚】的。然而，这并非单纯的召唤。

    原来，这里的『人族』王室，为了拯救国民不受『魔人族』及『兽人族』的威胁，似乎召唤了勇者。

    然而，根据文献，被召唤来的勇者应该只有四人。

    在这个世界，只要默念《状态》，眼前就会如游戏画面般出现自己的《状态》，其中有个栏位标示的是《称号》。

    和日色一起被召唤来的另外四人，称号都是《勇者》。

    唯有日色的称号栏位里，浮现的是令人哭笑不得的《遭受波及者》字样。就状况看来，自己只是被那四名勇者波及，一起被召唤来此的普通人。

    日色的个性最讨厌被人利用，要他为擅自召来自己的国家工作，开什么玩笑。

    所以，他和四个勇者不一样，决定要独自在这个世界生存。

    这个世界存在著魔法，魔法分别有火、水、土、风、雷、冰、光、暗八种属性。然而，日色的魔法属性却是无────────换句话说，就是无属性。

    所有的无属性者都被称为魔法师，能够使用独特的魔法，无一例外。

    个人魔法、特殊魔法、稀少魔法……各种说法都有，简单来说，就是只有那个人才能驾驭的独一无二魔法，总称为独特魔法。

    《文字魔法》……这就是日色的独特魔法名称。魔力聚集在指尖，用以书写文字，该文字的魔法效果将引起某种现象。这就是日色的魔法。

    比方说，只要写下『焰』字，就能从什么都没有的地方创造出火焰；写下『浮』字，东西就会腾空浮起；写下『爆』字，就会引起强烈的爆炸。

    这简直是开了无敌外挂的能力。当然，不必是汉字也没关系，只是汉字的意思清楚易懂，也更容易发挥效果，所以日色总是使用汉字。

    而现在，他想对躺在那里的少女写的是『起』字，将指尖对准了她────────下个瞬间，发生了出乎意料的事。

    啊姆！

    「……啊？」

    超乎想像的发展，令日色瞪大了双眼。缪儿也一样，张口结舌地僵立在一旁。

    为什么这两人会陷入这种状况呢？原来是那个昏迷不醒的少女，竟张大嘴巴一口含住日色整个拳头。

    啊姆啊姆啊姆。

    更惊人的是，少女在失去意识的状态下蠕动起嘴巴。

    「很、很痛耶！放开我，你这个天线女！」

    看来，日色已在心中决定这女孩的绰号就叫「天线女」了。很明显地，日色是从她的发型获得命名灵感。

    听到自己的拳头被啃得发出喀啦喀啦的可怕声音，日色一边忍痛，一边死命地想将拳头从女孩口中抽出，却连那女孩的头一起拉了过来。

    「你……说什么都不打算放开是吗！喂，放开！是说快点醒来啦白痴！」

    这时，女孩的眉毛微微抽动，像是有了反应，眼皮也慢慢抬高。见她似乎终于醒来了，日色也松了一口气。

    「……早安……」

    「……谁要你直接打招呼了。」

    日色说著，脸颊不住抽搐。

    「总之你先放开啦。」

    「……？」

    少女依然维持一样的姿势，歪了歪头。

    「够了，快把嘴巴打开！」

    「……嗯？啊～」

    见她装作面无表情的样子张开嘴，日色赶紧抽出手。手上果然留下一个清楚的齿痕。

    「啊，日色哥？没事吧？」

    缪儿好不容易开了口。不过，日色并未回答，只是自顾自地摩擦自己的手。

    「……日色？…………你谁啊？」

    「我才想问你是谁呢。干嘛吃别人的手。」

    散发出最大限度的不悦氛围，日色怒目相视，少女却只是面无表情地眨了眨眼。

    「……因为……很香……？」

    「为什么是疑问句啊。再说，我的手又不是食物。」

    「抱歉……日色？」

    「不要随便叫别人名字啦，你这个天线女。」

    「…………不对。」

    「啥？」

    「小薇叫作小薇。」

    「……啊？」

    不由得反问了回去。这家伙到底在说什么，完全听不懂。

    「那、那个，小薇应该是她的名字吧……」

    缪儿介入缓颊，少女却又摇头。

    「唔……小薇是小薇，可是又不只是这样……吧？」

    「……这家伙到底在讲什么啦？」

    「我、我也不懂……」

    总之，是个浑身上下充满不可思议气息的少女。该说是我行我素还是天然呆呢，反正就是教人捉摸不定。

    「意思是说小薇不是小薇？」

    「小薇是小薇没错啊？可是也叫薇卡。」

    「……喔，原来是名字叫作薇卡啊！那么小薇是简略的昵称？」

    「唔……正确答案。所以，请叫我小薇…………你是谁？」

    薇卡歪著头，似乎这时才察觉缪儿的存在。

    「啊，不好意思！我、我叫作缪儿！缪儿&#8226;卡斯托蕾亚！」

    「缪儿……日色。」

    「就叫你别随便喊我名字了，天线女。」

    日色似乎还对手上的齿痕怀恨在心。大概很痛吧。

    「抱歉……咬了你的手。」

    「不只是咬，你根本就是要吃下去了吧。」

    被这么一说，少女沮丧地低下头。看她这样，缪儿赶紧说：

    「那、那个，日色哥，小薇好像已经有在反省了……」

    说著，缪儿为难地抬起头望向日色。

    「……呼，对了，大叔跑哪去了呢？」

    这种莫名其妙的人还是交给阿诺鲁德吧，日色心想。

    这时，彷佛算准时机似的，传来「哒哒哒哒哒哒」敲响大地的激烈脚步声。

    气喘吁吁跑回来的阿诺鲁德看到日色他们，确定刚才帮助的那个少女已经清醒了，便露出笑容说：

    「呼呼呼……喔！你醒啦，小姐！」

    「大、大叔！对了，这位是小薇喔。啊，不过真正的名字好像叫作薇卡。」

    「……叫我小薇就好。」

    「是喔～叫小薇啊。请多指教，小薇！我是阿诺鲁德&#8226;欧席恩！」

    「唔……请多指教。」

    「话说回来，你为什么会掉下来呢？」

    「掉下来……你说什么？」

    她似乎不记得自己掉进温泉的事了。

    咕噜噜噜噜噜噜……

    一阵宛如幼兽叫声的悲哀声响传进众人耳中。同时，薇卡「咚」地朝地面仰倒。

    「喂，喂，你怎么了？小薇？」

    阿诺鲁德喊著，薇卡则按著肚子掀了掀嘴皮。

    「肚子……饿了。」

    日色他们无力地垂下肩膀。

    ※

    薇卡为了某种目的来到这座【洛基山岳】，装食粮的袋子却不知道掉在哪里，在空腹之下四处徘徊时，忽然被一阵强烈气味吸引。

    那虽是附近温泉的气味，她却以为是什么食物而死命地往这里靠近。

    没想到出现在眼前的，却只是一池温泉。绝望的她当场筋疲力尽，才会像日色他们看见的那样从岩石上摔下来。

    「姆姆……嚼嚼……阿姆阿姆……」

    至于现在呢，她正在心无旁鹜地吃著阿诺鲁德平时储备的粮食。即使如此────

    「……怎、怎么会这么可爱……对不对？」

    「是，是啊。」

    看到她吃东西的样子，令人联想到拚命吃著饲料的小动物。

    看到她这副模样，很难不感到疗愈，缪儿和阿诺鲁德一起看著她，心头漾起一片暖意。

    至于日色呢，正跟小薇一样，啃著阿诺鲁德储粮里的肉乾。因为看她吃得实在太好吃了，忍不住自己也想吃上一块。

    「这家伙也真是的……吃得这么不甘不愿……完全是两个极端。」

    「是、是吗……？」

    缪儿似乎也有这种感觉，只是为了不失礼而谨慎地遣词用字。

    过了一会儿，薇卡已经把自己那份吃光了，以一副还不满足的目光望向阿诺鲁德。

    「唔……不，已经没有了……」

    盯……

    「不……所以说没了……好不好？」

    盯……

    「…………缪儿救救我！」

    「咦咦！我、我身上也没有了啊！日色哥！」

    因为日色手上还有肉乾，众人的眼神朝他集中。

    「……嗯？」

    察觉大家的视线，日色当场僵硬。其中，尤以薇卡的眼神比其他人更为热切。日色看了她一眼──

    「我不会给你喔。」

    没想到，她晃晃悠悠地走到日色身边。日色满不在乎地继续啃肉乾，她却紧盯著肉乾不放，眼神彷佛要将肉乾射穿，令人非常坐立难安。

    「喂，天线女，你走开啦。」

    「……我要在这里。」

    「被人盯著怎么专心吃，你去哪边啦！」

    薇卡大大摇头，坚决拒绝。

    日色不耐烦地凝视她，似乎感受到她强烈的意志，无可奈何地耸耸肩，放开咬在口中的肉乾，递给薇卡。

    「……可以吗？」

    「嗯……」

    可怜的日色，好像完全失去食欲了。

    薇卡盯著日色的手好一会儿，这才张嘴吃起肉乾。看见日色乾脆放弃食物的样子，阿诺鲁德惊讶得张口结舌。

    「啊……！」

    缪儿发出小小的惊呼，阿诺鲁德疑惑地歪著头问：

    「怎、怎么了吗？」

    「咦？没、没没没有！什么都没有！」

    缪儿急忙摇头否认。然而，她心中已经产生难以释怀的念头。

    （那是日、日色哥咬过的肉……这不就成了间、间、间、间接接……啊呜……）

    缪儿的惊呼原因和阿诺鲁德不同，并非讶异于日色将自己的肉让给薇卡，而是为了日色和薇卡间接接吻而大惊失色。

    尽管日色和薇卡似乎完全未曾察觉，缪儿胸口还是一阵刺痛。

    眼神情不自禁地飘向日色唇边，瞬间，缪儿的脸倏地发烫。

    为了不让人发现，她用双手捧住脸颊，只转动眼珠朝日色偷瞥，看到他动著嘴巴咀嚼的模样，感觉自己的心脏正怦怦跳个不停。

    ※

    事实上，日色不可能轻易将自己的食物让给别人，这次他之所以让出肉乾，有几个原因。

    第一，要是现在吃得太饱，等一下就没办法好好享用好不容易获取的特级食材了。

    第二，肉乾其实没那么好吃。

    第三，薇卡看起来天真无邪，在纯真如孩子的她面前，不给她吃似乎太恶劣了。

    被她一直盯著看也不是滋味，一想到只要把肉让给她，就能从那视线中解脱，日色很容易便做出了这个选择。

    吃完之后，薇卡凝视著他。

    「好好吃，谢谢你日色。」

    「那太好了。」

    看到日色当场起身，薇卡歪著头问：

    「……你要去哪里？」

    「和你无关吧。」

    这回答也很像是日色的作风。

    「告诉我嘛？」

    然而，薇卡的作风似乎和日色一样顽固。日色对阿诺鲁德使了个眼色，暗示他想想办法。没想到，回答的人却是缪儿。

    「啊，呃……我们三个要继续往前走，小薇是独自旅行吗？」

    「我在……找人。会到这里来，也是听说那个人曾来过这里。」

    「找人？可以问一下你找的是谁吗？」

    薇卡轻轻起身，举起长枪展示给众人看。那把枪明明应该很重，看似年幼的少女却一副理所当然的样子，用单手就能轻松拿起。

    「做出这个的人。」

    「这是……仔细看看，的确是一把很威风的长枪呢。」

    大致目测了一下，这把枪少说也有一百八十公分。

    握柄以红黑不规则斑纹作为装饰，枪刃部分用布缠绕著包覆起来，看不出确切的形状。即使如此，这把枪仍散发出一股威严，可见打造它的人并非等闲之辈。

    枪底附有一条二十公分左右的长锁链，尖端连著一颗炼锤形状的东西。

    「它叫《万胜骨姬》。」

    「万胜骨姬……这把枪的名字还真怪。」

    「……会吗？」

    「不过，你带著这么大一把枪行动很辛苦吧？它又这么重。」

    「小薇是大力士，没问题，还有……这个会变小。」

    说著，她拉了拉枪底的锁链。于是，枪柄随即发出喀啦喀啦的声音变短。相对地，锁链则是变长了。

    看起来，枪身应该是呈现中空状，可将整把枪分成三份，收纳其中，最后只剩下五十公分左右的枪柄外露。

    「哇喔～」

    缪儿情不自禁地发出赞叹。

    只是，照这么听起来，重量既不会改变，为了防止锁链发出声音，搬运走动时都要将枪柄用布缠绕起来，携带起来还是挺笨重的。

    「打造这把枪的人，是个什么样的人呢？」

    缪儿对制造出这把特殊长枪的人涌出了好奇心。

    于是，薇卡将长枪放在地面，张开双手高举在头顶。

    做出前后摆动的手势……就像抖动的耳朵……

    「像这样的人。」

    三人彷佛时间暂停般僵住不动，但是薇卡依然保持刚才的姿势，用手在头顶模拟耳朵摆动的样子。

    「难、难道那个人是兽人……？」

    「嗯……就是这样的人。」

    好像就是这么一回事了。只是不知道她为什么不用言语说明，三人匪夷所思地歪著头。在她脑中似乎有个三人无法理解的世界。

    「这、这么说来，小薇是在找制造这把枪的人，而且对方是个兽人？」

    「嗯……就是这样。」

    然而，此时阿诺鲁德和缪儿的表情显得些许严肃紧张。代替开始流露恐惧的缪儿，阿诺鲁德以认真的表情开了口：

    「……你为什么要找那个人？」

    一定会想知道理由的吧。因为不知道她找兽人的目的是什么？说不定她也是反对兽人的那种人。

    找到之后，就杀了对方。阿诺鲁德看过太多做出这种事的人，日色也知道这个世界的确有这种人存在。

    然而，薇卡依然面无表情，说出令阿诺鲁德为之惊愕的话：

    「因为……是把拔。」

    「…………什么？」

    竟然演变成这样的答案，就连日色也料想不到，虽然不至于像阿诺鲁德一样发出惊呼，也不免睁大眼睛盯著薇卡看。

    （把拔？把拔就是指父亲……吧？这么说来，这家伙在找的人是自己的父亲，而且这个父亲还是兽人？既然如此，这天线女也是兽人？可是，她又没有兽耳……不，没有血缘关系的可能性也很高吧。）

    最近就曾遇见一对这种没有血缘关系的父女。前几天，缪儿被《兽槛》绑架时，一起被抓住的就是一对兽人母女。

    费了一番工夫救出她们后，自称父亲的人也出现了。不过，他属于『人族』，过去救了那对母女性命时，他对兽人母亲一见钟情。

    两人结婚之后，三人成了一家人，他和兽人小孩之间却没有血缘关系。有了这个前例，日色心想，说不定天线女的情况也是这样。

    阿诺鲁德似乎也有相同的想法，将疑问说出口：

    「嗳，小薇，你和你的老爸有血缘关系吗？」

    「……？为什么要问这种事？」

    薇卡露出惊惶的表情，不过，这的确是个莫名其妙的疑问。

    「啊，不好意思，只是有点好奇。」

    「……没关系啦。血缘关系……是有的吧？因为小薇……是把拔和马麻的孩子。」

    这句话带来相当大的震撼。日色和阿诺鲁德早就认定薇卡是母亲带来的拖油瓶了，没想到她身上当真流著兽人的血。

    可是，这么说来，事情又很奇怪了。问题出在兽耳和尾巴，从外表看来，她身上丝毫找不到这两样东西的影子。

    不，难道她和阿诺鲁德一样，有过失去耳朵的黑暗过去吗。是否该问这个问题，连阿诺鲁德都犹豫不定。

    「话虽如此，你看来一点也不像兽人。」

    瞬间解除阿诺鲁德烦恼的，是不懂察言观色为何物的日色。阿诺鲁德对日色投以「要是她也有那种黑暗过去怎么办」的视线。

    「嗯……因为小薇像马麻。」

    薇卡本人倒像是一点也不放在心上。从提心吊胆中松了一口气的阿诺鲁德摸著下巴，不知想到什么，又对她提出一个问题：

    「小薇，你是……混血儿吗？」

    「混血……？那是什么？好吃吗？」

    这两个字在她耳中听来似乎与火腿（注：火腿日文念音ハム近似混血的日文ハ`フ）没什么两样，只被当作了某种食物。只见她双眼闪闪发光……这误会可大了。

    「不、不是啦……我的问法好像不大好。这么说吧，小薇的妈妈是人类吗？」

    「是啊。」

    乾脆的回答。

    （原来如此，她是人类与兽人之间的混血儿啊。）

    总算搞懂了，豁然开朗的日色暗自点头。

    「原来是这样啊。换句话说，小薇身上虽然留著兽人的血，但却是人族血缘更浓厚的混血儿呢。」

    「……？」

    为了确认，阿诺鲁德再问了一次，薇卡却歪了歪头，像是听不懂他的意思。

    「喂，大叔，混血儿的外观会偏向哪一族吗？」

    听了日色的疑问，阿诺鲁德为他做了详细说明。

    混血儿的意思，就是混合了双亲各一半的血缘。换句话说，也就是双亲分别属于不同种族。

    以薇卡的情形来说，母亲是人族，父亲是兽人，所以她是人族与兽人的混血儿。不过，以混血方式生下的孩子，外貌只会偏向其中一个种族。

    有的孩子会像她一样呈现完全人族的外表，也有呈现兽人外表的孩子。

    只不过，生为混血儿的人，如果是兽人，外表并非如同阿诺鲁德或缪儿那样，看来像是一个长出兽耳和尾巴的人类。大多数的情况下，掺杂兽人血液的混血儿，连体毛与轮廓都会偏向野兽的模样。

    再说明得更清楚一点，他们不会是「拥有狼耳或狼尾的人」，反而比较偏向「长著一张狼面的狼人」。

    这一类的混血儿，在【伊蒂亚】被认为是一种禁忌。

    理由在于，混血儿不仅无法使用『人族』或『魔人族』使用的魔法，连原本就不会魔法的「兽人族」所发明的《化装术》，他们都无法使用。

    「化装术？」

    「啊？日色你不知道吗？兽人虽然不会魔法，取而代之的是拥有名为《化装术》的能力喔。」

    这么说来，日色也想起来了。在确认阿诺鲁德的《状态》时，著名魔法的栏位确实变成了《化装术》。

    一直以为那是某种魔法的别称，看来是某种只有兽人懂得使用的技能。

    「有兽人血缘的混血儿，无法使用兽人的《化装术》。也就是说，每个种族的人理所当然会用的技能，混血儿都不能用。所以，他们被视为禁忌的异端。」

    「原来如此。这么说来，这个天线女不但不会魔法，明明体内流著兽人的血，却也不懂怎么使用《化装术》？」

    「没错。」

    日色再次望向薇卡，还以为刚才这番话或许会使她改变脸色，不料薇卡一脸若无其事，彷佛对那些事一点也不在乎。

    「话说回来，真没想到会在这里遇见流有兽人血液的人呢，你说是吧，缪儿？」

    「对、对啊，好意外。」

    在得知对方体内也流著兽人血液后，缪儿明白薇卡不会伤害兽人，总算放下一颗心，不再像刚才那么胆怯。

    这时，薇卡轮流窥看三人表情，阿诺鲁德似乎也感觉到她这样的举止有些不自然。

    「怎么了吗？」

    如此一问，薇卡眼中微微闪过一抹寂寞：

    「……你们不会……害怕吗？」

    「啊？怕什么？」

    「因为……只要一告诉别人小薇有兽人血缘的事，大家都会害怕。他们会说，你是禁忌，是怪物。」

    薇卡的表情蒙上一层阴霾。从她的表情就能得知，过去她曾受过什么样的对待。或许这次她也已经打定主意，要是说了之后被三人嫌弃，她就要当场离开了吧。

    谈起这件事时，从薇卡的语气中听不出抗拒。那可能是因为她对这种事多少也已习惯了。话说回来，竟然习惯受到那种对待，想来也很悲哀。

    这时，阿诺鲁德将手轻轻放在薇卡肩上，对她咧嘴一笑，转身露出屁股。

    「你看。」

    「……唔？」

    瞬间，她睁大了双眼，因为，一根尾巴不知为何从阿诺鲁德的屁股弹出来了。说得准确一点，是从裤子的缝隙里弹出来。

    「……你是兽人？」

    「没错。我和这位缪儿都是兽人喔。」

    「对，对！」

    「所以，我们怎么可能怕你。再说，什么禁忌不禁忌的，我才不理会。不就是不懂魔法和《化装术》而已吗？更何况，你看起来哪里像怪物了？」

    「嗯、嗯！小薇才不是禁忌，也不是怪物呢！」

    不知是否在两人拚死的安抚下感受到温暖，薇卡露出放心的表情。接著，又瞥了日色一眼。

    「嗯？干嘛？」

    她紧盯著日色，像在等待什么。不明所以的日色一脸困惑。

    「啊，喔……这家伙也和我们一样……应该说，他比我们更不在乎啦！」

    许是判断日色根本不打算回答，阿诺鲁德代替他说明。

    「你知道，这家伙在听闻我们是兽人后，说了什么话吗？」

    「喂。」

    「你想知道吧？」

    「喂。」

    「想知道吧？」

    「喂。」

    无论日色打断几次，阿诺鲁德都完全当作没听见。不过，就算他真的讲了，日色的确也没什么损失。

    「嗯。我想知道。」

    看到薇卡眼神发光的期待表情，日色忽然觉得有一丝难为情。

    阿诺鲁德将初遇日色那天的事告诉了她。

    当阿诺鲁德说起听到「比起种族相同或相异，好吃的饭菜和书本的内容更重要吧？」这句话时，自己笑得停不下来的事，令人惊讶的是，薇卡反而对日色投以尊敬的眼神。

    「呼，那种事一点也不重要吧？是说，你们打算在这里待到什么时候？」

    日色满心只想脱离这个话题，尽快采取填饱肚皮的行动。

    听了他说的话，薇卡轮流望向三人。

    「日色你们接下来要做什么？」

    她似乎开始对三人的行动感兴趣了。

    「我们打算到山顶去，那里好像有某种美味食材。」

    缪儿提供的情报令薇卡头上那天线般的发束微微抖动，做出接收讯息一般的反应，看来简直就像一条尾巴。

    「……食物？」

    阿诺鲁德回答了这个问题。

    「对啊，这座山顶有个经年累积雨水而形成的水泉，我们要去捕捉生长在那里的牛蟹。」

    「牛蟹……好吃吗？」

    「只能用绝品来形容了！从那巨大如牛的体积完全想像不到，一口咬下去，嘴里竟会充满那么纤细浓郁的蟹肉鲜甜！还有用蟹壳熬煮出的汤汁……等等，你的口水也流得太夸张了吧，喂！」

    定睛一看，薇卡嘴里流出瀑布般源源不绝的口水。

    「……咻噜……好想吃……」

    「咦？喔、是喔？只要能抓得到，是可以连小薇的份一起煮啊……」

    薇卡举起手中的长枪，直指山顶。

    「……我们走吧！」

    她的眼神里没有一丝犹豫，有的只是纯粹的食欲。不只如此────────────

    「喂，你还杵在那里干嘛。快走了啊，变态。」

    回过神来，不知何时日色也已朝山顶迈开脚步。

    「不准说我变态，喂！是说你也变得太快了吧，真是的！」

    「阿诺鲁德是……变态？」

    「你看啦！小薇果然误会了吧！」

    「大、大叔，你冷静点！」

    缪儿急急忙忙出言安慰，日色却继续补上一枪。

    「好啦，快走吧，萝莉控。」

    「什么？」

    「…………你喜欢……小孩子？」

    「拜托别再说了啦啊啊啊！」

    薇卡纯真无比的眼神，反而更加刺痛阿诺鲁德的心。缪儿只能望著眼前的光景叹息。

    到了山顶，正如阿诺鲁德所说，有一个大水泉。由于山顶的形状像个火山口，雨水长年累积在顶端中央大大的凹陷处，形成了这处水泉。

    水泉周围滚落许多岩石，但草木生长得比想像中还茂密，形成一处生意盎然的场所。

    往泉水里一看，水质清澈得令人有些惊愕。即使距离泉底还有一段不小的距离，泉水却非常透明，水底景色看得一清二楚。

    水泉里栖息著许多鱼类和甲壳类等生物。

    山顶呈现圆盘状，半径目测超过一百公尺，积水形成的水泉面积想必也相当大。

    「大叔，要怎么做才能抓到牛蟹？」

    乍看之下，并未瞧见类似牛蟹的怪物，恐怕是潜藏在水泉底部更深的中心部位吧。日色开始好奇如何捕捉牛蟹，便这么问了阿诺鲁德。

    「嗯～其实呢，这种牛蟹生性胆小，不常浮上水面。」

    「啊？那该怎么办？该不会要潜入水底去抓吧？」

    如果是这样的话，绝对要叫阿诺鲁德去。日色默默打定主意，然而，阿诺鲁德却摇摇头说：

    「牛蟹擅长拟态，我又不是专业渔夫，就算潜入水底，能不能发现它还是个问题。」

    「那你说该怎么办？」

    「这个嘛……就要靠你了，日色！」

    「…………啥？」

    突然被阿诺鲁德拿手指著，日色不禁傻住了。

    「用你的《文字魔法》确认目标所在，然后抓住它！这点小事你应该办得到吧？如何？是不是很棒的计画呀？啊哈哈哈哈！」

    日色没好气地瞪著阿诺鲁德，接著额头浮现青筋。

    「啊哈哈……？喂喂喂，你是怎么了，跑到我后面来干嘛，嗯？」

    日色不加思索地朝阿诺鲁德背上一踹。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    哗啦！

    伴随著夸张的水花声，阿诺鲁德正面朝下地扑入泉水中。

    「大、大叔？」

    从水面探出头的阿诺鲁德，看似喝了不少水，呛咳个不停。

    「咳咳、咳咳、咳咳！日、日色你这家伙，做什么啦？」

    日色冷冷低头，露出睥睨的眼神丢下这句话：

    「没记错的话，这次的食材是要给我的委托费吧，大叔？」

    「呃……啊，是、是这样没错啦……」

    明白日色想说什么，阿诺鲁德露出心虚的神情。

    「结果却变成我得下海抓猎物？只有我付出劳力？这算哪门子的报酬啊？」

    日色背后彷佛看得见团团冒出的黑色气场。

    「日色……好可怕。」

    「啊哇哇哇哇！」

    看到日色的表情，薇卡和缪儿都和他拉开距离。

    「不、不是嘛。这样是最快的方法，成功率也最高，再说，若是由你施展魔法，一下就能搞定了吧？」

    阿诺鲁德说得没错，只要使用《文字魔法》或许轻松就能获取猎物。

    虽然还未将魔法的全貌告诉他们，阿诺鲁德只能从日色过去的表现做出判断，他的预测也的确没错。

    只要能吃到好吃的东西，日色不是非得拒绝不可，问题就出在阿诺鲁德的态度教人太不满意。

    给他点教训也是理所当然的吧，所以才会把他推进泉水里。

    「好啦，快点去把食材找出来。」

    「不，可是我刚才也说过，光靠我可能无法识破牛蟹的拟态……」

    「用你的毅力想想办法啊。」

    「这、这太强人所难……」

    「不然你想怎样？只仰仗我一个人的魔法抓到猎物，然后连你们也有得吃？我再说一次，这是你该付给我的委托费吧？」

    「咕……呜……好啦！算了！我知道了啦！给我等著，一定抓一堆上来！」

    半是自暴自弃的大喊一声，阿诺鲁德便游进水泉中央了。

    「加、加油！大叔～！」

    「拚了～！」

    在缪儿和薇卡的打气与目送之下，阿诺鲁德哭丧著一张脸游向战场。

    无所事事的日色决定来确认自己的《状态》。来这里的路上和怪物战斗了好几次，也曾使用过魔法，因此，日色认为最好先确认一下目前的体力和魔力状况。

    日色&#8226;丘村

    LV30

    HP　387／545　　　　　MP　770／1200

    EXP　20089　　　　　　NEXT　3980

    ATK　198（259）　　　DEF　150（165）

    AGI　280（282）　　　HIT　149（157）

    INT　249（253）

    《魔法属性》　无

    《魔法》　文字魔法（一字解放、空中文字解放、多重书写解放）

    《称号》　遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者、斩人者、想像者、怪物杀手、老饕、我行我素

    （哎，以目前程度看来，也不是打不赢牛蟹啦……嗯？）

    在几个新增的称号中，有一个吸引了日色的注意。那就是《多重书写解放》这个字眼。

    （新的能力吗……？）

    用手指点两下，查看这个字的说明。

    《多重书写解放》消耗MP　50

    可连续写下多个文字。原本只能发动一次的文字魔法，在有效期限内无法再写新的文字，现在则无须等候有效期限结束，随时可以写下新的文字。此外，也可连续写下同一个文字，某些文字可藉此产生加乘效果。唯一需要注意的是，一旦发动文字效果，就无法任意解除。

    （原来如此。也就是说，过去写下的文字一旦发动之后，得等一分钟才能再写下新的文字，现在不用等了，可以连续写下文字，是这么一回事吧。）

    这次解放的是很方便的能力呢。看来，接下来有必要多方尝试。

    解放的能力出乎意料地令人惊喜，日色忍不住笑了起来。

    ※

    「大叔他……没事吧？」

    缪儿视线望著水泉中央，阿诺鲁德的身影刚才就消失在这里。

    「没事啦，这里的怪物等级连新手都能应付，大叔没问题的。」

    「嗯、嗯……」

    就算听了日色这么说，缪儿依然一脸不安。这时，缪儿看见目光紧盯著某一处的薇卡。

    缪儿心想，一直这样担心下去也不是办法，便决定走向薇卡，看看她在做什么。

    「小薇，你在做什么呢？」

    这么一问，薇卡便默默朝地面一指，在那里的是────

    「呀！」

    是只正在蠕动的虫子。外表看来就是只毛毛虫，目击的当下，缪儿背脊一阵发凉，不由得发出尖叫。

    「你、你为什么要在这里看虫子呢，小薇！」

    「嗯……动作很好玩。」

    「…………是……是……是这样吗？」

    得知刚才薇卡一直盯著虫看，缪儿开始认为薇卡是个散发独特气质的人了。

    （真、真是个不可思议的人……）

    缪儿才这么一想，薇卡头上那撮天线般的头发就像察觉什么一般，微微抖动起来。接著，她自己也抬起头，视线朝泉水望去。

    察觉薇卡变化的缪儿理所当然地问：「怎么了吗？」薇卡伸出手，缓缓指向水泉。

    「……来了。」

    「咦？来了？什么东西来了……唔！」

    缪儿朝她指的方向一看。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    在那里的，是死命挥动手臂朝缪儿她们游来的阿诺鲁德。

    可怕的是，他的身后────出现了数不清的甲壳类怪物。

    ※

    「日、日色啊啊啊啊啊！」

    听见阿诺鲁德的叫声，日色立刻发现眼前的事态。

    「喔，你成为不错的诱饵了嘛，大叔。」

    在阿诺鲁德背后蠢动的，就是他说的「牛蟹」吧。每一只的体积确实都很庞大，几乎和一个人差不多，身上像乳牛一样有著黑白斑纹。

    日色轻轻起身，微微一笑。那就是让阿诺鲁德赞不绝口的螃蟹吗？一想到这个，不由得多分泌了些口水。

    阿诺鲁德的表情扭曲，看来已经到了承受极限，只要一停止动作，大概立刻会成为牛蟹们的食粮。一想到这个，他只能全力以赴向前游。

    「日、日色哥！」

    「退下，小不点。接下来是狩猎的时间。」

    「……我来帮忙。」

    薇卡提起长枪，来到日色身边。

    「当然，想吃就要劳动。」

    「嗯……」

    此时，阿诺鲁德也慢慢靠近这边了。

    「呜哇啊呀啊啊！终、终于到了啊啊啊啊！」

    从泉水里爬出来的阿诺鲁德即使上气不接下气，还是踩著踉跄的脚步跑回日色三人身边。

    「辛苦你了，大叔。我还是先确认一下，那就是牛蟹吗？」

    「呼呼呼呼……啊……体……合……体……」

    阿诺鲁德似乎拚命想表达什么，但是却没人听得懂他到底在说什么。现在的他就像换气过度发作的人，无法顺利把话说清楚。

    日色皱眉看著阿诺鲁德，想知道他到底要表达什么。然而此时牛蟹们仍然不断逼近。

    惊人的是，原本成群朝这边袭来的牛蟹，也同时朝群体中央的某一个点移动。

    眼前发生了令人为之语塞的惊异事态。碰到中央那只牛蟹的其他牛蟹们，就像被它吸收一般消失了。

    另一方面，吸收了同类的牛蟹，形体明显变得巨大。

    （什么……合体了吗？）

    没错，那就像是合体……也可说是融合。牛蟹们就这样逐渐合而为一。

    「喂，大叔，这是怎么一回事？」

    「呼呼呼呼…………呼～」

    阿诺鲁德不断反覆深呼吸，想让喘息平复下来。接著，大概是终于喘过气了，只见他竖起食指，指向牛蟹。

    「那些家伙平常确实是单独行动，但是，只要一激动起来，就会像那样呼朋引伴，一起攻击猎物！而且，这种时候，那些家伙还会出现这种拟态！」

    「拟态？那是拟态吗？」

    那怎么看都是合体啊。按照阿诺鲁德的说法，牛蟹擅长的原来是一只一只叠在一起，模拟出巨大体型的拟态。

    这种拟态的目的之一，原本是为了吓阻或赶跑敌人。现在，陷入激动状态的牛蟹们，却像是为了打倒日色他们这群敌人而同心协力。

    「哎呀～因为我根本不知道他们躲在哪，漫无目的捣乱一通的结果，就变成这样了！」

    看来，那一定是相当激烈的捣乱。不管怎么想都觉得，铁定是阿诺鲁德的行为激怒了牛蟹，才会让它们在水中火冒三丈。

    「原来如此，好吧，反正都是要解决它们，怎么样都没差啦。」

    「嗯……打倒它们，然后吃掉。」

    薇卡也干劲十足。此时，合而为一的牛蟹们已经变成一只和双层独栋楼房差不多大的巨大生物了。

    像是发射镭射光般，牛蟹口中突然喷出奔流般的水柱，而且还不只一道。

    「缪儿！」

    阿诺鲁德抱起缪儿远离。日色和薇卡则留在原地不动，凝视朝自己喷来的水柱光线。那威力看来不容小觑。

    「你不逃吗？」

    「……没那个必要。」

    日色瞄了薇卡一眼，不由得瞪大了眼。刚才那放空发呆，一副与战斗无缘模样的她，现在正散发出判若两人的氛围。

    带著一股魄力……这么说对吗？还是该称为霸气？总之，从她身上强烈感受到战斗者力道强劲的独特气息。

    （毕竟，那把长枪可不是普通人拿得起来的。）

    做出任由她行动也无须担心的判断，日色先令魔力聚集在指尖，再快速挪动指尖写下文字，指向喷射而来的水柱。

    写下的文字是『防』。文字魔法一发动，立刻出现一层盖在日色身上的青白色魔力防壁。水柱一射在防壁上，便如反弹般向四周飞散。

    另一方面，薇卡抓著名为《万胜骨姬》的长枪枪柄一甩，原本收短的枪柄发出喀啦喀啦的声音伸长，很快地变回最初看到的长枪模样。

    接著，薇卡将长枪举在头顶旋转挥舞，从长枪划破空气的凌厉声音，不难想像旋转的力道有多激烈。

    藉著旋转的力道，薇卡将《万胜骨姬》向水柱。长枪的气势完全不输水柱，甚至转得更快，一边将水拨开，一边朝牛蟹飞去。

    她自己也飞身跃起，跟著追上长枪。当长枪「啪」地一声回到她手中时，薇卡马上又以迅雷不及掩耳的速度挥动长枪。

    「咿咿咿咿咿咿！」

    这一击，漂亮地将巨大牛蟹右侧的蟹脚全数斩断。当然，因为巨大的牛蟹只是拟态，正确来说，应该是构成蟹脚的牛蟹身体被斩断，纷纷发出哀号，从巨大牛蟹身上往下掉。

    除了对水柱攻击毫无惧色，勇敢冲上前去的行动之外，薇卡那光凭一挥就能斩断巨大牛蟹的实力，令日色与阿诺鲁德惊讶地怀疑起自己的眼睛。

    （太惊人了……没想到她这么厉害……）

    不只如此，薇卡的动作没有一丝多余，战斗技巧吸引了在场所有人的目光。就连日色的视线都离不开她行云流水般的动作。

    那么娇小的身体，竟能采取这么犀利的行动，真是令人佩服。

    ※

    「真、真有一套啊……小薇！」

    「嗯，嗯……好厉害喔！」

    阿诺鲁德与缪儿看得忘了眨眼。此时，薇卡「哒」地翩然落地，又接二连三斩断掉下来的牛蟹。

    《万胜骨姬》的枪刃超过四十公分，枪头的形状是菱形，锋利美丽的枪刃不见任何缺损。

    「好！我也去帮忙狩猎，缪儿，你在这里等！」

    「咦？啊…………嗯。」

    虽然平常的战斗模式就是这样，缪儿今天却不知为何感到胸口一阵刺痛。就在此时，阿诺鲁德已挥舞著大剑，加入打倒牛蟹的阵容。

    看到日色和薇卡都能发挥各自的实力，唯独自己只能站在一旁看著大家，令缪儿内心非常懊悔。

    尤其是薇卡，她和自己一样，身上流著兽人的血，个头也相去无几，却有那么坚强的战斗能力。这一点，更是加深了缪儿的懊悔。

    （人家也想变强……）

    遗憾的是，自己没有战斗的技巧，也没有战斗经验。缪儿觉得自己在众人之中似乎是个格格不入的角色。

    当然，缪儿知道日色和阿诺鲁德不会视自己为累赘。

    然而，她也认为不能永远处于这种依赖他们的立场。握紧拳头望著三人背影的缪儿，在心中哀切地许下心愿，希望自己总有一天也能加入其中。

    ※

    在薇卡的攻击下，巨大牛蟹的身体被斩断，原本构成该部位的牛蟹们纷纷朝地面落下。

    不只如此，那些落在地上的牛蟹转眼又成为薇卡长枪闪电攻击下的牺牲者。看到她骁勇善战的模样，巨大牛蟹似乎也吓呆了。

    她的动作就是如此出乎众人意料。战斗途中，巨大牛蟹虽曾对薇卡发出水柱攻击，依然轻易被她用长枪拨开。

    她的英姿也令日色再次大感赞叹。不过，难得遇到牛蟹这种重量级的怪物，他想亲手解决对方。

    这么做不但能增加自己的战斗经验值，也能获得「自己的食物自己杀」的成就感。

    「……反正都是要吃的，直接料理吧。对了，有件事我一直想尝试看看。」

    日色微笑的同时，刚才盖在日色身上的『防』字魔力防壁也消失了。是一分钟的效力期限过了吧。

    重新将魔力集中在指尖，写下文字。接著，日色径自走向巨大牛蟹。

    「喂，天线女，要是不想被波及就离远一点！」

    对薇卡这么说完后，日色把牛蟹当成弹簧跳台，踩上去用力往上跳。然后用指尖对准大牛蟹，施放刚才写好的文字魔法。

    飞出去的文字，在命中大牛蟹之前发动魔法，忽然变成带点黏稠感的液体，洒在大牛蟹身上。

    降落在地面的日色，继续写下新的文字。

    「好！这是最后一个了！燃烧吧！《文字魔法》！」

    这次施放的文字，在命中大牛蟹之后────

    轰！

    从命中处产生一小团火。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    瞬间，地狱之火包围大牛蟹，彷佛爆炸引燃的烈焰，令阿诺鲁德他们也惊讶得说不出话。

    「咿咿咿咿咿咿？」

    牛蟹纷纷掉落，大牛蟹逐渐解体。可是，掉下来的牛蟹身上也著火了。

    它们似乎无法做出以水灭火的判断，只是一个劲儿地四处奔逃，终于筋疲力尽地倒地。

    要不了多久时间，泉水边便散落了大量飘出香味的牛蟹。

    「好，歼灭成功！」

    日色对自己点点头，阿诺鲁德他们还是一脸呆滞，等待他的说明。

    存活下来的牛蟹争先恐后地逃回泉水之中。因为猎物的数量已经足够，日色也就不再追上前去。

    脑中响起能力升级的效果音，使日色的表情更加志得意满。

    「啊，还是一样用了不合常理的魔法啊，这家伙真是的……」

    阿诺鲁德抽动著脸颊这么说，还不知道日色拥有何种魔法的薇卡一脸好奇，紧盯著日色不放。

    「日色他……是火属性的魔法师？」

    听见薇卡这么问，阿诺鲁德露出为难的表情。

    「嗯～其实我也不大清楚呢～日色从不说明关于自己魔法的事。不过啊，那肯定是个超厉害的万能魔法。我想应该是独特魔法，所以也能理解他不想说明的心情。」

    独特魔法虽是相当强大的魔法，若是太引人注目，很有可能落得被当权者利用的下场。

    所以，使用独特魔法的魔法师，多半不爱张扬自己的魔法。

    「日色…………好强。」

    对不会魔法的薇卡而言，魔法既是未知的领域，也是令她感到兴趣的对象。

    更何况，日色是魔法师中罕见的独特魔法师，或许更加激起了她的好奇心。

    「嗳，日色，你刚才做了什么？」

    「我没有回答的义务吧。」

    「唉，每次都这样。」

    阿诺鲁德无奈地耸耸肩，转向薇卡这么说。这么一来，她露出一丝沉吟的表情。

    「日色……你用了油？」

    薇卡的话，令日色情不自禁地挑了挑眉。

    这次日色运用的战略，说来也很简单。首先，用『油』字发动魔法，在大牛蟹身上涂满油脂。

    只要再使用『火』字魔法，就能瞬间引燃牛蟹，一方面可以对全体进行攻击，就算牛蟹崩散，火也不会熄灭。这就是日色的计谋，果然大为成功。

    另一个重点是，以前即使用了『油』字魔法，在效果结束之前，都不能写下新的文字。

    然而，拜《多重书写解放》之赐，这次便能在『油』字效果消失之前写下『火』字，同时发动魔法，造成双重效果。他刚才说想尝试的，就是这个。

    虽然是在没有练习过的状况下临时上阵，结果刚好能够肯定《多重书写解放》魔法的确具有相乘效果，可说非常幸运。

    不过，令人在意的是薇卡刚才说的话。在这个世界里，即使看见日色写下的『油』字，她也应该不会念。因为那是日本的汉字。然而，不知为何她却能毫不犹豫地说出正确答案的『油』，使日色内心一阵错愕。

    「因为我闻到油的味道了。」

    她一边吸著鼻子嗅闻，一边说出这句话。原来如此，日色终于懂了。

    「听你这么一说才发现，真有油的味道呢。」

    阿诺鲁德也发现油的存在了。的确，只要闻到油的气味，就不难想像日色用的是制造油脂的手法。

    「话说回来……你竟然能够发现，连我都没有发现呢……」

    也难怪阿诺鲁德会觉得不可思议。

    现在这里到处都是烤螃蟹的强烈香气。能比这群人中身为厨师，五感又比一般人敏锐的兽人阿诺鲁德更早闻出油脂的味道，只能说，薇卡的能力连兽人也比不上。

    不知是否因受到称赞而高兴，薇卡抬头挺胸，「嘿嘿！」一笑，只可惜脸上还是面无表情。不过，丰满的胸部倒是晃得波涛汹涌。

    与其说是佩服，不如说是无奈的日色耸了耸肩。见状，阿诺鲁德说：

    「嗯？原来是油啊～？是说日色，既然你不否认，那就真的是油？喂喂，你竟然连油都制造得出来……到底有多厉害啊，真是的……」

    阿诺鲁德会这么惊讶，也是理所当然的事。

    「啊，不对，等一下啊，油……油是吗……姆姆……」

    看著阿诺鲁德露出灵机一动的表情，日色笑著猜出他的想法：

    「很可惜，我没办法在你料理时变出油来喔。」

    「蛤？为、为什么！」

    「我的魔法确实堪称万能，但也受到某些限制。」

    「限、限制？」

    「就算我拿出油来，也只能维持一分钟。」

    「……这样啊？」

    「比方说，你用我拿出来的油烹饪，过了一分钟，油本身将完全消失。因此，我实在不建议在烹饪时这么做。」

    换句话说，就算拿日色变出的油做料理，一分钟后油就没了，油的风味也会跟著消失。用这种油来烹饪，调理方法未免太难拿捏。

    「是喔……还以为可以省下油钱呢。」

    「哎呀，如果只是用来点火的话倒是没有问题。只是最好别拿来烹饪。」

    阿诺鲁德一副颓丧的模样，一看就知道他很失望。

    咕噜噜噜噜……

    这时，薇卡的肚子发出可爱的声响，当然也吸引了日色他们的视线。

    「我……饿了。」

    或许是抵挡不了香气的诱惑，薇卡带著贪吃的表情，凝视阿诺鲁德。

    「喔？好，好！无论如何，猎物都到手了！我现在就开始料理牛蟹给你们吃！」

    「耶～」

    薇卡也高兴地喊著，高举拳头。

    「缪儿！来帮我！」

    「嗯，嗯！」

    阿诺鲁德这么吩咐了走过来的缪儿，再走向散落一地的牛蟹。

    薇卡好像也想帮忙，那双纤细的手臂发挥了令人难以想像的蛮力，一个人扛起好几只牛蟹，搬到阿诺鲁德身边。

    至于日色，已经当场坐在地上袖手旁观，静静等待料理完成。

    「不对吧，你过来帮忙啊！」

    无视阿诺鲁德的叫喊，日色打算小睡一下。他靠在树干上闭起眼睛，摆出「我已经充分劳动了，剩下的工作就交给你们」的态度。

    日色就是这种个性，阿诺鲁德也已经习惯了。嘴里一边发牢骚，一边在缪儿的安慰下继续煮食。

    因为没有桌子，便在地上铺了大片的叶子当作野餐垫。接著，将阿诺鲁德做好的各式料理摆上去。

    「好，开动吧！吃了你们就能明白，为什么我要带你们到这里来吃这个！」

    料理丰盛得连日色都不禁佩服，阿诺鲁德不愧是个专业厨师。看到牛蟹化身为各种料理，不得不为之赞叹不已。

    仔细一看，薇卡眼中也闪著光芒，正犹豫著该吃哪个好。

    「这是《香煎牛蟹》，这是《炸牛蟹》，这是《坚果牛蟹肉沙拉》，这是《清蒸带壳牛蟹》，还有其他各种料理！」

    毕竟有了那么多的牛蟹，做出来的料理份量也是多得没话说。

    日色死命忍住即将流下的口水，先拿起眼前的《炸牛蟹》，咬下一口。

    「啊姆……喔！」

    伴随著酥脆的口感，浓郁的蟹肉鲜甜在口中扩散。酱汁是用蟹黄做的，虽然如此却一点也不腻口，清爽的口味很适合搭配油炸蟹肉。

    接下来尝试的是《清蒸带壳牛蟹》，听说蒸过之后就可以连壳带肉吃了。

    咬下一口，口感就像吃小笼包一样，从蟹壳里流出烫口的蟹肉汤汁。

    由于蟹肉里还包了蟹卵，尽管烫得几乎烫伤嘴巴，颗粒口感还是令人忍不住一口接一口。真可说是螃蟹飨宴。

    「如何啊，日色？」

    阿诺鲁德笑著问。

    「喔，你啊，就只有料理的实力真的是非称赞不可呢。」

    「呵呵呵～是不是～暂且先不追究『只有』这两个字好了，真佩服我自己！」

    那张彻底得意忘形的笑脸虽然很烦，但是日色今天心情还不错，就当作没看见吧。再说，他做的料理确实每一道都令自己心满意足，日色这么想。

    「嚼嚼……姆姆……咕嘟咕嘟……姆姆……」

    薇卡目不斜视，高速动手拿起料理，不断往肚子里吞的模样，只能用心无旁鹜来形容了。头上的天线抖动著，似乎也很开心。

    「请、请问……日色哥……」

    「嗯？」

    没注意到什么时候，缪儿来到身边。

    她手上拿著像热狗面包一样的长条椭圆面包，中间切开一道开口，里面夹著满满的蟹肉。

    「请、请请请吃这个！」

    说著，将面包递给日色。

    「怎么？你自己不吃吗？」

    「啊，那个……这个……」

    红著脸窥看自己的缪儿皱著眉头，像是不知该如何表达。于是，阿诺鲁德在一旁不高兴地说：

    「啧，那是缪儿做的《奶油蟹肉面包》啦……真羡慕你。」

    阿诺鲁德一边埋怨缪儿为何要给日色吃，一边自暴自弃地吃著自己做的料理。

    「喔，这是小不点你做的啊？」

    「啊，是，是！请、请吃！」

    接过后，试吃了一口。

    「姆姆姆姆……嗯唔？」

    「好、好不好吃？」

    缪儿不安地皱著眉头问。

    日色咀嚼著，心想这味道和奶油蟹肉炸肉饼差不多。不过，里面夹了比预期更多的蟹肉，倒是挺好吃。

    「……怎么说呢，不难吃啦。这面包如果能烤过，或许会更美味。」

    「啊……这样啊。」

    缪儿有些沮丧。不过，日色也把手中的面包全吃光了，一片不留。

    「日、日色哥！」

    「哎，味道是挺不错的。」

    舔著残留在手上的奶油回答。这句话，又令缪儿表情瞬间开朗。

    「这、这样啊！耶嘿嘿！那我下次会更努力的！」

    「好啊，我很期待喔。」

    「是！耶嘿嘿！」

    见到缪儿可爱的微笑，阿诺鲁德心情复杂。看到心爱的女儿这么开心固然很高兴，那笑容的对象却是别的男人，这点令他心有不甘。

    「可恶…………我不会把缪儿让给你的喔！」

    就在阿诺鲁德毫不掩饰那傻爸爸的态度时──

    盯……

    「咦？小、小薇？」

    不知何时，小薇也来到身旁，紧盯著缪儿的目光，使她吓了一大跳。

    「……小薇也想要。」

    「咦……呃……」

    「面包……可以给我吗？」

    看到歪著头如此请求的小薇，这才理解了她的目的，缪儿急急忙忙地说：

    「好，我知道了！现在马上准备！」

    「嗯……我等你。」

    在缪儿去取要给小薇的面包时，阿诺鲁德若无其事地边吃边问：

    「嗳，小薇，你是什么种族的？」

    「……嗯？」

    「喔喔抱歉，我问得不好。是这样的……你是含有兽人血统的混血儿对吧？」

    「嗯。」

    「我问的是关于兽人种族的事。换句话说，就是你父亲的种族。」

    然而，在薇卡回答前，日色先行插口。

    「为什么要问这种事？有什么不一样吗？」

    「不是啦，别看我这样，我可是『犬人族』的，对自己的嗅觉很有自信啊。」

    阿诺鲁德指的是刚才自己没能闻出油脂气味的事。

    「犬人族」拥有优越的嗅觉，他想知道为什么薇卡闻得到的味道，自己却闻不到。

    「原来如此，你的自尊受伤了是吧？」

    「不不不，没那么严重啦！只是，怎么说呢……只是有点想知道小薇的秘密……」

    「大叔……你就这么想知道……女生的秘密？」

    「咦？缪、缪儿……？」

    缪儿手中拿著受薇卡所托的面包，手正微微颤抖。

    她一定是不想听到身为自己监护人的阿诺鲁德说出这种话吧。

    「等、等一下，你弄错了缪儿！这这这这是误会！我只是很好奇薇卡父亲的种族而已啦！」

    「咦？种族？」

    对缪儿说明之后，她才把手放在胸口，松了一口气。可是，缪儿立刻又流露不安的神情凝视阿诺鲁德。

    「可是大叔，说不定小薇也有不想告诉别人的事啊。」

    「…………对喔，你说得对。」

    听两人的对话，这个话题似乎就要在此结束。不料──

    「你想知道……种族？」

    薇卡本人却似乎一点也不在意。只是，她说自己完全没有听过关于父亲种族的事。

    「这么说来，和你老爸分开时，你还很小？」

    「嗯。」

    「可、可是你不会很想知道吗，小薇！」

    「知道什么？」

    「自己身上流的是哪种『兽人族』的血啊。」

    「嗯～…………还好耶。」

    她不拘小节的性情，令阿诺鲁德和缪儿苦笑。这时，日色提出另一个话题。

    「不过，光就嗅觉来说，她确实比大叔强吧？还有其他种族具备这样的能力吗？」

    「嗯……现存的种族中，一般来说『犬人族』的嗅觉是最强的啊。不过，即使同为『犬人族』，也有像我这种『青耳族』，或是以红毛为特徵的『赤耳族』等等，小薇的毛色是黄色吧，我没见过这种毛色的『犬人族』，只是因为她嗅觉出色，才以为她也是『犬人族』……」

    阿诺鲁德眯著眼，观察薇卡的外表，又歪著头说：

    「可是～总觉得好像有哪里不同啊。」

    「你刚才提到『现存的种族』，那以前还有别种？」

    「啊？喔，对呀。与其说是以前，不如说是传说中的种族里，确实有也说不定。」

    「喔？」

    日色双眼发光，好奇心不安分地蠢动著。

    「那就是传说中的《三大兽人种》，但是，流有这种血缘的种族，现在已经被视为幻兽般的存在。如果是其中之一的『金狐』，嗅觉的确在『犬人族』之上。」

    「喔，还有这样的种族啊，第一次听说。」

    「是啊，不过那充其量只是传说。尤其是在『金狐族』中，有一号被称为『九尾』的人物更是厉害唷！他能自由幻化成兽，听说外表还能变得像一座山那么高大。」

    在日色的故乡日本也有『九尾』，指的是一种特别的妖怪。拥有强大的力量，是令其他妖怪畏惧的存在。

    这个世界的『九尾』也很特别呢。可惜的是，听阿诺鲁德说他已经灭绝了，真令人失望。

    日色对阿诺鲁德提出另一个好奇的疑问。

    「你刚才说幻化成兽……兽人还有这种能力啊？」

    「嗯？喔，『九尾』比较特别，一般来说兽人是无法兽化的。别说兽化了，在拥有兽人血统的人里，甚至有些家伙无法控制自己体内的野兽力量，有时还会失控。」

    「喔，真是有趣的话题。」

    「只是啊，失控之后可就不得了了呢。」

    阿诺鲁德目光望向远方。看到他这副神情，日色决定不再追问。他或许曾有过和兽化相关的经验，还是等哪天他愿意提起时再说吧。

    「啊，对了，那小薇的事就算了吗？大叔。」

    「嗯？是啊，又不知道小薇属于哪个种族，说不定是小薇天生嗅觉就特别发达，偶尔也是会有这种情形的啦。」

    阿诺鲁德点点头，像是要说服自己。

    ※

    日色一行人继续享用了牛蟹大餐十分钟，吃完收拾乾净后，便动身离开【洛基山岳】。走到一半，缪儿忽然浮现一个念头。

    （好像增加了新的伙伴呢，真开心。）

    薇卡决定和众人一同前往离这里最近的城市，这段时间，四个人将一起旅行。缪儿忽然觉得很高兴。

    薇卡是个女孩，这更令缪儿忍不住微笑。毕竟有些话，女生还是只能跟女生说。

    盘算著该提出什么问题好呢，不经意地想起一件颇为在意的事。

    「小薇，你在找的爸爸，是在人界里吗？」

    「……我不知道。」

    「怎么会这样？」

    「嗯……」

    「没有线索吗？」

    被这么一问，薇卡只指了指背在背上的长枪（现在已经缩短了）《万胜骨姬》。这时，阿诺鲁德在一旁替缪儿回答：

    「线索只有长枪啊……这不是跟完全不知道他在哪里没两样了吗……」

    长枪又不会说话，无法告诉薇卡父亲在哪里。这么说来，在线索只有长枪的情况下，要找人确实是艰难的任务。

    「啊，对了。那小薇的妈妈在哪里呢？她应该知道什么吧？」

    没想到，薇卡摇头否定了。

    「马麻……已经死掉很久了。」

    「……对不起，害你想起难过的事。」

    「没关系，已经是很久以前的事，所以不要紧。」

    「这、这样啊。我知道了。不过，你真的什么情报都没有吗？」

    薇卡思考了一下，才开口说：

    「马麻死前告诉我，把拔有流浪癖。」

    「流浪癖？」

    「所以他才会在全世界到处旅行。」

    「喔，是这样啊，那就更难找了呢。」

    这么说来，岂不是等于毫无头绪。再说，他既然不会停留在一个地方，要找到他肯定非常困难。

    「是吗？」

    加入对话的日色说。

    「日色，你的意思是？」

    「既然到处旅行，就表示他在各个城市乡村留宿过的可能性很高。这么说来，必定能从城市或村庄打探到有关他的消息。」

    「……说得也是。」

    阿诺鲁德用力点头。

    「只要循著打探到的消息找，总有一天能追上他的吧？这家伙刚才不也说了吗？会追到这里来，就是因为曾听说他来过此地。」

    「喔～对耶，日色说得没错。」

    「嗯……小薇不会放弃，一定要找到把拔。」

    「对了，为什么小薇会出来寻找爸爸呢？」

    这也是缪儿一直想问的问题。

    「小时候……把拔说过，说被人盯上了。」

    「咦？是、是指小薇的父亲吗？」

    不只缪儿，连日色和阿诺鲁德都有些惊讶。

    「嗯……马麻说，所以他才会丢下小薇和妈妈。因为不想拖累我们，才会离开我们。」

    看来，她的兽人父亲因为被不知道什么人追捕，为了不让亲爱的家人也受到威胁，才会一个人离开。

    他判断或许这样能让被锁定的对象缩小到自己一个人。

    「这样啊，你老爸一定是无法容忍自己害你们受到危害吧……嗯？等等喔，既然如此，小薇为什么现在又要找爸爸呢？」

    听了阿诺鲁德的疑问，薇卡的表情变得严肃起来。

    没错，这毕竟是违反父亲意愿的行动。站在薇卡父亲的立场，女儿愈是接近自己就会愈危险。然而，她还是执意寻找父亲，这又是为什么呢？

    「小薇……要保护把拔。」

    「…………」

    「为了这个目的，小薇变强了。所以可以保护他。」

    她的眼神不带一丝犹豫，充满自信。现在的自己，和小时候不一样。看得出来，她相信自己能与父亲并肩作战。

    听了她的决心，阿诺鲁德用力呼了一口气。

    「呼～你好棒喔，小薇。还这么小就能决定自己的道路，一般人可做不到。」

    「好厉害喔……小薇。」

    缪儿看著和自己年龄相差无几的薇卡，发现自己竟然嫉妒起能独力行动，还能自己立下坚定目标的她。

    这样下去不行。老是受人保护，不可能有所成长。缪儿再度下定决心，自己也要像薇卡一样变强。

    ※

    阿诺鲁德双手环抱在胸前，视线望向薇卡，这么问她：

    「那么小薇，你过去曾经在人界旅行过吗？」

    「嗯……小薇开始旅行是七岁那时候。」

    「从、从这么小的时候开始？你、你该不会是一个人独自旅行……吧？」

    「是啊，一直是一个人旅行。啊，不过也曾像这样和别人一起走。」

    「嗯，这也是当然的吧……是说，你现在几岁了？」

    「嗯……唔…………十四岁？」

    「不是吧，你怎么反过来问我……是说，原来你十四岁啊……不过，姑且不论身高，如果已经十四岁了，也难怪发育程度和缪儿完全不同────」

    「大叔？」

    「呀！」

    这显而易见的失言似乎惹怒了缪儿。脸上虽然还带著笑，眼神却完全没有笑意。阿诺鲁德急著想改变话题：

    「可、可是啊，知道你不完全是一个人旅行，真是太好了！」

    没想到她从七岁就开始孤身踏上旅程，对此感到惊讶的阿诺鲁德在得知薇卡也曾有过值得信任的旅伴后，打从心底为她开心。

    然而，她接下来说的话却又大出众人意料。

    「不过，只要小薇一说出自己的事，大家就都走掉了。」

    一阵沉默笼罩。是啊，阿诺鲁德忘了，她是在这个世界被视为禁忌的混血儿。气氛顿时变得沉重，就在此时，薇卡轻轻一笑：

    「所以，能遇到愿意接受小薇的你们……真的很高兴。」

    那笑容根本犯规！阿诺鲁德在心中感叹群啊Ｇ椴蛔越地就想拥抱她，终究还是强忍冲动，只伸手摸摸她的头。

    「这样啊，小薇真的很努力呢。」

    薇卡舒服地眯起眼。不知想起什么，又蹦蹦跳跳地朝日色走去，蹲低身体，探出头。

    「…………你想干嘛？」

    日色完全不明白她的意图。看到日色这么迟钝，阿诺鲁德不由得对他叹了口气：

    「喂喂，这样太过分了吧，日色老兄。」

    日色露出不悦的表情。

    「什么意思？」

    「小薇是希望你能摸摸她的头。」

    「啥？凭甚么我非做这种事不可？」

    「有什么关系嘛？你就摸摸她啊，这些日子以来，小薇那么努力。」

    薇卡的眼睛闪闪发光，由此可知她有多么期待。然而，日色仍冷淡地撇过头去。

    「我拒绝。努力的人又不只这个天线女。没错，这家伙的过去有些值得同情的地方，可是选择走上这条路的，也是她自己。你并不是为了让谁称赞才选择这条路吧？」

    这么一说，她便望著日色的眼睛摇头。

    「不是。」

    「喂喂日色，你别讲那些又臭又长的大道理，就摸一下有什么关────」

    「没关系。」

    打断阿诺鲁德的，是薇卡。

    「咦……小薇，可是……」

    「没关系，日色说得没错。小薇不是为了被称赞才踏上旅程的。」

    大家都沉默下来，望著薇卡。

    「日色没错，错的是小薇。」

    既然她本人都这么说了，阿诺鲁德也无话可说。然而，不知为何，薇卡再次朝日色探出头。

    「……喂，我不是说了吗？你到底想干嘛？」

    「我不是想被称赞，小薇只是想要日色摸一摸。」

    「呜哇！好大胆喔！」

    「你、你怎么了缪儿？」

    见缪儿忽然红著脸那么大喊，身边的阿诺鲁德吓了一跳。被他这么一问，「什什什么都没有！」缪儿赶紧摇头否认。

    「没有理由摸的话，我就不可能摸吧。」

    虽然阿诺鲁德认为摸摸她又什么关系，日色却坚持拒绝。薇卡顿时像泄了气的皮球，沮丧地抬起眼睛望著日色说：

    「那要我怎么做，你才愿意摸摸我？」

    「不，追根究柢，为什么我非摸你不可啊？」

    湿润的双眼。

    「我已经说了……」

    湿润的双眼。

    「我……」

    湿润的双眼。

    「…………呼。」

    或许是输给薇卡泛泪双眼的威力，日色无力地垂下肩膀。

    「好吧，这么希望被我摸头的话，就做出点特别的好事来。到时候，我可以考虑看看。」

    看来，他是输给薇卡的执拗了。

    日色的妥协令薇卡绽放笑容，然而，却又瞬间皱起眉头，疑惑地问：

    「特别的好事……是什么事？」

    「这个你得自己想。」

    说完，日色快步向前走。薇卡跟著他走出去，脑中似乎在拚命思考，什么是「特别的好事」。

    走到一半，不知道她问了缪儿什么。只听见缪儿惊讶地大叫：「我、我才没有被摸过呢！」日色毫不在意，重新确认起目前的《状态》。

第二卷 第二章 怪物之声

    走了一阵子，草丛里传出OO@@的声音。那是一只怪物，不知是否刚战斗过，全身都是怵目惊心的伤。

    怪物摇摇晃晃地出现在丘村日色一行人面前，因为筋疲力尽的缘故，毫不在意地倒在他们面前。四人担心地上前察看。

    「这、这家伙……」

    「好严重……」

    看到怪物身上的伤，阿诺鲁德不禁皱起眉头。缪儿也惊愕地用手住嘴巴。

    虽然看似没有生命危险，或许是拚了死命才逃到这里来，感觉它的呼吸呈现断断续续的状态。

    「没记错的话，这种怪物叫天狼。别看它这样，这可是等级B的厉害怪物。」

    怪物等级由弱到强，分别是F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS，等级B已算是相当强悍的怪物了。以一对一来说，必须有相当程度的实力才能打倒它。

    日色从图鉴上看过，所以知道这种怪物。外表像狼，全身覆著一层近乎透明的蓝色体毛。有些体型较大的天狼，体长甚至可超过五公尺。

    天狼的背上长有翅膀，虽然不擅长飞行，仍属于可在空中翱翔的怪物。日色脑中已经具备这些基础知识。

    倒在眼前的天狼体长约莫三公尺，背上长有翅膀。然而，映入眼帘的那对翅膀像被撕裂过一般，伤痕累累。

    「……要救它。」

    说著，薇卡从挂在腰间的袋子里拿出布巾为天狼擦拭身上的血。此时，天狼微微睁开眼，看见了她。

    「吼！」

    天狼忽然呲牙裂嘴，像是要击退靠近自己的薇卡。或许它以为自己要被杀了。

    见到怀著最大限度的警戒心与敌意低吼的天狼，一般人都会怕得不敢再接近了吧。可是，薇卡一点也不露惧色，慢慢接近它。

    于是，天狼似乎认为薇卡没有敌意，虽然目光依然紧盯著她，嘴里却不再发出低吼。

    薇卡也尽量不要随便刺激它，慢慢靠近，用手中的布巾温柔地为天狼擦去身上流出的血。

    对她的行动，天狼不但不再抗拒，反而像是把身体交给薇卡似的，闭上了眼睛。

    然而，天狼头上也流血了，布巾转眼就被染成红色。全身上下的伤口中，以头部的裂伤最为严重。若是放著它不管，说不定会死于出血过多。

    缪儿也想帮点忙，从手边的袋子里翻找出布巾。这时，日色从两人身边走过。

    「走开，天线女。」

    「……咦？」

    阿诺鲁德和缪儿也大感意外。没想到，日色竟然走到天狼身边，开始在它身上写字。

    （咦……该不会是要救它吧？）

    熟知过去日色言行举止的缪儿，压根没想到日色会在没有任何回报的情况下为天狼疗伤。日色现在的举动，完全颠覆了缪儿原本的想法。

    日色写下『治』字，魔法瞬间发动。于是，青白色的淡淡光芒笼罩天狼。看到逐渐愈合的伤口，薇卡惊讶得瞠目结舌。

    缪儿知道过去日色也曾用相同手法治好自己的伤，因此，对这一点并不感到惊讶。只不过，日色竟然也会采取这种行动，真是令她匪夷所思。

    虽然花了一点时间，天狼身上的伤口终于全部治愈，能靠自己的力量起身。起身后，天狼的目光朝这边凝望。不，正确来说，它注视的对象只有日色与薇卡。

    接著，天狼把脸凑近两人。缪儿还以为它想吃了他们，但是看到毫不警戒，保持不动的两人，缪儿也静静观望。

    ────────────舔。

    天狼伸出舌头，轻轻舔舐两人的脸颊。然后，把脸钻进两人腋下，撒娇似地钻动头部。

    它似乎完全没有袭击的意思。别说袭击了，天狼似乎很喜欢日色和薇卡。

    判断不会有遭受袭击的危险后，阿诺鲁德松了一大口气，脸上浮现疑惑的表情。

    「喂，日色。你为什么肯不计代价地帮它疗伤？」

    缪儿在一旁频频点头附议。

    「哼，你们可能不懂，帅气的狼可是正义的化身。」

    「…………啊？」

    这份心思，当然只有日色自己才懂。他的解释是，在幻想世界里遇见这么大一匹狼，令他大受感动。

    虽然对他「只要是男人都会感动」的论点不甚赞同，从大狼身上感觉帅气的想法倒是可以理解。除此之外，也得知日色喜欢狗的事了。

    看到这样的动物遍体鳞伤地躺在那里，日色很想知道它动起来会是什么样子，所以决定为天狼疗伤。

    以结果来说，虽然还是出于日色个人的欲望使然，对天狼而言，只能说是侥幸好运了吧。

    「日色，谢谢你。」

    薇卡开心地说。

    「我没做什么值得你道谢的事。治疗它是为了我自己。喂，大狼啊，跑一跑让我看看吧。」

    听了日色的话，天狼点点头，以惊人的速度跑离原地。看到天狼充满跃动感的动作，日色感动得双眼闪闪发光。

    「喔喔～果然很帅！」

    第一次看到这样的日色，阿诺鲁德张口结舌，呆望著他。

    见到笑得像个孩子的日色，缪儿不知为何双颊发烫。

    （日、日色哥也有这种天真无邪的笑容啊……）

    难得看见日色这样的笑容，缪儿深受感动。

    ※

    「喂喂，大狼！这次载著我跑一跑吧！」

    「吼喔！」

    天狼屈腿弯身，表示要日色骑上来。这时，有人拉了拉日色的衣o。

    「……小薇也要。」

    她好像也想骑，脸颊似乎因兴奋而微微泛红。

    「一次载得了两个人吗？」

    「吼喔！」

    明明身上驮著两个人，天狼的速度却丝毫不见减缓。

    身边的景色高速流过，就像坐在奔驰的电车内看窗外的风景，风从全身上下掠过。在天狼柔软的体毛包围下，这梦幻般的体验令日色心情大好。

    在感叹之中想著，也只有在这个异世界，才能拥有这般梦幻的体验。

    驰骋了一会儿，天狼放下里两人，再次用头摩擦撒娇之后，「呜呜～」地叫了起来。

    「嗯？怎么了？」

    日色疑惑地歪著歪头，薇卡又拉著他的衣o说：

    「日色，这孩子说，它不走不行了。」

    「…………你在说什么啊？」

    日色讶异地问面无表情却说得理所当然的薇卡。

    「小薇，你该不会听得懂天狼说的话吧？」

    阿诺鲁德也难以置信地这么问，薇卡却点点头。

    「我听得懂。」

    「真的吗？」

    用狐疑的表情盯著她看，一旁的天狼也点头表示认同。包括日色在内，其他三人都难掩惊异，不断眨动双眼。

    「食欲、行动、言行举止……加上能和怪物对话。小薇真是个不可思议的女孩……」

    阿诺鲁德说得很对，他举出的每一点都异于常人，薇卡不管从哪一点看都是个怪人。在三人心中，已经认定她是不可思议的女孩了。

    薇卡侧耳倾听天狼发出的「呜呜」声，听完之后，又转向三人。

    据她所说，天狼是从这附近的某个设施逃出来的。在那里，似乎有许多它的伙伴正遭到人类残酷的对待。

    它趁隙脱逃，打算自己身上的伤一好，就要展开救出伙伴的行动。

    「设施？设施是指什么？在这附近？」

    阿诺鲁德提出疑问，天狼再次发出呜呜叫声，薇卡一一翻译解释：

    「它说，设施在从这里一～直往东的地方。」

    薇卡指向东方，那里稍微偏离日色他们目标的国境方位。

    「它还说，设施名叫【布斯卡多尔】。」

    「布斯卡多尔吗……」

    「你知道那里吗？日色？」

    「……不。」

    确实不能说完全知道。不过，当日色还在日本时，曾从书中读过「布斯卡多尔」这个词汇。

    只是，不知道到了这个世界之后，文字的意义是否相同，所以他才暂且不说。

    （没记错的话，那是西班牙文……意思好像是《探究者》？）

    不知道到底是要探究什么，日色耸耸肩。他并不会说西班牙语，只是记得在日本时，读过的书中曾有这个字。

    当然，同音异义的可能性很大。只不过，如果天狼说的是事实。天狼和它的伙伴们，一定一直想从那个设施中逃出来。

    它还说，身上的伤是在那里造成的。换句话说，如果【布斯卡多尔】的意思真是《探究者》，日色预测答案应该是这样────

    （那是个以怪物为对象的实验场……或是处理场。）

    正确答案恐怕是前者。将怪物聚集在那里，又想「探究」出什么，根据日色的判断，答案应该就是「实验」了。

    不过，日色陷入两难，不知该不该在阿诺鲁德他们面前说出这个判断。以他们两人的个性，很有可能因此卷入麻烦事。

    听了这件事，或许会激起他们的正义感，即使对方是怪物，他们也会认为应该去阻止这种残忍的行为。

    老实说，日色觉得这种事很麻烦。这趟旅程确实不必赶路，可是想到《兽槛》那群追兵，还是应该愈早跨越国境愈好。

    时间拖得愈长，愈难跨越国境。

    即使真的遇上万一，自己一个人也能用《文字魔法》逃脱，不过对日色而言，少了阿诺鲁德提供的兽人知识和烹饪技术是很大的损失。

    其中尤以后者，更是日色这趟旅程中最大的享受。一旦吃过他的料理又上了瘾，想到要跟阿诺鲁德分开，就会悲从中来。

    该怎么做才好呢，盘著双手思考了好一会儿。

    「天狼说，有很多狼家族在那里被杀了。」

    薇卡这么一说，阿诺鲁德立刻脸色铁青。

    「它说原本那里还有很多其他的怪物，大家都被注射奇怪的药物，有的人身体被改造？有的人就这样死了。现在留在那里的，好像只剩下这孩子的家人。」

    「怎、怎么这样……为什么要做这种事……」

    看著薇卡难过地这么说，缪儿自己也难过了起来。

    「天狼说它想回去，想回去救出大家。」

    这时，日色开始有不好的预感。薇卡抚摸天狼的脸颊，对它点点头，再转身面对众人。

    ※

    「和大家就在此道别吧。」

    薇卡唐突的一句话，令阿诺鲁德和缪儿发出错愕的疑问：「什么？」

    「怎、怎么突然这么说……小薇？」

    阿诺鲁德试著询问她的想法。

    「小薇要和这孩子一起回去。」

    「你也要去救它们吗？救那些怪物？」

    「不对，小薇要救的是这孩子的家人。」

    话虽如此，她要帮助的对象确实是怪物。是阿诺鲁德他们一路走来多次狩猎的对象。

    当然，他们现在并没有对天狼下手，可是，以类别来说，天狼确实是怪物，这是不争的事实。

    它的遭遇固然值得同情，为何薇卡能毫不犹豫地选择出手相助怪物，却也令人感到疑惑。

    「……为什么小薇要去救它们？我这么说或许不好听，但你没有义务这么做吧？」

    「嗯……是没有义务。」

    「既然如此……」

    「因为……和那无关。」

    「咦？」

    「小薇想去救，所以就去救。如此而已……？」

    她说得这么理所当然，阿诺鲁德反而穷于回应了。明明是自己先提出的疑问，怎么变得像是受到诘问的一方。

    她的行动理念说起来很简单，只要别人遇到困难，就出手相助。虽然非常单纯，但真的就是这么简单。对薇卡而言，完全不需要怀疑犹豫，一旦觉得自己应该这么做，就跟著感觉行动。

    （咦……这么说来，岂不是跟这家伙一样……）

    这么一想，阿诺鲁德朝日色瞥了一眼，日色闭著眼睛，不知正在思考什么。

    （只因为自己想做所以就去做。说得极端一点，就是忠于自我欲望吧。说起来，这两人还真有相似之处。）

    无论是那份对食欲的执著也好，或是那股难以捉摸的气质也好，这两人几乎一模一样。

    「再说……」

    薇卡闪过一丝寂寞的表情。

    「家人就该在一起。」

    说出这句话，她跳上大狼的背。她的背影看起来，给人一种非常寂寥的感觉。

    （对啊，薇卡也正在找自己的父亲……）

    所以她才会这么重感情吧。

    「我不会拖日色你们下水，这是薇卡擅自做出的决定。」

    「喂，小薇，等一下────」

    「虽然只是一段短暂的时光，但是，和你们在一起很开心。谢谢……大家。」

    平常面无表情的她展现了笑脸。明明是稚气的脸庞，如今却显得非常成熟美丽，深深吸引了见到她的人的心。

    然而，那笑容却也给人一种哀切的，彷佛转瞬即逝，轻易就会碰坏的感觉。

    即使如此，她仍一如往常地，不，是不同于往常地一脸肃然，抚摸天狼的头。

    「走吧。」

    「吼喔！」

    让薇卡骑上它的背，天狼很快地飞奔离开。

    阿诺鲁德对自己未曾阻止薇卡而感到后悔。同时，也问自己是否真该任由她独自去做这件事。

    「大叔。」

    这时，缪儿拉了拉他的袖子。

    「怎么啦？缪儿？」

    「……我很弱。」

    「……缪儿？」

    缪儿突如其来的自剖，令阿诺鲁德不知所措。

    「我很弱，所以……我知道自己不能做出危险的选择……」

    「缪儿……」

    「可是……我想帮助薇卡和大狼！」

    说自己很弱，在战斗时总是只能逃跑，或是让别人保护。这样的缪儿不应该刻意选择踏上危险性高的路。

    然而，明知如此，她仍无法坐视不管。无法丢下露出那种笑容的薇卡，也无法丢下以低吼表达歉意的天狼，继续自己的旅程。

    要是这样继续旅行下去，而她们却出了什么事，缪儿绝对会后悔。

    和她相处了这么久，缪儿的想法，阿诺鲁德轻易就能推测得到。

    阿诺鲁德自己也有一样的想法。听了缪儿的真心话，刚才的烦恼瞬间烟消云散。

    （既然缪儿都做出这样的觉悟了，不管发生什么事，我一定要好好保护她！）

    心意已决的阿诺鲁德，不顾一切地转向另一个一直保持沉默的伙伴。

    「嗳，日色，我们也去那个叫【布斯卡多尔】的地方看看吧。」

    ※

    看吧，我就知道会这样。日色暗忖。缪儿已经是一脸赞同的表情了。

    早就知道善良的他们一定会做出这种选择，但在自己还没想清楚前，日色无法轻易做出回答。

    「喂，大叔，你忘了我们正在被追杀吗？」

    「没忘啊。」

    坚定的回答。看来，这是他经过审慎思考才做出的答案。

    「日色，我知道你不愿做拿不到报酬的事。所以，我不勉强你。你曾救过缪儿一命，我很感谢你，要你继续配合我们的任性，我也过意不去。」

    瞬间，缪儿的表情变得很哀伤，但日色并未察觉。

    「因此，如果你不愿意，我会放弃说服你。虽然对我来说，和你一起旅行很有趣，有你在身边我也比较安心。可是，不能再给你添更多麻烦了。所以，你就直说吧，无论你的答案是什么，我都会接受。」

    一旁的缪儿轻轻点头，像是在说服自己。然后。她也和阿诺鲁德一样，凝视著日色。日色认真地看著他们说：

    「…………对了，我好像还欠大叔一个人情。」

    「……啥？欠我人情？什么事啊？」

    他似乎真的不知道日色在说什么，露出一头雾水又惊讶的表情。

    「你忘了吗？和那个发髻男战斗时的事啊？」

    是的。前些日子，日色和率领《兽槛》的那个叫霍尔斯的男人有过一场战斗。不过，那个男人不是普通的强，日色差一点就要被他杀了。

    就在那时，阿诺鲁德将自己的剑丢向霍尔斯，拜此之赐，日色才能趁隙捡回一条命。

    日色指的就是当时那件事，阿诺鲁德自己似乎毫无自觉，依然疑惑地歪著头。看他这样，日色只好板著一张脸开口说：

    「就当我还你那时的人情吧。不过，这么一来就两不相欠喽。下次想让我动手，就要准备我能接受的报酬。」

    说完，日色朝天狼离开的方向走去。阿诺鲁德张口结舌地看著这样的日色，很快地眯起眼睛笑了起来。

    「搞什么啊，你这家伙真的是一点也不坦率耶！」

    其实日色真的只是想还他这个人情，阿诺鲁德却误会了，还以为他是傲娇。

    缪儿似乎也和阿诺鲁德有一样的想法，对日色这种态度下了评语：

    「日色哥，怎么有点可爱……」

    就是这样。明明日色绝对不是耍傲娇，然而，不用说也知道，他们两人又更喜欢日色了。

    他们不知道，其实日色真正的目的，是实验场里可能会有的珍贵书籍和资料。

    （早就想读看看那种研究资料了，有这个机会正好。）

    日色果然是个无论何时何地都只忠于自我欲望的人。

    ※

    在一群穿著白袍，忙碌走动的人之中，有个身躯比别人高大的人，正趴在桌上睡觉。

    「所长，请起来！」

    睡在那里的人原来是所长，大声叫他起来的男人好像是他的部下。

    「……J～」

    然而，他只是发出巨大的鼾声，却没有要起来的意思。无奈的部下从怀中取出某个飘出甜腻香气的东西。

    部下把那形状看似甜甜圈的东西，放在所长鼻尖。

    嗅嗅嗅嗅嗅嗅。

    所长的鼻尖非常快速地抽动著，接著，只见他猛力睁开眼睛，一口就要咬下眼前那状似甜甜圈的东西。

    喀！

    状似甜甜圈的东西就在这瞬间移开，留在所长口中的只有两排牙齿互相撞击的力道。

    「唔！好残忍！这样对我太过分了吧！」

    所长眼眶泛泪，恶狠狠地瞪著部下大叫。

    「喔呵，早啊所长。有几件事想跟您报告。」

    「你这家伙……培宾，总有一天，我一定要吃到你的点心！」

    「我好怕喔。不过，点心确实已经准备好了唷。」

    「什么？真的吗？」

    「是的，请看那边。」

    于是，一个看起来很坚固的盒子映入眼帘，里面装著蛋糕。

    「哇喔，看看这是什么？这不是蛋糕儿吗！」

    所长的眼神闪闪发光，像个看到新玩具的孩子。

    「所长，这不是蛋糕儿，是蛋糕。您的遣词用字很奇怪，顺便告诉您，这个是巧克力蛋糕。」

    「喔喔～！这就是现在兽人国流行的那个叫《巧克力儿》的东西吗？喔喔～好咖啡的咖啡色喔～我可以吃吗？」

    「等你把工作做完，要怎么吃都随便你。」

    那个叫培宾的男人一边推高眼镜，一边这么回答。

    「好啊，看我的！既然如此，就快点把工作解决吧！嗯？是说，要做什么工作捏？」

    和说话时的遣词用字很不搭调的是，所长的体型相当高大。应该说，他就是个胖子。发型是全往后梳的飞机头，身体的任何部位都特别大。

    其中最具特色的，莫过于那大得难以形容的猪鼻，以及脸上戴的单边眼镜了吧。

    「首先，发生了一点问题，请听我说明。」

    「问题？什么问题？」

    「有一匹实验用的天狼试图逃跑。」

    「喔……然后呢？杀掉它了吗？」

    「不，虽然伤了它，最后还是被逃掉了。不过，受了那么严重的伤，它又是怪物，应该不会有人出手救治。要不了多久就会自己死了吧。」

    「那就没问题啦！可是，我听说最近实验对象变少了？」

    「是的，这就是今天要说的正题。目前的库存只剩下天狼，而且只有七匹。得快点补充才行……所以，联络员现在已经到了，可以请您前往交涉吗？」

    所长露出非常不愉快的表情。

    「吼～真麻烦～」

    「这也是为了研究，您说是吧？」

    「嗯～我明白你的意思，只是实在不喜欢那些家伙。」

    「光凭好恶是无法谈妥交易的吧？」

    「唔～真是没办法。这么一说我倒想起来了，前几天接获报告，说本体已经来到附近，说不定也带来检体了呢。」

    「那真是幸运。」

    「是啊，那些家伙总会带来值得实验的检体，得好好珍惜才行。」

    所长挖著鼻孔说。接著，他忽然张大嘴巴发出叫声。

    「您怎么了？」

    「嗯～我是想到，差不多该公开『那个』了吧。」

    「……可是，『那个』还没办法完全控制啊。」

    「培宾，你在说什么啊，实验本来就会有失败的风险啊。」

    「明白了。那么，既然他们要来，剩下的天狼，就用来当『那个』的对手吧？」

    「喔喔～这倒挺有意思！」

    「那么我这就去准备。」

    培宾轻轻一鞠躬，正要离开时。

    「啊，我可以吃点心了吧？」

    「所长，您还有工作没做完。」

    「唔～好残忍！你这是见死不救！总有一天，我绝～对要吃到你的点心～！」

    所长像个耍赖的孩子似的手舞足蹈，培宾完全无视于他，回去做自己的工作了。

    至于后来所长终于忍耐不住偷吃了盒子里的蛋糕，被培宾说教了一顿，这又是另一回事了。

    ※

    「这里？」

    和日色一行人分开后，薇卡骑在天狼背上抵达一栋大型建筑前。建筑物以白色为主色，周围围了好几层铁丝网。

    此外，还有许多岩石环绕著建筑。不，正确来说，这栋建筑正是打通岩石后打造而成的。

    唯一的入口以一扇坚固的铁门封住，门上并未发现钥匙孔。

    「大狼……不，帮你取个名字吧。嗯…………既然你有翅膀，不如叫你羽丸……好不好？」

    天狼点点头，似乎很中意这个名字。

    「羽丸，你是从哪里逃出来的？」

    这么一问，羽丸便缓缓迈开脚步，表示要带薇卡到它逃出的地方。

    接著，它将身体躲入岩石阴影，用鼻子指著某处。

    「嗯……这里？」

    视线转了一圈，发现一扇破掉的窗户。对照其他窗户即可发现，这里原本设有铁窗。

    羽丸恐怕是抱著受伤的觉悟，用身体冲撞铁窗，撞出一个缺口逃脱的吧。那时头上受伤流血，大概就是这个缘故。

    「从这里进去吗？」

    薇卡没有筹划战略的能力，说得更正确一点，她根本没在思考。

    不管三七二十一，一心只想杀进去打倒坏人，平安救出羽丸的家人。

    正当薇卡和羽丸步步接近设施时。

    叽哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！

    耳边响起尖锐的警报声。听到这声音，薇卡不由得瞪大眼睛，确信自己和羽丸的行踪已经曝光。

    「就这样继续前进，羽丸！」

    「吼喔！」

    既然如此，只能采取行动了。打定主意的薇卡，跳进羽丸逃出来的那扇窗。

    ※

    虽然微弱，警报声也传进日色等人耳中了。

    「喂，日色，这声音是？」

    阿诺鲁德边跑边问。

    「应该是笨蛋采取的笨行动导致的吧？」

    「……？」

    日色不认为薇卡会像自己这样思考战略。

    真要说的话，她和阿诺鲁德比较像，都是惯于单刀直入，用蛮力解决问题的人。

    由于日色先前已判断这个设施是一处实验场，在听到警报声后，他更确信薇卡的存在已经被实验场的人知道了。

    一方面认为有勇无谋做出这种事的人真是笨蛋，另一方面却也讶异于她为了别人，不，为了区区一只怪物，竟能甘冒危险到这个地步。老实说，甚至有些钦佩起来。

    「总之，我们最好快一点。缪儿，抓紧！」

    「嗯、是！」

    说著，抱著缪儿的阿诺鲁德加快速度。日色嘴里叨念著「真没办法……」，也跟著加速。

    ※

    警报响起，惊讶的不只薇卡等人，设施里的人也大感意外。

    「发生什么事了？」

    培宾问了另一个人，那个人惊慌失措地说：

    「好像有人入侵！而且，从这魔力反应看来，可能是逃走的那匹天狼！」

    一颗类似水晶球的球体中，有几根像用丝线吊著的针。其中一根针正发出红光，团团打转。

    这东西似乎就是「魔力探测仪」，看著这个，培宾发现一件事。

    还有另外一根针发出蓝光移动，这表示还有另一个入侵者。

    「这是谁？」

    「不知道！只能确定是一个人！」

    培宾想了一下，又说：

    「我去报告所长，请不要将入侵者杀死，尽可能抓起来。」

    「是，知道了！」

    培宾马不停蹄，快步往所长的方向走去。

    一扇门前，有个男人一脸困惑地站在那里。他身上穿的不是实验用白袍，而是白色长斗篷。

    「您站在这里做什么？」

    培宾开口询问的对象，正是刚才他对所长提过，来自某组织的「联络员」。设施和那个组织关系密切，向来由该组织提供实验用的怪物。

    当然，【布斯卡多尔】也会付出相应的报酬。报酬有时是金钱，有时是对该组织有利的情报消息。

    这次联络员前来，也是为了交涉这个。他现在应该正在跟所长谈话，不知为何却一脸困惑地出现在这个地方，真令人想不通。

    「唔，姆……其实……」

    听了他的解释后，培宾气得额上直冒青筋，把门打开，恶狠狠地瞪著门内的物体。毫无疑问地，那是所长，可是────

    令人惊讶的是，在这般警报声当中。

    「J，J～」

    鼻子吹出鼻水泡泡。

    「在这种情况下还睡得著，你是怎样！」

    「噫噫！」

    所长被耳边突如其来的怒吼吓得跳起来。

    「唔～什么事啦什么事啦？啊，培宾，早安。」

    「早安。您作了美梦吗？」

    「培、培宾……你、你好吓人……」

    培宾脸上虽然笑著，背后却散发一股黑色的戾气，令所长脸色发青。

    「我听说了唷，您交涉到一半睡著了是吧……这样你还有脸说自己是【布斯卡多尔】的所长吗？」

    「唔～可是那家伙讲的话好无聊嘛～」

    「您、您说什么！在下自认说明得很仔细！实验对象已经快送到了，所以要跟您收取这部分的钱。更何况，我方提出的也是很有良心的价格！」

    「我不是说这个没问题了吗？所以才会以为交涉结束，我可以放心睡觉了啊。」

    「请不要睡觉！」

    培宾无奈地说著，无视一旁抗议不成的白斗篷男，继续对所长说：

    「好吧，既然交涉已结束，那就算了。请容我很快地请教一下，我们悠哉的所长，您搞清楚现在是什么状况了吗？」

    「嗯？喔、啊，咦？这是什么声音呢？」

    好不容易才察觉到警报，所长开始东张西望。穿白色长斗篷的男人也竖起耳朵，似乎对发生的事很感兴趣。

    培宾将刚才与研究员的对话转告所长。

    「您打算怎么处理？所长。」

    「嗯～……啊，我想到一个好主意了呢！原订要对『那个』做的实验，就拿这个闯入者去做吧！」

    「我就知道您会这么说，已经命令他们不要杀死闯入者，只要捕捉起来就好。不过，贼人也不是没有死亡的可能性，到时就请您多忍耐了。」

    「尽可能不要弄死，我很想拿来做『那个』的实验对象啊～」

    「那么，我们去察看状况吧？」

    「好吧。」

    「对了，您打算怎么办？」

    培宾问的是穿白色长斗篷的男人。

    「啊，对、对了，契约书等资料放在马车上，我去准备好再拿过来吧。我想会需要花上一点时间，你们正好可以用这段时间来对付入侵贼人。」

    「明白了，那就稍后再会。」

    培宾说完，穿白色长斗篷的男人轻轻点头，直接走出房间。

    「我们也去完成该做的工作吧！」

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜！

    …………………………………………………………

    「啊，我想吃点心。」

    「所长，现在是紧急事态。」

    被培宾二话不说拒绝，所长气得鼓起脸颊。

    ※

    进入设施后，薇卡看见的是悲惨的光景。

    牢笼里的怪物尸体堆得如一座小山。周遭充斥著被火烧过的焦炭气味、腐肉的臭气，以及血的强烈气味。

    血腥味令人不由得皱起眉头，怀疑这里到底有多少怪物被夺去性命。

    除此之外，设施里还有巨大的水族箱，里面浮著几只看似已经丧命的鱼。不过，最令人感到奇怪的是，所有死去的怪物，外表都是前所未见。

    不知该用新品种还是稀有种来形容才好，一般来说没有翅膀的怪物长出翅膀，不该拥有尖锐牙齿的怪物却长出锋利獠牙，原本是四只脚的生物，却以不自然的形状多长出两只脚，变成六脚生物。

    这意味著什么，薇卡并不懂。然而，即使是她也知道，这些尸体肯定是羽丸说的那些在设施里被改造过的怪物。

    它们恐怕正是因此而丧命的吧，看到这些尸体，薇卡心中不禁涌现了一股怒气。

    「我要……捣毁这里。」

    迸发的杀气，令空气都为之振动。此时，薇卡感觉到有人出现的气息，视线一转，一旁的羽丸也发出低吼。

    「喔喔，真是个不可思议的客人啊。」

    站在那里的，是个体积足足有薇卡好几倍大的男人。身上虽然穿著白袍，老实说，那一点也不适合他。

    「没想到入侵者会是你这么一个小女孩，真令我惊讶。还有那只天狼……怎么会笨得特地回来接受实验啊！」

    瞬间，羽丸以恨不得将他撕烂的气势冲向男人。然而，男人前方顿时出现一道从天花板连到地面的网状防壁。来不及收势的羽丸，就这样撞上那道防壁。

    劈哩劈哩劈劈哩劈哩！

    「嘎呜！」

    网状防壁似乎通了电，不、不对，仔细一看就能发现，那道防壁本身就是电流构成的，碰触到的人，自然会触电。

    「羽丸？」

    薇卡大叫，看到全身冒烟，横躺在地的羽丸，不由得脸色发白。正要伸手抚摸不断抽搐的羽丸时。

    「喔唷，奉劝你别碰它比较好喔。」

    「……唔？」

    「要是碰了它，你也会触电呢。」

    隔著电流防壁，薇卡怒瞪对方。

    「呵呵～我还是先自我介绍吧。我是这间【布斯卡多尔研究所】的所长，名叫纳格那拉。」

    「……小薇名叫……小薇。」

    既然对方自报名号，自己也该报上名号才有礼貌。薇卡这么想著，做出回应。

    「喔，你叫……小薇？嗯～好像在哪见过你，又好像没有，这感觉真奇怪……」

    纳格那拉眯起眼睛打量薇卡，得不出答案。

    「好吧，算了。」

    这时，纳格那拉弹响手指。瞬间，羽丸倒下的地方，地板忽然开了一个洞，它就这样掉了下去。

    「羽丸！」

    薇卡伸出手想救它，地板却立刻阖上了。

    「可恶！……把羽丸还给我！」

    这句话虽然不是怒吼，语气中仍混合著掩饰不住的怒气与杀意。

    「喔～好恐怖喔。不过呢，要是你敢再抵抗，我就杀了那只天狼。」

    「……我不会让你这么做的！」

    「呵呵～那你是愿意答应我的条件喽。」

    「……条件？」

    纳格那拉歪著头，扬起嘴角，一副乐在其中的模样。

    「是啊，只要你答应条件，我就不会对那只天狼动手。」

    「……真的？」

    「我答应你啊。」

    「……条件是什么？」

    「呵呵～很简单，只要和某生物决斗一下就行了喔。」

    薇卡被带到一个比体育馆大一圈的地方。看来，这里是个将巨岩打通后做出的空间。

    接著，她发现一个箱状的大型空间，周围全用金属网包围，简直就像一座为了防止里面的人逃脱而设下的牢笼。

    再抬头往上看，虽然看得见天空，但上方也罩著好几层看起来很坚固的铁栏杆。虽然不可能从中逃脱，但能隔著铁栏杆确认外面的状况。

    环顾四周，除了关在牢笼里的天狼外，还看到全身被铁网包覆，不得动弹的羽丸。羽丸并没有被关在牢笼中。

    可是，羽丸身上的铁网似乎通了电，只见他的身体仍不时抽搐。这或许是为了限制他的行动，却令薇卡愈看愈火大，愤怒指数不断攀升。

    羽丸身边站著一个身穿白袍，看似研究员的男人。男人手中拿著针筒，不知道里面的液体是什么，但薇卡明白，只要自己一反抗，男人就会将针筒里的液体注射到羽丸体内。

    再确认了一次四周，刚才进来的入口已经封闭，唯一的出口只有羽丸背后那扇门。

    如果从那里的话，或许可以抢走研究员持有的钥匙，迅速逃离这里。不，那种程度的门，用蛮力就足以破坏。薇卡暗忖。

    另一方面，关在金属网里的牢笼中的，应该是羽丸的家人吧，正不断用身体冲撞，试图冲破牢笼，牢笼却纹风不动。

    薇卡按照命令，二话不说进入金属网中。金属网上附有一道上了锁的门，培宾为她打开，等她进入其中后，又牢牢锁上。

    薇卡站的地方正对面，有个类似四角箱子的立方体静静立在那里。以高度来说大概有十公尺，是个巨大的黑色物体。

    「那么，不用说明你也应该明白吧。」

    站在金属网外的纳格那拉，用高傲的声音说：

    「在这个《黑箱》里有某种生物。你的胜利条件就是打赢这个生物。只要你获胜，我就释放那个被铁网包住的笨蛋。」

    听到羽丸被骂笨蛋，薇卡生气地瞪了他一眼。

    「呵呵～尽管用这股气势应付眼前的对手吧，拜托你喽。」

    薇卡睥睨的视线对他一点也不起作用，纳格那拉依然用一副瞧不起人的态度说话。

    「那就开始吧。」

    话一说完，《黑箱》表面开始出现裂缝。薇卡看了羽丸和被关在牢笼里的天狼们一眼。

    「……我绝对会救出你们。」

    做出宣言后，薇卡举起长枪《万胜骨姬》。

    啪叽！

    箱子被破坏的瞬间，宛如触手的黑色物体以极快的速度朝薇卡袭来。

    不过，薇卡保持了冷静，手里迅速舞动《万胜骨姬》，斩断那条触手。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    周遭响起几乎撕裂鼓膜的叫声。接著，原本被好几条触手包覆的生物，正逐渐露出真面目。

    「来吧，尽情大闹一场……黑喀迈拉。」

    在纳格那拉说这句话的同时，箱子里又伸出了几条触手，像头上长出头发一般伸出来。

    然而，仔细一看就会发现，那些触手全都是蛇。不用说，它们每一只都是活的，大小和蟒蛇差不多。

    这些触手，当然只是那生物的一部分。薇卡挥舞长枪，定睛观察那个生物。

    像狮子一样用四脚站立，全身漆黑，尾巴彷佛蝎子，尾端竖起一支毒针。

    脸长得像野狼，可是只有右半边。剩下的左半边脸受过严重的烧烫伤，留下惊心动魄的伤疤。

    虽然全身漆黑，四条腿的颜色和种类却各不相同，爪子的长度和肌肉的份量也完全一样，形成参差不齐的不均衡感。

    这怎么想都不是自然界里本来存在的生物。看著黑喀迈拉，薇卡觉得好哀伤。

    「它在哭……好可怜。」

    发出狂吼的黑喀迈拉悲痛的心情，紧紧抓住薇卡的心。

    和薇卡呈现对比的是纳格那拉，他正以一副享受的表情看著这一幕，对随侍在一旁的培宾说：

    「培宾，这次的能维持多久？」

    「运气好的话，顶多二十分钟吧。」

    「呵呵～那就尽情享受这二十分钟吧！」

    纳格那拉从怀中取出点心，狼吞虎咽地吃了起来。

    「所长，现在还是您的工作时间吧？」

    「吼，你真的很无情！这个给你，你就放我一马吧！」

    将吃到一半的点心拿到培宾面前，却被培宾伸出手挡掉了。

    「算了，对我来说也算有好处，可以取得不错的数据资料。」

    「呵呵～喀迈拉好久没出来表演了，要好好欣赏啊！」

    就在两人如此对话之间，又有好几条触手朝薇卡飞来，都被她料准方向，轻松避开。

    「……抱歉了。」

    刷刷刷！

    长枪每斩断一条触手，黑喀迈拉都发出哀号，教人一听就知道它有多痛。听到它的嚎叫声，每每令薇卡表情扭曲。

    善良的她，或许无法忍受听到这样的声音。然而，要是不能在这场战斗中获胜，羽丸就会被杀掉。

    此外，其实她也隐约明白，眼前的生物已经失去生命了。它已经死了。

    然而，即使如此，薇卡仍无法放手斩杀发出凄厉哀号的黑喀迈拉。它恐怕只是受到别人控制吧，薇卡对这样的它同情不已。

    可是现在最重要的事，还是救出羽丸与它的家人，只能狠下心来，反覆发动攻击。

    不知是否因触手被斩落而愤怒发狂，黑喀迈拉高高跳起，就这样顺势扑压上来。

    不过，薇卡迅速逃离原地，反而跳上落地后的黑喀迈拉背部。

    「呼……喝！」

    将力量集中在手中的《万胜骨姬》，猛力向下一挥。

    铿！

    「……嗯？」

    皮肤比想像中还要坚硬，这一击完全无效，薇卡大吃一惊。喀迈拉就像穿了一层钢铁衣。

    趁这个机会，不知何时复活的触手再次瞄准薇卡攻击。看来，它的触手具有再生能力。

    内心惊讶之余，薇卡还是斩断了触手，离开原地。眼见她所展开的攻防，培宾佩服地点了点头。

    「她还真有两把刷子，能和那黑喀迈拉战得平分秋色……以等级来说，肯定有S级吧。」

    「呵呵～小意思啦，那家伙比这还要强。」

    「您认识她？」

    「嗯～总觉得在哪见过她，又好像不是……话说回来，我肚子饿了。」

    「刚才不是才吃了点心。」

    「已经没有了啊！唔～真令人烦躁！再说，花太多时间了，这也是个问题呢。」

    「是啊，黑喀迈拉只在一定的时间内受到控制。」

    「那，差不多该结束了吧。」

    说著，纳格那拉点点头，对某个部下使了使眼色，部下也点头回应。羽丸就躺在那个部下身边。

    再次挥舞《万胜骨姬》，薇卡即将斩断黑喀迈拉身体时。

    「给～我等一下！」

    薇卡只动了动眼睛，确认突然发出叫声的对象。

    「你最好看一下那个喔。」

    朝他所指的方向看去，薇卡顿失言语，全身僵硬。不知为何，男人用针筒对准羽丸。

    而且，姆指已经搭在针筒尾端，只要动一下就能将液体注入它的身体。

    「你答应过我的！」

    薇卡朝纳格那拉大叫。这跟他答应的不一样。纳格那拉明明说，只要薇卡赢了这场战斗，就会放了羽丸。

    出于信任，薇卡才会答应战斗。然而，他们却正试图伤害羽丸，这是怎么回事，她不禁大叫起来。

    「很简单啊，因为实验已经结束。」

    「什么────」

    噗滋！

    「……唔……！」

    注意力都放在羽丸身上，使薇卡忘了眼前的对手。

    那就是黑喀迈拉。尾巴尖端的针，如今正刺入薇卡下腹部。

    事实上，它原本瞄准的是心脏，幸好薇卡在仓促之间错开身体，才免于当场被刺死。即使如此，仍不改她受了一击致命伤的事实。

    「呵呵，竟然能在千钧一发之际躲开对心脏的攻击啊。不过……」

    纳格那拉说出耐人寻味的话。好不容易才用《万胜骨姬》支撑著站稳的薇卡，全身忽然闪过麻痹的感觉。

    「唔……？」

    身体无法使力，双膝一软。

    （身……身体……动弹不得……为什么……？）

    内心浮现疑问，死命地想再站起来，却连握力都逐渐消失，随即倒地不起。

    「呵呵呵～没办法对吧～黑喀迈拉的毒针能产生两种不同的毒性。一种是致死毒，即使只有少许刺入体内，连等级S的怪物也会在几秒内死亡喔。」

    「毒……？」

    「呵呵呵～现在让你这么痛苦的毒，则是麻痹毒。效果……你自己已经亲身感受到，应该能够理解吧。虽然只是麻痹毒，只要贯穿心脏也是能致死的。所以说，你刚才闪躲得真好呢。」

    纳格那拉频频点头，一副很佩服的模样。

    「啊，顺便跟你说，至于为什么不一开始就用致死毒，是因为那种毒有生产量的限制。用在你这种小贼身上太浪费，呵呵呵～」

    薇卡心有不甘，恨得咬牙切齿。对手不但瞧不起自己，甚至没有使出全力，这点固然令人火大，但薇卡更气自己不中用。

    完完全全上了对方的当，把注意力都放在羽丸身上，才会遭到攻击。

    明明自己必须努力想办法救出羽丸和它的家人，却犯下这样的错。

    一边这么想，薇卡一边拚死抬起头，望向被铁网束缚的羽丸。羽丸也微微睁开眼睛回望她。

    感觉得出羽丸脸上充满了歉意。不，羽丸一定也为了未经深思便将薇卡卷入而后悔不已。

    太阳大概下山了吧，天空的颜色从蓝色变成夕阳的橘红。黑喀迈拉慢慢接近薇卡，打算给她最后致命的一击。

    关在牢笼里的羽丸家人们，对黑喀迈拉不停狂吠。

    「唔～吵死了。」

    「要不要用药让它们安分一点？」

    培宾如此提议。

    「已经没有留著那些家伙的必要了呢。反正，新玩具就要送到了呀。」

    「那么，您的意思是？」

    「把门打开喽。」

    培宾遵从纳格那拉的吩咐，对部下做出指示。

    随著「喀嚓」一声，牢笼被打开了。听到这声音的天狼们，一起冲撞著奔出笼外。

    （不行……！）

    虽然想出声阻止，薇卡却发不出声音。

    接著，天狼们一齐对黑喀迈拉展开攻击。然而，被拿来做过实验的它们，身体瘦弱得令人不忍卒赌。

    其实羽丸也是。天狼的体型本该更加精壮结实，光凭外表就知道它们有多么剽悍。

    然而，至少现在，它们几乎失去所有的魄力。即使如此，为了守护薇卡，大家仍不惜站在她身前，用自己的身体抵挡黑喀迈拉。

    它们似乎已察觉薇卡是来帮助自己的。

    讲义气的它们，绝对无法袖手旁观薇卡遭到杀害。

    问题是，两者之间战力的悬殊一望即知。无论它们如何用身体冲撞，只会反过来让自己瘦弱的身体反弹飞出。

    证据就是，黑喀迈拉对待它们只像应付一群苍蝇，根本不放在眼里。

    就算天狼们仍不放弃，试图用残缺的牙齿撕咬攻击，可悲的是，无论怎么攻击，对黑喀迈拉都丝毫无法造成损伤。

    「黑喀迈拉啊，把那群苍蝇……杀了吧。」

    听见纳格那拉这句话的瞬间，黑喀迈拉眼中闪现诡异的光。接著，伸出触手捉住几匹天狼，用力束紧。

    尽管天狼们痛苦挣扎，束缚的力道却是愈来愈强。

    啪叽啪叽啪叽！

    天狼们一一在黑喀迈拉手中殒命，薇卡却只能默默看著，什么都办不到。

    「住……手……」

    连嘴唇都麻痹了，无法顺利开口。尽管如此，她仍死命挪动身体，试图阻止它们攻击。再继续下去，也只是制造无谓的牺牲。

    可是，天狼们无法得知薇卡的心意，毫不畏惧地迎向眼前的怪物。

    它们就像视死如归的突击军，每一次的攻击都遭到反击，惨烈牺牲。就这样，终于只剩下最后一匹天狼了。

    「吼喔喔喔喔！」

    喉咙里发出低吼，即使伙伴们都已死去，也无法打击它的斗志。可惜的是，体力面临极限，再也动弹不得，只能在原地低声呻吟。

    一条触手飞了过来。眼看就要被捏爆，就此结束生命。不，或许会被送入那张血盆大口，撕碎身体。即使如此，天狼仍连眼睛也不眨，挺立迎向这最后的瞬间。

    每个人都以为这将是它绝命的瞬间────

    ────────────唰啦！

    飞溅的鲜血，竟来自触手。

    「那女孩怎么还能动！」

    「我……不会……让你们得逞……！」

    薇卡也不知道为何身体又能动了，无论如何，还能举起长枪斩断触手，保住天狼的性命，就是值得庆幸的事。

    「这真是太惊人了。黑喀迈拉的麻痹毒肯定有效。那种毒甚至可以让长度超过十公尺的怪物动弹不得啊。」

    「既然如此，她为何还会动呢？」

    「……真是有趣的实验样本啊。」

    「不然，解体调查研究一下？」

    「好的，赶紧杀掉她吧。」

    即使听见这段惊悚的对话，薇卡也无暇理会。身体确实又会动了，却不表示已经完全恢复。

    现在能站在这，凭的只是一口气。只要有稍许松懈，马上又会倒下。薇卡知道，要是再次倒下，恐怕就再也动不了了。

    「……保……保护……」

    天狼抬起头，担心地看著她。为了让它放心，薇卡微笑著说：

    「小薇……会保护你们……」

    黑喀迈拉的触手又伸过来了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鼓起丹田的力量，用尽全力挥动《万胜骨姬》，出现在半空中的真空枪刃斩碎了触手。震动的余波，甚至将羽丸身边的金属网震出龟裂。

    「喔喔喔！这是什么样的力量啊！」

    麻痹的身体竟能将震波传到距离这么远的地方，令围观者发出赞叹。

    薇卡使出全力向上一跳，一边转身，一边将长枪对准黑喀迈拉的身体，向下一挥。

    啪叽叽叽叽叽叽叽！

    刚才的攻击完全无法造成任何损伤，这次却成功重创了它。背部划开一大道裂口，从中喷出大量血液，说明了伤口有多深。

    薇卡翩翩落地后，再次以长枪支撑身体，凝视痛苦挣扎的黑喀迈拉。

    ※

    「快要入夜了。」

    追上薇卡行踪的日色等人，在向晚的天空下，好不容易看见一座设施，那应该就是【布斯卡多尔】了。日色迅速打量了【布斯卡多尔】周遭一圈。

    （……马车？）

    日色在离建筑稍远处发现一辆马车。不过，这种地方出现马车，并不是特别奇怪的事，投以一瞥后，就转而仔细观察设施了。不久，他找到一扇坏掉的窗户。

    阿诺鲁德也发现了，指著窗户说：

    「好，就从这里侵入吧！缪儿，你在这边等。」

    「咦……啊……」

    虽然知道阿诺鲁德是不希望她进入危险的设施之中，缪儿还是一脸欲言又止。

    「怎么啦？缪儿。」

    「……我想一起去，不可以吗？」

    「不行！里面有多危险你知不知道？」

    「唔……可是……」

    看著坚持不肯点头的缪儿，日色大概猜想到她为什么会想跟来了。

    只要是知道她个性的人，要推测出这点并不难。

    为了保护别人，她向来不惜牺牲自己。在日前与《兽槛》战斗时，日色便已充分明白这一点。

    明明力量微小，却为了保护阿诺鲁德而站在他身前，试图为他挡住敌人的攻击。

    才刚认识的兽人孩子即将遭到敌人攻击时，她也挺身而出，守护了对方。

    还有这次，与薇卡相遇时，日色其实发现到缪儿看著她的眼神带著明显的羡慕。

    明明是和自己年龄身高都相仿的少女，薇卡却活得那么勇敢坚强，这一定令她又嫉妒又羡慕吧。

    正因如此，她才会明确表达自己想帮助薇卡的想法，也不想被留在这里等待。

    不过，日色并不是不明白阿诺鲁德的心情，也知道他最看重的就是缪儿的安全。

    这次救助薇卡的行动虽是出自缪儿的请求，在不知道【布斯卡多尔】内部有多危险的状况下，阿诺鲁德一定无法轻言答应缪儿的提议。

    话虽如此，一直在这里争论也不会有结果。

    「喂，大叔，就带她去吧，有什么关系。」

    「啥？你说什么鬼话。」

    听日色这么一说，缪儿的表情豁然开朗。可是，阿诺鲁德当然坚持反驳。

    「我说日色啊，你应该也发现这地方很可疑了吧？」

    「是啊。」

    「这里超不对劲！本能告诉我，愈快离开这里愈好！老实说，我觉得这里非常危险！」

    「我想也是。」

    从这座设施散发的氛围，以及从天狼那里听来（薇卡翻译）的内容推测，答案已经很清楚了。这里是进行某种实验的地方。

    只会选在这么隐蔽的地方进行实验，一定是见不得人的实验。

    「既然如此，让缪儿待在外面不是比较好吗！」

    缪儿似乎也知道阿诺鲁德说的不无道里，瞬间退缩了。但是，日色却轻声叹了一口气。

    「就算是这样。」

    「啥？」

    「大叔，你之所以决定来这里，是因为听了小不点的意见吧？」

    「咦？……是啊。」

    「那就顺从她的意见到最后，不好吗？」

    「……咦？」

    「还是说，大叔你想做个过度保护小不点的人，让她在只能看见乾净美好事物的环境中长大？」

    「…………」

    「当然，那样也不错啦，只是既然有这样的机会，何妨让她体验看看？」

    「日色……你……」

    「会不会后悔，端看小不点自己怎么决定。无论她选择走什么样的路，今后大叔都会助她一臂之力，这样就可以了吧？」

    两人愣愣地听著日色的话出神。

    「再怎么样，人生的路还是得靠她自己选择。再说，就算走错路，到时候再回头就好了。万一踏上无法回头的路而后悔，那也只能放弃。」

    「还放弃咧！」

    「至少，我不愿意让别人决定我的道路。要是那样才真的后悔不完呢。既然都是要后悔，宁可是自己做出的选择。」

    阿诺鲁德看著缪儿的眼睛，她也用真挚的眼神回望。

    「那样她才会有所成长。这是我的想法啦，你们快点决定吧。」

    两人凝视对方好一会儿之后。

    「…………我明白了。」

    阿诺鲁德决定退让。瞬间，缪儿像是松了一口气，脸上浮起一抹微笑。

    「不过缪儿，你绝对不能离开我身边喔！」

    「嗯！我不会离开！」

    好不容易取得共识，日色叹了口气。

    「那我们，快点────」

    「等一下，大叔。」

    抓住就要迈开大步的阿诺鲁德。

    「怎、怎样啦！动作再不快一点，小薇说不定会有危险吧？」

    「刚才自己在这边拖拉争执的大叔哪有资格说这种话。」

    「唔……可恶，你这家伙个性还是一样不讨喜……」

    「闭嘴。跟我来就对了。」

    两人虽不解日色的行动，也只能无可奈何地跟著他。一边走，日色一边对阿诺鲁德说：

    「大叔，我这次的行动，毕竟是为了还你那份人情。所以，我正式问你一次。」

    「什么？」

    「若将这次的行动视为委托，大叔希望我怎么做？」

    「……缪儿。」

    阿诺鲁德将委托内容交给缪儿决定。缪儿轻轻点头，开口说：

    「请帮助小薇！」

    「……帮助……是吗。听来真是有点笼统，反正，只要我做那个天线女的后盾就行了吧？」

    「是，是！」

    「听起来好麻烦，不过算了。那我们快走吧。」

    「到底要走去哪啊？窗户在那边耶？」

    没错，若想从窗户入侵，现在已经走远了。日色带著他们在设施外绕了一大圈。

    「这栋设施恐怕是进行某种实验的地方，从建筑外观和铁丝网包围的情形来看，一定也设下了防止外人入侵的设备。」

    「嗯……是喔？」

    「一般来说，这种设施都会设下感应入侵者的机关。本来那多半是红外线感应器或人体感应器之类的东西，不过，这个世界还有更方便好用的，那就是魔法。我猜这里很有可能设有结界，当外人接近这栋建筑到一定距离之内时，里面的人就会知道有人入侵了。」

    两人讶异地听著日色的说明，似乎没想到他已设想了这么多。真是没礼貌。

    「你、你……怎么会知道得这么详细？」

    「这些充其量只是从书中获得的知识，并不完美。结界也是我的推测罢了，总之，可以肯定的是，最好不要轻易靠近这栋设施。」

    日色说得虽然正确，但并不完全是真的。他之所以能够做出设施在结界笼罩之下的判断，是由于使用了某个文字的缘故。

    那就是「视」字。原本，他假设这个世界也有红外线感应器之类的装置，打算用这个「视」字将装置辨识出来。

    然而，看见的却是一层笼罩设施的薄膜。另外，他也看出铁丝网通了电流，目的是为了让入侵者无法动弹。

    很显然地，那层笼罩设施的薄膜大有问题。因此，日色得出结论，薄膜应该是用来感应入侵者的结界。

    若是如此，只要穿过岩石之间，就能在不被察觉的情况下进入设施了。

    「喂，日色，你停下来做什么？」

    「少唆，看就是了。」

    靠近岩石，这次在上面写上「穴」字，并发动魔法。

    「喔喔！」

    瞬间，岩石上开了一个可供一人通过的洞穴，把阿诺鲁德吓了一大跳。

    「我们走吧。」

    「……呼，就算问他刚才做了什么，他也不会回答吧……」

    「应、应该吧……」

    「呼，那也没办法，现在最重要的是救出小薇，我们走吧，缪儿。」

    「嗯！」

    两人赶紧跟上日色。然而，他们不知道的是，刚才日色发现的马车里，一直有人盯著他们……

    ※

    穿白色长斗篷的男人回到马车上，准备要给纳格那拉所长签名的文件。正当他埋首文件时，发现有几个鬼鬼祟祟的人出现在【布斯卡多尔】周围。

    照道理说，他应该上前盘问那几个形迹可疑的人，但是，在看到三人之中那个少年的外表时，男人停了下来。

    「……该不会是……？」

    男人急忙抽出堆在马车里的档案夹，打开确认。上面是一个清单，列举了会对组织造成麻烦的危险人物。

    「没记错的话，最近魔法通讯仪确实收过那位传来的通知……」

    翻开好几张纸，一边阅读上面的内容，一边偷偷从马车里探出头，和少年一行人做对比。

    「戴眼镜，黑发，红色长袍……持大剑的男人、戴帽子的少女…………肯定没错！」

    得到确信的男人双眼发光，再次望向少年一行，伸手去拿马车上装设的魔法通讯仪。

    从外表看来，那是一个置于行李架上的小黑盒，里面放了掌心大小的蓝色与绿色石头。

    蓝色的石头称为《魔传器》，透过魔力的流通，可将自己想传达的内容传至另一部相同的魔法通讯仪。绿色的石头称为《魔受器》，用来接收对方传递的内容。

    换句话说，只要将蓝色石头拿在手上，对想传达的讯息上施展魔力，讯息内容就会化为文字，出现在与这部通讯仪成对的另一个绿色石头上。就是这么一种通讯仪。

    只不过，它有个问题。《魔传器》用过一次后，得放置一段时间才能再次使用。换句话说，这种仪器其实还有改良的余地。

    男人拿起《魔传器》。

    「得赶紧通知那位才行。」

    他开始发动魔力。

    ※

    「所长，时间差不多了吧？」

    培宾对百无聊赖挖著鼻孔的纳格那拉说。

    「咦？已经过这么久啦啦？」

    「是的，您打算怎么做？」

    「嗯～也算取得够多资料了，再说，我们也得到了新的实验对象。」

    纳格那拉望著薇卡，一脸乐在其中的笑容。从这番话听来，他似乎想拿薇卡来当作新的实验对品。

    「只剩两、三分钟左右了。」

    「呵呵～让我欣赏她的英姿到最后一刻吧。」

    他们毫不怀疑最后落败的一定会是薇卡。然而，以《万胜骨姬》支撑著无法站稳的身体，薇卡的斗志却是愈来愈高昂。

    刚才虽然重重给了黑喀迈拉一击，却还不能终结它的性命。若是无法施展致命一击，薇卡和天狼都会没命。

    「咕呜……身体怎么……？」

    尽管薇卡拚命想挪动身体，或许是麻痹毒药效太强的关系，双脚不听使唤。而天狼虽然得到一时的歇息，身体还是一样虚弱摇晃。

    于是天狼望向被囚禁在铁网中的羽丸，再转头看著薇卡的眼睛。

    「呜～」

    「……咦？」

    一句话传入薇卡耳中。

    『谢谢你来救我们，请你活下去。』

    薇卡听得懂天狼的话，只是不明白它现在为何这么说。才刚皱起眉头，下个瞬间，天狼已往前冲出去了。

    它的目的地是羽丸所在之处。没错，天狼正朝金属网外的羽丸全力冲刺。

    「哈哈哈，这怪物真是白痴。那金属网不但由钢铁制成，还通了电。这根本就是自杀行为。」

    站在羽丸身边的白袍男轻蔑地笑著说。

    啪哩……

    「……咦？」

    钢铁被折断的声音。

    喀拉喀拉喀啦！

    没想到，天狼竟然冲破了金属网，朝穿白袍的研究员们冲去。

    「怎、怎怎怎么会！」

    「快、快逃啊！」

    那群男人当场拔腿就逃。不过，他们一边逃，一边遗落某种装置。恐怕就是用那个来让拘束羽丸的铁网通电的。

    「这、这是怎么一回事啊，培宾！」

    「……应该是刚才她的攻击波及金属网了吧？」

    是的，培宾推测的没错。刚才薇卡的攻击也对金属网造成一定程度的冲击，才会被天狼一撞就坏了。

    刚才天狼视线观察的并不是羽丸，而是金属网。即使是现在的自己也有力气撞破──它是在做出这个判断之后，才采取冲刺的行动。

    然而，金属网通了电，它也在冲撞时触了电。天狼现在正虚弱无力地倒在地上。

    「呵呵呵～你看你看培宾！那家伙还差一点就要力竭而死了！真是可怜的实验品！」

    薇卡咬牙切齿，怒视纳格那拉。

    「……所长，我看它好像还活著喔？」

    培宾的话，令纳格那拉将视线移向被他认为即将力竭身亡的天狼。薇卡也有相同反应，转过头看著它。

    即使全身流著血，它仍死命站稳发抖的脚，走向羽丸身边。

    多亏白袍研究员遗落了装置，裹住羽丸的铁网不再通电，接下来，只要能想办法弄开网子就行了。

    天狼找出网子束紧的部位，就像装橘子的网袋一样打了个纽结。

    天狼用它残缺的牙齿，使尽最后力量咬断纽结。

    于是，羽丸也动了起来，撑开铁网的开口，从中逃脱。

    羽丸舔著力竭倒地的天狼脸颊，彼此四目交接。天狼眼中的光芒逐渐变得微弱。

    过了不久，天狼便一动也不动了。羽丸最后舔了它的脸颊一次。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    用怒吼取代献给死者的花束。

    （多么……悲伤的声音……）

    薇卡感受到羽丸内心的悲痛，眼中自然流下泪水。

    羽丸凝视薇卡蓝色的眼瞳，拖著受创的身体走向她。

    「羽丸……抱歉……我没能……保护大家……」

    一流下眼泪，羽丸便凑近薇卡脸庞，轻轻舔舐她的眼泪。

    ※

    「唔～这是怎样这是怎样，这一幕也太感人了吧！情不自禁……呜呜……呜呜……流下眼泪了啦！」

    受到薇卡与羽丸的真情感染，纳格那拉痛哭流涕。

    「请用手帕。」

    「谢谢呢。」

    明明自己就是造成这局面的始作俑者，纳格那拉却哭得稀哩哗啦。没有人知道他为何如此感动。

    「哎呀～看到很棒的一幕了呢！多愁善感的我真是太感动了！啊，谢谢你的手帕。」

    正想将培宾的手帕还给他时。

    「那种沾满所长汁液的脏东西，不用还我了。」

    「怎么讲这样！太过分了吧！我都要被打击得变瘦了啦！」

    「那是不可能的吧。」

    「当～！」

    纳格那拉做出石化僵硬的动作。不过，培宾不为所动，面无表情地继续说著：

    「所长，别再玩啦，那家伙差不多要失控了，我们离远一点吧。」

    「怎、怎么会这样……咦？已经过这么久啦？」

    两人同时望向黑喀迈拉。这时，黑喀迈拉忽然狂叫起来。

    「嘎呀啊啊啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊！」

    一发出叫声，黑喀迈拉瞬间失控。羽丸叼著薇卡的衣服，将她甩到自己背上。

    无视于通电的金属网，黑喀迈拉似乎陷入混乱，疯狂攻击周遭一切。

    「果然二十分钟就是极限了。」

    「呵呵呵～它失控了呢。」

    「人家不是说吗，蜡烛快烧光时的火势最猛烈，完全就像那样。」

    「不过，这也很快就会结束了。可以的话，真希望那个实验品死时，至少能留个全尸喽。」

    他口中的实验品，指的当然是薇卡。

    「就算被分尸了，还是可以用来研究。」

    「说得也是。总之，我们就在一旁观看事态发展，等待一切结束吧。」

    ※

    羽丸敏捷地东奔西窜，躲开黑喀迈拉的攻击。可是，羽丸忽然间吐了血。

    「羽丸！」

    光从外表看来，只见它吐了血，却没看到伤口。身上是有些地方因触电而焦黑，但薇卡不以为那会造成吐血。

    这时，目光瞧见某部位，薇卡不禁倒抽了一口气。羽丸的耳朵后方正在流血。

    那是个针刺般的伤口。这才想起，男人们曾用针筒对著它的事。

    「羽丸……难道……」

    正如她所料。羽丸体内早已被注入谜样的液体。那是一种剧毒，具有破坏细胞的效果。

    「羽丸，够了！让小薇来战斗，你快休息！」

    铁青著脸大喊，羽丸却仍不断奔驰。它的动作渐渐迟钝，终于被黑喀迈拉的尾巴扫中。羽丸飞了出去，在地上翻滚。

    薇卡也从它的背上摔下。接著，她的目光对上了黑喀迈拉，尾巴上的毒针正对著自己刺过来。

    麻痹的药效使她的身体完全无法动弹，做出觉悟的薇卡咬紧牙根。

    噗滋！

    黑喀迈拉的表情有些不悦，因为毒针贯穿的，不是它原本的目标。

    那是────────────羽丸。

    「……羽……羽丸！」

    眼前的光景令薇卡惊愕不已。羽丸为了庇护自己，身体被毒针贯穿。口中吐出大量鲜血，仍用凶猛的视线睥睨著黑喀迈拉。

    黑喀迈拉甩著尾巴，将羽丸出去。薇卡用长枪抵住地面，拚命想挪动身体接近羽丸。

    血不断从羽丸的伤口涌出。然而，细胞彷佛从那伤口开始死去，皮肤变成黑色。看来，刚才以毒针注入它体内的是致死毒。

    明眼人都看得出来，羽丸已经活不久了。薇卡表情悲痛，对它道了无数次的歉。

    「没能保护你……对不起……对不起……对不起……对不起……」

    然而，羽丸却用温柔的目光望著薇卡，这么告诉她：

    『我很高兴，谢谢你。』

    薇卡抱著再也无法言语的羽丸尚有余温的身体，低头流泪。

    「哎呀呀呀～真是悲伤的离别呢！人生有相遇就有分离！这是世间必然会发生的事，你不觉得自己好好上了一课吗？小枪手。呵呵呵～」

    「您说得对。喔，已经入夜了，快点做个了……」

    纳格那拉望向话说到一半中断的培宾，只见他表情僵硬，百思不解地歪著头。

    「培宾，怎么啦？」

    「所、所长……那个……」

    「什么事……啊……？」

    培宾静静用手指著前方，视线顺著那个方向看过去时，纳格那拉顿失言语。

    因为，在那里的是────────────────────────宛如兽人一般，全身覆满金黄色体毛，有著耳朵和尾巴的薇卡。

第二卷 第三章 兽觉

    来到【布斯卡多尔】，使用《文字魔法》写下『穴』字，在设施外围的岩石上开了一个能供人通过的洞，试图侵入设施内部的日色一行人，面对好不容易抵达之处的异样情景，不禁脸色凝重。

    巨大的牢笼中，有堆积如山的怪物尸骸，看似被丢弃已久，发出腐臭的气味。

    此外，看似手术台的台子上也有天狼的尸体横卧，手脚被砍断，躯体上还残留著几道手术过的痕迹。

    伤口缝合得很粗糙，只能说是阻止内脏类外漏的基本处理。

    看到这样的景象，缪儿双手著嘴，脸上尽是绝望的神色。阿诺鲁德也丧失了言语，僵立在原地。

    只有日色因为自己的推测正确而露出理所当然的表情。

    （这里果然是个实验场。而且是用怪物做实验……大概是为了调查它们的生态吧。不过，看到这种情景还是令人不舒服。）

    即使是日色，也皱起眉头，无法接受这里的人们对待怪物的手段。

    调查怪物的生态，将研究结果应用在对未来有益的技术上，这件事本身没有什么。

    在日色过去居住的日本，不，应该说地球上这种事到处都有，就像家常便饭。令人不满的，是那种对用来做实验的怪物们毫不感激的处置态度。

    被随意丢弃在牢笼中的怪物身上，引来一堆苍蝇，涌出许多蛆虫。如果已经不再利用它们做实验了，就该郑重地将尸体下葬，这才是正确的处理方法吧？

    这里根本就和垃圾场没有两样，堆满有待清理的怪物尸体。

    看到那些被利用完了就弃若敝屣的怪物，日色内心涌现一股自己也不明白的怒气。

    「喂，日色，这是……」

    阿诺鲁德著鼻子问。就在这时，耳边传来惊人的声响。像是某种东西重摔在地面的声音，伴随著墙壁崩落的声响。

    过了一会儿，又听见许多脚步声。

    眼前有扇门，打开一条缝窥看门外的情形，正好看见一群身穿白袍的人慌慌张张从走廊上逃离。

    （发生什么事了……？）

    无论如何，现在最需要的是获得情报。于是，日色趁那群人从门前通过时，迅速开门，把跑在最尾端的那个人抓进来。

    「你、你你你你们是谁？」

    那个人是个男人，看见不该出现在这里的三人，表情惊愕不在话下。日色直接将男人压在墙上。

    「闭嘴，只要回答我的问题就好。」

    「什、什么……噫！」

    男人正要开口的瞬间，日色拔刀擦过对方右脸颊，插进后方墙上。

    「你现在马上决定，能不能回答我的问题。听懂了就点头。」

    男人用力点了无数个头。

    「这家伙……真的只是个小鬼吗……？说是杀手我都相信……大概啦。」

    「啊……哈哈哈……」

    看著表现纯熟的日色，阿诺鲁德脸颊抽搐，小声徵求身旁的缪儿同意。缪儿也只能乾笑。

    无视于他俩的窃窃私语，日色问那个男人：

    「天线女到这里来了对吧。」

    「天、天线女？」

    「应该和一匹大狼在一起。」

    「大狼……你、你说的该不会是天狼……？」

    男人小心翼翼地开口。

    「对，还有一个黄毛ㄚ头，他们在哪？」

    「问他们在哪……你们是她的什么────」

    这次，刀滑过他左边脸颊。

    「别让我说第二次好吗？只要老实回答我的问题。」

    「……啊……噫……」

    看见日色冷酷睥睨的眼神，男人想反抗的心情似乎立刻消失得乾乾净净。接著，日色从他口中问出现在这个设施内正发生了什么事。

    听起来，那个所长创造出某种生物，为了取得活体实验的数据，就强迫薇卡和那个生物战斗。

    原以为一切都会照著所长的计画进行，薇卡的抵抗却超乎预期，天狼也做出反击，引起所方料想不到的事态。

    不只如此，还发生了更惊人的事。听了那件事的内容，日色实在难以明白。

    「没……没想到她是有兽人血统的混血儿……」

    男人这么一说，阿诺鲁德和缪儿的表情立刻紧绷起来。阿诺鲁德立刻走到窗边，仰望天空。

    「……原来如此，今天是满月的日子啊……」

    听见他意味深长的低喃，日色皱起眉头。而后，阿诺鲁德用焦急的表情望向日色。

    「日色，动作快！得快点……阻止小薇！」

    这话令日色一头雾水，然而看到他急迫的表情，日色做出必须立刻行动的判断。不过，在那之前────

    「喂，这座设施里有书库吗？或者是用来收藏研究资料的地方？」

    「咦，喂，日色？」

    听见日色忽然对那个男人问了莫名其妙的问题，阿诺鲁德转向他，一脸疑惑。日色满不在乎地继续问：

    「我先跟你说清楚，要是敢骗我或是闷不吭声，看我怎么对付你……」

    「在、在五号室！」

    「喔？那是在哪里？」

    「在、在A栋！」

    「它在哪里啊？」

    「这、这里就是A栋，不过，要先从A栋和B栋之间的实验场走出去，面对A栋最右边那扇门就是了。」

    「B栋没有这样的地方吗？」

    「B、B栋是用来开发药品或存放实验器具的地方……对、对不起！」

    男人表情僵硬，透露出已经将所知情报全数供出，希望日色饶他一命的神情。瞬间，日色咧嘴一笑。

    「有劳你提供情报啦，睡吧。」

    「咦？」

    男人的腹部遭受重重一击，昏迷了过去。

    「日、日色……你……」

    阿诺鲁德无奈地看著他。

    「啊，哈哈……不愧是日色哥……」

    缪儿终于知道日色来这里的目的是什么，忍不住叹了一口气。打开门，确认外面没有人之后，三人便前往从男人口中问出的地方。可惜运气不好，途中正好和两个人不期而遇。

    「你、你们是谁！」

    「我才想问你们是谁呢？」

    阿诺鲁德一提出质问，两人中较胖的那个人做了回答。

    「我是这里的所长，叫作纳格那拉唷！」

    「在下名叫培宾。」

    另一个人是个戴著眼镜的瘦子，长相一看就很聪明。特徵是一双眯眯眼，看人时总散发一股瞧不起人的态度。

    于是，阿诺鲁德挑高眉毛说：

    「这样啊，你们就是那惨无人道的研究员吧！」

    说著，拔出背上的大剑，拉开架势。惊恐的纳格那拉一边后退，一边说：

    「噫呀！培、培宾，你快想想办法……咦？培宾？培……宾？」

    培宾不知何时早已躲进墙角，只探出脸来。

    「Fight！所长！」

    「你这臭家伙！我怎么可能战斗啊！」

    「别想逃！混蛋！」

    用剑腹拍打纳格那拉，将他逼进墙角。

    「咕……呼……」

    塞进墙角的纳格那拉全身颤抖抽搐。

    「这、这家伙……怎么好像超弱的啊？」

    对手太不耐打，反而让阿诺鲁德大吃一惊。

    「这还用说吗，因为所长只懂研究啊。」

    「喔，那你这家伙又是如何呢！」

    「呵，不要小看我！」

    咚乓！

    培宾同样被大剑敲得缩进墙角。

    「我……我怎么可能……很强……」

    看到他垂头丧气的模样，日色三人一方面傻眼，一方面心想这么一来，就可毫无阻碍地前往薇卡身边了。于是，丢下这两个白痴继续往前走。

    打开门，出现在眼前的光景，令三人情不自禁倒抽了一口气。放眼望去，四周染满不知道从谁身上飞溅的大量鲜血。

    到处都是撕碎的肉片，推测应该来自怪物身上。

    以金属网包围的空间里，地面撞出几个如陨石坑般的凹洞，金属网也遭到破坏。

    这里应该就是第一个被日色威胁的研究员提及的「实验场」了吧，可是，现在却被破坏得乱七八糟。

    隔著实验场的另一端有一扇门，那里应该就是B栋。

    这里竟然建造了这么一所实验场，著实令人吃惊，然而，最惊人的还是房间正中央的景象。那里积了一洼血，当中站著一个人。

    血也从那个人口中滴落，这宛如恐怖电影中的一幕，令三人张口结舌，只能站在原地。

    因为，那个人正是日色他们正在寻找的薇卡。

    只是她的外表实在改变太大，乍看之下几乎认不出是她。

    要不是身边放著那把初次相遇时就在她身上的长枪《万胜骨姬》，以及见到她身上穿的衣服，否则根本无从判断是她。

    现在的她，原本编成辫子的一头黄发披散，形成彷佛缠绕在她身上的图腾。那看起来很像身上长出的体毛，又像刺青。

    最令人瞠目结舌的，是她头上长出的兽耳，以及臀部长出的尾巴。尾巴还不只一条，而是三条。

    原本纯黄色的头发，现在也不知为何变成金黄色，连蓬松的尾巴也闪耀著金色光芒。

    「……三条尾巴……？薇卡……你到底是……？该不会……不、不可能……」

    阿诺鲁德望著她，嘴里不知低喃些什么。日色姑且不去追问，先将内心的疑问说出口。

    「喂，大叔，那家伙真的是天线女吗……？」

    从状况看来，已有一半确信那就是薇卡，却还是忍不住这么问了。

    「咦？啊，喔，日色你或许不知道，混血儿……尤其是混有兽人血统的人，一到满月时，体内的兽人力量就会增强。」

    仰望天空，那里正挂著一轮清楚的满月。

    「今天确实是满月之日……你说会增强？」

    「对，即使是普通的兽人，月圆之夜也会热血沸腾，或是感觉自己比平时更充满力量。」

    日色心想，原来还有这种事啊。

    「混有兽人血统的混血儿，因为不习惯兽人原有的力量。因此，一到月圆之夜，就得镇定心绪，控制自己体内的兽人血液。尤其是小孩子，一不小心就会失控。」

    「就像那家伙现在这样？」

    「是啊，不过，随著年龄增长，控制力也会自然变强，过了十岁之后，即使遇到满月，顶多就是长出兽耳或尾巴。」

    「那她为何会变成这样？」

    外表固然只有十岁左右，事实上她曾说过自己已经十四岁了。

    「这个嘛……大概是因为……」

    随著阿诺鲁德的视线望去，目光所及之处是那只天狼。一看就知道，它恐怕已经死了。

    「原来如此，这种事情就在眼前发生，使她根本无法镇定心绪。」

    「嗯，它应该就在小薇眼前被杀死的吧。这里还有其他天狼的尸体，小薇是那么善良的人，现在心情铁定很乱。这种时候，就会产生《兽觉》。」

    「兽觉？」

    「让自己体内兽的力量觉醒，就称为《兽觉》。在成熟老练的混血儿里，听说也有人能自由操控《兽觉》。」

    「那她是失败的例子吗？」

    看到她仍不断亲手斩碎已经丧命的怪物，那副姿态就像真正的兽。

    「那已经是完全失控的状态了。我想，现在小薇本人的意识并不存在。」

    「小薇！我们来救你了！」

    「傻瓜，不要这样啊，缪儿！」

    听见缪儿的声音，薇卡倏然停止动作，然后静静转过头来。看到她的眼睛，立刻深切体认到当中没有日色他们认识的那个薇卡的意识。

    （眼睛是……黑色的？）

    没错，正如日色所见，她的眼睛是全黑的。说得更正确一点，是眼白的地方呈现黑色，眼珠的地方呈现红色。而且，红色部分很小，给人一种恐怖的感觉。不管怎么看，那都不是一个正常人的眼睛。

    此外，薇卡眼中甚至瞬间闪过杀气。只见她舔了舔手上沾染的血，突然朝地面一蹬，以极为惊人的气势朝缪儿飞奔。

    面对快得几乎看不清的速度，缪儿一时之间无法动弹。阿诺鲁德往缪儿身前一站，举起大剑，以剑腹对准薇卡，做出防御姿势。

    铿！

    薇卡伸出带有尖锐爪子的右掌击出掌心。日色本以为凭阿诺鲁德的蛮力，无论如何都能挡下这一掌的冲击力，没想到，事情大出所料。

    「哇啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊！」

    背对著缪儿，就这样被击飞。

    （喂喂，威力也太强大了吧！）

    阿诺鲁德是个兽人，力气也很大。然而，他不但无法防御，还轻易就被击飞。

    幸好身前还有大剑挡著，并未受到直接的伤害，只不过，两人在地上滚了几圈，身上多出不少擦伤。

    「吼呜呜呜……」

    薇卡四肢著地，像一只真正的野兽般从喉头发出低吼。盯著阿诺鲁德与缪儿的眼神，就像瞄准猎物一般。

    继续这样下去，阿诺鲁德会撑不住的。做出判断之后，日色开始思考该如何尽早让薇卡恢复正常。

    不料就在此时，薇卡的视线捕捉到了日色。她先是忽然停下来，接著朝日色的方向用力一跳，看来是打从从上方往下攻击。

    「别小看我！」

    纵身向后一跳，预测她的著地点后，算准时机鼓足力气朝地面用力蹬，再一腿踢向落地的薇卡。

    砰！

    她竟然以单手轻易挡下。

    「什么？」

    日色的体能虽然没有兽人那么高，这用尽全力踢出的一腿，应该能造成不小的损伤才是。

    没想到，结果完全出乎意料。日色这一腿的力道，对现在的薇卡而言，是用单手就能毫无困难挡下的程度罢了。

    薇卡直接抓著日色的脚踝，在头顶团团旋绕。

    「唔唔！」

    强力的旋转令日色不由得发出惊呼。薇卡忽然放开手，将日色直直朝墙上甩去。

    要是就这样撞上墙壁，肯定会受重伤。

    幸好高度还算接近地面，日色在仓促之间拔出《刺刀&#8226;贯穿》，往地面一插。

    喀喀喀喀喀喀喀喀！

    虽然飞出去的力道很难减弱，总归是减慢了几分速度。只是，来自地面的冲击力使日色的握力面临极限，不得不放开刺刀。

    幸好，在距离墙壁五公尺处掉落地面，幸免于撞壁而死的最糟下场。

    很快地起身，看见薇卡正望向自己，嘴角愉悦地上扬。

    （……这份差事可真不好干啊。）

    既然接受了阿诺鲁德和缪儿的委托，就必须帮助薇卡。

    虽然半是觉得麻烦，原本以为只要有《文字魔法》，总会有办法完成任务，谁想得到战斗对象竟然不是设施里的人，而是薇卡。

    再说，她实在强得太夸张了。身上流著兽人血液的她，想必天生具有高度体能，即使如此，日色的力量和她相比还是太过悬殊。

    心想，趁著现在和她还有一段距离，先确认一下她的《状态》吧。于是，日色发动『窥』字魔法，映入眼帘的内容，顿时使他心惊胆寒。

    ※

    被阿诺鲁德逼进墙角的【布斯卡多尔】所长纳格那拉和他的部下培宾，现在还卡在墙角里。

    「……啊，我终于想起来了！」

    「什么事呢？所长。」

    「就是那个小鬼的长枪啊！总觉得在哪见过，果然没错！」

    「您认识她啊？」

    「不是啦！是我以前经过某个村子时的事。当时那个村子的人正苦于受到非常凶暴的怪物骚扰。」

    因为两人还卡在墙壁里，形成只有嘴巴一张一阖的诡异画面。

    「当时，那个带长枪的小不点忽然出现，后来又听村人说，她不知道上哪去了。」

    「那又怎么样呢？」

    「隔天，那女的就拖著凶暴的怪物回到村子里了。」

    也就是说，薇卡拯救了那个村子。

    「喔，她人还真好。」

    「不只这样！你可知道，那只怪物是体长超过五公尺的象猩呢！」

    「咦？象猩不是等级A的怪物吗？」

    「就是说啊，而且还是两只……」

    培宾用力咽了一口口水。若想单挑一般等级C的怪物，至少需要LV30以上的状态级别才办得到。更别说是等级A的怪物了。

    再说，竟然还是一次两只，除了状态级别之外，经验值更是决定胜负的关键。

    「我也很惊讶啊，没想到十岁左右的女孩竟能只身对付两只等级A的怪物。而且……」

    「还、还有啊？」

    「那两只象猩……一天就被她吃光了。」

    「…………啥？」

    「难以置信对吧……那么大量的肉，到底都进到那瘦小身体的哪里去了……哎～我愈来愈想解剖那个小不点的身体了呢～」

    眼看纳格那拉再也克制不住好奇心，培宾轻轻叹了口气。

    「总之，先不管她的食欲怎么样了，既然力量这么强，应该不是没没无闻的人吧？」

    「是啊，没记错的话，她的名字是……」

    ※

    「原来她叫薇卡&#8226;吉欧啊……」

    一偷看到小薇的《状态》，日色的脸不自禁地抽动起来。

    薇卡&#8226;吉欧（兽觉辅助　30％UP）

    LV　77

    HP　2543／2750　　　　　MP　458／721

    EXP　588976　　　　　　　NEXT　19707

    ATK　788（1024）　　　　DEF　674（876）

    AGI　900（1170）　　　　HIY　511（664）

    INT　200（286）

    《战技》一段&#8226;疾风　　　　二段&#8226;漩涡　　　　三段&#8226;大车

    四段&#8226;一闪　　　　五段&#8226;火群

    《称号》天赋之才、混血儿、大力士、爱家、禁忌、热爱动物、直肠子女孩、大胃王、斩人者、独特杀手、我行我素、怪物杀手、流浪者、电光石火、达人、热爱战斗、月光

    看到她那非比寻常的体能数值，日色差点吓得退避三舍。也难怪同为兽人的阿诺鲁德防御不了她的攻击。

    两人实力既然有这么大的差距，即使采取防御，结果还是会受伤。

    （更别说我了，连一击都承受不住吧……）

    以日色与薇卡之间的差距，恐怕他一上场就得面临退场的命运。

    前些日子对战过的发髻男，也就是《兽槛》的指挥官霍尔斯，其实已是个实力坚强的高手。不过，毕竟两人都是人类，就算有等级上的差别，也不至于到实力悬殊的地步。

    相较之下，薇卡身上流著体能强大的兽人血液，日色和她的等级差距实在是太大了。

    就算自己享有异世界人辅助的优势，拥有比一般人高的体能，和薇卡之间的差距还是大得让他想尖叫。

    总之，日色已可做出判断，无论如何都不能被薇卡直击。心想，自己这次真是接下了一个麻烦任务啊，背上冷汗直流。

    对日色这番心思毫不知情，薇卡正步步逼近。日色捡起掉在地上的刀，拉开架势。

    「……姑且试试吧。」

    一边低声自言自语，一边将魔力集中于指尖。瞬间，指尖发出青白色的光芒，沿著手指的动作划出一道轨迹。

    写下的文字是『缚』。日色打算先制止薇卡的动作。老实说，要是任薇卡采取全力行动，现在的日色无法完全掌握她的动向。

    （拜托，一定要打中！）

    这么想著，指尖如枪口般对准薇卡，将文字发射出去。『缚』字就这样径直朝她飞去。

    日色的想法是，或许薇卡会认为这么小的东西没有避开的必要，这么一来，就能顺利令她停下动作了。

    ──────这个想法实在太天真。眼见不可思议的东西朝自己飞来，具备优越野性本能的薇卡，怎么可能停下来。她以一个轻盈的翻身，躲过了这个文字。

    「可恶！取消！」

    日色瞬间取消文字魔法，只要魔力尚未发动，就来得及取消。只不过，每写一次文字，不管发动与否，肯定还是会消耗一部分的魔力。

    再加上，由于文字只能直线飞出，被躲过一次后，就得重新写一次，这么做的风险太高，这也是个问题。

    不过，原本写完一个字后无法连续再写其他字的规则，已经在《多重书写解放》的作用下解除限制。拜此之赐，使用起来真是方便多了。

    正当日色打算再写下同一个字时，薇卡伸出右手冲了过来。

    （糟糕！）

    仓促之间，立刻往旁边一跳。

    咚乓！

    身后的岩壁顿时成为她的攻击对象。日色回头往岩壁一看，不禁大惊失色，岩壁上出现一个大洞，像被谁挖空了似的。

    （喂喂，可不能被那种东西打中啊！）

    一想到刚才打中的若是自己……日色打了个寒颤。刚才她采取的是直线行动，所以能加以预测并闪避，要是一加入假动作或各种不同的动作，或许就无法反应过来了。

    看来，得尽早剥夺她的力量才行。这个情况若是继续下去，所有人都会被她一个人打趴。

    「喂，大叔！你还活著吗？」

    视线依然盯著薇卡的方向，嘴里唤著阿诺鲁德。老实说，光凭自己一个人对付她，确实是太吃力了。

    即使拥有堪称万能的外挂魔法，也还不是最强。

    除了魔法在使用上受到各种限制外，最重要的是，使用的人只是个普通的人类，在面对等级实力太过悬殊的对手时，一对一单挑依然没有胜算。

    所以，帮手是绝对需要的。阿诺鲁德嘟哝著「好痛」，挺起上半身望向日色。

    「听好了，大叔，我们两人一起阻止那家伙！」

    「呼～看情形，这会是一场苦战啊。」

    阿诺鲁德也彻底感受到薇卡的实力之强，不由得发出叹息。

    「真没想到小薇这么强，虽说她处于《兽觉》的情况下，但现在我的体能应该也比平日还高才对啊。」

    说得也是。月圆之夜会提升兽人们的力量，阿诺鲁德当然也不例外。即使如此，小薇还是随随便便就赢过了他。正因如此，才更惊人。

    「还有啊，普通的混血儿再怎么失控，也不会强到这个地步，真不知道现在到底是什么情况……」

    虽然她的个头如此娇小，但毕竟还是有LV77的实力啊，日色在心中暗自惊叹。在这个世界里，等级果然是影响实力的重要因素。

    「不过，日色你要记住喔，对手可是小薇，不能杀了她！」

    「话是这么说没错，前提是我们能不被她杀掉吧。」

    两人举起武器防御。看到他们这样，薇卡似乎很开心地笑弯了嘴。只不过，笑容只出现瞬间，便从她脸上消失。

    「……咦？」

    忍不住愣了一下，脸颊忽然感觉一阵风刮过。眼神望向右方确认────

    正好看到勉强以剑腹做出防御姿势的阿诺鲁德，以及正在攻击他的薇卡。

    （也、也太快了吧！）

    阿诺鲁德还做得出反应，真是令人佩服。事实上，说不定看在阿诺鲁德眼中，也以为她忽然消失了吧。

    之所以做得出防御姿势，很有可能只是下意识启动了防卫本能的缘故。

    刚才的攻击，就算把阿诺鲁德击飞出去也不奇怪。不过，这个状况对日色有利。既然现在薇卡专注于攻击阿诺鲁德，自己就能更轻易瞄准她，好让她停下动作。

    「大叔，离她远一点！」

    「咦？啊，你打算做什么？」

    日色写下『止』字，想藉此制止薇卡。接著，他迅速将文字发射出去。看准文字黏上薇卡的瞬间，发动魔法。

    「嘎……唔！」

    然而，结果令日色哑然失色。文字黏上的不是薇卡，而是阿诺鲁德的剑。她似乎在一瞬间察觉了日色的举动，再次顺利躲过文字魔法的攻击。

    「嗯唔～！喂，日色，你搞什么鬼啊！我的剑，我的剑不会动了啦！」

    大剑彷佛时间暂停一般，停在半空中。阿诺鲁德死命地想挪动它，剑却纹风不动。

    「抱歉，你就这样等一分钟吧。」

    「你、你说什么啊啊啊！」

    面对跳如雷地大吼「你到底做了什么！」的阿诺鲁德，日色随便敷衍了一下。要是可以的话，他也想马上取消文字魔法啊，只可惜魔力一旦发动，就只能等到失效了。

    （连这么近的距离都躲得开……直觉也太敏锐了吧。）

    薇卡始终和日色等人保持一定距离，心怀警戒地在周围打转。幸运的是，拜此之赐，正好可以为他们争取一点时间，等到魔法一失效，阿诺鲁德的大剑也恢复原状。

    「呼～太好了～复原了。话说，日色啊，你不需要对我说些什么吗？」

    「放心吧，就算被我的魔法打中，只要能复原的东西就……」

    说到一半，日色忽然打住了话头，阿诺鲁德狐疑地问：

    「喂，喂，怎么了？」

    然而，日色却没有回答。

    （……恢复原状……是吗……现在那家伙处于不正常的状态，也就是异常，既然如此……）

    日色脸上浮现某种确信的微笑。

    「喂，大叔，我有办法让那家伙恢复原样了。」

    「咦？你、你说的是真的吗？」

    「是啊，不过，首先必须要让这个文字打中她。」

    日色写下『原』字，亮给阿诺鲁德看。

    「这、这个就能让小薇恢复原样吗？」

    「只要能直接接触她的皮肤，一定可以。我已经做好万全想像了。」

    是的，日色在脑中想像了她原本的模样。那个我行我素，面无表情的薇卡。

    「可是，有个问题。」

    「什、什么问题？」

    「刚才你都看见了，应该也知道吧，我对那家伙发射了几次文字，无论如何都被会她躲过。」

    「好、好像有这么回事……」

    阿诺鲁德回想刚才的经过，点了点头。

    「所以，我必须专注于将文字发射到她身上。做什么都行，能不能让她暂时停下来。」

    「…………」

    阿诺鲁德露出为难的表情。日色非常明白他的心情，交手到现在，两人可说完全被她玩弄于股掌之间。面对这样的对手，要能辨识出她的动作，进而让她停下来，这实在是太困难了。

    「现在的小薇强得超乎常理，你却要我制止这样的她？老实说，就常识而言似乎不可能办得到啊……」

    「哼，那就颠覆这种常识吧，用我的魔法。」

    看到日色自信的表现，阿诺鲁德先是睁大了眼，又立刻换上严肃的表情。

    「……你真的能让小薇恢复原本的她？」

    「是啊。」

    「…………好吧，我知道了。」

    心意已决的阿诺鲁德紧抿双唇，用力咬紧牙根。

    ※

    正当阿诺鲁德抱定觉悟，用力握紧手中的剑柄时，背后传来这样的声音：

    「大叔……」

    是缪儿。受到薇卡的攻击，她刚才也和阿诺鲁德一起跌了出去，身上伤痕累累。

    「缪儿，别过来，退下！」

    「听我说，大叔！」

    「……什么事，缪儿。」

    因为缪儿的表情实在太严肃，阿诺鲁德无法一味地拒绝她。

    接著，缪儿用力咽了一口口水。

    「也、也让我帮忙吧，大叔！」

    缪儿的眼神里，透露出坚定不移的信念。不过，阿诺鲁德无论如何也不能答应她。

    「不行，缪儿。现在的小薇太疯狂。而且，她比这里任何人都强，不是开玩笑的。不管你怎么拜托，我也不能答应。」

    然而，缪儿依然执拗地盯著阿诺鲁德，决不移开目光。日色始终默默看著这样的她。

    「……我知道自己很弱，可是，我也想为小薇做点什么！」

    「你的心情我非常明白，怎么可能不明白呢？你是这么温柔善良的孩子，可是，现在的你…………只会成为我们的累赘。」

    老实说，最后那句话，阿诺鲁德很不想说出口。没想到，即使听了这句话，缪儿那豁出去的表情依然不变。

    「嗯，大叔你说得没错。可是，小薇……她一直在哭。」

    「……什么？」

    「小薇……一直在哭。」

    「缪儿……你……」

    缪儿哀伤地看著薇卡，而阿诺鲁德则惊愕地看著缪儿。

    「我就是知道……这里都感觉到了……」

    说著，缪儿将双手放在胸口。

    「小薇现在非常悲伤，又痛苦，又悲伤，又歉疚……她一直哭。」

    阿诺鲁德默默聆听缪儿的话。

    （缪儿是个易感的女孩，也是那一族唯一存活的族人……所以她才听得见小薇内心的声音吧……）

    一思及此，阿诺鲁德想起当初决定将缪儿当作自己女儿收养时的事。那时的她，是个胆小又不敢表达自己意见的女孩，这一点在这趟旅程中逐渐有了改变。

    是啊，缪儿变强了。不只身体……最重要的是她的心。在这种时候或许不适合这么想，但是，阿诺鲁德真心庆幸和这孩子一起踏上旅途。

    看到她成长了这么多，内心涌现一股喜悦。

    （不，她是那家伙的女儿，会有这种成长也是理所当然。）

    阿诺鲁德温柔地笑了，伸手轻抚缪儿的头。

    「……好吧，既然你都这么说，我就不阻止你了。」

    「大叔！」

    缪儿脸上绽放喜悦的笑容。

    「可是啊，事实是我们必须面对眼前的战斗，在这种状况之下，没有你能做的事。」

    他说得没错，缪儿沮丧地垂下肩。然而，阿诺鲁德又摸摸她的头发，咧嘴一笑。缪儿不禁慌了手脚。

    「不过，你还是可以在心里对她说话。如果是你说的话……她或许听得见。」

    说完，阿诺鲁德凝视缪儿。他现在的眼神，展现出对缪儿真正的信任，所以缪儿用最大的笑容回应：

    「嗯！」

    「很好！」

    两人之间的问题似乎解决了，日色也在这时加入对话。

    「抱歉打扰你们和谐的气氛，不过那位小姐似乎快按捺不住了唷？」

    「喔，糟糕！」

    「啊，哇哇哇！」

    被日色的话拉回现实，他们再次与超乎常理的暴力少女展开对峙。

    ※

    「喔，我想起来了！她的名字应该叫作威士忌&#8226;琴吧。」

    至今仍卡在墙上和岩石做好朋友的纳格那拉，与同样拥抱著岩壁的部下培宾。培宾询问了薇卡的名字，纳格那拉回答的却是这个。

    不过，培宾默不吭声，只是用怀疑的眼神对纳格那拉投以一瞥。

    「怎、怎样啦！」

    「……真的是这个名字吗？她又不是酒。」

    「唔……是、是啦！如果我没记错，她的名字肯定叫作威士忌！」

    「我怀疑，非常怀疑。因为所长对没兴趣的名字，向来不是直接忘记，就是以几乎百分之百会记错，只有这两种可能。」

    「你、你太过分了！我决定了！总有一天一定要把培宾你做成点心！而且是先用食物处理机把你打成泥，捏成一团一团，再用便宜的价格卖给小孩子！」

    「把猎奇的建议和良心的建议混在一起，真教人不知从何吐槽起啊，所长。」

    就在两人你一言、我一语地愉快谈天时，一阵脚步声接近，在他们身边戛然停下。

    「这……到底是怎么一回事？」

    是那个身穿白色长斗篷的男人。不久前，和纳格那拉完成确定提供实验对象及所需报酬的交涉后，为了制作合约而回到停在外面等候的马车上。

    在那里，他看到日色等人进入【布斯卡多尔】，向某人报告此事后，或许是因为没有更多情报可以报告，于是也跟著进来了。

    没想到，一来就看到纳格那拉他们卡在墙角里，男人一脸困惑，无法厘清眼前看到的情景到底是怎么一回事。

    「喔喔！这声音是…………你谁啊？」

    纳格那拉发出高兴的声音，说的话却令男人脸颊抽搐。

    「我是那个组织的联络员啊，所长。」

    「嗯……喔喔！有来过这样的人吗？」

    「所以我刚才就说了啊，所长对不感兴趣的东西，不是忘了就是记错。」

    ……………………………………咳咳。

    某人清了清喉咙，彷佛刚才那一连串对话都没有过，继续往下说。

    「然后呢？你们在这里做什么？可别跟我说这是某种嗜好？」

    「才没有那回事呢！我们很想脱离这里！」

    穿白色长斗篷的男人无奈叹气，将两人从墙角里顺利拉出来。

    「呼～得救了。」

    「是啊，我再也不想跟墙壁培养感情了。」

    「所以你们到底是为什么会在这里？」

    白色长斗篷男这么一问，纳格那拉才像忽然想起原因似的，急速胀红了脸。

    「对了！一切都是那几个家伙害的！」

    「那几个家伙？他们果然进入设施了啊？」

    「跑进来了呢！……咦？你知道啊？」

    「是啊，我看到有人在设施四周鬼鬼祟祟地走动。姑且确认一下好了，那些人的特徵是？」

    纳格那拉对男人描述了突然出现的三人组与薇卡的特徵。听到薇卡的相关情报时，男人立刻露出疑惑的表情。

    「那个女孩……好像在哪……」

    「你认识吗？」

    「不……你刚才说，她突然化为兽人？」

    「对，而且她的身体明明中了麻痹毒，应该特别衰弱，却像已经完全恢复了一般灵活，轻轻松松就杀了我们创造出来的黑喀迈拉。那一幕实在非常可怕。」

    听培宾这么一说，男人沉吟了一会儿。

    「……这么说来，今日适逢月圆夜……难道……」

    男人抬起头，迅速翻阅起左手上那本在马车上也确认过的档案，找到一张纸后，倏地停下动作，凝视上面的内容。

    「特徵：少女、长枪、黄发、只穿胸罩与短裤。」

    一一读出这些词汇，像是确认了什么，男人睁大双眼。

    「…………纳格那拉所长。」

    「什么事？」

    「你这次可能引狼入室了。」

    当然，纳格那拉并不明白这句话的意思，一脸惊慌失措。男人无奈地耸耸肩，这么告诉他：

    「你们这次引来的，可不是什么小老鼠，根本就是一头猛虎。」

    「这、这是什么意思？」

    「如果她就是这张纸上描述的人物，人们是这么称呼这名少女的……《月光》薇卡。」

    说著，男人掀了掀手上的纸，纳格那拉却仍是一头雾水的表情。

    「这名少女是我们组织的目标，也是最大的敌人。」

    「你们的敌人？那家伙这么强吗？」

    「没错，已有不少同胞败在她手下。话说回来，这或许是一个偶然的幸运……」

    「你到底在说什么？」

    「抱歉，我有急事，先告辞了。」

    「咦？」

    对纳格那拉的疑问视若无睹，穿白色长斗篷的男人快步向外走去。

    「那位也真是劳碌命。」

    「怎样都无所谓啦。」

    「也是，在人界那个他所隶属的组织里，要出人头地或许很不简单呢。看他拚命的。」

    「看了真令人烦躁。那种组织到底有哪里好，我就是想不通。没记错的话，那组织是叫《腌菜香》来著？」

    「…………是叫《兽槛》，所长。」

    「…………呜嘎～」

    纳格那拉又想装没事。培宾对这样的他耸耸肩：

    「你果然不记得。」

    「才、才不是呢！只、只是想试探看看培宾你知不知道而已～！」

    这一听就知道是瞎掰的话，培宾完全不相信，夹杂著叹气说：

    「是喔……对了，接下来怎么办，所长？」

    「嗯～就是不想被卷入才逃到这里来的啊～可是，又想让那些家伙见识见识我的厉害！」

    「那就走吧？」

    「呵呵呵～让他们亲眼瞧瞧吧！」

    纳格那拉眼中闪现诡异的光芒。

    ※

    「呼、呼、呼……好、好累……」

    从刚才开始，阿诺鲁德一直全力防御薇卡的攻击，可是────

    （根本就是被她耍著玩……）

    没错，她用阿诺鲁德勉强还能做出反应的速度攻击了他好几次，只要阿诺鲁德一成功防御，薇卡就会露出愉悦的笑容。那副模样，简直像个正在玩玩具的孩子。

    另一方面，阿诺鲁德却是得拚死拚活才能保住一条命。

    （可不能辜负日色对我施加的魔法啊！）

    与薇卡对战之前，日色在阿诺鲁德手臂上写了『速』字，发动之后的魔力包覆阿诺鲁德全身上下，使他的身体忽然变得如同羽毛一般轻盈，动作也比平常快多了。

    竟然连这种事都办得到，阿诺鲁德在心里暗想，日色这家伙果然很卑劣。

    然而现在的状况是，就算开了这个外挂，还是被薇卡玩弄于股掌之间。而且，日色说的一分钟期限，也已经过了。

    （小薇这家伙真的好强啊……）

    只要稍微松懈，超抖S级的攻击就会毫不留情地招呼上来。即使是未尽全力的攻击，一击就能让阿诺鲁德再也无法继续战斗。

    朝日色瞥了一眼，正好迎上他的眼神，意思是：快点制止她的动作。

    虽然很想叫他自己来试试看，可是，既然已将最后一击交给日色了，自己也不能半途而废，只能坚持到底。

    「小薇！你醒醒啊！」

    站在阿诺鲁德正后方的缪儿，从刚才就一直不断对薇卡喊话。

    奋力疾呼的她，令人担心嗓子会不会就这么哑了。只不过，薇卡似乎对她毫无兴趣，眼中只有阿诺鲁德这个对手。

    站在阿诺鲁德的立场，宁可薇卡对缪儿不感兴趣。因为这么一来，自己只要专注于制止薇卡即可。问题是，到现在还不知道该怎么做才能达到这个目的。

    （该怎么做才好……该怎么做，才能让小薇停止动作……？）

    还没想出一个结论，薇卡又发出捉弄般的攻击。阿诺鲁德举起剑腹抵挡，用尽全力推回去。

    「咕呜……呼、呼、呼……可恶……再这样下去，我的体力会先耗尽！」

    无论如何防御，攻击的力道都会隔著大剑对身体造成冲击。一次一次下来，身体必然因此受到严重的损伤。阿诺鲁德呼吸紊乱，汗水朝地面滴落。

    （……嗯唔？地面？沙……？）

    脑中浮现一个主意，阿诺鲁德用力吸气，缓缓深呼吸。

    （嗯！虽然不知道会不会成功，不妨试试看！）

    或许是感觉到阿诺鲁德情绪上的变化，薇卡头上的天线直竖，发丝飘扬。即使外表变成了兽人，这个注册商标依然健在。

    双手紧握大剑，将注意力集中在剑上。于是，四周的风开始朝大剑汇聚。

    阿诺鲁德的大剑逐渐被风缠绕，变得愈来愈大。

    虽说只是大了一倍左右，大剑确实更加巨大了，缠绕著剑的风看起来彷佛正发出细微的震动。

    ※

    （是大剑本身高速振动……？还是风以高速吹动著剑？）

    日色试著想确认，却无法掌握确实的原理。只是凭感觉知道，阿诺鲁德的攻击力与防御力似乎都提升了。

    阿诺鲁德带著紧张的表情，一边凝视薇卡，一边轻挑剑尖，做出激怒她的行动。

    （大叔打算做什么？一分钟已经过了啊。）

    是的，原本环绕在他身边的『速』字魔力青白色的光芒已经消失。

    虽然不知道阿诺鲁德想做什么，从他逼近极限的表情看来，似乎是打算一击定胜负，将一切力量都灌注在这一击之中了。

    日色推测，这个绝招要是失败的话，恐怕会产生相同等级的破绽。若因此被薇卡抓准他的破绽展开攻击，阿诺鲁德肯定一蹶不振，当场脱离战线。

    不由得望著阿诺鲁德，日色紧张地吞了一大口口水。只见薇卡对阿诺鲁德的挑衅起了反应，咧嘴一笑，笔直朝他冲去。

    每踏出一步，都像要引起地面爆炸，她的速度就是那么惊人。

    阿诺鲁德瞪圆了眼，用力挥动巨大化后的大剑，趁势向下一挥────────然而，他攻击的目标并不是薇卡。

    轰隆隆隆！

    大剑的威力朝地面撞击，位置就在他自己脚边。因为攻击了地面，周遭顿时产生了轰然巨响，伴随而来的是一阵尘埃弥漫。

    薇卡也被他的行动吓了一跳，停下脚步。遭到破坏的地面扬起的砂砾与尘埃，使得她一时之间看不清视野里的景物。

    薇卡试图伸手拨开恼人的烟尘，东张西望地确认阿诺鲁德的位置。可是，漫天尘埃阻碍了她的视线。

    不过，站在远处的第三者日色可就看得一清二楚，也终于明白，为什么阿诺鲁德会朝自己脚边使出这一招。

    这是为了暂时妨碍她的视线，进而限制她的行动。还有一点，他是藉此为了制造出爆炸气流────

    「胜利是我的啦！」

    朝空中跳跃，阿诺鲁德是打算由上往下制伏她。当然，他自己的身体不可能毫发无伤。

    近在身边的爆炸造成的无数碎片，使他身上多了无数细小的伤口。不过，这么一来，一定能确实从薇卡的死角展开攻击。

    阿诺鲁德一定是打算先发动攻击吓阻她，再从背后架住她或用其他方式固定她的身体，使她无法动弹。接下来的事，只要交给日色就行了。

    他的设想没有错，在出乎意料的攻击下，薇卡的确愣住了。阿诺鲁德从空中朝她后颈劈下一记手刀。

    这是想致使对手昏迷最好的方式。就算无法令她昏迷，至少能让她站不稳脚步，再制住她的行动。

    没想到──────────────接下来的发展却完全出乎阿诺鲁德意料之外。

    「什么？」

    手刀的确瞄准她的后颈砍下。然而，就在砍上之前，动作反被制止。制止阿诺鲁德的，是她闪闪发光的金黄色尾巴。

    三条尾巴突然伸长变大，彷佛为了守护她而挡下阿诺鲁德的攻击。眼睁睁地看著这一幕发生，日色与缪儿张口结舌，难以置信。

    日色原本也以为阿诺鲁德的攻击铁定能够成功。

    正在他准备一如往常地施展《文字魔法》时，阿诺鲁德的攻击已以失败告终。

    薇卡用其中一条尾巴，缠住站在背后的阿诺鲁德身体。

    「咕……呜……？」

    缠绕的力量渐渐增强，只见她忽然咧嘴一笑。

    喀喀喀喀……

    右拳发出用力紧握的声音。看到她这么做，日色与缪儿分别大喊：

    「糟了！」

    「大叔？」

    日色瞬间采取行动，手中的刀朝薇卡掷去。然而，她连头也不回，只用尾巴便将飞来的刀挥开。

    「啧，天线女，你倒是很从容嘛！那么，试试这招如何！」

    在她对阿诺鲁德发动攻击前，日色已争取时间靠近她了。拜此之赐，现在的距离近得可朝她后颈砍下一记手刀。

    只可惜，这一记手刀依然劈空。薇卡一边用尾巴卷起阿诺鲁德，一边瞬间移动到日色背后。剩下的一条尾巴缠住日色的脖子，将他高高举起。

    ※

    「唔……咕……！」

    「日色哥！」

    缪儿大喊日色的名字，然而，薇卡用超乎寻常的力量将日色勒紧，完全无法呼吸的他，脸色愈来愈铁青。

    即使想要奋力尝试写下文字逃脱，却被尾巴缠绕得更紧，为了剥开它，双手不由得紧紧抓住尾巴，因此也没办法腾出手来写字。

    只要稍一松懈，恐怕就会被一口气勒得陷入昏迷。

    另一方面，阿诺鲁德也一样痛苦挣扎著，想逃离尾巴的束缚。

    缪儿看著乐在其中的薇卡，不由得打了一个冷颤。

    「不行……不行这样，小薇！日色哥和大叔不是敌人啊！」

    听到她的声音，薇卡的耳朵一动，脸上的笑容变得僵硬。

    「……日……色……？」

    这时，缪儿看见某种发光的物体，从薇卡眼中瞬间滴落。

    「咦……？小、小薇……？」

    她该不会恢复意识了吧。

    「对，没错！那个人就是日色哥！」

    「唔唔……」

    薇卡紧紧皱眉，看似受头痛所苦。又像是为了摆脱疼痛，用力甩动束缚日色的尾巴，将他甩得飞了出去。

    「呜哇啊啊！」

    「日色哥！」

    看到他虽然飞了出去，但还能伸出手著喉咙咳嗽，可见没有生命危险，缪儿真是松了一口气。

    但是，随即惊觉不对，缪儿的视线再次回到薇卡身上，看到阿诺鲁德被尾巴缠得更紧，正在痛苦挣扎。

    此时，薇卡再次用力捏紧右拳。看见这一幕，缪儿心想，要是阿诺鲁德遭到她这全力一击，一定会────

    「快逃啊，大叔！」

    然而，缪儿的话徒劳无功，薇卡尾巴一甩，将阿诺鲁德重重摔击在地，又举起右拳朝他用力一挥。

    「咳噗！」

    拳头隔著阿诺鲁德的身体，将地面打出一条巨大的裂缝。

    看到他在那毫无防备的状态下承受最残酷的一击，瞬间，缪儿预感了阿诺鲁德的死。就算同为兽人，那两人之间的实力毕竟相差太多。

    那一击不偏不倚，阿诺鲁德又完全无法防御。缪儿似乎听见骨折的声音，真希望是自己听错了。

    受到如此凌厉的攻击，就算骨折也一点都不奇怪。甚至有一瞬，还以为他就要被薇卡一拳打穿了。那一击的威力就是这么强大。

    正因如此，缪儿才会出现最坏的预感。

    「不、不要……不要啊……大叔……大叔！」

    缪儿忘我地朝阿诺鲁德飞奔。尽管听见日色大喊「你这个笨蛋！」的声音，却顾不了那么多了。

    缪儿哭著靠近阿诺鲁德。

    啪！

    「呀啊！」

    薇卡的尾巴扫过她的脸颊，将她打得飞了出去。这时，头上的帽子掉了，露出兽耳。

    「唔……唔……」

    即使摔了一跤，整个人仆倒在地，缪儿仍不顾疼痛奋力起身，跑向阿诺鲁德身边，确认他的状况。只见阿诺鲁德口吐鲜血，翻著白眼，脸色发青。

    从肩膀的起伏确定他还有呼吸，勉强保住一命，只是仍处于气若游丝的状态。再这样下去，阿诺鲁德必死无疑。

    （大叔……会死吗……？）

    在悲哀的情绪之前，恐惧感笼罩了缪儿全身。要是阿诺鲁德死了，自己就会变成孤零零的一个人了。像自己这么微不足道的弱小存在，怎么想都无法一个人在这世上活下去。

    （不对！不是这样！跟一个人什么的没有关系……！我只是……我只是想跟大叔一起活下去！）

    阿诺鲁德总是守护著自己，自己却到现在都还没好好回报他。缪儿早已下定决心，一定要变得更强，好好报答阿诺鲁德的恩情。

    偏偏……可恨的薇卡，即将剥夺自己报答的机会。当然，这不全都是她的错，即使如此，造成眼前状况的却是她。

    所以，缪儿难以谅解薇卡，恨恨地瞪著她。

    然而，接下来发生的事却让缪儿愣住了。因为────

    呜────……

    泪水从薇卡眼中流下。这时，缪儿忽然想起，刚才薇卡低喃日色的名字时，眼中似乎也曾流出什么。

    那一定就是眼泪了吧。可见，她的自主意识并未完全消失。

    「小……薇……」

    没错，她自己一定也不希望变成现在这样。虽然和她相处的时间并不长，缪儿也知道薇卡是个本性温柔善良的人。

    （是啊……最痛苦的人是小薇……缪儿，你要振作！不能搞错怨恨的对象啊！）

    真正该怨恨的，真正不可原谅的，是建造这座设施的人们，是让小薇变得如此疯狂的人们。

    缪儿紧抿著唇，凝视著薇卡，缓缓起身。

    不过，她眼中已没有刚才的愤怒之火，反而散发出强烈的希望之光。

    接著，缪儿慢慢走向薇卡，一步一步，像在确认自己前进的道路一般谨慎。

    薇卡当然也不会站著傻等，再次晃动尾巴，将缪儿扫得飞了出去。咚地跌落地面的缪儿，依然死命站起身来，朝薇卡走去。

    无论被击飞几次，缪儿都面不改色，依然朝薇卡前进。或许是这样的她表情太过诡异，薇卡忍不住缓缓倒退。

    「你一定很悲哀吧，一定很痛苦吧，一定很难过吧……小薇。」

    「……嘎……」

    薇卡的眼里第一次出现焦虑的神色。彷佛为了拂去焦虑，甩动尾巴做出攻击，只不过，这次尾巴在打中缪儿脸颊之前停住。

    看到缪儿流著眼泪的模样，薇卡情不自禁停止动作。

    缪儿温柔地抚摸那条尾巴，脸上也浮现微笑。

    「噫……？」

    薇卡全身僵硬，动弹不得。从她的表情就能看得出来，现在她应该满心疑惑吧。缪儿继续往前走，来到她身边。

    「……没事了，不要怕。」

    「嘎……」

    当缪儿轻抚她的脸颊，薇卡忽然双膝一软，跪坐在地。缪儿温柔地将她的头搂抱在胸前。

    惊人的事发生了，缪儿的兽耳开始散发闪闪发光的银色粒子状物体，她每一次抖动耳朵，都会像散播花粉一般，将发光的银色微粒撒在四周。

    就这样，翩翩飞舞的银色粒子包围著两人，发出柔和的光芒。

    「大家都在等你，所以，请回到原本那个温柔的小薇吧。」

    薇卡已经不再采取任何行动，将自己交给缪儿引导。

    「没想到你这个小不点，竟然能做到这个地步。」

    不知何时来到两人身边的日色，动手朝薇卡施放『原』字魔法。薇卡也毫不闪避，任凭文字啪答一声附著在头上。

    闪闪发光。

    文字散发青白色的魔力之光，将她的身体包围。

    于是，缠绕在兽耳与尾巴、身体上的金色长发也恢复原本的模样。光芒消失后，她静静睁开紧闭的双眼，再次流下眼泪。接著，缓缓开口：

    「……大家……对不起……」

    ※

    「哇啊～差点以为我要死了呢。不，是真的那么以为。这次我都做好心理准备了啊～」

    在鬼门关前走了一遭的阿诺鲁德，现在为什么能若无其事地说著这种俏皮话呢？这是因为，恢复正常之后的薇卡和缪儿，拜托日色治好阿诺鲁德身上的伤。

    虽说日色向来秉持没有报酬就不工作的原则，这次他却不收分文地治好了阿诺鲁德。毕竟，今天的作战计画是自己想出来的。

    是日色要阿诺鲁德一个人去制止失控的薇卡。深知薇卡战力的日色自己最清楚，这是冒险到了极点的要求。

    正因如此，阿诺鲁德会受这么严重的伤，也可以说是被自己害的。更何况，日色可万万不想失去这么重要的厨师啊。

    「对不起……真的很抱歉。」

    已经用『治』字魔法治好阿诺鲁德了，所以不用介意，他本人也说没关系了嘛。虽然这么告诉她，薇卡却似乎无法原谅自己。

    「小薇，就跟你说没关系了嘛，我没事啦。虽然真的差点丢了这条命，可是现在大家都能在一起笑看对方不是吗？一直计较过去的失败，岂不是糟蹋了这宝贵的时光！」

    「可是……」

    很显然，沮丧的薇卡还是无精打采。

    「是啊，小薇！要是那时，小薇的意识百分之百被《兽觉》夺走的话，大叔一定早就……」

    「……对啊对啊，缪儿说得没错。小薇一定在内心拚命抗拒了吧？从最后一次的攻击就能看出你内心真正的想法，拜此之赐，我才能活到现在。」

    是啊，即使薇卡的自我意识被封闭在内心深处，她还是拚命想要把自己找回来。

    伤害日色他们的事，使她既痛苦又难受。当时流下的眼泪，正代表她急著想要做点什么的心情。看到她的眼泪，缪儿也才察觉，其实薇卡并未完全发狂。

    「战斗时……小薇也感觉到了喔。感觉到日色和缪儿及阿诺鲁德的心意。」

    薇卡闭上眼睛，将手搁置在胸前这么说。

    「所以，我不想再伤害大家了。只是身体就是不听使唤……再怎么努力，都无法让身体停下来……」

    她露出哀伤的表情，皱起眉头。

    「可是那时候，一看到缪儿的眼睛，我这里忽然跳了一下。然后，身体也稍微可以照自己的意思行动了。」

    用尾巴攻击缪儿时，之所以会在最后一刻停住，似乎是薇卡自身的意志使然。

    「缪儿紧紧拥抱我时，感觉非常温暖。」

    「小、小薇……」

    缪儿有些难为情，显得不知所措。

    （这么说来，当时小不点到底做了什么？从耳朵里散发出的银色发光粒子……）

    就这情况看来，似乎只有日色察觉了那个。连缪儿自己都不知道自己做了什么。

    虽然很好奇，但是拜那个东西所赐，薇卡终于稳定下来了，现在这样就够了。

    「我还感觉到日色温柔的味道了喔。」

    她指的应该是使用『原』字魔法的时候吧。

    「感觉就像被一阵舒服的风包围，而且，那阵风还对我说『我快累死了，快点恢复原状』。」

    阿诺鲁德对日色翻了个白眼，缪儿则吃吃笑了起来。

    「呵呵，很有日色哥的风格呢。」

    「嗯……所以我回来了。只是，对阿诺鲁德真的非常抱歉……」

    说著，薇卡再次朝阿诺鲁德低下头。

    「我都说没关系了，不用一直道歉啦。你这样我反而坐立不安！」

    「是啊。再说，别看大叔这样，他挺耐打的，一点小事死不了啦。你就别白白过意不去了，只会让他得意忘形而已。」

    日色说得实在太无情了，阿诺鲁德忍不住咬牙切齿：

    「你这混蛋！老实说，有你为我疗伤当然是一件好事，可是我也是会死的吧！」

    「少骗人了，从以前到现在，变态角色在比例上多半都很长命。」

    「你是从哪算出这种比例的啊！」

    从漫画和动画里啊，不过这个日色就不说了。阿诺鲁德叹了一大口气，无可奈何地搔搔头，把手放在薇卡头上。

    「总之，我不会要你忘了今天的事，反而希望你能牢牢记住，薇卡。」

    「……嗯？」

    「你的力量是很强大的，一旦失控就会招来那种结果，唯有这点你千万不能忘记。」

    「……嗯。」

    「这也算是学个经验，只好好好反省这次的事，努力不让自己再次失控就好。」

    「……这样就好了吗？」

    「当然啊！还有……对了，再让我多说一句，你得好好感谢缪儿。实质上阻止了你的人是她。」

    「咦咦？不、不不不不用了啦！」

    见话题突然转到自己身上，缪儿顿时慌了手脚。薇卡像平常一样面无表情，彬彬有礼地对缪儿低下头。

    「抱歉……还有，谢谢你阻止我。」

    「小薇……别这么说，我们是朋友啊，互相帮助是理所当然的事。」

    「……朋友？」

    「对。」

    「……你愿意做小薇的朋友？」

    「是啊。」

    「…………好、好高兴……」

    薇卡红著脸微笑了。

    「当然还有我喔，小薇！」

    「嗯……谢谢你，阿诺鲁德。」

    接著，薇卡的视线朝日色投射。她想说什么，日色当然很清楚，只想不想老实承认罢了。

    「…………我可以同意你当我的家仆。」

    「你这家伙！现在气氛这么融洽，你为什么就不能坦然面对自己啊！老实承认你也想跟她做朋友不行吗！」

    「闭嘴啦，差点死掉的臭大叔！」

    「我是差点死掉没错啊，怎样！」

    看到这一如往常的斗嘴景象，缪儿不知为何松了一口气。

    「缪儿，『家仆』是什么？」

    「咦？啊，呃……或许可以说是家臣吧……」

    缪儿为难地皱起眉头。

    「这样啊……家臣……明白了，小薇就当日色的家臣。」

    「「「咦？」」」

    包括日色在内的三人发出异口同声的惊呼。

    「小、小薇？你真的明白家臣的意思吗？」

    「嗯……就是……日色会成为小薇的王？」

    「呃……嗯……这么说也不算有错啦……」

    扯到王是有点太夸张了。不过，以侍奉这点来说的话，意思倒是没什么不同。

    至于日色，没想到自己无心脱口而出的一句话，薇卡竟然会当真，内心反而紧张起来。

    「那么，缪儿是女王吗？」

    「耶？」

    缪儿发出奇怪的声音。

    「缪儿好温暖……所以缪儿也是王。不过缪儿是女生，所以是女王。小薇也要当缪儿的家臣。」

    「呃……呃……咦咦咦咦咦咦咦？」

    从相遇之初，薇卡就很中意日色，缪儿则是阻止自己失控的恩人，所以，薇卡大概是想以侍奉来报恩吧。

    「咦？可是王只能有一个。这么说来，缪儿是……王妃？」

    「王、王王王王王妃不就是日色哥的那那那那个……」

    不知道她想到了什么，害羞得头上冒出蒸气似的。阿诺鲁德不愉快地说：

    「嗯哼！小薇，那我呢？我呢？」

    看著阿诺鲁德满怀期待的眼神，薇卡歪著头稍作思考后说：

    「你是我们的……………………专属厨师？」

    「我的身分竟然最低！」

    薇卡对众人地位的分配真令人吃惊。

    「喔喔，说得完全正确。你要好好干活喔，厨师。」

    「少唆，日色你这混帐！是说小薇啊，为什么就只对我这么……」

    阿诺鲁德悲哀地这么一问，薇卡依然面无表情地回答：

    「因为食物非常重要，所以阿诺鲁德也非常重要。」

    「咦？啊…………喔，好吧，那算了。」

    发现反驳薇卡根本没有意义，阿诺鲁德只好放弃。

    接著，是一阵不经意的沉默。

    「话说回来，没能救出天狼它们，真是太遗憾了……」

    阿诺鲁德这句话，令薇卡脸上蒙上一层阴霾。

    「嗯……小薇想帮羽丸做一个坟墓。」

    「羽丸？」

    阿诺鲁德这么一问，她才告诉大家，和日色他们一起遇见的那只天狼，被自己命名为羽丸的事。同时，也把在这个设施里发生的事告诉了他们。

    别说阿诺鲁德与缪儿了，就连日色都觉得不舒服。

    「……嗳，我想捣毁这座设施，可以吧？」

    「真巧，我现在刚好也有点想大闹一场的心情呢。」

    自己好不容易治好的羽丸竟然在这里被残忍地杀害，要日色不生气也难。

    「不行，不要大闹一场好吗？」

    某人的声音，突然传入日色一行人耳中。

第二卷 第四章 逃离布斯卡多尔

    突然出现在日色等人面前的，是刚才被阿诺鲁德逼得卡进墙角的纳格那拉与培宾。

    「你们……」

    两人的身影一映入眼帘，薇卡立刻勃发杀气。

    「你们两个混蛋！还想被塞进墙里吗！」

    不知阿诺鲁德是否也察觉了薇卡的情绪，顿时露出愤怒的表情。

    「少唆啦！你们这些、呃……小贼！」

    「……刚刚才听联络员讲完，你就已经忘记名字啦？」

    培宾一边说著叹气，一边无奈地耸耸肩。

    （……联络员？）

    联络员是指谁啊……不是「研究员」而是「联络员」，这一点令日色隐约察觉怪异。大概是那辆落单马车里的人吧。

    「讨厌！培宾你不要什么事都这么唆！反正这些家伙等一下就要死了，记名字也没用！」

    「嗯，关于这点我是不否认。不过，您的记忆力之低落还是让我感到些许的同情。」

    「才不是呢！我只是对他们没兴趣而已！」

    如此听来，他们折返的目的是杀了日色一行人。尽管不认为己方会输，毕竟这里是他们的主场，会发生什么事还很难说。

    再说，要是大家都处于万全状态也就罢了，为了阻止失控的薇卡，众人皆已消耗不少魔力与体力，不能说毫无疑虑。看来，还是立刻离开这里才是聪明的决定。

    趁纳格那拉他们还在争辩不休，现在状况对己方较为有利，或许该赶紧走为上策。

    这么想著，对阿诺鲁德使了个眼色，他大概也明白日色的意思，无言地点点头。然而，就在此时，身旁的薇卡忽然双腿一弯。

    「小薇？」

    缪儿立刻飞奔过去，把手放在她肩膀上。仔细一看，薇卡的脸色很糟。于是，阿诺鲁德开了口：

    「这、这样啊……这也难怪，在那么严重的失控之后，《反作用》一定也非同小可。」

    听他这么一说，日色悄悄发动『窥』字魔法，查看她的《状态》。令人吃惊的是，种种数值降低得无法与《兽觉》时相提并论。

    等级固然没有改变，现在她的战斗指数甚至比日色还要低。这恐怕就是阿诺鲁德口中的《反作用》吧。

    不知道要等多久才能恢复，总之，在薇卡身体不适的状况下，似乎无法太期待她发挥战斗力了。

    众人同时也失去了刚才那个逃脱的好机会。因为这场骚动，已完全引起纳格那拉他们的注意。

    「哎呀呀，看准时间来果然没错。开始发生《状态衰退》现象了呢。」

    培宾一边点头，一边说明了发生在薇卡身上的现象。

    「你们是算准时间来的？」

    日色皱著眉头问，培宾微微一笑：

    「你不知道吗？《兽觉》引起的失控，一般来说经过三十分钟就会镇定下来了。」

    什么？早知如此，根本就不用勉强阻止她嘛。日色差点这么大叫，瞪了阿诺鲁德一眼，才发现他愣著一张脸，似乎对此并不知情。

    「放著不管，她也会自然复原，你们却特地浪费心力上前阻止，还真是辛苦了呢。不过，多亏有你们无谓的努力，现在我们才能占上风～」

    说著，纳格那拉望向身上的伤虽已治愈，体力却显著变差的阿诺鲁德，还有身体衰弱得连战斗都没有办法的薇卡，以及明显称不上战力的缪儿。

    「勉强还能抵抗的只剩下一个人啊……谁叫你们要像傻瓜一样努力，才会落得这种下场。」

    被纳格那拉挖苦了一番，日色正想开口反驳时──

    「不对。」

    令人惊讶的是，第一个反驳的人竟是缪儿。在场所有人都用讶异的视线望向她。

    「不对？哪里不对了呢？」

    「你、你说我们做的是无谓的努力，还取笑我们像傻瓜一样。」

    「那又如何？」

    「在这个世界上……没有任何努力应该被嘲笑！」

    「…………」

    「托日色哥和阿叔努力的福，我现在才能像这样站在这里！还有，正因为小薇拚了命地努力，所以才能听见我的声音！」

    「缪儿……」

    阿诺鲁德忍不住轻声呼唤她的名字。看到她这么清楚地对别人阐述自己的意见，日色也不由得大吃一惊。

    「没错，努力并不一定会得到回报。可是，我认为想要前进就必须要努力！所以！才没有无谓的努力这回事！」

    双手放在胸口，即使全身发抖，也要拚命大声说出自己的主张。看到这样的缪儿，薇卡笑了。接著，她马上撑著《万胜骨姬》将身子站稳。

    「嗯…………缪儿说得没错，努力是必须的。」

    「没错，缪儿。真是的，没想到我要讲的话都被女儿抢走了呢！」

    阿诺鲁德高兴地对缪儿眨眨眼。

    「大叔……」

    这时，缪儿默默望向日色。

    「没有任何努力应该被嘲笑……是吗？小不点，你变得真会说话。」

    日色终于能够确信，经过与薇卡的一战，缪儿有了很大的成长。「如果你这么在意的话，就让自己变强」，这是日色曾经说过的话。

    只不过，当时他指的是包括长期下来的改变，可没想到这么快就能感受到她的成长，老实说，真的很惊讶。

    日色瞪了纳格那拉一眼。

    「人家是这么说的喔，你有什么话想反驳吗？胖子。」

    「胖、胖子……？」

    这当然是为纳格那拉取的绰号，一看就知道是他的绰号吧。

    「噗……」

    「你笑什么，培宾！」

    「啊，抱歉我失礼了。只是这称呼实在太一针见血，忍不住就……」

    「什么忍不住！唔～可恶，我要生气了啦～！」

    纳格那拉气得胀红了脸，呼吸急促，培宾却一脸满不在乎，完全不见反省的模样。

    「大叔，我会像刚才那样弄出一个洞来，就从那里逃走吧？」

    因为不知道对方会做出什么事，日色一边戒备，一边对阿诺鲁德如此提议。

    「……这样比较好。虽说实在很想揍扁这两个家伙，毕竟还有缪儿在，小薇现在的状况又是这样……」

    听他这么一说，日色这才察觉除了自己之外，大家的战斗能力都很值得担心。就算弄出一个洞来让大家逃脱，已经筋疲力尽的阿诺鲁德他们说不定马上就会被敌人追上。

    既然如此，最安全的方法，或许该是先打倒敌人。日色脑中闪过这样的念头。

    「没问题。」

    大概是听到了两人的对话，薇卡对他们这么说。

    「什么没问题，薇卡……」

    「我还能战斗。刚才大家为了小薇那么拚命，所以现在轮到小薇保护大家了。」

    她的眼神虽然坚定，仍然不得不承认，现在薇卡的战斗力不甚乐观。又不知道纳格那拉会使出什么手段，能否突破难关，实是个未知数。

    「吼～真是的！最近压力好大，唯有杀了这些家伙才能消除压力呢！……嗯？」

    原本处于愤忾模式的纳格那拉不知察觉什么，表情不悦地扭曲起来。

    「这是什么？这东西死了吧？」

    他指的是脚边的一匹天狼，也是和薇卡一起来此的羽丸的尸体。

    「都是血，脏死了。」

    纳格那拉用力朝羽丸的脸踢了一脚，目睹这一幕的薇卡怒上心头。

    「我要杀了你！」

    薇卡不顾一切地就要冲上前去，是阿诺鲁德好不容易才从背后抓住她的身体，制止了她。

    「小薇，你冷静点！」

    「放、放开我！我要杀了……那家伙！」

    羽丸是为了守护自己而死的。它是薇卡的朋友，纳格那拉竟然敢踢它，也难怪薇卡会生气。可是，如果就这样冲上去，只会正中敌人下怀。所以────

    ────────────────啪！

    「……咦？」

    瞬间，薇卡脸上响起清脆的声音。

    「清醒一点，天线女。难道你想让我们做的一切，全都变成白费工夫吗？」

    打了她一巴掌的人是日色。无论是被打的薇卡，还是旁观的阿诺鲁德与缪儿，全都傻了眼。

    「你在这个节骨眼暴走，就失去意义了吧。」

    不过，多亏了日色的叱喝，薇卡瞪大到极限的眼睛终于恢复原状。她微微低头，抚摸发红的脸颊说：

    「嗯……抱歉。」

    虽然还能自行站著，薇卡的双腿却明显因疲劳而颤抖。看著这样的她，日色立刻明白，就算一起逃出去，她也马上会被敌人追上。

    「如果你已经冷静下来了，就把这几个家伙交给我。你快点和大叔他们一起从后面的B栋逃出去吧。」

    「咦？喂，喂，日色？」

    阿诺鲁德急忙叫住了他。刚才日色明明说要弄出洞来，大家一起从那里逃脱，现在却改变了做法，他一定感到很疑惑。

    「刚才说要弄出洞来的事不算数。反正这些家伙一定会来阻碍我们。再说，从B栋逃走看似要简单多了。在大叔你们逃进B栋之前，这些家伙就由我来应付，你们快走吧。否则，遍体鳞伤的大叔你们留在这里，只会扯我后腿。」

    另一个考量是，日色察觉到魔力的量已减少许多，万一在制造洞穴时被敌人出手阻挠，只会造成魔力白白消耗。一如刚才想到的，日色判断还是先搞清楚纳格那拉想做什么比较实在。

    所以，他才会希望阿诺鲁德他们趁自己应付纳格那拉和培宾时，赶紧逃到后面的B栋去。只要争取足够的时间，就能减少被敌人追上的危险。

    对于日色的提议，阿诺鲁德原本还想说些什么，终究硬吞了下去。

    「……这样啊……好吧，我明白了！」

    阿诺鲁德用力点头，看来是接受了。或许因为那两人曾是自己轻易就能打倒的对象，他也研判交给日色没有问题，所以才会答应的吧。

    「小薇也……知道了。」

    「我、我也会赶紧行动，不会给大家添麻烦的！」

    薇卡和缪儿似乎也下定了决心。然而，就在此时，薇卡小声地说：「啊……」

    「怎、怎么了吗？小薇？」

    缪儿察觉薇卡神情有异，停下来问她。只见她笔直的视线紧盯著一点看，便跟随她的视线望过去。

    纳格那拉他们也受到影响，望向同一个地方。

    视线前方，是羽丸的尸体。缪儿以为薇卡还舍不下它，脸上笼罩了一层哀伤的表情……然而────

    「……在动。」

    听见薇卡的低喃，缪儿情不自禁惊呼了一声「咦？」抬头注视薇卡的表情。薇卡伸手指向某个地方，那里正好是羽丸的后腿根。

    「小薇？有什么……」

    「看。」

    「……咦？」

    薇卡这么一说，缪儿和阿诺鲁德先是对看了一眼，再朝薇卡所说的地方望去。她指出的部位，确实正微微蠕动著。

    动作从腹部延伸到后腿，简直就像腿部内侧有什么在那里蠢动一般。三人不明就里，瞬间僵直在原地。

    正当以为或许是自己眼花时，这次看见血液伴随著某个小小的物体从臀部的位置流出来。

    「……啊！」

    缪儿的叫声，使得在场所有人的目光都朝那个物体集中。

    「……咕呜……」

    那简直就是一只迷你羽丸。薇卡睁大了眼，眼中流出眼泪。

    「喂，喂，羽丸它……该不会怀孕了吧？」

    阿诺鲁德说的应该没错。原来羽丸肚子里早已孕育著一个小生命。

    「拜托～现在不需要这种感动的情景吧！」

    说著，纳格那拉忽然从怀中掏出某个东西，直指羽丸刚出生的孩子。

    那东西的形状看似手枪，日色瞬间判断是某种能够发射攻击的武器。

    不过，枪口射出的是青白色的光球。光球笔直朝向小小的羽丸飞去。日色推测，那应该是魔力形成的子弹。

    若是这颗子弹朝刚出生的婴儿直击，会发生什么后果也不难想像。

    ────────噗咻！

    惊人的是，在子弹还差一点就要击中羽丸的孩子时，竟然化为烟雾散去。出手的人是────────────

    「──────别想得逞！」

    是薇卡。即使自己痛苦得难以呼吸，她仍用《万胜骨姬》守护了羽丸的孩子。

    「姆～你们这些家伙真奇怪，竟然会想包庇那种怪物，是不是神经不正常啊？」

    「这次一定要保护……这个孩子！」

    薇卡坚定地说著，一边将羽丸的孩子护在身后。然后，羽丸的孩子也就这么凝望著她的背影。

    「……既然你这么想死，就跟这些怪物一起沾满血污去死吧！」

    纳格那拉再次举起枪。正当他打算射击时，一个身影倏地靠近了他。是日色。

    「去死吧！」

    日色持刀欲攻击纳格那拉……没想到，培宾忽然出现，为纳格那拉挡下攻击。

    （什么！）

    无视于惊讶的日色，培宾从怀中拿出一个看似玻璃弹珠的东西，用右手食指与拇指挟著，用力捏碎。

    接著，被捏碎的珠子迸发刺眼光芒，剥夺了日色的视线。察觉就这样冲上前去会有危险，不假思索地往后退了几步，拉开彼此之间的距离。

    光芒瞬间收敛，日色的注意力立刻从光芒转向另一件事。

    （那家伙……）

    吸引日色注意的正是培宾。有著眯眯眼特徵的他，已像个没事人般站在那里。在保护纳格那拉时，他的动作称不上非常迅敏。

    毕竟他就站在纳格那拉身边，只要身形一动就能达到保护的目的了吧。然而，和他近距离面对面时，日色却感觉背脊一阵发寒。

    （……这家伙是何方神圣？）

    难道不只是个普通研究员吗？内心不免浮现这样的疑惑。会这么想，是因为不久前阿诺鲁德明明轻易就摆布了他，也难怪他会被认为是个孱弱的家伙。

    可是，刚才这一过招，培宾却给人一种毛骨悚然的感觉，日色提高了警戒。

    「呵呵～谢谢你啊培宾～可是那好刺眼喔～」

    「别这么说，毕竟我也算是所长您的助手。」

    培宾的悠哉语气，和现场气氛完全不搭调。这也使日色做出判断，继续和他纠缠下去，只会令己方陷入不利状况之中。

    「喂，天线女，快带著那小家伙离开。」

    「日色……？」

    「现在的你，就算继续留在这里，也连那个胖子都打不过，只会成为累赘。再说……」

    视线朝培宾和纳格那拉瞥了一眼。在尚未搞清楚他们的实力之前，继续留下来太危险。

    「总之你快走。大叔，快带她们离开这里。」

    「日色你怎么办？」

    「我刚才不是说了吗？必须有人留下来绊住他们吧？再说，我还有要事没办完。」

    「还有要事？虽、虽然不知道你指的是什么，总之，你要马上追上来喔！走吧，缪儿和小薇！」

    在阿诺鲁德的催促下，两人点头转身。接著，薇卡和羽丸的孩子四目相对。

    「……你信得过我吗？」

    「…………呜呜。」

    它用鼻尖顶了顶薇卡的手。薇卡温柔一笑，轻轻抱起了它。

    「缪儿，阿诺鲁德，我们走吧。」

    「好，好，知道了！」

    「嗯！日色，剩下的事就拜托你了喔！」

    「别说这么多了，快走吧，集合地点不用告诉我了，我会去找你们。」

    「知道了！」

    三人背转过身，朝出口走去。然而，纳格那拉脸上却浮现高傲的笑容。

    「这可不行呢。」

    这次，他从怀中取出一个像遥控器般的东西。

    「让我看看那张脸因绝望而扭曲的模样吧！」

    那个遥控器上似乎有某种按钮，眼看他就要按下去了。

    （不、不会吧……？）

    说时迟，那时快。只见纳格那拉操纵了遥控器，头顶突然传来爆炸声。

    反射性地抬头确认，覆盖天花板的铁栏杆遭到破坏，金属残骸像下雨一般纷纷掉落。

    从阿诺鲁德他们逃离的方向传来惊叫。

    「呵呵呵～尽管叫吧～！」

    听见纳格那拉令人火大的笑声，接著是更剧烈的爆炸声，连大气都为之振动。

    仓促之间，日色写下『防』字并发动了魔法。瞬间，青白色的光芒在他身边形成一层防护罩，将接二连三落下的栏杆碎片弹开。

    即使远观也能明白，那些栏杆相当粗，重量一定也很重，还不只一层。

    这样的栏杆被震碎后如雨般降落，万一被打中了，就此上西天也不奇怪。

    然而，这时日色想起朝后方B栋逃离的阿诺鲁德等人。四周掀起的漫天尘埃，让视野变得很模糊。

    试著确认周遭的状况，纳格那拉他们不知何时消失了踪影。

    （他们没事吧……）

    才刚这么想，日色附近的A栋墙壁就爆炸了。

    「什么？」

    不假思索地摆出防御姿势，幸好『防』字魔法发动的防护罩，保护了日色免于被迸散的碎片打中。

    「这下事情可麻烦了……」

    啧了一声，心想无论如何得先从这里逃脱。这时，轮到B栋传来剧烈的爆炸声。

    「是大叔他们那边！」

    敌人是打算破坏B栋，将他们完全活埋在下面吗？这时，A栋也已经进不去了。

    ……嗯？A栋……？

    「…………啊啊啊啊啊！」

    日色的要事，就是必须到A栋的某个地方去。

    那当然是他此行最大的目的地────存放研究资料的藏书阁。刚到这里时威胁的那个研究员曾说过，藏书阁就在A栋。

    他也说过，得先通过这个实验场，才能抵达A栋。

    和阿诺鲁德他们兵分两路，自愿留在这里，都是为了要去那间藏书阁。要是因为爆炸而进不去，那可就太惨了。

    「糟糕！」

    日色的注意力放在A栋墙壁的右侧。根据之前打听到的情报，进入A栋的门就在那里。眨著眼睛确认之后，发现墙壁似乎没有被完全破坏，还保留了一部分。

    急著赶往门边，走进室内。里面虽然不是非常宽敞，但放了好几个书柜，收藏著满满的资料。

    日色迫不及待地想要满足饥渴的求知欲，只是，这里不知道什么时候会崩坍，动作必须尽量快。如果可以，本来想把所有书本资料都看过一遍，现在也不可能办到了。

    虽然情形令人扼腕，心有不甘的日色还是东张西望，为了尽量带走更多资料而寻找有用的工具。这时，他发现了一大块包住器材的布料，看起来像是包袱巾。

    从器材上扯下这块包袱巾，打算用它来包住资料，能包多少就包多少。接著，日色用那读遍群书的慧眼大致浏览了一番，选出要带走的书本资料装进去。

    装了满满的资料之后，背起包袱巾。对一般人而言，背起这么重的包袱是一件能免则免的苦差事，对日色来说，这却是令他心满意足的重量。

    才刚背起来，就听见天花板传来倾轧声。反射性地夺门而出，天花板立刻掉落，再也进不去了。

    （好惊险……）

    不过，目标已经到手，剩下的，只要追上阿诺鲁德他们即可。资料到手后的安心感，令日色感到一阵虚脱。

    这么说起来，来到此地之后用了不少魔法，魔力一定消耗了许多。

    接下来不知道还会发生什么事，还是先补充魔力吧。这么想著，正要伸手拿取挂在腰间的小袋时……找不到了。

    「……咦？」

    该不会是掉在那里了吧？试图左右张望寻找，眼前危险的状况却不容日色继续在脚边摸索。谁也说不准，是否下一秒就会遭到爆炸袭击。

    一秒也好，必须尽快离开这里。一边嘟哝著没想到事态会发展成这样，视线一边朝堵在通往B栋通道上的栏杆碎块望去。

    ※

    就在此时，意气风发走出【布斯卡多尔】的纳培二人组，正一边听著令人精神振奋的爆炸声，一边远离设施。

    「呵呵～现在那些家伙一定被压得跟虫子一样扁了吧！」

    摇晃著肥胖的身体，纳格那拉开心地笑著说。

    「想必是如此吧，啊，我们接下来怎么办？」

    培宾用那双依然眯得细细的眼睛看著纳格那拉。

    「我想想唷～」

    「不如，在近期内掀起一场战争吧？」

    「你打算把人界也卷进来是吗？这么做应该会很有趣喔。」

    「那么，我们就搭一趟顺风车吧？」

    「呵呵呵～这听起来也有趣耶！」

    「那么，接下来到【维克特里亚斯】去吧？」

    「嗯～培宾觉得怎样好呢？」

    「我觉得啊，不如先在一旁看好戏，再把好处捡起来享用，您意下如何？」

    「啊！这个很不错！好，决定采用～」

    「谢谢您。」

    培宾装模作样地低下头，正好听见纳格那拉的肚子地鸣似地轰隆作响。

    「哎呀～话说回来，我肚子饿了呢～」

    「啊，这样的话，要不要吃点这个？」

    「嗯？那袋子是什么？」

    培宾从怀中掏出一个袋子，纳格那拉接了过来，确认内容物。

    「……这只是普通的MP回复药吧！这种东西哪里填得饱肚子！」

    说著，用力把袋子往地面一丢。

    「哎呀哎呀，真浪费。」

    「是说，你为什么会有那种东西？」

    「……回过神来时，就在我怀里了。」

    「……一听就是假的。」

    「呵，请您就当作是这样吧。」

    「对了，要用走的从这里过去吗？」

    「不不不，那几位就快到了，正好有交通工具可用。其他人好像也是这么打算的喔。」

    说著，培宾打量周遭茫然伫立的研究员们。

    「太好了～我一走路就会肚子饿，能这么做真是帮了大忙。」

    「以所长的情形来说，再瘦一点比较好吧。因为您真的是个胖子啊。」

    「哼～！培宾，你的嘴真的很贱～！」

    「啊，我有点心，您要吃吗？」

    「我要吃～」

    「开玩笑的。」

    「吼吼！……培宾，你太过分，我觉得眼前一片漆黑……」

    「那是因为现在已经晚上了。」

    「才不是这个意思呢～！」

    注视著发出轻快爆炸声的【布斯卡多尔】，两人交换著一如往常的对话。

    从看著他俩的其他研究员们铁青的表情就知道，那是多么异常的一幅光景。

    ※

    「唔……你们没事吧，缪儿！小薇！」

    前往B栋途中传来突如其来的爆炸声，同时，瓦砾如雨点般从天花板上打落。

    缪儿不懂防身术，薇卡又抱著中毒身亡的羽丸之子。实际上能自由行动的，只有阿诺鲁德一个人。

    拔出大剑，阿诺鲁德拖著疲惫的身体全力守护缪儿与小薇，不让她们被瓦砾击中。没想到，瓦砾堵住了通往B栋的入口。

    「嗯、嗯，我没事的，大叔。」

    「这边也……平安无事。」

    虽说缪儿、薇卡和羽丸的孩子总算平安无事，接下来的路该怎么走，还是令阿诺鲁德伤透了脑筋。

    这时，正好瞥见薇卡一脸不安地凝视羽丸的孩子，阿诺鲁德上前询问：「怎么啦？」

    「嗯……这孩子……好像在发抖。」

    「发抖？」

    薇卡怀里的小身体，确实正微微颤抖著。阿诺鲁德想，那或许是因为它才刚出生。可是，即使如此，这孩子痛苦的表情还是令人担心。

    「……等等，不会吧？」

    「怎么了吗，大叔？」

    「不，我是在想，这家伙的母亲生出它时，已经中毒了吧？」

    薇卡点头表示无误。

    「万一，我是说万一，这家伙会不会也中毒了呢？」

    这句话，令缪儿和薇卡顿时神情凝重，仔细端详起羽丸的孩子。它到现在看起来还是全身无力，明明天气并不冷，身体却一直不断地发抖。

    「……很难受吗？」

    薇卡忍不住问了那孩子，得到的只有「咕呜……」的无力应答。看到薇卡的表情更加紧张，另外两人心里也有个底了。

    阿诺鲁德的推测应该没错。虽然不确定是否真的中毒，可以肯定的是，若是不赶紧想想办法，这孩子会有生命危险。

    「对、对了！只要到了B栋，一定会有解毒药或恢复活力的药！日色威胁的那个研究员不是说过吗？B栋是用来开发药品的地方！」

    「对、对呀，小薇！」

    「嗯……可是。」

    成堆的瓦砾堵住三人眼前的去路，不先解决这个，就无法进入B栋。

    等日色赶来之后，他或许会有办法。但是，考虑到在这里等待的当下，B栋说不定就遭到破坏了，这么一想，还是得尽快采取行动才行。

    若是平常的阿诺鲁德，或许可以挥舞那把大剑，清出一条路来，可是现在……

    老实说，阿诺鲁德的身体状况已到了极限，再也没有力气粉碎瓦砾向前进。

    「可恶……」

    即使如此，他还是咬紧牙根，举起大剑。

    看到阿诺鲁德拚命的模样，薇卡点点头，像是下定某种决心，将全身无力的羽丸之子交给缪儿。

    「这孩子拜托你了。」

    「咦？可是，小薇……」

    缪儿反射性地接过羽丸之子，或许是发现薇卡脸上带著某种觉悟的表情，什么都说不出口。

    薇卡双手举起《万胜骨姬》，开始团团旋转挥舞。

    「小薇？」

    这突如其来的行动，引起阿诺鲁德的惊呼，然而，她还是继续手上的动作，而且速度愈来愈快。到最后，已经快得肉眼无法看清。

    「好、好厉害……」

    阿诺鲁德情不自禁惊叹。

    空气被武器劈裂，开始造成耳鸣现象时，长枪尖端忽然喷发火焰。

    「小薇……？」

    挥舞长枪的薇卡，五官明显因痛苦而扭曲。察觉这点，缪儿担心地发出疑问。

    「……再让我……逞强一下……」

    「咦？」

    薇卡说著，用力纵身一跳。两人的视线一齐追随她的身影。

    这次，她把自己的身体当成陀螺般旋转。

    一边转动喷发火焰的长枪，一边让自己的身体旋转，此时的薇卡看来就像一个浮在半空中的大火球。

    接著，那一大团火球，笔直朝小山般的瓦砾堆落下。

    「五段&#8226;火群！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    简直就像陨石降落地面，B栋入口处被撞出了一个陨石坑。方才堵住去路的瓦砾，已经消失得一乾二净。

    阿诺鲁德和缪儿张口结舌，愣愣地看著眼前发生的事。阿诺鲁德还忍不住发出「喔喔～」的惊叹声。

    可是，当看到横躺在陨石坑中央的薇卡时，两人瞬间脸色发青。

    「小薇！」

    「小薇！」

    迅速冲向薇卡，检查她的状态。幸好，她还能睁开眼。

    「……身体……好痛……」

    听到她诚实的感想，两人总算放下一颗心。

    「真是的，你太逞强了啦！」

    「对、对啊！被你吓得心跳都差点暂停了！」

    缪儿鼓起腮帮子装出生气的模样，薇卡轻声地说了一句「抱歉」。

    「接下来就交给我们吧，你好好休息。」

    「我们一定会治好这孩子的，放心吧！」

    听了两人的话，薇卡才安心闭上眼睛。阿诺鲁德将《万胜骨姬》收短，放进薇卡身上的袋子里。

    背上背著大剑，双手抱住薇卡。阿诺鲁德心想，就算因为找寻解药花费太多时间，造成脱离B栋的通路再次堵塞，日色一定也会有办法。

    （快点回来啊，日色！）

    在心中对那个可靠的爱书人喊话后，阿诺鲁德能做的只有勇往直前。

    ※

    日色打从心底明白，现在的状况相当不妙。原因不言可喻，因为他所仰赖的生命线──MP回复药已从手边消失不见。

    和薇卡那一战消耗了不少魔法，剩下的魔力已经无法让他尽情使用。以现在的状况来说，顶多可以和来时一样，在墙上发动「穴」字魔法逃到外面去。

    如今少了阻碍的对象，消耗的魔力也能控制在最低限度的范围内。

    然而，刚才的爆炸显然连B栋都破坏了，这么一来，日色不得不担心起阿诺鲁德他们的安危。

    虽然可以先逃到外面再确定，万一阿诺鲁德他们还在里面，为了救助他们，就必须再次使用魔法。

    在魔力所剩不多的状况下，这样的行动会有一点问题。

    （要不然，先追上大叔他们吧？说不定大叔或小不点身上正好有MP回复药？）

    这当然只是乐观的推测，只是，与其自己先逃出去再折返回来救人，直接去追他们的效率或许比较高。

    再说，虽然对阿诺鲁德他们过意不去，但是，就算真的遇到应付不了的危险，自己一个人还是可以用魔法逃脱。

    思考过后，日色很快地采取了行动。第一件事是前往B栋。因为天花板的残骸挡住去路，得先想办法解决这个。

    找寻隙缝钻进去或许也是个办法，但是，那又得多花费一番时间，万一在这时又发生爆炸，那就什么都甭提了。

    这时，日色灵机一动，抬头仰望天空。

    「很好，如果是那里应该钻得过去。」

    头顶虽然也有天花板的残骸挡住，但是从这边还是看得到一部分的天空。日色将魔力聚集在指尖，写下──

    『飞』。

    怀著半信半疑的期待心情，发动文字魔法。顿时，身体轻飘飘地腾空了。

    「喔喔～！」

    过去从未尝试过这个文字，没想到真的能飞起来，不愧是属于独特魔法的《文字魔法》啊。

    日色就这样往上空飞去。

    速度并不快，即使用上全力，顶多只有小跑步的速度。即使是这么万能的魔法，在魔力消耗量只有30的情况下，能做到这样就很不错了吧。

    话说回来，为了节约魔力，日色只将魔法文字写在手上。这或许就是速度快不起来的原因吧。若是直接写在空中发动，速度可能更快。

    不过，现在只要能飞就行了。由于效果恐怕也只有一分钟，当务之急是先脱离这里，前往B栋。

    飞出去时，日色稍微飞到高一点的地方确认四周状况，映入眼帘的光景，令他大吃一惊。虽然距离还很远，但仍看得见好几辆马车正往这边驶来。

    握著缰绳的人，身上穿著熟悉的白色长斗篷。

    （等等，这该不会是刚才那些家伙说的联络员吧……）

    日色想起纳格那拉他们的对话中令人狐疑的字句。如果猜得没错，现在自己最好不要单独离开设施，否则会有危险。

    （……总之，现在必须尽早和大叔他们会合。）

    日色缓缓降落在B栋入口前，一个不曾见过的陨石坑令他困惑地歪了歪头。

    （对喔，刚才好像听见了剧烈声响，这是大叔弄出来的吗？）

    虽然没有答案，反正这种事怎样都无所谓。得出这个结论后，日色走进B栋。

    ※

    当日色进入B栋时，阿诺鲁德他们正在为羽丸的孩子寻找解毒剂。本想抓住研究员威胁对方说出药剂所在的地方，令人意外的是，室内却早已没有半个研究员。

    「混帐！到底什么是什么，根本搞不清楚！」

    尽管找到一间可能放有药剂的房间，架子上也保管著看似药品的东西，问题是阿诺鲁德他们根本没有药学相关的知识。

    让身体状况堪忧的薇卡和羽丸的孩子坐在椅子上，阿诺鲁德与缪儿分头找寻。

    「呜……呜……」

    眼看羽丸的孩子似乎每分每秒都在失去生命力。

    「怎么办，大叔！」

    「你问我，我问谁啊……」

    这时，门被人用力推开，阿诺鲁德不假思索地摆出防卫姿势，然而，站在那里的是────

    「我就觉得奇怪，怎么会有声音……你们还在这里啊？」

    背著一个大包袱的日色站在那里。

    「日、日色！你身上那是什么行头啊？」

    看到日色一副彷佛要漏夜潜逃的模样，不只阿诺鲁德，连缪儿也傻眼了。

    「这还用问吗？当然是书啊。」

    「书……你……」

    「其实我是想全部带走，不过真的没有时间，只挑了看起来有趣的。」

    阿诺鲁德他们自认早已了解日色的行动理念，却万万没想到连在这种状况之下，他还是这么坚持原则，不禁错愕地叹了一口气。

    「然后咧？大叔你们在这里做什么？」

    「看就知道了吧？我们在找药！」

    「药？」

    看到瘫软在椅子上的羽丸之子，日色随即掌握了状况。

    「原来如此，可是如果要从这里找……」

    日色环视并排在屋内的柜子，立刻做出判断，想从这里找出解毒剂，没有一定程度的知识是找不到的。

    「啊，对了日色，用你的魔法应该办得到吧？」

    「…………」

    「我可警告你，现在这种性命交关的时刻，你要是敢说什么『没有义务那么做』之类的话，看我不揍得你飞出去才怪！」

    「……是啦，也不是办不到。」

    「太好了，那就快点啊。」

    「你们身上有MP回复药吗？」

    「啥？」

    日色突如其来的问句，让阿诺鲁德睁大了眼。

    「我说，你们有没有MP回复药？」

    「啊，日色哥，没记错的话，上次绕到店里买的MP回复药，应该全都在你那边……」

    听缪儿这么一说，日色才想起自己根本完全忘了这件事。「啊！」

    没错，与其把MP回复药放在战斗时几乎不会消耗魔力的阿诺鲁德或缪儿身上，不如全部交给日色比较好。上次大家在店里这么讨论之后，就把MP回复药全部放在日色身上了。

    「喂，喂……不会吧……日色，可以问一下吗？」

    「……什么？」

    「你该不会想告诉我，上次买的MP回复药全都被你用光了，现在一点也不剩了？所以就算想发动魔法，也没有足够的魔力，是这样吗？」

    阿诺鲁德连续问了两个问题。今天的他相当犀利啊，日色不由得暗自赞叹。

    「喔喔，没想到大叔的直觉也有这么灵的时候。」

    「真的假的！」

    「正确来说，是装有MP回复药的袋子不知道掉在哪里了。」

    「这不是更糟吗，白痴！」

    阿诺鲁德抱头哀号。

    「日、日色哥，那现在你不能使用魔法了吗？」

    「不，大概还可以用两次左右。可是，万一在这里用掉，到了外面却被敌人包围的话，那我们就完蛋了。」

    日色竟能把这么可怕的事说得不当一回事，缪儿不禁哑然无语。倒是阿诺鲁德，立刻对「敌人」两字起了反应。

    「敌、敌人？什么意思？」

    日色告知先前飞到半空中时望见的状况，阿诺鲁德和缪儿听得脸色发青。

    「……真的吗？日色。」

    「是啊，所以魔力不能随便乱用。」

    在这里休息到魔力恢复也是一个办法，只是，天花板随时有可能崩坍，不尽快逃离也不行。

    「日色说得没错，要是在外面和那些家伙狭路相逢，那就真的惨了……可是……」

    阿诺鲁德的视线，望向痛苦得呼吸困难的羽丸之子。

    「嗳，日色，你还是先把这家伙治好吧。」

    「……你应该知道自己这话代表什么意思吧？」

    「是啊。」

    现在用了魔法，剩下的魔力只够再用一次。阿诺鲁德当然也知道，这代表可运用的战术将会瞬间锐减。明知如此，他还是拜托日色这么做。

    两人目光相对，好一会儿之后，日色率先叹了一口气，视线转移到羽丸的孩子身上。

    它看起来很难受，呼吸也很紊乱。若是置之不顾，恐怕几分钟后身体就会开始变冷了。

    想起和羽丸初次相遇时，自己感动得主动为它疗伤，而现在，一想到羽丸的孩子可能会死在这里，心就像被荆棘刺痛一般。

    「好吧，我也不愿意眼睁睁看著那只大狼的孩子死在这里。不过，剩下的魔力真的只能再用一次魔法了喔。」

    「我知道。可是，要是不这么做，那孩子就会死在这里了。」

    看著那孩子死在眼前，对日色来说也不是什么高兴的事。再说，刚才获得了那么多书，心情还不错，多付出一点也无妨。

    日色走到羽丸的孩子身边。

    （中毒了……是吗。该用哪个文字好……）

    用手托著下巴沉吟了好半晌，终于脱口而出：「就这么办！」

    『净』。

    在脑中想像羽丸的孩子身上的毒受到净化，日色写下了这个文字。

    瞬间，文字散发青白色的淡淡光芒，如渗透一般缓缓包住羽丸之子的身体。

    「喔喔……」

    阿诺鲁德发出下意识的惊呼。缪儿也泛著欢喜的泪光，注视著这一幕。

    这是因为，他们看见原本痛苦得紧闭双眼的羽丸之子，表情逐渐变得柔和，也能平静地睁开眼睛了。

    日色和羽丸的孩子四目相接。

    「咕呜。」

    感觉就像他在道谢。

    「谢谢……日色……」

    差点以为羽丸的孩子竟然会讲话，不过，这句话是同样虚弱的薇卡说的。

    「不用道谢。更重要的是我们得快脱离这里。」

    日色刚说完，剧烈的爆炸声便像算准了时间似的响起。接著，天花板出现一道裂缝。

    「糟了！快走！」

    在场所有人都看得出来，已经快没时间了。日色明明想快步移动，却突然差点跌坐在地。

    「日色！」

    抱著薇卡的阿诺鲁德，察觉日色的样子不对，大声叫他。

    「你没事吧？日色哥？」

    缪儿手上抱著羽丸的孩子。

    「哼，没事，毕竟剩下的魔力只够使用一次魔法了，身体难免有些倦怠。」

    和薇卡大战一场之后，又连续使用了几次魔法，日色的精神也已相当疲惫。

    「要是你没力气走动，就把那包袱丢────」

    阿诺鲁德话都还没说完，就被日色恶狠狠地瞪了一眼。说他为了这些书而来都不为过，怎么可能双手空空地逃离。

    「知、知道了啦，不要这样瞪人。那我们快走吧！」

    跟在阿诺鲁德身后，日色觉得那包书似乎变得更重，只能死命地赶上前去。沿著通道走了一阵子，眼前好不容易一扇出现看似出口的门。

    「太好了！勉强来得及────────」

    正当看见出口的阿诺鲁德发出欢呼声的瞬间────

    「大叔，上面！」

    缪儿发出近乎哀号的叫声。同时，出现严重裂缝的天花板开始崩落。

    「呜喔？」

    仓促之间，阿诺鲁德踩了煞车，向后一跳。

    「可恶！快逃！这里也要垮了！」

    在阿诺鲁德的示警下，使所有人不得不折返。

    「既然如此，只能赌一把，往A栋去了？」

    众人一边奔跑，阿诺鲁德一边如此提议。然而，绝望再次袭击了他们。

    讶异地发现，通往A栋的走廊天花板也已垮下，通路因此阻塞。其实日色早已知道A栋进不去，只是说了也没用，也就闷不吭声。

    「喂喂喂，不会吧……出口全部阻塞了吗……」

    日色和阿诺鲁德有同样的想法。

    （这次真的遇上危机了。还是要做好耗尽魔力的觉悟，在墙上弄出洞来逃脱……？）

    然而，这么一来，到时候日色将完全成为累赘。话说回来，现在就已经非常吃力了，在这样的状态下能否保住背上的包袱，令他感到不安。

    对日色来说，这些书无论如何都想守住。然而，背著这个包袱，万一到了外面遇上敌人，肯定无法逃到最后。

    距离刚才看到马车时，又经过一段不短的时间，这里很可能已经被敌人包围。

    （想想办法……想想办法……）

    咬紧牙根，拚了命地思考。这时，忽然觉得衣服被什么扯住了。

    「嗯？」

    低头一看，躺在缪儿怀中的羽丸之子，正伸出小手拉扯日色的衣服。

    「什么事，你这家伙怎么啦？」

    「咕～呜。」

    只见它微微点头，意思指的像是远方。

    说的好像是「跟我来」。日色与缪儿面面相觑，她似乎也无法正确理解羽丸的孩子到底想表达什么。

    「喂，你们两个怎么了？」

    察觉两人的异状，阿诺鲁德靠上前来，走到看得见羽丸之子的地方。

    「……羽……丸……」

    薇卡睁著涣散的眼神，口中如此低喃。羽丸的孩子伸长鼻子嗅了嗅，那动作彷佛正在找寻什么。

    接著，它抬起头，发出可爱的「啊呜！」鸣叫声。

    「它说……要我们跟著它。」

    能和天狼沟通的薇卡为三人翻译。

    「叫我们跟著它……真的吗？」

    抱持疑问的不只阿诺鲁德，日色和缪儿也感到错愕。

    「啊呜啊呜啊呜！」

    「……它说要救大家。」

    缪儿轻轻抚摸它的头说：

    「你要帮我们带路吗？」

    「啊呜！」

    羽丸的孩子用鼻尖指示前进方向。前方有什么呢？

    这时，附近又传来爆炸声。

    「……我们走吧。」

    「喂，日色！」

    「大叔担心的很有道理，可是，一直待在这里也不是办法。」

    「这、可是……」

    「虽然只是模糊的念头，但我认为这家伙值得相信。」

    日色再次与羽丸的孩子四目相接，看得出它的眼神强烈表示著「相信我」！

    要是状况真的太糟，只要放弃这些书，至少还能弄出一个洞来逃跑。只不过，看著羽丸的孩子时，日色确实感觉状况可能不会这么糟。

    说不上来为什么，总觉得只要跟著它，事情就会顺利解决。

    「喂，小羽，快走吧。」

    在它的带领下，众人最终抵达一扇门前。幸运的是，门后还有一间未遭破坏的房间。这个房间似乎是用来假寐的地方，摆了几张行军床。

    羽丸的孩子开始朝某处吠叫。那里有一张床，负责翻译的薇卡再次开口：

    「它说那下面有声音。」

    「声音？」

    那里到底有什么呢？日色蹲下身子查看，在地板上发现一个小型的盖子。

    「嗯？这是什么？」

    姑且移开上面的床，打开盖子一看，底下埋著看似把手的东西。

    「原来是这么回事。大叔，用力拉起这个把手看看。」

    按照日色所说，阿诺鲁德先将怀中的薇卡放在床上，再拉动把手。这么一来，连把手底下的地板都一起拉上来了。仔细一看，地板下方有个洞。

    「这是避难通路，小羽，干得好！」

    「啊呜！」

    受到日色称赞，小羽发出高兴的叫声。

    「可是，为什么羽丸的孩子会知道这里……？」

    「这个问题之后再说吧，大叔。现在马上────────」

    「日色小心！」

    天花板塌了下来，在千钧一发之际察觉的薇卡扑到日色身上，将他推开。

    薇卡身上发出「啪叽」的声音，光听都觉得痛。看来，她救了日色的同时，自己手臂却用力撞击地板了。

    「喂，天线女！」

    「咕呜……」

    「啧、大叔，这边拜托你了！」

    「哇喔！」

    日色将背上的包袱丢向阿诺鲁德，然而，承受不住沉重包袱的重量，阿诺鲁德一屁股跌坐在地。

    「你小心点拿！」

    「那你也别丢得这么粗鲁啊！」

    日色冲向薇卡，以公主抱的方式将她抱起来。看到这一幕，缪儿红著脸倒抽了一口气。不过，顾不得这么多了。

    就在此时，近处再次发生爆炸，炸裂的碎片袭击日色一行人。大家一边惊叫，一边忙著找掩护。爆炸似乎已经来到很近的地方。

    不只天花板，周围的墙壁和地板都开始出现龟裂。每个人都知道，这里再过几秒也会崩坍。

    「快点离开！」

    日色的叫声，促使大家快速走向避难通路。先是缪儿，再来是阿诺鲁德，最后，当抱著薇卡的日色正要走向通道时────

    「日色！」

    近在眼前的天花板映入薇卡眼帘。听到她的叫声，日色抬头一看，立刻明白发生了什么事。再这样下去，会被天花板压垮。

    「啧！」

    日色抱著薇卡冲进避难通路。同一时间，头顶传来轰隆巨响，瓦砾遮住了上方。

    「……呼，就差那么一点……」

    即使是日色，也不免虚脱无力，暂时无法动弹。

    避难通路是一条地下通道，水从其中流过，简直就像下水道一般。构造类似洞窟，加上已经是夜晚的缘故，周遭相当昏暗。

    在没有灯光的情况下前进太危险，便用布帛缠在掉下来的木材上，再点火取代火把。

    「我懂了，小羽应该是察觉这里的水声和味道了吧？」

    小羽身为天狼，拥有比人类更灵敏的五官，正如日色所说，它能够感觉到地底有水流过。

    同时也能察觉，地底有一条可供人通行的洞穴通道。

    「真是多亏有它……老实说，现在的状态根本无法战斗，希望这条通路能带我们到安全之处啊。」

    阿诺鲁德说得没错，要是刚才直接往外逃跑，很可能直接遇上敌人。能发现这条避难通路，可说是一件幸运的事。

    对方应该猜不到日色等人会发现这条通路，从这里逃离吧。这次立下大功的，毫无疑问正是小羽。

    「话说回来，天线女，你这家伙太乱来了吧。」

    日色抱著她边走边说。

    「谁教……日色是小薇的王，所以我要守护你。」

    「说不定连你都会遭到波及耶？」

    「日色救了那孩子，还有小薇，小薇非常高兴。」

    薇卡露出微笑。

    「……你也救了我，谢谢。」

    「喔喔～日色现在是傲娇的娇吗？」

    「……你在哪学到这种话的？」

    「阿诺鲁德教我的啊。」

    日色深深感到，之后有必要好好教育一下阿诺鲁德。

    ※

    看到日色与薇卡和乐融融地交谈，缪儿心情复杂。

    那两人感情好是非常好的事。既然暂时要一起旅行，这是值得开心的事，缪儿却感到心里微微刺痛。

    （唔～好好喔，小薇。）

    没错，这是嫉妒。更重要的是，薇卡竟然能让日色公主抱，真是令人羡慕不已。

    （公主抱耶……要是日色哥这样抱我……）

    想像自己如同薇卡一般被抱著的样子。肌肤紧密贴合，不用竖起耳朵也能听见日色的呼吸声，或许还会透过身体传递心跳声。

    下一秒，缪儿的脸便红得冒出蒸气。左手还抱著小羽，只能用右手拍打自己的脸颊，甩甩头。

    （哇哇哇！日、日色哥，你的脸靠得太近了！）

    缪儿在自己的妄想中呻吟扭动，被她抱在怀中的小羽吓了一跳，露出「这孩子没事吧？」的表情抬头看她。

    （呼～那对我来说还是太难了，等级太高……可、可是总有一天，真希望也能像那样……）

    即使如此，还是希望受到日色那样的对待，缪儿红著脸，凝望日色的背影。

    「……那个……这比想像中还要重很多耶……」

    身后是气喘吁吁的阿诺鲁德，只可惜，谁都没听见他的声音。

    ※

    往前走了一会儿，忽然像地震似地摇晃起来。摇晃的程度不算剧烈，还能保持平衡走动。

    「缪儿，你没事吧？」

    即使只是个小地震，身为父亲的阿诺鲁德还是忍不住关心了缪儿。

    「嗯，我没事。是说，大叔背著日色哥的书，很重吧？」

    「啊？你说这个啊？哈哈哈，不要小看我唷，缪儿。刚开始确实觉得挺重的，现在已经习惯了，几乎感觉不到重量呢！」

    阿诺鲁德似乎咧著嘴笑了。因为只有一根火把的缘故，无法清楚确认他的表情。

    而且，负责拿火把的，还是走在前面的日色怀抱里的薇卡。

    「话说回来，这条路真是没完没了啊。咦？那是出口吗？」

    一如阿诺鲁德所说，远处似乎看得见微弱的光芒。太阳已经下山，猜测那应该是月光吧。

    眼看就要走出通道，正想喘口气时，地震又来了。而且，这次的地震摇得很大，下个瞬间，背后传来什么崩坍的声音。

    「咦……喂……不会吧……」

    天花板传出令人害怕的嘎吱声。

    「日、日色！」

    「我知道！动作快！」

    看来，这里还不够安全，奔跑之间，仍不断有泥土从顶上掉落。

    外面的光愈来愈近，四个人和一匹狼终于离开昏暗无比的通路，踏上大地，沐浴在月光下。

    就在这一x那，刚才经过的那条通路完全崩坍。

    「呼、呼、呼……真是够了……我再也不要逃脱了。」

    日色坐了下来，薇卡也直接坐在地上。不过，这里应该可以放心了，众人都松了一口气。

    「啊～累死了～缪儿，你也没事吧？」

    「嗯、嗯，这孩子也没事。」

    缪儿怀里的羽丸之子精神抖擞地发出「啊呜！」的鸣叫声。日色做了几次深呼吸，缓过气来后，看见月光下的阿诺鲁德，总觉得哪里怪怪的。

    对了，没看见阿诺鲁德背在身上的包袱。是否搁置在什么地方呢？

    「大叔，我的书咧？」

    「蛤？你在说什么啊？不就在……这里……吗……？」

    阿诺鲁德竖起拇指，一边朝背后比划，一边转头去看。然而，在那里只是一条破布，却没看见原本鼓胀的包袱。

    「……咦、咦？」

    「呃、大叔，这……下面破了个洞耶？」

    在缪儿的提醒下，阿诺鲁德立刻将包袱巾摊开来确认。没错，包袱巾上破了一个大洞。

    「不、不会吧，大叔……？」

    缪儿提心吊胆看著被堵塞的避难通道。阿诺鲁德也同样看著通道，「砰」地敲了一下掌心。

    「啊，原来如此。走到一半时我就开始觉得轻松，原来是书本掉了，难怪那么轻！嗯～还以为我的身体已经锻炼到能随背负的重量适时调整体能了呢……」

    阿诺鲁德一个人频频点头，一副恍然大悟的样子，缪儿和薇卡，还有羽丸的孩子，却都看著他的身后发抖。

    「哎呀～伤脑筋伤脑筋……咦？你怎么啦，缪儿？为什么一脸惊恐……嗯？」

    阿诺鲁德伸手拍拍缪儿的肩膀，这时，连他也瞬间感受到来自身后的负面能量，不由得打了个哆嗦。

    「大叔……你做好了觉悟吧？」

    「不、不不不不，日色！这是不可抗力导致的啊！」

    「废话少说！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    穿过避难通路后，眼前出现一小片泉水。那条通路似乎是凿穿岩石开通的，在钻出漫长的通路，终于看见外头的景色时，众人都松了一口气。

    只有一个人，把脸埋在地上不发一语……

    户外还是月光照耀下的夜晚，众人决定趁追兵尚未赶来前，尽快离开这里。

    「好啦，快点走了啦，没用的变态。」

    「我、我的身体……」

    日色朝遍体鳞伤的阿诺鲁德屁股踢了一脚，催促他赶紧行动。阿诺鲁德也因为自知理亏，并未做出反驳。

    「哎呀，所以啊，我知道是我不好……可是，通路那么暗，身体又几乎撑到极限了，思考能力也变得低落，根本没想到是因为书掉了才不觉得重……话说回来，在那种情况下还背什么书，我的确打从心底觉得那些书一点也不重要……」

    「哼？」

    「真的很对不起。」

    听见阿诺鲁德的藉口，日色露出般若鬼面般愤怒的表情，阿诺鲁德赶紧低头道歉。

    虽说一直生气也于事无补，日色确实大受打击。

    （吼，我到底是为了什么努力到现在……）

    眼见到手的报酬全都如过眼浮云，日色顿时觉得更累了。

    沿著从别处流出来的河川，逐渐远离了【布斯卡多尔】，走了好一阵子，估计距离已经拉远后，一行人决定稍作休息。

    尽管每个人的身体都很疲倦，日色仍动用了残余的魔力做了该做的事。

    那就是为薇卡疗伤。在从【布斯卡多尔】逃脱时，薇卡挺身而出，为自己挡住崩落的天花板。

    照理说，在到这里之前，早就该为她疗伤了。但是，为了怕路上出现什么紧急事态，日色一直保留著这最后剩余的魔力。

    现在，他在薇卡身上写了『治』字，发动魔法。瞬间，青白色的光芒笼罩薇卡全身。

    「……好温暖。」

    把自己交给那团光芒，在温暖的光芒中，薇卡似乎感觉很舒适，表情也变得柔和。

    「试著动动手臂看看。」

    在保护日色时，她的手臂遭到强烈撞击，很可能折断了。日色指示她试著动动手臂。于是，薇卡轻轻地移动手臂，握起拳头再打开。

    「……嗯，不会痛。」

    「那就好。」

    「谢谢你，日色。」

    「不需要道谢。毕竟，你是为了保护我才受了伤，我为你疗伤也是应该的。」

    薇卡点点头，张开手臂抱住跑向她的小羽。

    「对了，这孩子怎么办？」

    阿诺鲁德指著小羽问。

    「……你自己呢？打算怎么办？」

    薇卡凝视著小羽的眼睛一问，得到它元气十足的答案：「啊呜！」

    「它说想跟我们一起走。」

    「这样啊，说得也是啦，它还是个小婴儿，丢下它也说不过去，只要薇卡愿意负责照顾它，这么做也好。」

    「嗯，我会全力以赴照顾它的。」

    「啊呜！」

    小羽看似很开心地吠了起来。

    「那么，得帮它取个名字才行呢，小薇！」

    缪儿说得没错，总不能老是叫它「羽丸的孩子」。

    「日色不是叫它小羽了吗？」

    阿诺鲁德说著，提议不如就叫这名字吧。

    「不，这孩子要叫羽丸。」

    「咦，可是薇卡……这样好吗？」

    羽丸是这孩子母亲的名字，也就是那只死去的天狼。

    「嗯，羽丸也说希望大家这样叫它。」

    「啊呜！」

    「哈哈，小薇这种听得懂怪物声音的能力真方便。」

    「……耶！」

    薇卡比了个胜利手势。

    「话说回来，既然这孩子自己都愿意，那当然是最好喽。」

    「嗯，对啊。」

    阿诺鲁德和缪儿都表示赞同。

    「日色，这孩子改叫羽丸。」

    薇卡抱起羽丸，向日色介绍。

    「是喔，恭喜你，小羽。」

    「…………是羽丸。」

    「对我来说，它就是小羽。」

    「姆……」

    日色的不愿退让，使薇卡愠怒地鼓起腮帮子。然而，羽丸本人似乎也很中意小羽这名字，高兴地发出「啊呜啊呜！」的吠叫声。

    见羽丸本人如此表示，薇卡也只好心不甘情不愿地认同了。

    「不管怎么说，今天真的是累毙了～」

    「是啊……」

    说著，阿诺鲁德和缪儿大大呼了一口气。这么一来，薇卡忽然露出充满歉意的表情。

    「对不起，大家，还有，好多事都……谢谢你们。」

    「哈哈哈，只要说谢谢就够了啦。」

    「是啊小薇！朋友之间互相帮助是应该的！」

    「阿诺鲁德……缪儿……」

    薇卡脸上终于绽放淡淡笑容，接著转向日色。

    「日色，也谢谢你。」

    「我是为了那些书，你的事只是顺便……不过，结果我倒像是做白工了啊……」

    日色深深叹了一口比海还要深的气。

    「可是小薇，我们才抱歉呢。要是能早点赶到那间研究所，这孩子的母亲它们说不定就能获救了。」

    「……别这么说，你们能来……我就很高兴了。虽然，无法救出这孩子的家人，确实是很难过……」

    「我想也是……」

    「希望大家……都能上天堂……还有……」

    「嗯？」

    「我想把大家的坟墓……建在乾净漂亮的地方。」

    薇卡的温柔感染了当场的气氛。虽然终究救不了它们，至少……她一定很想完成这个心愿吧。

    感动的情绪回荡在众人之间，一时之间难以排解。阿诺鲁德和缪儿都不知所措，露出苦恼的表情。然而，就在下一秒────

    咕噜噜噜噜！

    一阵破坏这股情绪的低鸣，成功改变了当下忧伤的气氛。

    「喂喂，日色……」

    日色饥饿的肚子发出了警告声。

    「……我饿了嘛。」

    「我、我说你啊，也不看看现在什么气氛……」

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜！

    「…………咦？」

    令人惊讶的是，另一个人的肚子也发出同样的警告声。不过，这次的比日色的可爱一些。

    「……我饿了。」

    「怎、怎么连小薇都……」

    造成哀伤氛围的薇卡本人竟也发出了这种声音，阿诺鲁德与缪儿面面相觑，忍不住笑了起来。

    「好吧！总之，先做饭来吃！」

    「嗯，大叔！」

    「我要……吃饭。」

    「啊呜！」

    阿诺鲁德、缪儿、薇卡和羽丸，分别做出精神抖擞的反应。

    （唉唉，还是觉得……好想读那些书喔。）

    日色还有点失落，但又敌不过空腹感，握紧拳头下定决心，既然如此只好用暴饮暴食来泄忿了。

    ※

    幸运的是，河川距离森林很近，可以在那里找寻食材。老实说，身体真的很疲惫，不过，经过一番休息之后，大家还是为了确保食粮而分头行动。

    阿诺鲁德和缪儿负责森林，日色和薇卡负责河边，两组人马各自找到了可用的食材。在森林里除了找到树果，也狩猎了可食用的怪物；在河边则确保了饮水，也捕了鱼。

    「很好！到手的食材比预期的还好，让我来料理吧！」

    「嗯！」

    「小薇也会帮忙。」

    面对干劲十足的阿诺鲁德，不只缪儿，连薇卡也做出回应。

    至于日色，因为魔力真的是名符其实地见了底，拖著虚脱无力的身体，和羽丸一起靠在岩石上休息。

    「算了，这次能得救，也多亏了那家伙。」

    「是啊，做好吃的料理给他吃吧，大叔！」

    「小薇也会努力帮忙。」

    看著至今仍累得睁不开眼也动弹不得的日色，阿诺鲁德心想。

    （这家伙真的好强啊。虽然他做出的各种行动都令人意外，说到做人做事的道理，还是很有原则的。）

    没错，日色确实是个态度蛮横高傲又自私的人。

    然而，一旦许下的承诺一定会遵守，对于帮助自己的人，也会用真诚的态度回应。阿诺鲁德对这样的日色很有好感。

    想到这次依然太过仰赖日色的力量，阿诺鲁德不禁有些懊悔。日色那看似非常方便的魔法，原来也会消耗大量魔力。

    即使到了那个地步，他还是为了让大家逃脱而尽力，逃脱后也为薇卡疗了伤，这样的他，也令阿诺鲁德有点感动。

    老实说，薇卡和羽丸能平安活下来，都是拜日色所赐，这是不争的事实。

    （呃，就算那家伙的目的是为了那些书，还是很感谢他……）

    以结果来说，大家都平安无事，这样就好。阿诺鲁德这么对自己解释。

    （还有，下次绝对不能再把那家伙交托给我的书弄丢了……）

    阿诺鲁德悄悄地打开心里的字典，在「日色与书与食物」这行字下方画上强调的红线。

    ※

    同一时刻，造成【布斯卡多尔】崩坍的罪魁祸首────纳格那拉与培宾，在星空下与某方人马相遇了。

    「啧，接获联络赶来看看，设施竟然塌了？」

    那个毫不掩饰表露不悦的人，名叫霍尔斯&#8226;华格纳。

    他正是《兽槛》的指挥官，日前曾经绑架缪儿，打算将她卖掉。最后，在日色和阿诺鲁德的奋战下，成功阻止了他的计画。

    当时霍尔斯从日色身上受到的，可说是难以启齿的耻辱。他也在内心暗暗发誓，总有一天一定要找到日色他们，展开报复。

    今天，当霍尔斯一如往常地打探日色一行人的情报时，接获派往【布斯卡多尔】的联络员回报，说是发现一个可能是日色的人。因此，他才会迅速赶到这里来。

    在前来此地的途中又再次得知，那个打倒许多《兽槛》成员的《月光》也在这里的消息。

    然而，比起《月光》，光是为了日色一个人，便已充分构成霍尔斯前来的理由。

    【布斯卡多尔】只是利用来筹措资金与收集情资的设施，就算这里崩塌了，还有其他好几个类似的设施可供利用，因此霍尔斯一点也不以为意。

    对他来说，不能亲手解决日色才是最大的问题。

    「听好了，那些家伙很可能趁夜黑风高逃脱，仔细搜索周围每一纪恋兀就算用魔法把瓦砾轰开，也要给我找出他们！」

    霍尔斯头上的招牌发髻左右摇晃，激动地发出命令。

    「一找到即刻通知我。无论是死是活都没关系，总之，先找出和那些家伙有关的线索！」

    他面前穿白色长斗篷的部下们齐声应答后，便往四处分散了。旁观这一幕的纳格那拉与培宾依然优哉游哉，和眼前忙碌的众人相较之下，显得很不搭调。

    「嗯～你觉得他们找得到那几个家伙吗？」

    「谁知道，在那场爆炸后，一切都很难说。」

    「算了，反正他们是死是活都不关我的事。」

    「真的吗？就算他们还活著，您也不在乎？」

    「引发爆炸时，我已经看到那些家伙铁青的表情，这样就心满意足了呢，呵呵呵～」

    「没想到，您真是拥有非常出色的感受力呢。」

    两人早就知道《兽槛》要来这里的事。因为，为不久后的实验提供实验对象的组织就是《兽槛》。

    至于从【布斯卡多尔】逃出来的研究员与纳培二人组，便由《兽槛》以马车将他们送到邻近的城市。

    「哎呀～话说回来，我肚子又饿了呢～」

    纳格那拉把手放在肥大的肚子上，如此抱怨著。

    「您在说什么啊？刚才不是已经吃过他们给的随身乾粮了吗？您要是再吃，可是会发胖的唷？是说，您早就已经是个胖子了啦。」

    培宾毫不留情地对纳格那拉口吐恶毒言语。

    「啊！你这一说我才想起来，研究所里还有点心还没吃！」

    「变成那样，点心也不能吃了吧。」

    培宾指著崩坏的【布斯卡多尔】。纳格那拉全身颤抖地说：

    「唔～会变成这样，都是那个红袍家伙的错！」

    说著，短手短腿又挥又踢，像个幼儿一样耍赖。

    「算了啦，反正你原本就打算近期内要铲平研究所的不是吗？」

    「是这样没错，可是～浪费了那些点心啊！」

    「再说，世界情势也快动起来了，【人类国度】那里或许会传达什么指示？」

    「…………国家、国王、人民。到底为什么会制造出像《兽槛》那群家伙，我实在难以理解。」

    「何不直接问问看呢？」

    「才不要呢。再说，我最讨厌受人差使了。」

    纳格那拉一边说著，一边开始挖鼻孔。

    「不过，我想那边应该很快就会有联络？兽人和魔人之间就要掀起战争了。」

    「……我每次都想问，培宾你到底是从哪得知这些情报的啊？」

    「这个嘛……收集情报是我的兴趣。」

    「你根本就没回答到我的问题。」

    「好啦好啦，有什么关系嘛。我的立场就是个神秘研究员啊。」

    「…………好吧。话说回来，你说战争即将开打，那是真的吗？」

    或许是知道不管怎么问，培宾都不会回答，纳格那拉很快地提出下一个问题。

    「是的，兽人似乎开始采取大动作了，听说那知名的《三兽士》已经在世界各地展开行动。」

    「是喔。」

    「咦，您不感兴趣吗？《三兽士》可是相当有名的呢。」

    「要是能让我解剖，那我就有兴趣。」

    「原来如此。不过，这次就算战争勃发，鲁道夫国王似乎还是打算坚持旁观的态度。」

    「那个国王好像很胆小。」

    「再说，人界或许会因此被卷入纷争。」

    「培宾刚才也说过，我们可以藉此利用这个机会。」

    「是的，所以我才请他们先送我们到附近的城市。为了观察情势，我们也赶紧前往其他研究设施吧？」

    「说得也是！顺便还可以吃遍美食！」

    纳格那拉似乎自认想出了一个好主意，一副志得意满的模样。

    「那就这么办吧。」

    「啊，培宾，在那之前，你的乾粮可以给我吃吗？」

    「好孩子该睡觉了，所长。」

    正当培宾轻描淡写地拒绝纳格那拉时──

    「什么！竟然有一条通往地底的路！」

    那是霍尔斯的声音，他似乎得知部下在清除瓦砾后发现了一条通路。只不过，那条通路虽然可以通往地下，却被堵住而无法前进。

    接著，霍尔斯也在问了其他研究员后得知，那是一条避难通路。

    「看来，连避难通路也坍方了呢。」

    「我没兴趣～」

    「难道，他们是从这条避难通路逃走的？」

    「我没兴趣～」

    「请不要在这种地方睡觉，要睡的话拜托您到马车上睡。我可不想把胖子所长搬到车上去喔，要是那么做，我纤细的手臂一定会折断吧。」

    「……总有一天，我还是应该把培宾你跟红豆一起磨成泥，放进烤炉里做成热呼呼的甜面包。」

    「听起来还真恐怖。」

    在两人一如往常地拌嘴时，霍尔斯似乎仍相信日色等人还活著，和培宾一样认定他们已从避难通路逃脱，正在命令部下调查避难通路通往什么地方。

    「我一定会找到你，红长袍！」

    霍尔斯一个人燃烧著熊熊斗志。

第二卷 尾声

    「来，吃吧！」

    在阿诺鲁德的号召下，日色等人异口同声：「开动！」

    眼前用叶子充当的餐盘上，放著许多料理。虽然称不上豪华大餐，扑鼻的香气仍令人食指大动。

    日色第一个拿取的是带骨肉，上面淋了浓稠的酱料。

    「喔，那道菜是《灰猪肉佐柠檬浓酱》。」

    「喔！」

    带骨的肉除了看似口感柔嫩外，还飘散著一股烤肉香。日色忍不住一口咬下。

    「──────唔喔？」

    肉质尝起来正如所见，柔软滑嫩，入口即化，溢出份量惊人的肉汁。

    （这可真好吃，酱料的搭配也堪称一绝！）

    酱料中虽含有柠檬的酸味，却又带著一丝甜味，浓稠的口感和肉质搭配得也很好，形成令人忍不住一吃再吃的美味。

    似乎察觉了日色的想法，阿诺鲁德咧嘴一笑。

    「那酱料是缪儿做的喔。」

    「小不点做的？」

    日色望向缪儿，她正害羞地低下头。

    「小不点，你做得真好。」

    这是发自内心的真诚赞美。

    「谢、谢谢你。我……好高兴，嘿嘿。」

    缪儿羞红的脸上浮现可爱的笑容。往旁边一看，薇卡和羽丸都心无旁鹜地吃著那道烤肉，可见有多好吃。

    接著，日色将鱼料里放入口中。这些鱼主要是薇卡捕来的。鱼料里也很美味。

    （烤得恰到好处就不用说了，鱼肉里这颗粒状的口感是……鱼卵？这口感吃了会上瘾啊。）

    即使只是用简单的盐烤方式烹调，有点焦酥的部分还是非常诱人食欲。

    「那道菜是《盐烤大卵鲑鱼》，真没想到这条河里竟有这种鱼呢。我告诉你，这种鲑鱼的特徵就是雌鱼腹中的鱼卵。一如其名，每一颗鱼卵都很大，所以可以享受到噗滋噗滋的颗粒口感，爱好者很多喔。」

    阿诺鲁德又开始炫耀食材了。不过，正如他所说，不难想像这种鱼为何能吸引许多爱好者。鱼肉本身富有弹性，十分美味，鱼卵的颗粒口感则是百吃不厌。

    就这样，大家围著餐桌享受美食。

    餐后，众人的身体状态也大致恢复，薇卡抱著羽丸来到日色身边。

    「日色……」

    「什么事？」

    薇卡突然缓缓低下头，说了声「谢谢」。

    「……不是说过不用道谢吗？」

    「嗯，可是，不管是小薇还是羽丸，对你都充满感谢。」

    「咕呜～」

    羽丸从她怀中跳下，跑到坐在岩石上的日色脚边，像猫咪一样用脸磨蹭他。

    日色看著它，忍不住伸出手摸摸羽丸的头。羽丸也像很舒服似的发出「咕呜～」的声音撒娇。

    不知为何，薇卡也凑了过来，伸出她的小脑袋。

    「……你干嘛学它？」

    「……人家也要摸摸。」

    「我不是说过不摸的吗？」

    「可是只有羽丸有……不公平。」

    「那是因为多亏了这家伙，我们才能顺利逃出来啊。再说，它就像宠物一样吧？」

    抚摸小动物的头和人类的头是不一样的。然而，薇卡却不放弃，坐了下来，睁著一对湿亮的眼眸抬头凝望日色。

    「我上次也说过了吧，这么希望被我摸头的话，就做点好事……」

    这话才刚说出口，日色就想起薇卡救了自己一命的事。为此，她还受了伤。

    那时的伤当然已经治愈了，可是，她做的事对日色而言确实是好事。

    日色盯著薇卡的眼睛，那是一对彷佛不知污秽为何物的透明美丽双眸。这双眼睛里或许和羽丸一样，有著属于小动物的纯真。

    日色不再坚持，叹了一大口气后伸出手，放在薇卡头上，慢慢抚摸起来。

    薇卡倏地微微一颤，便这么闭上双眼。从她愉悦的表情看来，想必是用全身享受著这份舒服的感觉。

    「呼……」

    薇卡口中，发出类似叹息的声音。

    （不过，这家伙也真像一只小动物。）

    除了身材娇小之外，言行举止都令人联想到小动物，是个容易激起保护欲的存在。

    「听好，这样一来，你救了我的事就算扯平。」

    「……嗯……这样就好，所以还要再摸……久一点。」

    薇卡提出延长摸头的要求。如果这样就能让她满意，虽然有点麻烦，也就继续摸吧。这时，羽丸跟著跳上日色的膝盖争宠。

    于是，日色拥有了双手同时持续抚摸著什么的稀奇体验。

    「耶嘿嘿，这样……很好。」

    「是喔。」

    一边抚摸著，日色一边想起在育幼院生活的那段过去。

    当时自己也曾这样抚摸孩子们的头，经常得到孩子们「很舒服」的感想。

    然而，后来孩子们的要求愈来愈过分，日色落得每天都得帮孩子们摸头的下场，有一天终于厌倦得发飙，宣布再也不摸孩子们的头了。

    孩子们嘟著嘴表达不满，对日色而言，却是压根不明白被摸头到底有什么好高兴。

    日色反而认为，被摸头就是被当成小孩子的意思，只会令他感觉不悦。从小就是这么想，所以日色完全看不出摸头这个行为的意义何在。

    ※

    当日色开始摸薇卡的头时，最惊讶的人是和阿诺鲁德一起收拾碗盘的缪儿。

    （咦、咦咦？为什么小薇可以被摸头！）

    没记错的话，日色应该拒绝过她一次。

    到底是什么样的心境变化，让事情变成这样了呢。缪儿完全不明白，只是，望向薇卡的眼神充满显而易见的欣羡。

    「哇喔，看小薇这家伙开心的。」

    身旁的阿诺鲁德一点也无法体会缪儿的心情。

    「毕竟，她没有能够这样摸摸她的父母嘛。」

    听到这句话，缪儿才猛然想起薇卡曾经提起的过去。

    从小就独自展开寻父之旅的薇卡，身为人类与兽人的混血儿，或许从来没有人曾那样抚摸她的头。

    是在遇到大家之后，才有阿诺鲁德和日色像这样摸摸她的头。从薇卡的表情就可一目了然，她一定从中获得睽违已久的安心感了吧。

    「是啊，小薇……她一直都是一个人。」

    听见缪儿的喃喃低语，阿诺鲁德轻轻耸肩，继续整理。

    （可、可是，她看起来好享受喔……可以摸摸真好……）

    想像自己也被日色摸著头的感觉，缪儿的脸「唰」地红了起来。

    「唔……好难为情啊。」

    话虽如此，还是想要。可是话说回来，又好难为情。就在这样的两难中，缪儿得出了答案。

    （嗯！总有一天我也要让日色哥摸摸头！）

    缪儿立定目标，不久的将来，一定要让日色摸摸自己的头。

    「喂～缪儿，过来帮忙！」

    「啊，嗯！」

    回应著阿诺鲁德，缪儿转过身，却又停下脚步，目光注视薇卡。

    （小薇！我不会输给你的！）

    在心中暗自下定决心，妄想少女这才迈开脚步。

    ※

    时间是日色一行人逃离【布斯卡多尔】的数日之后。

    完成讨伐怪物的任务，四名勇者回到城里，正各自确认完自身的《状态》，并向莉莉丝与威尔报告自己的成长状况。

    「再听一次还是觉得果真厉害啊！」

    威尔瞠目结舌地发出赞叹。他负责教育勇者，也是【人类国度&#8226;维克特里亚斯】最自豪的国军第二部队队长。

    在他身旁和他一样喜形于色的，正是大公主莉莉丝。

    「哪里厉害啊？」

    歪著头发问的是勇者代表，也是唯一的男性勇者，青山大志。

    「各位知道吗？照理说，每个人只能拥有一种魔法属性。不过，当然也有利外。在这世界上确实有些人才能卓越，拥有复数属性。然而，我听说各位都拥有三到四种属性，这几乎是前所未闻的事。此外，光属性基本上是只有『精灵族』才能运用的属性，而你们却每一位都拥有这种属性，真不愧是勇者啊。」

    威尔的溢美之词令众人难为情地笑了。大概是对自己开的外挂感到欣慰吧。

    「不只如此，各位的魔法学习率和等级提升率都又快又高，威尔队长也很意外呢。」

    听莉莉丝这么一说，威尔频频点头。

    「从各位的魔法和体能来看，大志大人与千佳大人属于前锋攻击型，朱里大人与忍大人则属于后卫支援型。您们的数值在强化时，也分别配合了这样的类型趋势。」

    威尔说得没错，大志与千佳的《状态》显示重视攻击，朱里与忍的《状态》则显示重视防御支援，而每个人拥有的魔法都配合了专长发挥效果。

    「真是一组均衡互补的队伍啊。」

    莉莉丝也开心地双手合十，微笑著说。

    「哈哈哈，和打线上游戏时一样呢！」

    「真的好像！」

    大志与同为勇者的铃宫千佳相视而笑。过去在打线上游戏时，也是由这四人组成一队。

    那时负责攻击的正是大志和千佳，而皆本朱里和赤森忍则负责支援。没想到，到了这个世界之后，也依样画葫芦地划分了职务分配。

    「只要等级提升，今后每个人的《状态》也会配合各自擅长的领域成长吧。」

    「哇喔，还真像RPG游戏呢。对了，威尔队长的等级大概多高呢？」

    「我吗？我的等级是58。」

    「喔喔～不愧是队长。你也是藉由打倒怪物提升等级的吗？」

    「是啊。除此之外只要完成任务，自然就能增加经验。」

    「这么说起来，打从被召唤以来，我们也完成不少任务呢～公会太赞了！」

    「是啊，提到游戏就不可不提公会，这可是醍醐味呀～」

    忍也跟著附合大志。

    「再说，大家都在一起，感觉就是特别放心。」

    脸上带著沉稳笑容，说话方式给人一种安心感的是朱里。

    「不过，当初我可真惊讶。毕竟冒险者从事的是危险的工作，各位却一提到公会和任务就一脸雀跃，还说请务必让你们前往公会登记。」

    「因为……是公会耶！是冒险者耶！只要是游戏玩家都会雀跃的吧！大家说是不是啊！」

    「对啊，一般都会激动起来。」

    不只千佳，另外两人也点头回应，大志更是显得志得意满。

    「没有谁比你们更可靠了。」

    威尔似乎误解了四人乐天的思考，甚至认为他们做出勇敢的宣言而面露微笑。

    这时，莉莉丝从怀中掏出一个纸包，在大志面前摊开。

    「大志大人，不嫌弃的话，请品尝这个点心吧。」

    「咦？这是什么呢，莉莉丝。」

    「这是今天我和女仆一起亲手做的饼乾。」

    「是喔～那我吃一个。」

    拿起一个星形饼乾放入口中咀嚼。

    「嗯！好好吃，莉莉丝！」

    「真、真的吗！啊哈，太好了。」

    莉莉丝脸颊染上一抹红晕，羞赧地低头垂眼，看来相当开心。看见这一幕，千佳生起闷气，用手肘撞了大志一下。

    「好痛！你、你做什么啦千佳！」

    「哼，看你一脸色眯眯的样子，花花公子！」

    「花、花花公子……」

    千佳的话说得过分了些，令大志大受打击，垂著肩膀一脸沮丧。

    「请、请各位一起品尝吧。」

    为了替大志解围，莉莉丝赶紧介入打圆场。看见大志对莉莉丝投以感激的微笑，千佳更不开心了。

    心想这样下去可不妙，大志死命地想转换话题。

    「呃，呃，对、对了！我说威尔队长啊。」

    「啊，是，怎么了吗？」

    「不、不是啦，我是想问你附近城里有没有发生什么问题？」

    「问题吗……？」

    在大志一问之下，威尔沉吟了一会儿便道：「这么说来……」

    「发生什么事了吗？」

    「是，虽说和我国并无直接关联，但听说有个叫【布斯卡多尔】的设施神秘地崩坍了。」

    「是喔，那是什么样的设施呢？」

    「听说好像是研究怪物生态的设施，详细情形在下也不清楚。不好意思。」

    威尔满怀歉意地说著，莉莉丝也疑惑地表示自己并不知情。

    「不过，令人有些在意的是……」

    「在意的事？」

    「是的，根据从那里逃出的研究员报告，好像是被贼人入侵了。」

    「贼人？」

    「是的，而且那群贼人之中有一号人物，听来很像是那个穿红长袍的人。」

    这个穿红长袍的人，不但曾经从作恶多端的冒险者手中拯救了村子，也曾帮助被蛮不讲理的《兽槛》绑架的兽人，是个广受爱戴的人物。

    没想到，这次他却被视为破坏研究设施的贼人。

    「会不会是搞错人了？」

    「可是，他们说是个黑发戴眼镜的人，特徵和之前蔚为话题那个人确实很像。」

    「哼，反正如果他真的做了坏事，一定很快就会被抓起来了吧？」

    这么说的是千佳，她从之前就对这类话题不感兴趣。

    「啊，说到眼镜我才想起来，那家伙不知道怎么样了呢？」

    大志不知想起什么，突然这么说。千佳立刻反问：

    「……怎么突然说起这个啊……是说，那家伙是指？」

    「丘村啊，丘村。」

    「喔……」

    千佳又是一副毫无兴趣的回应。

    「怎么说呢，他毕竟是被我们拖累才来这里的吧？难免觉得对他过意不去啊。」

    「事到如今说这些也没用嘛。丘村不也说了，他并不怪我们，你也没必要这么担心他。更何况他都已经自顾自地离开了。」

    「嗯～可是……」

    「别的不说，我就是不怎么喜欢那种人。」

    「是喔？」

    「是啊，不觉得他总是一个人吗？表现得一副就算落单也不寂寞的样子，看了就令人不爽。」

    听了千佳愠怒的话语，其余三人都沉默了。

    和日色确实是同班同学，但却从未交谈过。不只大志等人如此，从未看过日色和谁说过话。

    他就像空气一样待在那里，一晃眼人就不见了。老是爱跷课，随心所欲地跷课之后，回到教室就趴著睡觉，要不然就是在看书。

    「想当独行侠也该有个限度吧！」

    「喂，千佳，你何必这么生气？」

    「因为他就是很令人火大啊！那家伙明明几乎不来上课，全校测验时的成绩居然比我好！这是怎么一回事啊！」

    「这、这，我怎么会知道……？难道不是单纯因为你的头脑比较……」

    「什么？」

    「不、不……没什么。」

    没错，丘村日色几乎不去上课。

    就算出现在教室里，也只顾著睡觉，完全不听老师讲课。然而不知为何，他总能考出好成绩。正因如此，千佳才会生那种蛮不讲理的气。

    「会、会不会是丘村同学都在家自己预习和复习呢？」

    彷佛为日色辩护一般，朱里说出自己推测的可能性。

    「对了～也可能是去补习或请家教呗～」

    忍也补充了自己的想法。

    「谁知道他是怎样啊！」

    千佳气鼓鼓地别过头去，大志不禁无奈叹气。

    「丘村阁下是各位的伙伴吗？」

    威尔这么问。称谓是阁下而不是先生，可见他也对日色另眼相看。

    「谁跟他是伙伴啊！」

    「呃，我们的关系是同班同学……也就是在同一个地方学习。」

    「唔姆，原来是这样。话说回来，他一个人落单，真的没问题吗？」

    「咦？」

    「这个世界真的到处都充满了危险。像是『魔人族』那件事也一样，即使是同种族也会起争端。最重要的是，他若想一个人在这世界生活下去，很可能会成为冒险者。然而，他看来又不像各位勇者们这般，拥有出色的战斗能力……还有，最近我们接获情报，『兽人族』的国家，也就是【兽王国&#8226;帕西翁】似乎开始采取大动作，说不定就要掀起战争了……」

    要是被卷入战争之中，很有可能会死。威尔没说出口的话，在场所有人都猜想得到。

    顿时，陷入一阵令人感到压迫的沉默。即使彼此称不上朋友，也不愿意听到同班同学死掉的消息。

    「都是我不好，我不该连那位都一起召唤来……」

    温柔的莉莉丝把责任全部揽到自己身上，一个人沮丧了起来。众人不知该说什么安慰她，又是一阵沉默。不过在这之中，第一个开口发难的果然还是千佳。

    「真是的！一直担心那个自私的家伙又能怎样！更重要的是先快点让我们自己变得更强吧！」

    「千佳真强悍。」

    「你有意见吗？更何况，只要打倒『魔人族』，让这世界重返和平，那家伙也就能平平安安地过日子了吧？」

    这番话令众人张口结舌。没想到刚才还那么生气的千佳会有这种想法。

    「千佳……其实你人很好呢。」

    说著，朱里开心地笑了。千佳则是红著脸怒吼：

    「才、才不是呢！我只是、只不过是……算了！这件事到此为止！不要再提了喔！可以吧！」

    三人嘴里「是，是，是」地敷衍她，脸上的表情都很欢乐。

    「千佳大人说得没错，现在请各位思考如何让自己变强吧。」

    威尔这么一说，大家都点头称是。

    ※

    这里是位于【人类国度&#8226;维克特里亚斯】遥远北方的【魔国&#8226;哈欧斯】。

    位于国家中心地的魔王城中的一间房间里，围著长桌的是『魔人族』的几位猛者。

    长桌左右两边各摆放了三张椅子，呈两侧面对面的形式，目前有五张椅子坐了人。

    只有一个人坐在可以环视所有座位的地方，而这个人的身边站著一个侍从。

    这间房里总共有七个人。那个唯一站著的人，是一位神情凛然，拥有一头雪般白发的女性，她的名字叫作基莉亚。此时，基莉亚开了口：

    「那么，即刻开始魔国会议。首先仿效往例，请容我从序列较低者开始点名。」

    接著，基莉亚先看了自己一眼，再望向坐在最后方位置的人。

    「《序列第六位》，葛雷艾尔多大人。」

    「我在。」

    做出回应的，是一名年约二十多岁，肤色黝黑，表情不耐烦地将手肘撑在桌面上的青年。一头冲冠怒发彷佛长满尖刺的海胆壳，是他的正字标记。

    「《序列第五位》，休普拉兹大人。」

    「我是～呵呵。」

    那是一位看上去个性随和的冶艳女性，扬起紫色的嘴唇笑著回应。她的身材绝佳，敞开的胸口散发挑逗的氛围。

    「《序列第四位》，欧诺伍斯大人。」

    这位全身长满蓝色体毛，兽化之后的五官宛如一匹狼的人物轻轻点头回应。

    「《序列第三位》的提凯鲁大人有事外出，今天无法到场。」

    这时，有人轻轻啧了一声。那个人是────

    「《序列第二位》，马利欧涅大人。」

    这号人物有著一看就知道是武斗家的粗犷长相，正不悦地皱著眉。不过，他的嘴边长著几缕令人忍不住想摸的胡子。

    基莉亚并未理会他的态度，继续往下点名：

    「《序列第一位》，亚克维纳斯大人。」

    「嗯。」

    红发男人静静嘟哝了一声，此人散发的氛围果然别有一番威严。

    不过，那张女性化的脸上有著严峻的表情，具备同时吸引女人与男人的魅力。

    「那么，烦请展开今天的议题，伊贝雅姆陛下。」

    基莉亚敦促坐在身旁的金发少女伊贝雅姆。

    「唔姆，明白了。」

    伊贝雅姆是个年约十六、七岁的年轻女孩。一头令女人羡慕的美丽金发如瀑布般流泄，长相虽然还有点稚嫩，仍称得上是位美少女。

    当她睁开一双如海洋般澄澈蔚蓝的蓝眼睛，轻启红滟滟的朱唇，正要发言时，《序列第二位》的马利欧涅很快地举起手。

    「……怎么了吗？马利欧涅。」

    「您还问怎么了，陛下。为什么魔国会议上会有人缺席呢？」

    「是我交待他去办事了。」

    「办事？喔，有比魔国会议更重要的事吗？」

    「我是那么判断的没错。再说，他去办的事，也不能说和现在举行的会议内容无关。请各位先听我说吧。」

    「…………原来是这样。」

    马利欧涅虽然依然一脸悻悻然，姑且还是退下了。

    「各位听清楚，我就不拐弯抹角了，『人族』已成功召唤了勇者。」

    伊贝雅姆的话引起众人不同的反应。有人明显面露不悦，有人双眼发光，兴味盎然，也有人装作毫不关心。

    「此话可是当真？陛下。」

    休普拉兹这么一问，伊贝雅姆便点点头。

    「是的，提凯鲁传来的情报不会有错。」

    「原来如此，您是将他派到人界去了是吗。」

    马利欧涅恍然大悟。

    「是啊，不过，接下来我打算让他前往兽人界，探探那边的动向。」

    「说得也是，现在比起『人族』，『兽人族』更值得我们警戒。」

    「确实如此，上次我也接获没用的部下报告，有好几个人被兽人撂倒了。虽然有点懒，我还是马上报复了对方就是。」

    葛雷艾尔多的语气淡然，说出的话却带有不容怀疑的怒气。

    「是啊，勇者确实是个威胁，但是现在可以先放著不管。更重要的是如何对付『兽人族』。他们的体能比我们还高，发明出的《化装术》更是令人相当棘手，更别说那一族人都很好战。」

    「他们虽然不会使用魔法，却拥有莫名的力量。不过，总觉得还只是个开发中国家，想要击垮他们，最好趁现在。」

    马利欧涅这么一说，伊贝雅姆立刻摇头。

    「不，我上次应该也说过吧，我们不要战争！」

    突然，有人猛地拍桌，吸引了众人的目光。是马利欧涅。

    「请您想清楚一点！我们的同胞被杀了啊！既然是会带来危险的事物，就该未雨绸缪，尽早铲除！」

    「不，这么做岂不是和先王踏上同一条路了吗！我们的目标应该是创造让族人和平生活的世界！」

    「可是，既然有人阻碍，难道不该解决对方吗！」

    「不对！那种做法只会加深仇恨！战争带来的只有战争，当战火一发不可收拾，最坏的状况是整个【伊蒂亚】都会毁灭啊！」

    「那又如何！难道您的意思是要眼睁睁地接受那些家伙做的事吗！」

    「没错！」

    「什么……！」

    没想到会得到肯定的回答，马利欧涅反倒呆住了。

    「先王……兄长他杀了父亲掌握实权，想创造一个只有『魔人族』的世界，结果就是现在这样。现在的世界是我们冀望的吗？和其他种族的人们彼此仇视，战争、伤害……这样的世界，难道是正当的世界吗？」

    所有人都沉默了，静静听著她说的话。

    「就是因为兄长的手段太激烈，才会遭到不知名人士的暗杀。对方恐怕是『兽人族』吧，但是真相如何，现在都不重要了。唯一要知道的是，过度的支配一定会产生扭曲，这样的扭曲若是逐渐扩大，就会形成战争……这不是很悲哀的事吗？活在这个世界上的所有人都有生存权利，为什么非得彼此剥夺对方的生命不可呢……」

    哀伤的目光低垂，伊贝雅姆喃喃低语。基莉亚发现她的肩膀颤抖，便轻轻将手放在她的肩上。

    「我没事的，基莉亚，不好意思。」

    接著，伊贝雅姆抬起头环顾众人。

    「和其他种族的人携手合作，这才是最好的方法。就算做不到这样，也一定有不用彼此伤害的方法！」

    「您这是理想论吧。」

    马利欧涅斩钉截铁地反驳。

    「没错，这是理想论。可是，持续现状只会流更多的血。」

    「我们是『魔人族』，有何必要与其他种族联手？」

    「生命只要存在，都是美好的！」

    「……」

    伊贝雅姆的外表只是个十六、七岁的女孩，看在马利欧涅眼中，她不过是个黄毛丫头。然而，现在这个黄毛ㄚ头的眼神却令他瞬间倒抽了一口气。

    「所以，我们必须极力避免动用武力，更别说是引发战争！」

    「嗯～可是陛下啊，在我们送往其他种族的书信之中，确实已经释出亲睦的善意，结果却是完全徒劳无功吧？」

    休普拉兹说得没有错。伊贝雅姆曾多次派人送信给各国，提倡携手合作的理念，却从未得到善意的回应，对方根本视若无睹。

    「这也是无可奈何的事啊。毕竟，在先王的时代，我族与其他种族经常相互杀伐。过去甚至曾经做过不少表面送出求和信，最后却背叛盟友的事，说各国与我国之间只有憎恨也不为过。再说，处于这种憎恨中心的『魔人国』竟然提出谈和的建议，即使被当成恶劣的玩笑也是没办法的事吧～」

    亚克维纳斯几乎是自言自语，半是叹气地说。

    「兄长过去的残虐恶行，无论是『人族』或『兽人族』都无法轻易原谅吧。这点我能够理解，可是，总得有人来斩断这条憎恨的锁链，否则只会增加更多悲伤。」

    「所以，这次你要我们成为斩断锁链的利刃？」

    马利欧涅轻蔑地笑著说。

    「没错。」

    「不可能的。『魔人族』也有不少族人被那些家伙杀了啊！到如今这个地步，同胞们不会认同你的做法。即使如此，陛下还是坚持在与众国谈和之前绝不出手吗？要持续到什么时候？到我们被灭族为止？」

    「不是的！我会好好守护『魔人族』！」

    「真是笑话，刚才陛下所说的，无一不是将『魔人族』推往危险境地的做法啊！」

    在马利欧涅的霸气压制下，伊贝雅姆一时为之语塞。

    「即使如此……我还是……」

    「『人族』正在培育勇者，要不了多久就会攻打过来了吧？不，在那之前，『兽人族』只要逮到机会就会采取行动，已经出现这样的预兆了。无论哪一边先动手，我们都没有时间了。唯有迎战，直到其中一方灭亡为止。陛下，请快点收回您的停战宣言吧！」

    现在，其他种族之所以无法攻打『魔人族』，是因为伊贝雅姆动用了魔王权限，发出停战宣言。魔王的命令是绝对不可违抗，否则就会遭处极刑，这是自古以来既定的规则。

    「快呀，趁现在一切都还来得及，一举动用全国上下的力量，歼灭妨碍我们的人吧！陛下！」

    听了这句话，伊贝雅姆沉默了好一会儿，才抬起头凝视马利欧涅。

    然而，从她的表情就知道，她完全没有接受马利欧涅建议的意思。看到这样的她，马利欧涅皱起眉头。

    「我不会收回停战宣言！」

    「陛下！」

    「马利欧涅阁下，可否请您冷静一点？」

    「你这个连兽人都当不成的家伙少多嘴！」

    欧诺伍斯出言劝告，马利欧涅却用杀人的目光恶狠狠地瞪了他一眼。

    「话说回来，为什么像你这种《禁忌》也能出现在这里啊！说到底，你这家伙根本就────」

    「闭嘴！」

    「唔！」

    伊贝雅姆突如其来的怒吼使气氛为之冻结。接著，她怒视著马利欧涅说：

    「你想违抗魔王的命令吗！」

    「唔…………哼！」

    粗鲁地哼了一声，马利欧涅走出房间。

    「不用拉住他吗？陛下？」

    休普拉兹这么问，伊贝雅姆只是露出微微颤抖的微笑。

    「不、不用……我的信念是不会改变的。」

    这时，刚才一直没说话的亚克维纳斯开口了：

    「那家伙虽然沉不住气，别看他那样，其实他是真心地思考著『魔人族』的未来。」

    他指的当然是马利欧涅。

    「这个我知道。」

    「那家伙的妻子也是被兽人杀死的。」

    欧诺伍斯静静闭上双眼，看著这样的他，伊贝雅姆懊恼地紧握双拳。

    可以理解，正是因为亲人被杀，马利欧涅内心的仇恨一定非同小可。可是无论如何，任由自己被仇恨操控支配，肯定是错误的。

    「今天……先解散吧。」

    伊贝雅姆带著与刚才不同的表情，显得既无力又哀伤，在基莉亚的陪同下先行离去。其他人也陆陆续续离开，只剩下亚克维纳斯和欧诺伍斯。

    「别太介意了，刚才我也说过，马利欧涅只是沉不住气。」

    忽然听亚克维纳斯这么一说，欧诺伍斯不禁淡淡一笑。

    「不，我担心的是陛下。」

    「……嗯？」

    「你有什么看法？关于陛下提倡的理想。」

    「…………天真。太天真了。」

    「…………」

    「不过……」

    「唔？」

    「没有痛苦的世界。如果真有这样的世界，我很想见识看看。」

    「……是啊。」

    「可是，如果只有我国以此为目标，最后只会落得一场空，终究必须面对残酷的现实。」

    「或许吧。」

    「如果有人……」

    「嗯？」

    「如果有个对种族不存偏见，能够成为各种族之间桥梁的人出现的话……」

    「陛下不行吗？」

    「光靠公主……不，光靠陛下一个人是办不到的。更何况她又是『魔人族』的代表。」

    「说得也是。需要的是一个既不是『人族』也不是『兽人族』，更不是『精灵族』或『魔人族』的人。唯有这么一个不属于任何种族的人，才能成为各种族之间的桥梁。」

    「这才真的叫作理想论呢。」

    「即使如此，你还是会继续做陛下的支柱吧？」

    「是啊。」

    「我也是，从那时起，便已誓言永远做你的支柱。」

    「…………你真讲义气。」

    对彼此微微一笑，两人从位子上起身。亚克维纳斯心想：

    （为各国搭起沟通桥梁的人……这真的是理想论啊。）

第二卷 后记

    初次见面的各位朋友你们好，好久不见的朋友好久不见，我是十本スイ。

    有幸出了第二集，我真是高兴得要哭了。谢谢购读这本书的各位。

    当然，这也是我第二次写后记。不过，想写的太多了，不知该写什么才好，好犹豫啊。

    上次因为后记能用的页数不多，很快就决定了该写什么。这次得到这么多页数，请先容我对此表达内心的谢意。

    怀著可能废话连篇的不安，首先就让我分享一桩废话吧。

    第一集发售当天，为了犒赏自己，我去吃了最爱的寿司（顺便提一下，是回转寿司）。我不是书中主角那样的老饕，也不爱冒险，所以只挑过去吃过觉得好吃的鱼料，同一种可以吃上好几次。我也绝不挑战新菜单。

    我相当挑食，而且食量不大，所以真的吃不了太多，顶多吃个十盘吧。父母还曾因此纠正我：「你又不是女生！」但是对我而言，光是能吃到最喜欢的食物，就已经达成犒赏的目的，我也心满意足。不过，身为一个男人，当然也不是什么想法都没有。

    当时我打定主意，第二集发售当天，我一定要火力全开……挑战吃下十一盘！

    讲著这种废话，明知是废话却忍不住一直说下去呢。所以，请再听我分享另一桩废话吧。

    原本我这种人啊，简单来说，就是一般称为「阿宅」的人种。当然啦，同样是阿宅，偶像宅会外出参加偶像的演唱会，也有喜欢收集美少女模型的模型宅，不过我都不是。一言以蔽之────我是个动漫宅。

    我也喜欢游戏，不过我喜欢的游戏种类比较固定，称不上是游戏宅，在游戏世界里只能当个普通人。或许也可以努力当个游戏宅，只是那可不简单啊。

    不过，光是漫画，我家的书柜里就摆了将近三千本，这应该已经称得上型宅（注：オタメン，源自阿宅「オタク」与型男「イケメン」的结合）的境界了吧？

    动画也是喔～如果以10当作最高等级，我大概有7……不到第8级那么夸张，但至少有第7级吧……我是这么坚信的！

    尽管是这么一个不上不下的型宅，我仍确信漫画是日本值得自豪的文化。而没有「型宅」就没有这种文化，这么说也不为过吧！

    一想到自己也是支撑著这个文化的小小一分子，即使被母亲责骂「你这个阿宅～」，我也能抬头挺胸地说：「我可是支撑著一个文化呢！」

    怀抱著这样的想法，我对母亲说：「阿宅也在进化！今后请尊称我一声型宅好吗！」

    「哼，是喔～那你认为型男和型宅，哪一种比较有人要？」

    不知为何……听到她这么说时，我腿软了……怎么拿我和型男比呢……说起来，型男就是用来让女生尖叫的吧？怎么拿我跟人家比呢……

    不过，沮丧的我眼中出现一线光芒。没错，型男支撑了日本的什么文化吗？没有嘛，说到支撑的力量，一定还是型宅比较有力！

    所以，我高声对坐在床上吃了满嘴点心的母亲说：

    「阿宅本身就是文化！」

    母亲似乎傻眼了。我赢了……正当我这么想时，她的下一句话又将我推入绝望的深渊。

    「不，谁管你是阿宅还是型宅，我都没有兴趣。」

    既然如此你刚才干嘛跟我说那么多啊啊啊啊啊！之后，我回到自己的房间。

    「啊～话说回来，先提起这话题的人是我耶……」

    嗤笑著自己，我对著电脑敲打键盘，打算忘了那天发生的事。

    就是这么一段废话。

    那么，这次的故事，大家觉得怎么样呢？

    即使对于读过WEB版本的读者而言，这次的内容也是完全原创的全新故事。这次登场的薇卡这个角色，虽然令人难以捉摸又不可思议，却也是拥有坚定信念，不轻言屈服的少女。

    在开始写第二集时，我希望能再创造另一个萝莉角色，让她拥有与缪儿不同的另一种纯真，同时某种程度上与主角日色在性格上有相似之处。

    我一边看电视一边漫无目的地想，该塑造成什么样的角色呢～这时，电视上出现小松鼠一股脑地将葵花子塞满双颊的一幕。嗯～好疗愈。

    这时我脑中灵光一闪，对了！就塑造成给人小动物感觉的角色吧！

    这就是薇卡诞生的经过。动起来的她十分有趣，瞬间成为我心目中好感度数一数二的角色。

    在故事内容上，这次加入了一点沉重的话题，我想将人类a脏的部分和纯真无瑕的部分，彻底分开来描写。

    姑且不论好坏，人这种生物在感情的驱使下，会和各种生物起种种冲突。就连我自己也是，心情不好的时候也会散发「别跟我说话」的氛围，或是一个人闭门不出……

    故事中的主角日色也是一样，他虽然有些异于常人的地方，基本上还是生而为人。

    一如普通的少年，会在见到大狼时兴奋感动；遇到别人做出太过分的行动时，也会义愤填膺。

    这样的一个少年来到异世界【伊蒂亚】，今后将会被如何卷入世界局势之中呢？敬请大家期待。

    以下是我原本想写在第一集后记里的内容。各位如果能使用《文字魔法》，想写下什么样的文字呢？

    这里的文字并不限于日文汉字，但也不是毫无限制，就这么办吧…………以四个字为限。

    请大家思考看看，最想使用的一个字、两个字、三个字、四个字分别是什么。

    我最想使用的一个字是『眠』。最近，虽然不到失眠的地步，但总是辗转反侧，得花好久时间才睡得著。每次一躺下来，脑中就会展开各种幻想────应该说是无谓的空想，让我怎么也睡不著。

    所以，我想发动『眠』字魔法，迅速入睡。

    接著，我最想用的两个字是『飞翔』。还是很想尝试飞行呢。嗯，这是绝对的。不过，有高处恐惧症的我，只能尝试低空飞行了。说不定，最多只能离地两公尺吧……再高的话，身体可能会喷出各种汁液。

    再来是最想使用的三个字，那就是『健康体』。只要用了这个，就不用担心生病了！因为拥有健康的身体了嘛！一定能长命百岁～即使是一天只吃一餐的我……

    最后是最想使用的四个字，那就是『创意点子』。这个应该称得上无敌了吧？小说哏肯定会像温泉水一般不断涌现！其实，我在『创意点子』和『超绝快笔』之间犹豫了许久，不过最后还是选择了『创意点子』。毕竟创意对小说家来说可是生命线。

    总之，开头虽然讲了不少垃圾话，像这样一思考起《文字魔法》，不禁觉得自己充满浪漫情怀呢！

    「这个文字会产生什么样的效果？」「我在这种时候想用这个文字！」等等……希望各位读者也能一边读著本书，一边在脑中思考。

    接下来，请容我报告近况。

    想必已经有人知道了，六月二十日起，将在富士见书房官方网站内设置特别网站【Fantasia Beyond】。

    这是个免费小说网站，任何人都能自由来此阅读，是富士见书房美好的崭新尝试。

    不只如此，参与小说提供的都是有名的作家老师，大家不妨前往欣赏喔。

    不肖如我，很荣幸地获得在网站上发表《金色文字使

    被四名勇者波及的独特外挂》番外篇的机会。

    和本篇不同，日色一行人面临种种任务，时而找寻美味食材，时而探求珍贵书籍，我打算藉由这个版面陆续写下这样的内容。

    第一个故事，我写的是以这本小说不可或缺的美食为主轴的内容。连我自己一边写都一边忍不住流口水，真希望也能逼出大家的口水啊～请大家都来读一次看看吧，这会是我最大的荣幸。

    那么现在，我正努力构思第三集的故事架构，一样会努力放入有战斗、有美食，还有充满萝莉成分的内容。

    最后，我想发表感谢之词。

    日色等人的故事，能够以第二集的方式问世，都是拜许多工作人员尽心尽力所赐，我打从心底感谢各位。

    此外，也必须感谢担任插画的すまき俊悟老师，这次同样为本书创作了很棒的插画。每次收到插画时，我都既紧张又兴奋地打开来确认呢。

    为了今后能与老师继续合作，我一定会创作出更好的故事，绝不会让老师失去对故事的爱！すまき俊悟老师人真的很好，可不能让他失望！

    接下来最重要的是，要感谢包括WEB版在内，始终支持著这部作品的各位，以及实际购读这本书的各位，言语已不足以形容我的感谢。

    今后，希望我的作品仍能承蒙青睐，使大家阅读本书的过程中获得某种感受，成为一个令人庆幸读过的作品。

    那么，衷心期盼与各位再次相逢。

    也祝福大家都能与美好的书籍相遇。

    十本スイ

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    扫图：污驴

    录入：污驴

    沐浴在穿透云间照射下来的日光中，丘村日色右手推高眼镜，对著眼前开阔的景色叹了一口气。

    朝前方不远处往去，看得见目的地的城镇。来到这里之前，一直不断赶路，正为了好不容易可以到城里休息而高兴时，不愿面对的事实映入眼帘。

    「喂，喂，日色！别站在那里发呆，过来帮忙啊！」

    一起旅行的同伴之一，有著一头冲冠蓝发的料理人兼厨师阿诺鲁德&#8226;欧席恩正双手紧握大剑，朝日色喊叫。

    躲在阿诺鲁德背后的是一个娇小的身影。她有圆滚滚的大眼睛，一头银发在阳光下闪动熠熠光辉──这个少女名叫缪儿&#8226;卡斯托蕾亚。

    在她身边的另一个女孩薇卡&#8226;吉欧，手中高举与矮小身材不成比例的长枪，黄发随风飞扬，睥睨著阻挡在前方的东西。

    日色站在他们后方稍远处，现况让他觉得很麻烦，于是又叹了一口气。

    站在他们前方，不由分说阻挡去路的那几个东西，体型大约和人类的头部差不多大，全身上下长满仙人掌般的棘刺，身体中央只有一个大眼睛，两只短腿牢牢踩在大地上。

    （呼～就快到城里了，居然在这儿遇上怪物……）

    要是可以的话，实在不想让自己更累，但是继续这样下去会被阿诺鲁德烦死，无奈的日色只好拔出挂在腰间的刀──《刺刀&#8226;贯穿》。

    「看我的！解决一只！」

    阿诺鲁德一个箭步向前，大剑将一只怪物砍成了两半。薇卡则同时突击两只怪物，只见面无表情的她，手中长枪一闪，瞬间将两只怪物砍成好几截。

    「……弱。」

    「啊呜！」

    附和薇卡的声音，跟著吠叫的是站在她不远处，体型像一只小狗的天狼。薇卡为它取了「羽丸」的名字。天狼拍动背上的翅膀，尾巴也甩来甩去的，煞是可爱。

    「日色哥！到你那边去了！」

    日色当阿诺鲁德不存在似的，从一旁走过时，正好听见缪儿提醒自己已被怪物锁定。那三只朝日色突击的怪物，还整整齐齐地排成了一直线。

    「唔姆，正合我意。」

    日色将刀尖指向跑在最前头的怪物，青白色魔力集中于右手食指，在刀身上写下文字。他写的字是『伸』。

    「伸长吧，《文字魔法》！」

    当他一说完，写下的文字瞬间产生放电现象，同时刀身也变得愈来愈长。伸长的刺刀贯穿怪物，漂亮地连成一串。

    看著一眨眼就成功讨伐了怪物的日色，缪儿这才松了一口气。

    （剩下的就交给大叔他们吧。）

    日色一副已经没自己事的样子，在刀身上写下「原」字，发动魔法，恢复原本的长度后，将刀收入刀鞘。

    ※

    踩在前几天下过雨的湿黏土地上，脚底传来黏稠的声音。

    正在走路的人忽然停下脚步，从小高丘上眺望眼前的城镇。身上穿著在旅途中弄脏的褪色长袍，因为罩著兜帽的关系，无法看清他的表情。

    不过，还是看得到他嘴角的微笑。接著，他轻轻「呼」地叹了口气，卸下背上的大背包，往地上一放。

    慢慢打开袋口，右手伸进其中。在一阵喀嚓喀嚓的声音之后，抽出的右手上握著一枝笔。

    把笔叼在嘴上，右手再次伸进背包。这次拿出来的是一片大板子，形状为长三十五公分，宽三十公分的长方形。

    板子上贴著一张纯白的纸。接著这个人拿出像是调色盘的东西，再把有各种颜色、看似颜料的液体倒在调色盘的几个凹槽内。

    直接往地上一坐，板子放在盘坐的腿上，拿起笔沾了些调色盘上的液体，开始在纸上描绘起什么。

    这么看来，此人取出的东西应该是一套画具，而他现在应该正在画画。是在写生眼前的城市景色吗──虽然这么想，跃然纸上的却完全不是那么一回事。

    纸上画的不是城镇，而是远在城镇另一端的群山风景。原来他一开始注意到的就不是城镇，而是另一端的风景。

    只见他毫不犹豫地动笔，瞬间就为一片空白的纸张注入新生命。

    成品非常出色，完成度也很高，说是放在摊贩上卖的商品也不奇怪，肯定能卖钱。换句话说，这个人的画功非凡。

    在短时间内完成一幅画的这个人，拿起画纸和眼前的风景比对，点头露出认同的表情。

    这时，空中飞过一只轻轻发出啾啾叫声的小生物，仔细一看，是麻雀之类的小鸟。

    奇妙的是，小鸟全身上下只有一个颜色，简直就像从头到脚都被淋上绿色颜料一般。

    小鸟停在那人肩膀上，嘴喙在他耳边微微抖动，好像在说悄悄话。

    「……是喔。」

    这时，那个人第一次发出声音。从这声音听来，此人应该是男性。男人伸长指尖，轻轻抚摸小鸟的头，小鸟又飞上天空了。

    男人在此地待了一段时间，陆续又画了几幅画。忽然之间，似乎有什么吸引了他的视线，目光集中之处，是四个做旅人装扮的人。

    只是，那四人正和出现在眼前的怪物战斗。他们看起来实力坚强，转眼间就将怪物打倒了。

    最令男人目瞪口呆的是其中一人，只见那人手中的刀突然伸长，一眨眼便搞定了三只怪物，非常厉害。

    男人吹了一声口哨，表达对那人手法的赞叹。战斗结束后，男人依然兴味盎然地观察这四个人。

    四人附近有一只蓝色的小兽，迈著蹒跚的脚步接近其中一人，那个人摸摸它的头。能和怪物如此和睦相处的人，自然而然吸引了男人的目光。

    「那是……」

    低喃著，脸上浮现微笑，视线的另一端是一名黄发少女。此外，另一名身穿红长袍的黑发少年也吸引了他的注意。

    在这个世界，拥有黑发的人并不多。然而，男人望向黑发少年的目光，并不只是看见稀奇事物的好奇，还蕴含著另一层意义。毕竟，这个少年就是能使刀伸长的那人。

    男人凝神注视这群人，黄发少女忽然停下脚步回头，似乎察觉了男人的存在。

    ※

    「小薇，你怎么了？」

    怪物全数讨伐完毕，阿诺鲁德松了一口气，看到站在原地不动，紧盯某处的薇卡，疑惑地问。

    听见阿诺鲁德的声音，薇卡仍背对著他，视线牢牢望向小山丘。

    「怎么了，小薇？对面那边有什么吗？」

    带著可爱大帽子的缪儿也和阿诺鲁德一样困惑，转头望向薇卡视线的前方。

    「……是我多虑了吗？」

    薇卡是个将一头黄发编成及腰麻花辫的女孩，不过她最大的特徵还是头顶翘起如天线的发束，那束头发现在正左右摆动，彷佛在接收什么讯号。

    只见这样的她歪著头，凝视山丘的眼神更专注了。然而那里什么都没有。至少大家都没看见什么。

    「……应该还是我多虑了吧？」

    薇卡没有回答两人，兀自喃喃自语，阿诺鲁德与缪儿面面相觑，眨眼不解。

    虽然阿诺鲁德他们也很清楚，薇卡不是第一次做出这种莫名其妙的举动，但薇卡依然动也不动。

    「到底怎么了啊，小薇？」

    阿诺鲁德终于忍不住，粗犷的脸上堆满困惑的表情，又问了薇卡一次。

    「唔……没什么。」

    薇卡摇摇头，彷佛什么都没发生过似的再次往前走。

    看到她这样，两人即使仍感到疑惑，也因阿诺鲁德一句「嗳，薇卡就是这样」而释怀，跟著迈步向前。

    然而，对薇卡的行动感到疑惑的并非只有阿诺鲁德和缪儿。

    黑发少年丘村日色漆黑的眼眸依然持续注视刚才薇卡凝望的山丘。

    眼镜后方的眼神闪过犀利的光芒，如同正在找寻猎物的猎人般眯起双眼。

    不知道日色是和薇卡一样感应到什么，还是单纯对薇卡方才的举动感到不解，总之，他盯著那座山丘看了好一会儿。

    「喂，日色，快走了啦！」

    直到听见阿诺鲁德的呼声才反应过来，转移视线重新向前走。

    「刚才看到的那里就是【萨久】喔！就快跨越国境了！」

    阿诺鲁德的声音难掩欣喜，缪儿也满面笑容。

    跨越国境从人界进入兽人界，是他们两人的最优先目标，知道自己愈是接近国境，自然愈是开心。

    日色也是为了跨越国境才来的，心情当然并非不愉快。只是因为走了太多路，肚子饿了，所以有点不高兴。

    饿肚子的可不只日色一人，薇卡和像只小狗般跟著她打转的天狼羽丸也饿了。

    抵达城镇之后，先去填饱肚子吧。刚刚这么一说，薇卡和羽丸都流口水了。

    日色虽然不至于流口水，但也不否认现在只想尽早穿越国境，到城里吃个饱，好好休息。

    四人自然加快了脚步，朝离国境最近的城市【萨久】前进。

    ※

    确定日色一行人的目的地是【萨久】后，男人继续站在小高丘上观察四人。

    有些安心似的松了一口气，嘴角微微上扬，大概是庆幸自己没被发现吧。

    这时，薇卡察觉男人的气息，视线再度转向他。只可惜男人早一步采取行动，顺利躲藏了起来。

    「《月光》和……红长袍……？」

    掌握薇卡与日色特徵的男人喃喃低语，将整套画具收回背包。

    再次望向四人背影，露出愉悦的表情。

    「有意思，试著和他们接触看看吧。」

    男人以期待的口吻自言自语，背起背包，也开始朝【萨久】前进。

第三卷 第一章 奇特的画家

    抵达国境边界城市【萨久】的日色一行人，遇上意想不到的事态。

    「喂，这是怎么一回事？」

    「我、我也不知道……」

    日色不高兴地皱眉，身边的阿诺鲁德脸颊抽搐。

    他们眼前是吸引了热闹人群的众多摊贩，周遭更挤满数不清也懒得数的人潮。

    对讨厌嘈杂的日色来说，这种人口密度和从中产生的热气，在在令他烦躁不已。

    「今、今天是不是有……祭典啊？」

    可爱的缪儿歪著头，眼中散发感动的光辉。或许这些多得令人眼花撩乱的店家令她产生期待了。

    「嗯……好多香味。」

    「啊呜！」

    薇卡和羽丸翕动鼻翼嗅闻，从摊子上传出各种香喷喷的食物香气，引诱得她们东张西望，口水直流。

    阿诺鲁德思索了一会儿，突然惊觉：

    「等一下，今天是《乌鲁伊》的第一天吗？」

    「是啊，大叔。」

    他说的《乌鲁伊》，是这个世界的《月份名称》。

    一月　奈尔万　　　　二月　尼奴伊　　　三月　古娃耶隆

    四月　古威力斯　　　五月　罗斯隆　　　六月　诺鲁伊

    七月　凯尔卑斯　　　八月　乌鲁伊　　　九月　以旺涅斯

    十月　奈尔卑涅斯　　十一月　斐苏伊　　十二月　吉力斯隆

    在这个世界里，每个月各有三十天。这套历法称为《阿诺鲁历》，今年是《阿诺鲁历　二一一四年》。

    「今天是什么日子？」

    「日色，你不知道吗？今天是每年惯例举行《拉耶亚祭》的日子啊。」

    「《拉耶亚祭》？」

    这个世界也有季节的不同，以下是对应日本春夏秋冬的季节名称。

    春　艾斯伊鲁 夏　拉耶亚

    秋　亚瓦斯 冬　力乌

    「现在的季节是《拉耶亚》吧？为了消暑，到处都会举行这种热闹的祭典喔。」

    听了阿诺鲁德的说明──

    （原来如此，大概等于日本的夏日祭典吧。）

    日色明白之后，愈来愈觉得不高兴。天气已经够热了，身边还有个这么热血的家伙，再加上这拥挤的人潮来助长热气，真是教人烦得受不了。

    「你刚在想什么没礼貌的事对吧？」

    「啊？我什么都没想，只觉得大叔你热血得很烦而已。」

    「我说你啊！就算这么想也不要承认，就说『没有』或其他否认的话不好吗！干嘛老实说啊，臭家伙！」

    「你就是这种地方热血得令人厌烦啊。」

    「你、你这个小鬼真是吼……」

    阿诺鲁德气得握拳发抖。这时，视线不经意瞥见缪儿的表情。她双颊潮红，双眼不断转动盯著熙来攘往的人群。

    这时，阿诺鲁德不知想到什么，拍了拍手。

    「好～我决定了！不管谁怎么说，我就是决定了！」

    「怎么这么突然？你终于疯了吗？」

    「少唆啦！」

    惊讶的缪儿她们也眨著眼睛不知所措。

    「今天要在这里过夜对吧？既然如此，何不尽情享受祭典！」

    听了这句话，不只缪儿，连薇卡的脸都发光了。她们一定很高兴吧。

    其实她们或许很想参加这种欢乐的祭典，但又不好意思说。虽然薇卡可能只是想吃东西而已。

    「是喔，那你们去玩吧，我先找个旅店吃饭去──」

    「等等。」

    日色正要迈步走开时，被阿诺鲁德抓住肩膀。

    「放开啦。」

    「不行，这种时候你何必说那种话？大家一起享受祭典嘛？」

    「我没兴趣。」

    「喔～你说这种话真的好吗～？」

    「…………干嘛？」

    阿诺鲁德竖起食指，笑得贼兮兮。他的表情激得日色有些火大，好不容易才忍住一拳撂倒他的冲动。

    「听好喽？在【萨久】举行的《拉耶亚祭典》规模可是相当大。」

    「…………」

    「不只摊位数量很多，这里的祭典最大的特徵，就是有会超人气店家来摆摊！」

    「超人气」这个字稍微有点吸引人，日色挑了挑眉。

    「而且，【萨久】的祭典还会举行人气摊商大赛，选出最受欢迎的摊位，呵呵，往年都是卖食物的摊位获胜……说到这里你应该懂了吧？」

    「…………原来如此，也就是可以吃到相当美味的东西？」

    「一定能让你心满意足哟。」

    「唔姆……」

    阿诺鲁德熟知这个世界的情势，似乎也不是第一次参加【萨久】的祭典了。日色判断他应该没说谎，事实是也找不到他说谎的理由。

    这么一来，「美味食物」这诱因立刻使他食指大动。

    精神都来了，日色下定决心，往众人面前一站。

    「喂，喂。」

    见日色什么都不回答，阿诺鲁德还以为自己说服失败。露出失望的表情。没想到，日色看著前方，撂下狠话。

    「快点带路啊，要是那至高无上的美味卖光了怎么办，变态。」

    「不、不准说我变态！」

    阿诺鲁德横眉怒目，破口大骂，嘴角却带著淡淡微笑。缪儿和薇卡也很兴奋，四人一兽就此决定，暂时前去享受欢乐的祭典吧。

    「……《火烧桃子糖》？」

    日色对著摊贩前的招牌嘀咕，阿诺鲁德则惊喜地睁大双眼。

    「喔，有卖这种稀奇的水果啊！」

    「人客，欢迎喔！要不要来一点啊，会算你便宜的！」

    摊贩老板是个热情的老爹，堆满笑容招呼众人。缪儿和薇卡看到排在摊子上的《火烧桃子糖》，眼睛都发光了。

    「老爹，给我四个这个……不，给我五个！」

    阿诺鲁德连羽丸的份都算进去了。薇卡一道谢，他就笑著说：「不用客气啦。」

    「好喔！喔喔，两位小姐这么可爱，给你们特大的吧！」

    「谢、谢谢您……耶嘿嘿！」

    「嗯唔……老爹真慷慨。」

    缪儿和薇卡开心地笑了。日色和阿诺鲁德也分别接过桃子糖，拿到手的第一件事就是好好观察一番。接著，日色问阿诺鲁德：

    「这好吃吗？」

    「喔，超好吃的啦～这种形状像燃烧火焰的果实，虽然用糖果包起来了，可是口感柔软好嚼。总之，你先吃吃看，就知道为什么叫火烧桃子了。」

    听他这么一说，日色姑且试吃了一口。喀啦一声咬下，确实不觉得硬。在嘴里咀嚼了几下，品尝味道，突然口中有什么劈哩啪啦的弹跳起来。

    「────嗯？」

    「嘿嘿，吓到了吧？一种会在舌尖弹跳的果实，这就是《火烧桃子》的真髓呀！」

    阿诺鲁德得意洋洋地大喊。日色心想，这确实是会让人上瘾的滋味，不会太甜腻，又能享受有趣的口感，这种食物在孩子之间一定很受欢迎。

    缪儿也以手捧颊，陶醉在美味与新奇的口感之中。薇卡张大樱桃小口，尽情大嚼，羽丸也喀吱喀吱吃得不亦乐乎。

    因为肚子本来就饿了，日色一行人很快吃完火烧桃子糖，走进喧闹的人群中。

    「好！接下来是那里！」

    在阿诺鲁德带领下，展开了一场美食飨宴。

    （原来如此，这就是祭典啊。反正有美味的东西吃，逛逛也不坏。）

    对于在日本时从未去过祭典的日色而言，这也不失为一次新鲜的体验，他深深受到祭典的气氛吸引。

    不过，要是没有这么多人就更好了。会有这种想法，真不愧是日色。

    祭典里有各种摊贩，也有打靶和抽抽乐等日本祭典里常见的摊贩。

    缪儿和阿诺鲁德、薇卡一起尽情享受这些吃喝玩乐，在夜市里逛了一会儿之后，日色的精神计量表终于突破极限值了。

    （唉，我不行了。从刚才开始就一直被人推挤、踩脚……这些人怎么不全部去死啊。）

    脑中开始浮现恐怖的念头。此时，目光瞥见一个特别大的摊贩，招牌上写著：

    《幸福鲨三明治》

    看见同一块招牌的阿诺鲁德表情惊愕，好像看到鬼一样。

    「不、不会吧……竟然是那个……幸福鲨？」

    「你知道那什么？」

    「当、当然知道啊！只要是厨师，人人都想料理一次的食材！」

    从他激动的状态推测，那一定是相当厉害的东西。

    「你知道吗？幸福鲨只栖息于【大蓝海】中，而且它们只生活在深海里，很少浮上浅海的。只有在极少数的产卵时期，才会有那么一小段时间能在海面看到它们的踪影。这种鲨鱼的身体是美丽的桃红色，头则是翡翠绿，头上还长有角。全身上下包括牙齿、身体和角都可食用，是被誉为『完整食体』的生物呀！」

    阿诺鲁德激动得全身发抖，热切诉说关于幸福鲨的事，对动物生态基本上没兴趣的日色左耳进右耳出，只想知道一件事。

    「所以咧？好吃吗？」

    「当然啊！你知道吗？那鱼身的美味啊……甚至公认超越《水猎犬肉》呢！」

    「去给我买来，现在立刻去买。」

    日色的眼神瞬间转变，展现近乎杀气的魄力。

    「喔、喔喔……可、可是……」

    「怎样？」

    「你看那个啊。」

    「唔？」

    朝阿诺鲁德手指的方向望去，看到的是一般商店街常见的转轮抽奖台，以及一旁大排长龙的人群。

    「因为数量有限……所以只有抽到的人才能吃。」

    「你说……什么？」

    日色大受打击，没想到都来到这里了，竟然不能吃到那么美味的食物。他咬紧牙根，这简直是难以形容的酷刑。

    「一人好像只能抽一次，而且已经有好几个人抽中了……喔，板子上写著还剩八人份……既然已经有这么多客人排队，这下大概别想抽中了吧。」

    看到进入完全放弃模式的阿诺鲁德，日色不甘愿地握紧拳头。薇卡似乎也因阿诺鲁德的话而深感绝望，脸色铁青。

    看来她也和日色一样，无论如何都想吃吃看那种肉。

    （等一下，《水猎犬》已经够好吃了，眼前竟然有比那更美味的食物，却告诉我吃不到？这种事太过分了吧……不，我的字典里没有放弃！）

    日色猛地抬头，瞪著摊贩看。

    「姑且跟你道声谢，大叔。」

    「啊？」

    「谢谢你让我跟那东西相遇啊。」

    「话是这么说，我们又吃不到……」

    「不，没理由放弃。」

    「可是，用一般常识想，根本就不可能吧？」

    「开什么玩笑，如果抽签当选机率低是一般常识，那我就要颠覆这个常识！」

    日色望向正在转动抽奖台的人，看起来，抽中时只会掉出金色珠子。

    眼看现在又被抽中了一份，只剩下七人份了。动作不快点不行。

    （既然如此……）

    将魔力集中于指尖，日色的食指尖端发出淡淡的青白光芒。

    「喂，你们几个，把手伸出来。」

    「「「……咦？」」」

    日色的话，令三人一头雾水。

    排队抽签的人愈来愈少，陆续有人抽中，现在只剩下四人份的《幸福鲨三明治》了。

    运气好的是，接下来不再有人抽中。终于……

    「轮到我了。」

    轮到日色上前抽签。他吞了一口口水，慢慢转动抽奖转轮，喀啦喀啦，喀啦喀啦──────

    ────────────咕咚。

    在场所有人都屏住了呼吸。滚出来的珠子颜色是──────

    「哇哈哈哈哈！对我来说没有不可能的事！」

    一副中二魔王模式全开的日色放声大笑。

    没错，他顺利转出了金色的珠子。就在他握拳高举的手背上，写著一个散发青白光芒的文字。

    那个字就是──────『幸』。

    到底该写什么字才好，著实令日色苦恼了一番。写『运』好像也可以，不过他不确定那样是否可以指定幸运或厄运。

    或者写『出』？这么一来确实会滚出珠子，只是未必会是金色。

    要不然，写个『中』？这是让他犹豫最久的一个字。写上『中』字或许会抽中，然而他不知道写在自己手上会不会有效果。

    写在转轮抽奖台上效果自然是最完美，可是不写在自己手中就失去意义了吧。

    所以，最后他决定写『幸』字。有了这个文字，就能想像自己幸运中奖的样子。

    魔法是一种想像，若是心怀杂念就会降低魔法的效力。这也是为什么日色选择辨识度高又不易混淆的『幸』字。一如往常开了外挂。

    而且，他还加了四重保险，在其他三人手上也写了一样的文字。这么一来，四个人中有任一人抽中的机率就会大幅提升。

    然而这么做的前提是日色使用的魔法将会曝光，不可否认这确实是个问题。

    （嗯，不过为了美味的食物，我并不后悔这么做。）

    比起魔法曝光带来的麻烦，他更无法战胜的是对食欲的贪念。再说，魔法早就在阿诺鲁德和缪儿面前曝光过了。事实上正因如此，日色并不是太犹豫。结果，竟然开出了四人连续抽中的大满贯。

    这惊人的现象使阿诺鲁德与缪儿惊愕得说不出话，日色心想，事到如今也只好向他们说明了。反正他现在心情非常好。

    至于薇卡，就只是很高兴而已。

    「喂，喂，日色……」

    「我知道你有话想问我，但是现在……先吃这个吧！」

    等一下再向阿诺鲁德说明吧。

    拿到手的食物类似汉堡，中间夹的当然是幸福鲨肉。肉的颜色是漂亮的樱花粉红，再夹上类似莴苣的蔬菜，涂抹的酱汁味道甜甜辣辣。

    「啊姆…………嗯唔？」

    …………这、这里是哪里？

    一阵海潮的香气涌现，令人瞬间产生置身海洋的错觉。

    深海的水压使鱼身肉质紧缩有弹力，鲜味也很浓厚。和酥脆的面包形成绝配，只要吃一口就能感受来自大海的生命力。

    鱼肉在口中逐渐融化，刺激著舌头……不，刺激著整个口腔感官。同时之间，还能品尝到颗粒状的口感，这就是阿诺鲁德说的鱼角吧，真美味。

    比有著绝妙咸度的炸软骨还要好吃数倍。包括骨头和牙齿，身体毫无抵抗地接受了这样的美食。

    （喂喂，世界上竟然有这么好吃的东西？）

    这应该比过去吃过的任何食物都要美味吧，吃下肚后，那鱼肉彷佛还活著一般，在胃中掀起一场暴动。

    那种感觉却是非常美妙，甚至感到身体不断涌出力量。

    这是……这是……

    （……毫无疑问，这是中大奖了啊！）

    脸上自然而然绽放了微笑。

    沉浸在这种放松与恍惚的感觉之中，或许会就此睡去。真的太舒服了，彷佛身处于温暖阳光下，自在悠游于大海中。

    看看阿诺鲁德他们，缪儿正一丝不苟专心吃著，她也喜欢吃东西，能吃到这么厉害的美味，心情一定非常好。

    另一方面，阿诺鲁德他───不知为何居然在哭。

    说真的，一个大叔边吃东西边哭，实在不是很好看的画面。

    算了，由此可知这种食物有多么美味。话虽如此，日色还是觉得有点扫兴，决定等下揍他一顿。

    薇卡脸上带著红晕，连自己那一份也跟羽丸一起分享。所有人都从食物中获得幸福。

    「哎呀～太满足了！老子真是心满意足～」

    阿诺鲁德欣喜地拍拍鼓胀的肚子。

    「嗯，好好吃喔。呃……那个……」

    缪儿望向日色。

    「那个……谢、谢谢你，日色哥！」

    「日色，谢啦，真好吃。」

    薇卡也和缪儿同时道谢。日色只回了「别放在心上」。

    不过，趁著她们这么一说，阿诺鲁德理所当然问起《文字魔法》的事。

    「那么，可以告诉我们吗？关于刚才你在我们手背上写字的事。至今你一直不肯告诉我们，也差不多可以说了吧？」

    「…………好吧，可以。」

    「咦？真的要说吗？」

    还以为铁定会被拒绝的阿诺鲁德，忍不住又问了一次。

    「怎么？要是你不想听，那我就不说喽？」

    「啊啊不是不是，快告诉我们！那个文字……那到底是什么？肯定是魔法没错吧？」

    其他两人也紧盯著日色的嘴巴。这神秘的魔法果然令人深感兴趣。阿诺鲁德身上过去曾被日色写上文字，比起她们两人更是兴致勃勃。

    「没错，那就叫作《文字魔法》，是一种独特魔法。」

    「我就知道。」

    阿诺鲁德似乎早就察觉那是独特魔法的一种。说得也是啦，虽然每次时间都很短，但是在他面前使用过那么多次，要不察觉才奇怪。

    不管怎么说，文字魔法不但能制造火与光，还能治愈伤口，甚至提高别人的身体能力。阿诺鲁德自己也曾亲身体验，会发现也是理所当然的事。

    「可是啊，和我至今见过的独特魔法比起来，这种魔法好像更为奇妙。它的原理到底是什么？」

    其实日色不确定究竟该说到什么地步。因为心情好，所以提供一点情报是无妨，但也没必要全部坦承吧。

    这么一想，他转而思考起对自己而言，他们几个人的立场是什么？是在奇妙的缘分下相识，一路走来一起旅行的伙伴。

    老实说，这三人的个性都是滥好人兼傻正直，也都很珍惜同伴。对他们而言，应该早已将日色视为伙伴了吧。

    至少，自己和他们一起经历了一段类似生死关头的经验，日色心中也对他们增加了不少信任感。这么说来，或许可以再告诉他们多一点吧，心意已决，日色再次开口：

    「我不是在你们手背上写了文字吗？」

    「嗯，是啊。」

    「那是我住的地方的人使用的文字，我的能力就是藉由文字的效果引发某种现象。」

    这个世界没有汉字，他们三人也不会念。接下来，日色又简单说明了魔法，除了薇卡，另外两人听了之后都显得很讶异。

    尤其是阿诺鲁德，将双手环抱在胸前沉思：「哪里有那种文字啊？」

    薇卡则以「喔喔～」的惊叹表达内心的感动。

    「话说回来，日色你的魔法也太强了吧？」

    「嗯嗯！」

    阿诺鲁德这么一说，缪儿立刻点头表示赞同。

    「我哪知道啊，这是天生的才能啦。」

    「呃，你说的是没错……即使如此，还是比我过去听闻的任何独特魔法都要强大耶！」

    「喔，比方说你听过哪些？」

    日色对和自己不同的独特魔法很有兴趣。

    「我想想看喔，比方说挪移空间的魔法，洗脑别人的魔法，还有……找寻怪物的魔法。」

    「确实每个听起来都很强。」

    其中尤以「洗脑魔法」最令日色感到不妙。虽然不知道是用什么方法洗脑，能剥夺人心思考的力量，这种魔法未免太强大。

    「可是啊，只要有你的那个《文字魔法》，我刚才举例的魔法，不就都能使用了吗？」

    老实说，的确可以……细部的控制能力姑且另当别论，透过文字应该能达到与这几种魔法类似的效果。

    「的确是可以啦。」

    「我就知道，好卑鄙喔～你太作弊了啦～！」

    缪儿虽然没有说话，却以点头表示同意。

    「不过，我的《文字魔法》虽然万能，却决不是无敌啊。」

    「这是什么意思？」

    「你说呢？我没义务告诉你这么多。」

    就不用连缺点都坦白招供了吧。就算他们是能稍微信赖的对象，有些事还是不能说。

    「可恶…………不过，你确实不是那种会把自己的缺点告诉别人的笨蛋。」

    「就是这么回事。」

    「可是，撇开这个不谈，你的魔法实在太有魅力了！真可说是浪漫幻想！」

    「随便你怎么说，我已经累了，到旅店去吧。」

    「你听人讲话好不好！」

    日色一如往常的我行我素，阿诺鲁德叹了口气，乖乖跟著他走。

    「怎么？祭典玩够了吗？」

    看到他们跟上来，日色感到疑惑。

    「咦？喔，我是已经玩得很满足了啦……」

    「我也玩得很开心！」

    「小薇也……玩很多了。」

    「啊呜！」

    「那么就这样吧。」

    「既然如此就快去订旅店吧，我的家仆。」

    「要我说几次，我才不是你的家仆！是说你该对年长者尊敬一点吧，混帐！」

    「你只是早点出生罢了，有什么了不起。」

    「只是早点出生，就比你多了不少人生经验啦！给我道歉！现在立刻马上给我道歉！」

    看到光天化日下大声嚷嚷的阿诺鲁德，日色说：

    「………………你们长大后可别成为这种大人喔。」

    「这话是什么意思？你这个混帐！」

    日色看了缪儿一眼，她似乎也无法替阿诺鲁德辩解，一脸伤透脑筋的表情。

    丢下吵吵闹闹的阿诺鲁德，日色率先朝旅店走去。不料，问题就在这时发生了。

    ※

    「……咦？没房间？」

    阿诺鲁德错愕地站在旅店柜台前。站在他身后的日色全身上下都散发出极度不高兴的气息。

    「不好意思，客人。适逢祭典期间，拜此之赐，现在没有空房了。」

    话虽如此，那现在该如何是好。尤其是后面还站著一个目露杀气的凶神恶煞，该如何说服他可是个大问题，阿诺鲁德烦恼得额上冷汗直流。

    他缓慢安静地转过身，凝视那个黑发少年。

    「你打算怎么办，大叔？」

    「这、这也是无可奈何的事呀！没有的东西就是没有。」

    「…………呼，明明进了城却要露宿街头吗……」

    难得看到日色露出空洞眼神，口中喃喃自语的模样。老实说，这一路走来都是露宿野外，还以为好不容易可以在房间里睡个好觉。遗憾的是，这个梦想还没实现就消失了。

    「可恶……臭祭典……我要去炸了它。」

    虽然听到他这么嘀咕，日色自己在祭典里还不是玩得很开心，应该不至于真的抓狂吧。

    早知如此，在去逛祭典夜市前就该先来订房才对，阿诺鲁德心想。不，或许那时候就订不到房间了。无论如何，他还是为没有事先确认感到后悔不已。

    「那个……」

    柜台工作人员这么说著，阿诺鲁德没精打采朝对方望去。

    「如果不介意，几位要不要去公会看看？」

    「公会？」

    阿诺鲁德反问。

    「啊，是的，公会里有职员用的假寐室，只要说明情况，或许能开放借宿？」

    听了这句话，阿诺鲁德一扫脸上的阴霾，点头回应：

    「没错，至少这种日子应该肯借吧。」

    「要去看吗？」

    缪儿小心翼翼抬眼询问，阿诺鲁德拍拍她的头。

    「是啊，去试试最后的希望也好。」

    「希望不要白跑一趟啊。」

    「我说你啊，日色！为什么要说这种话！至少期待一下嘛！」

    「那还不如赶快去吧。」

    「你为什么就是不肯听人说话！」

    日色快步走出旅店，众人赶紧跟上前去。

    ※

    公会里已有不少人留宿。想尽办法拜托，好不容易终于获得一间能让四人加一只过夜的房间。幸好没有白跑一趟，日色一行人也松了一口气。

    被带到假寐室后，日色第一个躺在床上。打从心底感叹，比起露宿野外，床睡起来果然舒服多了。

    「对了，接下来怎么办？」

    阿诺鲁德问的是接下来要如何穿越国境，日色一边享受舒适的床铺一边说：

    「……边关不能擅自穿越吗？」

    「是啊，如果持有官方发行的《通关证》，那又另当别论。」

    「你有吗？」

    「嗯，有我和缪儿的两份。小薇呢？」

    「嗯……我有。」

    薇卡的目标是找到在世界各地旅行的父亲，她当然也会有通关证。

    「那东西要怎么取得？」

    「喂喂，你连这都不知道还想穿越国境喔？」

    「如果语言无法沟通……只好靠蛮力？」

    「太恐怖了！本来我一定会笑你白痴，可是在知道魔法的事之后，只觉得这个答案太恐怖了！」

    反正他一定在打一些用《文字魔法》扫平守关官员的恐怖主意吧，阿诺鲁德想著想著，脸都抽搐了起来。

    「我告诉你，《通关证》要去公会申请发行啦。你看！」

    说著，阿诺鲁德拿给日色看的是一张比电车票大一点的东西。上面写著发行日期和有效日期等字样。

    「那我就在这里申……」

    「不，就算这间公会可以申请，等到许可下来也要很长一段时间喔。」

    「……真的假的？」

    「真的。正确作法应该是请【人类国度】的公会发行。就算是那样也得等上一个星期左右。在这里申请的话，这里的公会职员必须先取得【人类国度】公会的确认，获得许可后才能拿到《通关证》。」

    首先要提出申请，由公会调查申请人的经历、家世背景等。不用说，如果是有犯罪纪录的人，那就一定无法获得许可。

    唯有判断人品没问题，又有充分通关理由的人，才能获得公会管理者盖上许可章的许可证。那就是《通关证》。

    「喔，这么说来，【维克特里亚斯】的公会管理者地位很崇高喽。」

    「你在说什么啊？你不就是从那里来的吗？怎么会不知道？」

    「因为我没兴趣。」

    「……唉，听好了，这些事记起来对你有益无害。日色，你知道人类中有几个SSS级的冒险者吗？」

    「没记错的话，是三个吧？」

    「对，其中一个就是【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的公会管理者。」

    「是喔。」

    「你这是什么态度啊。」

    就算阿诺鲁德这么说，日色基本上对别人的事就是不感兴趣，这也没办法。

    「那可是很厉害的事耶。只有实力和人望都够优秀的人才会被选上。据说他连体能都和兽人不相上下，名符其实的怪物等级。」

    「我只知道那个怪物还是抵挡不了地位和名声的诱惑。」

    「我、我说你啊……我确实听人说过，【维克特里亚斯】的公会在有战争发生时，能够行使与国王同等的权力……不过，这应该言过其实了吧？」

    「我哪知道。」

    「……呼，那你一定也不知道那个人的名字吧？那个人的名字叫作──」

    ※

    「嗯？喔，好久不见了，威尔。」

    「久疏问候，朱顿大人。」

    【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的国军第二部队队长威尔，带著爽朗的笑容迎向一个名叫朱顿&#8226;兰卡斯的男人。

    朱顿虽然有一口漂亮的白胡子，年纪其实才四十八岁。剃得短短的白发绝对不是因年老褪色，而是天生的。

    柔和的表情，散发一种连小孩都能感到安心的气质。只不过，一旦他站起身时，体格随即给人一种异样感。

    身高超过两公尺，锻炼有素的手臂坚硬得如同钢铁。

    全身上下包覆著一层宛如铠甲的肌肉，叫人担心他身上穿的衣服是否一用力就会绷破。

    「哇哈哈！别这么客套！你现在可是一位了不起的队长大人了呢！」

    朱顿豪爽大笑，在威尔背上拍了几下。或许他自认为只是轻拍吧，却具有足以令威尔的HP徐徐下降的冲击力道。

    「咳咳！啊，您一点都没变啊，朱顿大人。」

    摩挲著背部，威尔也高兴地笑了。

    「有什么事吗？什么风把你吹来这种地方？」

    「我今天来，是有一件事想拜托身为公会管理者的您。」

    这里是公会，现在两人所在的地方正是管理者室。威尔一脸严肃，朱顿耸耸肩问：

    「喔？又有麻烦事啦？别这样嘛，我都已经退休了，第一线的工作，还是交给前途无量的年轻人去做吧。」

    「您别这么说，当今世上还没有一个冒险者能与您匹敌呢。」

    「哇哈哈！你太过奖、太过奖了！再说，我可是有所耳闻，你们不是成功召唤勇者了吗。现在应该是属于他们的时代了吧？」

    朱顿问这个问题时，目光有些犀利，威尔故意装作没看见。

    「不不不，时代始终需要的是强者。尤其是像您这样的强者。」

    听了威尔的回答，朱顿的表情有一瞬间变得黯淡，又随即恢复原样。

    「所以说，我的时代已经结束了啦。现在的我顶多和那些SS等级的家伙不相上下。拚老命也没办法像过去SSS等级时身手那么俐落了。」

    他自嘲地说，脸上的表情看不出是忧虑还是豁达。

    「您太谦虚了……刚才朱顿大人曾说，第一线的工作就交给前途无量的年轻人？」

    「是啊，我是这么说了。」

    「那么，我想请您指导这些前途无量的年轻人，教教他们战斗的方法。」

    「…………你指的是勇者？」

    「是。」

    两人相互凝视了许久。朱顿看著威尔真挚的眼神，怀念地笑了。

    「那时，你的眼神就是这样。当年，你志愿投入我门下时。」

    「结果您拒绝我了。朱顿大人当时是这样对我说的：你不够资格当我的徒弟，我只收和我站在相同高度战斗的人为徒弟。」

    「我说过这种话啊？」

    朱顿嘴里一边嘟哝「我当时也是太年轻了」，一边露出难为情的笑。

    「现在，能和您站在相同高度战斗的人出现了。」

    脸上的笑容消失，朱顿只回答了威尔：「……是吗。」

    「请您务必指导他们！一切都是为了我们『人族』的未来！」

    「为了『人族』的未来……是吗……」

    朱顿望向威尔的眼神坚定，那是一双只笔直看著前方的眼睛。朱顿取出菸斗点火，缓缓呼出一口香菸烟雾。

    「我说威尔啊。」

    「是。」

    「你知道我为什么当上公会管理者吗？」

    「这……不，我不知道。」

    「发生战争的时候，公会管理者拥有与国王同等的指挥权限。」

    「朱顿大人……」

    「当我还是个冒险者时，总是在思考为什么这个国家，不，为什么这个大陆争战不断。」

    「…………」

    「我每天都在祈祷，总有一天有人能令世界和平。这完全是依赖别人的想法。可是，种族之间的斗争愈演愈烈，我们国家也遭到无妄波及。我义不容辞地为国上战场，因为有想要守护的事物。可是，你知道当时的公会管理者到哪去了吗？」

    或许早已知道答案，威尔也露出苦涩的表情。

    「那个公会管理者远离了这个国家。那家伙弃了这个国家啊。利用身为公会管理者的权威，自己一个人逃跑了。因为这样，无人出面迅速统领冒险者，不知多少本该得救的生命因此丧生。」

    「朱顿大人……」

    「指定那个人担任公会管理者的是国王。」

    听著朱顿的话，威尔沉默不语。

    虽然指定公会管理者的国王必须负起责任。然而，朱顿也气自己没能看穿那个管理者的真面目。

    「所以，我拚命让自己变强，以成为公会管理者为目标。当战事发生之际，才能在国王面前坚持权限，确实采取应变行动。这么做，使公会管理者成为形同另一个国王的存在。」

    「…………」

    「我的目标是成为唯一能指摘国王错误的人。这是身为一个冒险者的我所能做到的极限。可是……」

    他心有不甘握紧双拳，这副模样令威尔惊讶地瞪大了眼睛。

    直到今天，国王的决定还是绝对不可推翻。然而，一旦发生关乎冒险者本分的战事，决定权就轮到公会管理者掌握。

    朱顿平静地，对威尔投以冰冷的视线说道：

    「现在，国王又犯错了。」

    「什么！您在说什么啊！」

    想不到朱顿竟突然开始批判国王，威尔惊呼失声。再说下去，就算他是公会管理者，也有可能犯下侮辱罪。

    然而，朱顿丝毫不以为意，继续冷冷地说。

    「牺牲了三个人的性命，国王究竟想做什么？不，其中一人算是勉强活下来了是吧。」

    接著，他将视线转向威尔，以眼神催促答案。

    「这……这……」

    「召唤勇者……？这个国家确实陷入危机，可是我认为在召唤勇者之前，还有更应该做的事，也曾如此向国王进言。」

    「有这回事……？」

    不知情的威尔皱起眉头凝望朱顿。不料，朱顿接下来说的话更惊人。

    「为什么国王拒绝与对方和平交涉呢？」

    「和平……交涉？这是怎么一回事？」

    「唔姆，你未获告知是吗。不过，这也难怪。」

    朱顿无奈地摇摇头。

    「这、这究竟是怎么回事，朱顿大人！」

    「在很久以前，『魔人族』应该曾经送来和平协议书。」

    「怎么可能！我从来没听过这件事！」

    「铁定是上位者隐瞒了吧。」

    朱顿说完，「呼～」地吐出香菸烟雾。

    「不，不，可是！就算您说的是真的，『魔人族』送来的协议书也不可信啊！」

    「为什么不先试著展开两国间的对话？」

    「……咦？」

    「是否真的不可能，要先试过才知道吧。」

    「这……」

    朱顿说的是正确的道理，威尔心知肚明也无法反驳。

    「我明白你的心情。也知道在很久之前，对方曾送过一次协议书，却在准备会谈时背叛我国。可是，在牺牲亲生女儿的生命之前，国王应该还有其他可努力去做的吧？」

    「但、但是，这么做陛下本身也很心痛。」

    「失去女儿和心痛是两回事吧！」

    刚才柔和的表情为之一变，现在的朱顿脸上满是惊人魄力。威尔全身渗出汗水，不知不觉颤抖起来。这就是退休冒险者的霸气吗……

    朱顿摇头叹息。

    「就算不用那么做，只要来找我商量，不管是会谈还是哪里我都愿意陪国王去。你们或许不知道，无论是『兽人族』还是『魔人族』里都有好人。只可惜几乎没有人知道这件事。」

    「没、没错，或许你说的是真的。可是，『魔人族』的王想毁灭『人族』却是不争的──」

    「事实？」

    「没错！」

    「那你知道这件事吗？『魔人族』的王已经换人当了。」

    「……咦？」

    「换了新王，想法也会改变。那份协议书也是新王送来的，反观我们的国王，不但不愿认真思考我说的话，一心只想从异世界召唤不相干的人来。」

    「怎么说是不相干的人……勇者大人们是为了我国……」

    「为了我国赌命……吗？」

    「…………」

    「我不知道异世界是个什么样的世界，可是啊，那些勇者们在遇到自己的生死关头时，还会为这个世界的天下担忧吗？我不认为。要是我的话，一定会丢下擅自把我诱拐来此的你们，踏上自己的旅程。」

    他说的正是那个叫日色的少年所做的事，威尔不由得大受打击，僵立在原地。

    「可、可是勇者大人们是真的……」

    「那是因为他们还没面临可能丧命的局面吧？在绝望中还能挺身而出的人可不多喔？」

    「…………」

    「那些人也有故乡吧？将他们召唤而来的国王真正该做的，是将他们平安送返，不是吗？」

    威尔低下头，紧闭双眼。他的表情和动作显示了毫无反驳的余地。

    「我听说，还有一个被召唤来的家伙，嚷著自己没有义务帮忙，不知道上哪去了吧？」

    「啊，是。」

    「我认为……与其相信勇者，不如相信那个人。」

    「这、这又是为什么！」

    威尔怒气冲冲，一副对这句话追究到底的气势。

    「连这个都不知道，可见你还不够成熟。」

    「朱顿大人……」

    朱顿又恢复威尔刚到访时的柔和表情，将菸斗放在桌上。

    「你回去吧，威尔。」

    「可、可是！」

    「现在自己该做的是什么，回去再好好思考一次。下次，该轮到你试著在国王面前进言了。」

    「这么可怕的事，我……」

    「连臣子与友人的话都听不进去的人，要怎么拯救世界。」

    至此，朱顿连一句话都不再多说，威尔只能愕然从房间离去。

    ※

    「朱顿&#8226;兰卡斯？」

    「对，朱顿&#8226;兰卡斯。原本是个冒险者，外号《冲击王》。」

    看来那是他的称号，只不过听了阿诺鲁德的介绍，日色眉头都皱了。

    「听起来好中二……」

    「终二？」

    「当我没说。」

    「是喔？好吧，反正你记住他就是了。他拥有崇高的人格，当『人族』实在是太可惜了。」

    「喔？我怎么觉得只是个抗拒不了地位与名声诱惑的家伙？」

    「我就说了，对方不是那种人！我也曾受过他的照顾，虽然是很久以前的事了。」

    阿诺鲁德目光望向远方，似乎怀念起过往。

    「算了，那种人的事不重要，重点是这样下去我无法通关吧？」

    「竟然说不重要……唉，对啦，等到你可以通关可能要花上很长一段时间了。」

    日色陷入沉思，忖度接下来该如何是好。虽说慢慢等也是一个办法，连到【维克特里亚斯】的公会申请都得花上一星期了，在这里一定会等更久。再怎么说，一个地方待久一定会感到厌倦。

    日色开始思索解决方法，阿诺鲁德则转而对正在和羽丸玩耍的薇卡说：

    「小薇啊。」

    「嗯？」

    「你接下来有什么打算。要和我们一起度过国境吗？」

    尽管在奇妙的缘分下，阿诺鲁德等人与薇卡一起展开旅程，可是她也有她自己的目的，那就是找寻父亲。

    因为喜欢日色，想将日色当作自己的王来奉侍的薇卡，就这样随波逐流跟著自己和缪儿走也没问题吗？阿诺鲁德想问的是这个。

    「……不行吗？」

    薇卡歪著头问。和日色一样，从她的表情也看不出内心情感起伏。

    「不、不是不行，而是你没问题吗？你老爸说不定还在人界里啊？」

    这个叫【伊蒂亚】的世界总共有三块大陆，彼此之间以桥联系。『人族』住的大陆称为人界，『兽人族』住的世界称为兽人界，『魔人族』住的世界就叫魔人界。

    要是薇卡专程越过国境前往兽人界，她的父亲却还在人界的话，岂不是又得再回来一次。与其如此，不如留在人界仔细调查清楚。阿诺鲁德如此建议。

    然而，薇卡却大摇其头。

    「把拔不在人界。」

    「是、是喔？」

    「……我有这种感觉。」

    「直觉咧！」

    阿诺鲁德的吐槽在房内显得特别大声，但是薇卡仍继续说：

    「小薇的直觉很准的喔。」

    「可是，就算你这么说……这么说吧，用直觉当判断基准，真的好吗？」

    「嗯……可是小薇想要跟大家在一起久一点。」

    「唔噗！」

    阿诺鲁德忽然以手捧胸，做出心脏被刺穿的动作发出呻吟。接著又像个危险人物似的小声嘀咕：「那双眼睛太犯规了……犯规中的犯规啦……嘿嘿。」

    「……大叔他还好吧？」

    连日色都觉得有点反胃，朝缪儿看了一眼。

    「呃，呃……他平常都这样……吧？」

    看来缪儿对这样的阿诺鲁德容忍性相当高，不会为了这种小事惊慌，只是有点受不了的样子。

    薇卡抬眼看人的模样，对萝莉控阿诺鲁德（只有日色这么认为）而言，确实具有惊人的破坏力。

    （要是他就这样爽死的话，一定会成为后代传说。）

    日色决定，就将阿诺鲁德塑造成以极度滑稽的方式死去的伟人，让他的糗态流芳百世。呻吟了好一会儿，阿诺鲁德才擦乾额上汗水，说了声「太危险了」。

    「总、总之你会一起来吧？小薇？」

    「是呀～」

    薇卡高举羽丸表达肯定之意。羽丸也像赞同似的吠了几声。

    「这么一来，问题只剩下日色的通关证了……有没有什么好主意？」

    「这个嘛，也不是没有。」

    事实上，只要日色愿意，无论遇到什么情况都能用《文字魔法》克服。

    「比方说腾空飞起，从关隘顶上飞过去就行了。」

    「……你还会飞喔……果然很奸诈～」

    其实日色早就在空中飞过了。问题是要从边墙上方飞过关隘，无论怎么做，引人注目的可能性都很高。只能祈求不被判断为可疑人物，用魔法击落。

    有必要想一些不那么醒目的方法。就算要用飞的，最好是能找到不被注意的方法。另外还有一件事也是日色担心的。

    「在这个镇上似乎没看见，不过你们不觉得奇怪吗？最近都没听到那些家伙的消息了。」

    日色的话，令阿诺鲁德与缪儿表情僵硬。

    「……你是说《兽槛》吗。」

    听见阿诺鲁德的低喃，薇卡睁大眼睛。

    在人界，有一个自作主张视兽人为禁忌，以消灭或管理兽人为目的而成立的组织──《兽槛》。

    他们对兽人的攻击特别毫不留情，无论是在城里还是郊外，都能满不在乎地施暴，最糟糕的状况，甚至会剥夺对方的性命。

    最近日色一行人才刚与《兽槛》交战。起因是缪儿被对方抓走，为了救回她而展开的一场奋战。

    指挥《兽槛》这个组织的男人叫霍尔斯。被日色使用魔法打倒之后，他宣称总有一天一定要杀死日色。

    此外，日色一行人又不巧闯入与《兽槛》有某种关联的怪物实验场【布斯卡多尔】，在那里帮助了被囚禁的羽丸和它的天狼家人。

    与薇卡就是当时相遇的，这件事也促成她后来与众人一同踏上旅途的缘分。

    遗憾的是，最后得救的天狼只有羽丸一只。虽然成功摧毁【布斯卡多尔】，一旦霍尔斯得知日色等人的行踪，一定会随后追上。

    他很可能选择在前方国境埋伏。

    「不管怎么说，都要小心行动才行。」

    阿诺鲁德沉重地下了结论，众人都点头同意。即使是对日色来说，能平安无事通过边境还是最好的。

    话题告一段落时，有人敲了门。这里原本是职员的假寐室，大概是谁要进来小憩吧。每个人的视线都往门口望去。

    门慢慢推了开来，站在那里的是一个身穿a脏长袍，缠著头巾的男人。

    「……泰尼&#8226;库耶斯？」

    听到走进假寐室的男人自报姓名后，阿诺鲁德反问了一次，那个叫泰尼的男人点点头，脸上浮现亲和的笑容。

    一问之下，原来他也是想在镇上过夜的旅人，因为没有空房间，和日色他们一样听说公会有假寐室，所以才来到这里。

    从头巾中露出的绿色头发完全没打理，乱蓬蓬的。从携带的大背包看来，他确实是个旅人。

    阿诺鲁德姑且一人包办了大家的自我介绍。日色虽然不喜欢自己的名字被擅自说出来，但是说都说了也没办法，只好在一旁闷不吭声。

    「哎呀～还想说一个人过夜一定很寂寞，没想到有这么多旅伴，好热闹呢，真不错！」

    笑得一脸开怀，似乎真的很高兴的他，看起来是个没有心机的青年。这时，他忽然慢慢脱下头巾，放在床上。

    动作本身明明没什么惊人之处，众人却愕然无语望向某个部位。

    那就是──他头上那对人类不可能拥有的兽耳。

    「你、你是兽人？」

    阿诺鲁德眼睛睁得大大的，凝视著他的耳朵问。

    「是啊。咦？几位该不会是讨厌兽人的那一类人吧？」

    泰尼尴尬地反问，阿诺鲁德却露出比刚才更放心的样子，笑了起来。

    「什、什么嘛，不不不，我们最欢迎兽人了！毕竟我和这孩子也是啊。」

    阿诺鲁德说著，把手放在缪儿头上。

    「是这样啊……咦？可是你的耳朵……不，问这种事情太失礼了。不好意思。」

    泰尼似乎判断那是不方便探听的事，识相地点到为止，不再深究。

    阿诺鲁德曾有过以家畜奴隶的身分与人类共同生活的过去，耳朵就是被当时的主人撕碎的。现在他头上的人耳，其实是做出来的义耳。

    「呵，不用介意。彼此都在人界生活过的话，应该知道会有各种苦衷吧？」

    「……是啊。」

    「别提这种不开心的事了，泰尼，你到这个城镇做什么？」

    「我吗？」

    「是啊，我们是为了通过国境而来的。」

    「咦？国境？……那边几位也是吗？他们是人类吗？」

    泰尼望向日色与薇卡。

    「是啊。日色是为了观光，小薇算是他的随从吧。这种时期居然说要观光，是不是很好笑？」

    「你想找人吵架吗，大叔？」

    日色恶狠狠瞪了阿诺鲁德一眼。

    「上次也跟你说过了吧？以现在的世界情势，人类想前往兽人界根本就是一件不正常的事。而且理由竟然还是观光？会被取笑也不奇怪啊。」

    的确，如今存在于【伊蒂亚】的三种族分别是『人族』、『兽人族』与『魔人族』，彼此之间关系紧张，处于非常危险的状态。

    只要一点燃导火线，战争立刻勃发，整个世界都将遭受波及吧。

    在这种情形下，想以观光为名遍游世界的日色会被视为异常，只能说是理所当然的结果。

    站在客观的角度，日色自己也这么认为。然而，既然决定要好好享受在异世界的生活，又怎能因为畏惧情势，躲起来哪里都不去呢。

    「我就是我，若是遇到危险阻碍──我唯有硬闯。」

    日色并不是这个世界的人，而是在【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的王族召唤下，才会来到这里。

    必须附加说明的是，来这里并非出自他的本意。和日色一起被召唤来的，还有另外四个人。

    那四个人被视为勇者召唤而来，日色只是在他们受到召唤时刚好待在旁边，就为了这不合理的原因硬是遭受波及，一起来到这个世界。

    然而，日色认为这未尝不是一种巧合的幸运。他在日本没有朋友，也没有父母。对喜欢阅读和美食的日色而言，日本没有什么特别重要的东西。

    因此，受到召唤进入异世界，还幸运地拥有魔法的力量，对日色而言，倒不如尽情享受在异世界探险的乐趣吧。

    这个世界一定有许多稀有书籍与珍奇美食。一一读遍也尝遍，尽情享受在在异世界的生活，这就是日色立定的目标。

    由于认为与勇者一起行动不但不自由还会有危险，一个人踏上旅途的日色与阿诺鲁德他们相遇，心想只要和身为兽人的他在一起，就算前往兽人界，也能从他身上获得宝贵的情报，所以决定像这样一起旅行。

    原本就喜欢独处的日色信奉现实主义，没有利益的事就不会去做，正因为思考过后认为和他们一起旅行对自己有利，现在他才会在这里。

    听了日色的大言不惭，阿诺鲁德耸了耸肩，泰尼却不知为何笑了起来。

    「日色这个人真怪。」

    「你自己也够怪了吧。」

    「咦？我吗？」

    「除了你还有谁？」

    「…………你觉得我很怪吗？」

    泰尼似乎真的听不懂，向阿诺鲁德寻求答案，阿诺鲁德也歪了歪头，无法理解日色为何这么说。

    「本来就是啊，你没想过万一我们是排斥兽人那一派怎么办吗？」

    是啊，如果是那样，他轻易在人前脱下头巾，表明自己兽人身分的行动就未免太轻率了。阿诺鲁德和缪儿这时才察觉日色所说的意思，不由得心头一惊。

    「我不知道你旅行的目的是什么，但既然也是兽人，你一定知道《兽槛》吧？我们要是那个组织的同伙，现在你大概已经被抓起来了吧？」

    听日色这么一说，泰尼先是显得有些惊讶，接著又笑了起来。

    「没问题的啦。」

    「……？」

    「别看我这样，我对自己看人的眼光很有自信。」

    泰尼耶嘿一笑，一脸得意洋洋的表情。原本期待他给出像样一点的答案，听了这个回答，日色不禁为之语塞。

    日色呆若木鸡，望向泰尼的眼神完全就是「遇到怪人了」。看到他这幅模样，泰尼脸颊抽搐：

    「咦咦？难道我看错人了吗？」

    于是，阿诺鲁德叹了一口气：

    「啊哈哈哈！泰尼，你这家伙真有趣！」

    「是吗？常有人这么说耶。」

    两人都爽朗地笑了。

    「好、好像有两个大叔喔……」

    缪儿说得没错。这种不经大脑的思考方式以及过度乐观的想法，都和阿诺鲁德很像。

    （兽人男性该不会全都是这样吧……？）

    日色情不自禁叹气。不过，这时他又想。

    （虽然不知道这家伙说的话可不可信，既然能一个人在人界旅行，应该具备足以在这里存活的技能吧。）

    尤其是在当今世界情势之下，要能平安无事地生存，想必拥有某种防身能力。

    然而，就在下个瞬间，薇卡说的话使得日色的思考当场冻结。薇卡凑近泰尼，直盯他的脸说：

    「……嗳，你刚才是不是……在那个山丘上？」

    日色确定泰尼的笑容在脸上僵住了。

    （山丘上……？）

    薇卡没头没脑对泰尼出的疑问，令日色心中顿时雪亮，眉头也皱了起来。

    阿诺鲁德和缪儿还不明白其中的真意，只是傻傻愣在一旁。

    刚才一行人正要进入城镇时，感觉到来自山丘上的视线的不只薇卡，日色也隐约察觉了。

    正因如此，她现在这番话，使日色开始怀疑泰尼真正的企图，迅速做好随时可能行动的准备。

    那时，视线途中消失了。这就证明对方刻意躲藏，不想被日色等人发现。问题是，他为什么要这么做。

    遇到这种情形时，对方通常会说些「什么事啊？」之类的装傻台词，当然也有可能真的搞错人了。日色飞快展开思考，该怎么做才能确认真相。

    不料，事情的发展再次出人意表。

    「是啊，我在那里。而且一直盯著你们看，你好厉害，竟然会知道。」

    丝毫不见惊讶之色，泰尼很乾脆地承认了。这么一来，就连日色也大感错愕，眨了好几次眼睛，怀疑泰尼脑袋是不是有问题。

    「……嗯，因为你散发的氛围跟那时很像。」

    薇卡敏锐的感受力确实值得惊叹，但是更让日色想不通的是泰尼。他为什么如此乾脆招供，真令人百思不得其解。

    「喔，那时薇卡察觉到什么，就是因为泰尼在看我们？」

    阿诺鲁德说得一副若无其事。

    「你为什么要看我们啊？」

    简洁有力地问了他原因。日色也对答案很感兴趣。

    「看你们的理由吗？」

    于是，泰尼在背包里翻找了一会儿，取出一块相当大的板子。板子上贴著纸。见到这个，阿诺鲁德说：

    「难道你是画家？」

    「是的，我在画从那座小山丘上看得见的山岳。」

    「是喔，画得真好呢。」

    也难怪阿诺鲁德这么佩服，就连不懂画画的日色也看得出来，那幅画确实画得很好。

    跃然纸上的立体感，深深吸引人心。然而──

    「喂，等一下，这和你看我们有什么关系？」

    阿诺鲁德也一边附和「啊，说得也是」，一边朝泰尼望去。看来，阿诺鲁德只因为对方也是兽人，就完全安心了吧。

    虽然明白他的心情，目前还无法确定是不是真的可以对泰尼如此放心。日色仍未放弃警戒，和他保持一定距离。

    「喔，关于这点呢，其实我是这位《月光》小姐的粉丝啦。」

    「……啊？月光？粉丝？」

    日色情不自禁反问。

    「咦？你们不知道吗？这位薇卡&#8226;吉欧的别名就叫《月光》啊。」

    这时，日色想起过去窥看小薇《状态》时的内容，确实有列出《月光》这个名字。

    还有，上次遇到《兽槛》时，也有个小喽这么称呼薇卡。

    「喂喂，小薇这么出名啊？」

    「好、好厉害喔，小薇！」

    阿诺鲁德吓了一跳，缪儿则是对薇卡投以崇拜的眼光。

    尽管大家这么看她，薇卡本人却是歪著头，一副不知所以然的样子。

    「在刚才日色也提过的《兽槛》以及老资历的冒险者，尤其是兽人之间，《月光》可是很有名的喔。」

    「这么有名，大叔你却不知道？」

    「唔……不，因为我不是很熟冒险者的事。」

    这么一说，日色才想起以前遇过的人类冒险者拉普，当时阿诺鲁德也说只略有耳闻。

    拉普似乎是个相当知名的冒险者，还曾气得质问阿诺鲁德为何不认识他。

    「哎，说起来我几乎都靠自己一个人完成任务，和其他冒险者联手的机会不多，尤其是遇上缪儿之后，一直只有我们两人独自行动。」

    「唔，嗯！」

    可以理解他的理由。阿诺鲁德和缪儿为了隐瞒兽人的身分，想来也不敢随便和别人接触吧。

    尽管不是所有人都鄙视兽人，一概隐瞒到底还是比较好，他们一定是这么判断的。

    「《月光》……薇卡小姐……」

    「叫我小薇就好……吧？」

    「咦？啊，好的。那么我可以叫你小薇吗？」

    「嗯……」

    薇卡点头同意。

    「你们别看小薇这样，她可是排名S级的冒险者哟。」

    「是、是这样吗小薇！好厉害喔！」

    也难怪阿诺鲁德这么惊讶。薇卡自豪地比了个胜利手势。

    冒险者的排名由低至高分别是F&#8226;E&#8226;D&#8226;C&#8226;B&#8226;A&#8226;S&#8226;SS&#8226;SSS，S级就是排名第三高的等级了。

    SS和SSS级，必须先向公会提出申请，获得特别认证，只有极少数人能到达这两种特别排名。因此，S级实质上可说是冒险者中最高等级的排名。

    当然，要达到S级决不是一件容易的事。只有完成各种任务，实力到达一定程度级别的人，才有可能获得。

    这条路艰险难行，即使如此，S级仍是几乎所有冒险者都向往获得的排名。至于现在的日色嘛──

    NAME：日色&#8226;丘村　　SEX：MALE　　　　　AGE：16

    RACE：人类　　　　　FROM：UNKNOWN　　RANK：D

    QUEST：

    EQUIPMENT：

    &#8226;WEAPON：刺刀&#8226;贯穿

    &#8226;GUARD：红长袍

    &#8226;ACCESSORY：

    RIGIN：58700

    公会卡上登记的等级为D。换句话说，日色的排名远低于薇卡。对日色来说，公会只是用来赚钱和收集情报的地方，他并不在乎排名高低。

    更何况，现在比起排名的事，日色更关心泰尼窥看他们的事。

    如果他是以薇卡粉丝的心情偷看她，为什么当薇卡回头时，他要躲藏起来呢……

    直截了当这么一问，泰尼便笑吟吟地说：

    「那还用说，当然是因为害羞啊。她可是我崇拜的偶像耶？偶像突然看过来，我当然紧张得手足失措，差点从山丘上滚下去。」

    他用全身表现出的夸张肢体动作，逗笑了阿诺鲁德他们，日色却隐约察觉话题被转移了。

    （既然如此，为何现在又出现在这里？还一副无所谓的样子。）

    这就是日色怀疑的地方。他既然在那里窥看，一定看得出这伙人正在旅行吧。现在天色也暗了，察知他们会在镇上过夜而尾随前来，并不是一件难事。

    换句话说，不难推测日色一行今晚会在这里过夜。因为泰尼自己也是被旅店拒绝，才会来到公会。

    他当然会发现自己崇拜的薇卡就在这间公会的假寐室里。

    （要是害羞得连对方的眼睛都不敢直视，也可以选择不要来啊。就算是想藉此接触与薇卡亲近，他面对薇卡时的态度，也不像粉丝见到偶像的感觉……）

    老实说，见到薇卡时的泰尼，态度和见到普通人没什么两样。

    如果他真的是粉丝，应该会表现出见到崇拜对象时，那种慌张失措的态度才是。

    （总觉得这家伙……有问题。）

    日色狐疑地望著正与阿诺鲁德及缪儿谈笑风生的泰尼。这时，有人拉了拉他的衣服。

    「日色，不用担心。」

    「……担心什么？」

    是薇卡。她的表情一如往常不带情感，只有嘴巴在动。

    「不觉得……那个人坏……」

    听起来，她似乎从一开始就感觉到泰尼的存在。只是她从泰尼身上并未感受到敌意或危害之意。

    既然行旅多年的薇卡都这么说了，应该能够相信她吧。

    不过，日色原本就不把别人的评价当一回事，正想在指尖聚集魔力，写个『窥』字来确认泰尼的《状态》时──

    「你怎么了吗？」

    泰尼突然对日色说话，日色不动声色地消除指尖的魔力。

    「嗯？有什么事吗日色？」

    闻言，阿诺鲁德也转向日色。他脸上──不、不只是他，缪儿脸上的表情也说明了他们对泰尼没有一丝警戒。

    「没什么事啊。」

    「是吗？啊，你该不会还在记恨旅店的事吧？没办法啊，光是能在这里有床睡就已经该心存感谢了。」

    「是啊～旅行的时候，能躺在床上睡觉就够幸福了，是该好好感恩。」

    「喔！不愧是同志！够明理！是不是，缪儿？」

    「嗯，要好好感谢才行呢！」

    果然，只因同为兽人，阿诺鲁德他们对这陌生人的门槛设定得相当低。日色曾经听说，兽人和其他种族不同，族人之间有著很强的羁绊。

    他们似乎坚信兽人是一种不会背叛的种族。正因如此，阿诺鲁德和缪儿的态度才会如此亲善。然而，对日色而言，对方的兽人身分并不代表什么。

    （会背叛的家伙就是会背叛。）

    只要是人，就会有感情，其中当然包括自卑感和嫉妒、憎恨等负面情感。即使是兽人也不例外。

    纵然至今从未有兽人背叛过，也无法保证今后不会有。

    （就算大叔和小不点还有那个天线女都相信他，我也只相信自己亲眼所见。）

    尤其在刚才泰尼于绝妙时机对自己开口之后，这种想法更加强烈。

    拜此之赐，日色无法使用魔法了。虽不是不能强行调查，只怕万一对方是个自己对付不了的高手，一不小心激怒了他反而麻烦。

    （……真麻烦。）

    尽管泰尼现在也正在跟阿诺鲁德他们说话，日色仍感到他的注意力放在自己身上。又不能轻易使用魔法……

    （……只希望别被卷入什么棘手事件啊。）

    一边留意这个奇怪的画家，日色一边在床上躺下，暗自决定找机会好好调查他。

第三卷 第二章 诱饵与魔法画笔

    就在丘村日色抵达边境城市【萨久】的七天前，在【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的《王座之室》，受王族召唤到这个世界的四名勇者，正在谒见国王鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆。

    「咦？要我们前往国境巡逻？」

    鲁道夫给了四名勇者一个任务。因为在位于国境的边关一带观测到凶暴怪物的出现，希望他们能前往确认并加以调查。

    此外，鲁道夫也下令在可能的情况下讨伐怪物。刚才为了确认而提出反问的，是勇者中唯一的男性──青山大志。

    「没错。因为边关靠近兽人界与海洋，那一带偶尔会出现凶暴的怪物。虽然多半不会闯入人界，这也算是个难得的机会，各位正好可在前往边关的途中走访人界各地。」

    鲁道夫这番话令四人雀跃不已。毕竟至今虽已接受不少任务，必须长距离移动的任务还是头一遭。

    所以，他们为了能顺便旅游观光而面露喜色。

    「威尔队长有其他任务在身，无法与各位同行。不过，料想应该不会有什么问题，若掌握到任何新情报，也可以透过魔具联络。请你们立即动身吧，会准备速度最快的马车，请放心。」

    「是，明白了！旅途中我们的等级必然会提升，又能够顺便观光，对我们来说，简直是一箭双雕！」

    或许是欣赏大志应允得乾脆爽快，鲁道夫微微一笑：

    「盘缠也不会少了各位的，请尽管去增广见闻吧。」

    四人异口同声，开心地答谢慷慨的鲁道夫。

    ※

    日色一行人遇到奇妙的画家泰尼后，又过了一天。阿诺鲁德和缪儿很快就和同为兽人的泰尼相处融洽。

    唯有日色，总是觉得泰尼的行动有著说不上来的怪，到现在还无法完全信任他。不过，薇卡和羽丸似乎都未感觉泰尼有危害之意，日色也就姑且保持警戒，不随便轻举妄动。

    现在，众人正一起在公会内，一边吃早餐一边谈论公会里的冒险者们议论纷纷的传闻。

    传闻中，有凶暴的怪物出现在边关一带。仔细打听之下才知道，边关因为所处环境的缘故，经常发现怪物出没。

    有时可观测到栖息于海中的巨大怪物爬上陆地休息，有时则是从兽人界飞来的鸟型怪物，停在关隘高墙上小歇。

    这次出现的也是类似的怪物，官方暂且发布了警报。不过，大部分情况下，只要不对它们出手，最后也就相安无事。

    「边关的警备工作还真辛苦～」

    阿诺鲁德一边把面包放进口中，一边说著风凉话。这时，他似乎想起什么，这么问了日色：

    「啊，对了日色，你想好要怎么通过关隘了吗？」

    「嗯啊，反正只要使用魔法就能轻松搞定。」

    「啊～是是，我想也是。」

    尽管阿诺鲁德说得有点酸，日色却一点也不在意，继续吃他的饭。不过，或许是对两人之间的对话感到好奇，泰尼问阿诺鲁德：

    「要动用到魔法，表示日色没有《通关证》喽？」

    「就是啊，不用担心啦，对日色的魔法来说，通关这种事只是小意思吧。」

    这时，没有人注意到泰尼微微眯细了眼睛。不过，他随即收敛目光，朝日色望去：

    「是喔，真想见识见识日色的魔法～」

    「付钱就让你看啊。」

    「啊哈哈，干嘛这样啦～那还真可惜～」

    泰尼嘻皮笑脸地笑著，日色却总觉得他的笑容不对劲，似乎背后有鬼。就这么过了一段无所事事的时间，吃完饭后，日色一行人决定是该朝边关出发了的时候。

    「泰尼接下来有什么打算？」

    「嗯～对啊～我也还有想画的画，不能和大家一起通关，不过难得有缘，至少让我送各位一程吧。」

    泰尼爽朗地咧嘴一笑，阿诺鲁德也很欣慰，捶了捶泰尼的背：「不愧是兽人，重情重义！」泰尼只能苦笑接受阿诺鲁德的捶打。就在此时，刚走进公会的冒险者们说的话飘入耳中。

    「喂，你们听说了吗？那些人又来了。」

    「我有看到，三辆马车，那一定是《兽槛》吧。」

    听见这群冒险者的对话，日色一行人，尤其是阿诺鲁德和缪儿感觉像心脏被人戳了一刀。一脸狰狞表情的阿诺鲁德逼近其中一名冒险者，抓著他的肩膀，硬是要对方回头。

    「喂喂，你等一下！」

    「呜哇！你、你做什么啊？」

    「你、你说看到《兽槛》？他们在哪里？」

    「咦？就、就在边关啊。是说，你这家伙谁啊？」

    阿诺鲁德沮丧地垂下肩膀，口中低喃：「可恶……」心怀警戒的冒险者挥开他的手，不高兴地嘟哝离开。

    「《兽槛》啊……他们好像经常来这里喔。」

    「真的吗？」

    日色反问泰尼。

    「是啊。这里是人界与兽人界的边境，换句话说，就是待在人界的兽人要回兽人界时，一定会经过的地方。」

    「意思是，只要来这里就能抓到更多兽人对吧？」

    只要在边关埋伏，对排斥兽人的组织《兽槛》而言，简直像守在涂了蜂蜜的木头边，等待成群虫子飞上门，想必轻易就能抓住大量兽人。然后，再利用抓住的兽人为人类，不，为《兽槛》牟利。

    （想也知道，大叔一定大受打击。）

    站在阿诺鲁德和缪儿的立场，因《兽槛》造成的心理创伤是不可抹灭的，这也是无可奈何的事。正因如此，在好不容易逃到比较安全的范围内时，听到那群人出现的消息，内心受到的冲击自是不言可喻。

    「你一点都不在意吗？」

    见日色一脸「与我无关」的表情，薇卡一边轻抚羽丸的头一边问他。

    「嗯……要是妨碍到我们，只有打倒对方……？」

    阿诺鲁德似乎听见了这句话，肩膀倏地一动。

    「也、也对。这一路走来不都平安度过了吗。再说……」

    阿诺鲁德望向缪儿，她正不安地凝望阿诺鲁德。

    「我已经不是一个人了。有缪儿，有薇卡，还有日色在身边。」

    「嗯！」

    听了阿诺鲁德强而有力的发言，缪儿也用力点头回应。

    「不过，现状是通关困难，这个问题还是存在啊。」

    「喂，我说你啊日色，人家好不容易振作了，你就不能配合吗！」

    「总之，先观察一下情况再说吧。」

    「……也是啦。」

    为了振奋精神，阿诺鲁德举起双手，用力拍打自己的脸颊。

    「好！我们走吧！」

    「嗯！大叔！」

    「喔～」

    「啊呜！」

    除了日色之外，每个人都摩拳擦掌、干劲十足。这时，泰尼举起手。

    「请、请问，我也可以一起去吗？」

    「咦？喂喂，虽说只是观察情况，可也是挺危险的呀。你又是兽人，万一发现了你，他们不会善罢甘休的。」

    「不要紧！别看我这样，还经历过不少大风大浪呢！」

    泰尼竖起大拇指。的确，都能一个人旅行了，而且又是个兽人，相信他一定自有一套在这世界上生存的本事。

    「嗯～」阿诺鲁德为难地沉吟了好一会儿。

    「好吧，可是遇到危险时，即使丢下我们也要自己逃命喔！」

    「没错，泰尼先生！请以您自己的性命为最优先考量！」

    「嗯……他们两个说得没错。」

    「阿诺鲁德兄、缪儿小妹，还有小薇……你们人真好！」

    看在日色眼中，这时泰尼的表情显得有些抱歉。

    （这家伙果然有什么不可告人之处……算了，他看起来也不像是坏人。）

    即使还没完全解除戒备，日色也已能理解，站在一般角度来看，泰尼的人格特质确实给人良好的印象。

    「好！既然这么决定了，那就出发吧！」

    阿诺鲁德登高一呼，众人点头同意，日色一行人立刻动身前往能够打探边关情况的场所。

    ※

    ────────【朵哈斯桥】。

    连结人界与兽人界的桥。桥的入口筑有高大的围墙，中心是一道需要抬头仰望的巨大门扉。

    围墙两侧分别站著从【人类国度&#8226;维克特里亚斯】派来的大量士兵，在此充当守卫。

    这里是国境，也是人界的重要出入口，随时戒备森严。只要发现任何一点异常状况，无论大小事都会一一向【维克特里亚斯】的公会报告。

    若接获报告的公会管理者判断有著手调查的必要，情报便会更进一步上呈到国家单位，由政府判断是否出动国军或委托冒险者。因为在国境守备的是国军，大多数情形都会派国军出动。

    另一方面，若判断与边关情势无关，就会委托冒险者前往处理。

    这时，三辆马车正好抵达人界这一侧的大门前。

    负责守卫的士兵受到惊动，也提高了警戒。从马车上现身的，是几个身穿白长袍的人。

    其中感觉最不好惹的一个家伙，朝士兵走去。

    「你们应该是《兽槛》的人吧！来这里做什么！该不会企图闯入兽人界吧？」

    士兵紧握手中的长枪，连珠炮似的发出质问。

    「哼，区区一个国境警备队士兵，口气竟然这么大。」

    「你、你说什么！」

    男人的态度激怒了士兵，举起长枪。

    「你以为我们想进入那块充满野兽臭味的土地？说什么梦话啊！」

    「可恶……既然如此，你们到这里来的目的是什么！」

    士兵问的是再合理不过的问题。这里是国境，除了关隘什么都没有，如果不是打算渡桥越境，还有其他率众聚集的理由吗。

    「问你一件事。有没有一个穿红长袍的小鬼和兽人男子及兽人小孩从这里通关？对了，如果报告无误，与他们同行的应该还有《月光》。」

    「……啥？那是什么？」

    「别管这么多，回答我就对了。他们到底有没有来？」

    士兵们面面相觑，同时皱起眉头。看到他们的举动，男人明白自己正在找寻的目标尚未来到这里，这才放松紧绷的表情。

    「嘻嘻嘻，先绕过来果然是对的。情报指出那几个家伙也正朝这边前进，恐怕是想穿越国境吧。别想得逞，我要把他们所有人送去血祭！」

    残酷的男人的表情扭曲，士兵们看得毛骨悚然，不由得倒退一步。

    「你、你到底是……？」

    「喂，喂，这家伙应该是那个吧？统率《兽槛》的霍尔斯&#8226;华格纳。」

    士兵和同伴分享情报。

    正如士兵们所说，眼前这男人就是霍尔斯&#8226;华格纳。过去曾与日色等人战斗，最后成了日色《文字魔法》手下败将的那个人。

    从那时起，他成为誓言杀死日色等人的复仇者。职业杀手般的犀利目光，以及右眼的黑色眼罩和日本武士的发髻造型，都是霍尔斯的注册商标。

    大概是认定可以在这里杀死日色他们，霍尔斯面露期待的笑容。

    士兵们一脸困惑，似乎不知该如何应对，于是霍尔斯恶狠狠地瞪了他们一眼。

    「喂，你们这几个家伙，我要在这里抓几个人，不准妨碍我喔！」

    「你、你在说什么？一个月前有人提出申诉，内容就是抗议你们《兽槛》！」

    「…………」

    「你要在这里跟兽人战斗，打算抓他们？这是给我们制造麻烦！」

    「什么？你们说这种话还算是个人吗？我们是在帮大家驱逐a脏的兽人，你竟然说这种话，我可不能当作没听见！」

    「就、就算对方是兽人，只要没有国家命令，就不能逮捕无罪的兽人，那是不对的！你应该也接过好几次这种警告才对吧！为什么总是视若无睹！」

    「无名小卒闭嘴啦！」

    接收到霍尔斯充满杀意的视线，士兵们退缩了。不过，在他们身后的其他士兵似乎嗅到争端的氛围，纷纷赶过来支援。

    「喔？想妨碍我们《兽槛》的行动吗？」

    「这、这里的巡逻警卫工作由我们国军负责！违背国家规范的是你们《兽槛》！」

    情势可谓一触即发，身穿白长袍的兽槛成员与士兵怒目相视，迸出冲突的火花。

    ※

    边关附近有座苍郁茂密的森林，这里正有一群人藏身其中，屏气凝神地注视关隘附近的状况。他们就是日色一行人。

    「喂，好像争执起什么来了？」

    阿诺鲁德看著眼前发生的状况提出疑问，回答他的是泰尼。

    「大概是《兽槛》的人故意挑衅国军警备队吧。」

    「挑衅？」

    「是啊？国军原本就不允许任何人在此捕捉兽人。」

    「说得也是。要是放任《兽槛》和兽人在这里吵闹失控，一个不小心，很可能把凶暴的怪物吸引过来。」

    到目前为止，只要不先出手刺激怪物还能保持相安无事，一旦战斗的喧嚣对怪物造成刺激，说不定会引发难以收拾的事态。

    最糟糕的状况，连边关都可能被怪物破坏。因此，即使国军向来对《兽槛》的存在睁一只眼闭一只眼，也不能允许他们在边关擅自活动。

    「尤其是有独特怪物出现的日子，光靠这里的防卫军力，应付起来会很吃力吧。」

    日色对泰尼口中的「独特怪物」感到好奇，还来不及问，阿诺鲁德就先开口了：

    「可是，那又该怎么办才好呢？要是他们真打起来，事情闹大了，我们将会无法通关哪！」

    阿诺鲁德说得对，如果警备队和《兽槛》正式展开冲突，关隘将会暂时封闭。同时，关隘附近的士兵人数也会增加，想偷偷通关就会变得很困难，这么一来可伤脑筋了。

    从外观上粗浅判断，关隘是以岩石砌成的建筑，由高度超过三十公尺的坚固围墙构成。中央有一道门，未经许可者，无法从这道门进出。

    就算想从其他地方偷渡进兽人界也没办法，因为除了关隘围墙之外的地方，这一带全部都是断崖绝壁，除非横越海洋，否则无法进入兽人界。

    然而，对日色一行人来说，突破海洋的困难度极高。彷佛为了阻止入侵者一般，海中存在好几处汹涌的漩涡暗潮，海流速度快，海浪也很高。最重要的是栖息于海中的怪物等级之高，人界的怪物等级根本无法与其相提并论。

    海洋中充满连高强的冒险者都无法独力对付的怪物，还得考虑在海洋中行动受到的限制，人类根本不是那些海洋怪物的对手。

    （这么说来，最好的办法还是在边墙上打洞穿越喽？）

    无论边墙多厚实，只要使用『穴』字魔法就能打穿一个洞。问题是关隘随时都有士兵守卫，如果要这么做，就必须趁隙进行。

    （趁著战斗混乱之际打洞通过？不，为了应付混乱，过来支援防卫的士兵可能会增加，人一多就难脱身了…………啧、那个发髻男，老是给人找麻烦。）

    日色恨恨地从远处瞪视霍尔斯，霍尔斯一点也没有察觉，还在和士兵们争执。

    当众人正在思考最佳对策时，泰尼又默默举起手来，顿时，所有人的视线都往他身上集中。

    「请问……大家都认识那个人吗？」

    那个人指的是霍尔斯。于是，阿诺鲁德便对泰尼说明了和霍尔斯之间的过节。

    「原来如此，也就是说那个人非常痛恨各位，尤其是日色，对吧？」

    「是啊，被恶整成那样，任谁都会记恨吧……」

    阿诺鲁德想起当时的事，出神地望著远方。日色确实曾打倒霍尔斯，用的是以『黏』字魔法令他无可动弹，再毫不留情放火烧遍全身的方法。

    当时，以俯卧姿态趴倒的霍尔斯受了严重烧伤，这还不打紧，因为衣服全部烧得一乾二净，全裸的他因此被迫在众人面前暴露翘臀。遭到如此对待，真是要他不恨日色也难。

    （喔，这么说来，他烧伤的地方都痊愈了呢。是擦了什么药吗？不愧是火属性的魔法师，对烧烫伤的治愈能力也比一般人高啊。）

    下次如果还有机会烧他，不如从那根发髻下手吧。日色脑中打起了邪恶的主意。

    「换句话说，日色和大家是为了通过关隘而朝这里前进，途中遇上《兽槛》，起了一场争执，因此被对方盯上，像个跟踪狂似的追踪你们这里来喽？」

    「可以这么说啦。」

    听了泰尼简洁扼要的归纳，阿诺鲁德点点头。

    「再者，你们无论如何都要想办法通关，要是那个人大闹边关可就伤脑筋了……原来是这么回事～」

    泰尼一边思考，一边频频点头，又立刻竖起食指。

    「那个……我有个好主意，要不要试试听我的？」

    「好主意？在这种状况下？」

    日色怀疑地看著泰尼，然而他依然不改微笑表情，从那个像登山背包的袋子里取出素描本和一支笔，还有水彩画用的调色盘。必须说明的是，美其名为素描本，其实只是在板子上贴几张纸而已。

    「喂喂泰尼，在这种状况下，你该不会说要画画吧？」

    「咦？我正想这么说啊？」

    「啊？」

    阿诺鲁德原本只想说个玩笑话，不料泰尼却是一脸认真，令人为之语塞。只见泰尼一边哼歌，一边在调色盘上滴下黑色与绿色的液体。

    「你、你在说什么啊泰尼？」

    「别这么紧张，请看我做就是了。」

    接著，泰尼开始在纸上熟练地描绘起来。

    （姆？魔力……？）

    日色从他手中的笔感受到魔力，不由得一阵狐疑。阿诺鲁德他们对泰尼使用魔法画出的东西似乎不感疑问。不，说不定他们根本就没发现他用了魔法。

    就在日色暗自思忖时，泰尼仍不断动笔，很快地画出一只小鸟。

    「画出这个要做什么？」

    阿诺鲁德不解地望著纸上的小鸟，惊人的事发生了，小鸟竟然浮出纸面。

    「哇喔！」

    小鸟飞了起来，兀自停在惊叫的阿诺鲁德头上。

    「咦？啊……咦？这、这是什么！」

    「大叔，安静点，你想被发现吗？」

    「啊，抱歉抱歉。」

    阿诺鲁德在日色的纠正下坦然道歉。不过，日色也不是不能理解他的惊讶。事实上，尽管没有发出惊呼，在场所有人都为眼前这一幕感到惊讶不已。

    「啊哈哈，其实啊，这是一支《魔法笔》啦。」

    「魔、魔法笔……？」

    阿诺鲁德复诵了一次，泰尼微笑点头。

    「只要像这样画出图案，就能变成实体喔。不只如此，还有更特别的使用方法。」

    「特、特别的使用方法？」

    「是的，只要使用那个方法，就能通过关隘。」

    「还、还能办到这种事喔？」

    「嗯，只要我料得没错，事情就能顺利进行。混乱也不会在关隘正门前发生。」

    除了泰尼之外，所有人面面相觑，各自露出诧异的表情。于是，阿诺鲁德代表大家对泰尼提出疑问。

    「嗳，泰尼，你为什么要帮我们帮到这个地步？只因为我和缪儿都是兽人？」

    听了他的话，泰尼一时之间显得有些惊讶，又随即笑著回答：

    「这很简单啊，别人遇到困难时，出手相助不是理所当然的事吗？」

    日色紧盯著他的笑容，此时的他，脸上已完全没有刚才那种不对劲的感觉。他是打从心底说出这句话的。

    只不过，光是相信他也不是办法，日色依然不改严肃的表情，如此问泰尼：

    「既然如此，说说你的方法吧。」

    「……好啊，日色。」

    接下来，泰尼说出他想出来的对策。听了之后，所有人都难掩惊愕之情。

    ※

    「够了吧！你要是再继续无理取闹，国境警备队将正式出动，将你逮捕！」

    与霍尔斯对峙的其中一名士兵，朝他发出敌对宣言。霍尔斯额上冒出青筋，不耐的表情与话语都含有敌意。

    「哟，区区国境警备队竟然想逮捕我？有意思，那你们就试试看啊……？」

    话才刚说完，霍尔斯全身僵硬，原本目光凶狠的眼睛睁到了极限。不只士兵们，看到他突然愣住的模样，连身旁穿白长袍的同伙都难掩内心疑惑。

    「喂，你怎么了？」

    士兵对还僵立在原地的霍尔斯大喊。

    「……咯咯咯咯咯咯咯咯。」

    霍尔斯脸上突然冒出邪恶的笑容，发狂似的高声尖笑起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    已经所有人都无法理解霍尔斯奇怪的反应了。此时，他原本狠狠睥睨士兵的眼神，夹带著比刚才更重的杀意，朝士兵们身后望去。

    「找到了……咯咯，好不容易找到你了，红长袍啊啊啊啊啊！」

    在他视线前方的，正是身披红长袍的黑发少年日色，就在他即将通过关隘时，被霍尔斯发现了。

    「我现在就要报当时的一箭之仇！深红长矛！」

    霍尔斯手中燃烧红莲火焰的长矛，朝日色发射。

    「什、什么？」

    面对霍尔斯突如其来的攻击，士兵们纷纷纵身闪避。当然，他的攻击目标并非士兵，而是站在关隘附近的日色。

    然而日色轻巧转身，嘴里「哼」了一声，脸上浮现挑衅的微笑。霍尔斯的攻击并未命中日色，只烧焦了一块地面。

    「你、你这个臭小鬼！」

    认为自己受到藐视，霍尔斯凶狠的表情因愤怒而更加扭曲。日色依然一脸淡漠，推了推鼻梁上的眼镜，就这样从关隘飘然离去。

    「别想逃！红长袍！」

    霍尔斯忘我地连番发射魔法，试图追上日色。穿白长袍的同伙也急著跟上去。

    剩下士兵们一头雾水，站在原地呆若木鸡。

    「给我站住，红长袍！」

    霍尔斯一边追赶，手中一边施放魔法，使用的仍是刚才的火焰长矛。然而，日色丝毫不为所动，不但身手矫健地闪躲了攻击，转眼间更已远离关隘。

    就这样持续了好一阵子的你追我赶，日色忽然停下脚步。当然，追在他身后的《兽槛》成员也跟著停了下来，众人同时团团围住日色，不让他逃脱。

    「咯咯，你已无路可逃啦，红长袍！」

    霍尔斯取下眼罩，露出隐藏的眼睛──宛如昆虫复眼的右眼。据霍尔斯自己所说，这只复眼，是过去遭兽人埋入眼中。当时的痛苦与悔恨，造就了今天的霍尔斯。

    高度的观察力是这只复眼最大的特徵，对手的一举手一投足都逃不过复眼的眼力。上次，日色只不过微微移动手指想要使用魔法，复眼立即捕捉到这个动作，当场制止了他。

    仔细观察他的复眼，周围还留有烧伤的疤痕。

    「看清楚了！只有这里的伤疤，是我故意留下来的。你知道为什么吗？」

    日色只是沉默看著他。

    「这个伤是我人生的污点，是个教训。在搞死你之前不能治好它！」

    霍尔斯这个人的性格，可能比想像中还热血。

    「你们几个，别让那家伙逃了！不过，不准对他动手！只要在他想逃时拦下就行了！」

    霍尔斯如此吩咐手下，手下们也做出明白的回应。接著，他缓缓拔出挂在腰间的剑，面露得意微笑。

    「红长袍，我一定会杀了你！火弹！」

    巨大的火球，从霍尔斯手中发射。日色擦身躲过，头发发出烧焦的气味。

    「哈哈哈哈哈！在没搞懂你的魔法是什么之前，我不会贸然靠近的！」

    看来霍尔斯打算先采取远距离攻击，他不断朝日色发射火球。

    在不断闪避火球之间，日色发现自己来到霍尔斯手下的攻击范围内。对方彷佛就等著这一刻，挥剑朝日色袭来。

    「唔？」

    突如其来的攻击，令日色在仓促之间失去平衡，尽管勉强闪过一击，也顺势拉开了距离，霍尔斯的火球却又算准时机朝他飞来。

    「啧！」

    日色将全身力量放在左脚，朝右边一跳。没想到──

    「火焰攻击！」

    好几个红色凶弹同时朝日色飞来，眼前一片火红。

    「去死吧！红长袍！」

    背后是霍尔斯的手下，前方是火球阻挡了去路。再这样下去，肯定会因对手的密集攻击而受重伤。

    霍尔斯坚信自己即将杀死日色，高兴地笑了起来。然而，日色却睁大双眼，从火球与火球之间钻过，于千钧一发之际闪躲成功。

    轰轰轰轰轰轰轰──攻击落空的火球把地面砸出了几个大洞。

    「怎、怎么可能……？」

    没想到日色竟能从攻击中全身而退，不只霍尔斯，所有《兽槛》成员都吓傻了。

    「既、既然如此，只能用这个解决你了！炽燃火雾！」

    霍尔斯摊开双手，红色雾状物体开始从手心喷出，逐渐将周围的空气覆盖。不久，红雾飘到日色身边，霍尔斯脸上露出诡异的微笑。

    下一刻，霍尔斯朝红雾发动火球，火球在接触红雾的瞬间引爆，造成的威力之大，连一旁的手下都轰飞了。

    这么看来，那种红雾应该是某种可燃气体。身处红雾漩涡中的日色这次得狠狠承受这一击了──────没想到，日色还是顺利自红雾中逃脱。

    衣服固然有几处焦灼的痕迹，看来身体并未受到损伤。不过，就在日色摆脱红雾时，高举著剑的霍尔斯也同时挡住了他的去路。

    「──唔？」

    没想到霍尔斯将攻击计画安排得这么缜密，日色大吃一惊，瞬间呆住了。

    「去死吧！」

    所有人都认为，日色肯定会死于这一击之下。霍尔斯的攻击时机抓得恰到好处，日色本身又正好失去平衡，绝对无法闪躲。一切都要结束了────

    「什么？」

    然而，现实却是霍尔斯不知何时腹部吃了一腿，滚倒在地。除了日色之外，在场所有人的眼睛都跟不上眼前发生的事，陷入一阵惊慌失措。

    即使是被踢得飞了出去的霍尔斯本人，也弄不清楚自己身上发生了什么事，不解为何腹部传来一阵疼痛。

    「你这、家伙……又使了魔法……？」

    霍尔斯认定日色又施展了他所不明白的魔法。然而，事实并非如此。

    那一瞬间，日色只是在霍尔斯手起剑落之前，就已抢进霍尔斯身前，朝他腹部踢了一腿，如此而已。只是他的速度实在快得太不合常理了。

    因为日色的速度远高于常人，在场才会没有一个人看得清他的动作。

    日色远远朝关隘投以一瞥，脸上浮现微笑。不过，看在霍尔斯眼中却认定他是在嘲笑自己，内心激愤不已。

    「可恶啊啊啊啊啊啊！」

    以剑支撑著身体站立，挟带一股惊人的气势朝日色接近。然而，霍尔斯这忘情的攻击，却连日色的身体都没擦到，就又被他躲开了。

    「混帐！混帐！红长袍！你这个混帐东西！」

    剑「铿」的砸在地面上，日色依然连大气都不喘一下，霍尔斯似乎再也受不了了，抱著自己也可能受伤的觉悟，朝地面放出火球。

    地面炸了开来，爆炸产生的气流和被掀起的地面土石，纷纷朝一旁的日色与霍尔斯袭来。霍尔斯被冲击气流高高吹起，再重重摔落地面，摔得遍体鳞伤。

    他死命挣扎起身，在漫天烟尘中瞪大了眼睛找寻日色。这时，烟尘中出现了惊人的事物。

    那是一群绿色的巨大怪物，偏偏有著二头身的外表，像是穿上了某个吉祥物的布偶装，又大又圆的头上带著尖帽子，模样逗趣可爱。

    总共有六只这种怪物，在烟尘之中发动突击。

    怪物们还眯起一只眼睛，大大的口中吐出舌头以示挑衅，那模样像极了吐舌扮鬼脸。

    更令人匪夷所思的是，怪物手中拿的是平底锅和汤杓。

    怪物自四面八方蜂拥而上，袭击《兽槛》的成员。不只霍尔斯，所有人都无法理解到底发生了什么事。

    二头身怪物朝白长袍们横冲直撞，逼得他们发出哀号，落荒而逃。

    怪物竟然是以灵巧地伸出舌头，舔遍敌人全身的无厘头方式发动攻击，也有的会用平底锅及汤杓殴打敌人。话虽如此，这些攻击仍具有相当大的威力，许多人被打得飞了出去，明明是事实却像一场恶梦。

    「这、这到底……是……什么跟什么……」

    霍尔斯的低喃说出所有《兽槛》成员的心声。不久，烟尘散尽，从烟雾中出现另外一只怪物。这次的怪物外型像是迷人的小猪，而日色正骑在这只怪物背上。更惊人的是，怪物背上长著小小的翅膀。

    不管怎么看，都很难相信这双小翅膀具有带动那巨大身躯飞上天空的潜力。

    「啊，红长袍！原来是你搞的鬼！」

    在刚才霍尔斯的自爆攻击下，日色的红长袍已是千疮百孔，不过皮肤倒是完整无伤。日色轻蔑地俯瞰霍尔斯，嘴角扬起一抹微笑。

    「哎呀～没想到你还挺有本事的，吓了我一跳哟～」

    「……咦？你、你是……」

    霍尔斯抬起头，皱眉细看日色。不知为何，日色俏皮地吐舌，露出天真无邪的笑容。在霍尔斯的认知里，日色根本不是这样的人。

    当霍尔斯正想对日色多说点什么时，日色骑的那只小猪忽然转个方向狂奔起来。明明是只猪还跑得这么快。翅膀虽然拍动著，看这情形果然是飞不起来。霍尔斯忍不住想嘲讽这对翅膀的存在意义。

    「等、等一下！」

    可是小猪脚步不停，将地面踩得咚咚作响，就这样跑远了。被下的霍尔斯站在那里，丈二金刚摸不著头脑。

    ※

    骑著从自己的魔法中诞生的小猪，名符其实耍了霍尔斯一顿的日色，闪身进入前方发现的岩石后，从小猪身上跳下来，一边轻轻喘气，一边伸展筋骨。

    接著，小猪忽然咕嘟咕嘟开始融化，像放著没吃的冰棒一样崩塌走样。瞬间，地上多了一摊绿色的液体。

    惊人的是，日色的身体也同样开始融化，红色及黑色的液体朝地面流淌。然而，日色的形体并未完全消融，外层融化之后，中间出现的是泰尼&#8226;库耶斯的身影。

    最令人惊讶的是，泰尼头上的兽耳不见了，取而代之的是脸颊两侧出现了一对尖尖的耳朵，皮肤的颜色也变成褐色。这些都是一般认知中『魔人族』的外观特徵。

    「呼，日色他们应该顺利通关了吧？」

    达成任务的泰尼转动肩膀。

    「嗯～那几个孩子暂时放著不管好了，只要继续在那里掀起混乱，就能把注意力从关隘引开。」

    「那几个孩子」，指的是泰尼做出来的绿色怪物们。利用霍尔斯引爆产生的烟尘，泰尼当下迅速从怀中拿出预先藏好的纸笔，画在纸上的怪物便活灵活现地诞生了。

    「话说回来，没想到那个人这么恨日色啊，瞧他那股气势，还真是非比寻常。」

    泰尼想起霍尔斯最后展现的气势，不由得苦笑起来。实在想不到他竟然宁可自爆也要对日色报一箭之仇。

    不过，这也表示他想打倒日色的决心就是如此强烈。动作虽然温吞，光凭气势和执念就够惊人了。

    「可是……」

    泰尼朝关隘方向望去。日色一行人现在应该已经渡过【朵哈斯桥】了吧。想起他们，泰尼不由得笑了。

    （之前虽然已收集了不少情报，知道他们就是瓦解【布斯卡多尔】的人时，还是不免吓了一跳呢。情报显示，当《月光》因《兽觉》而失控时，制止了她的人是日色……明明他看起来等级并不高啊……）

    毫无疑问的，日色是那群人的核心角色。但是，若只论战斗能力，《月光》薇卡&#8226;吉欧的实力应该在他之上。

    然而，得到的情报却指出是日色制止了失控的薇卡，这是最玄的一点。正因如此，泰尼在第一次看到他们时，才会忍不住好奇心的驱使，想办法找上他们攀谈。

    （不过，日色可是从头到尾都没停止怀疑我呢。）

    泰尼早已发现，日色连一刻都没有松懈，自始至终保持戒备。

    （而且他还打算使用某种魔法吧。那时候他到底想做什么呢……最初见到他时，那种让刀子伸长的力量……那也是魔法吗……？）

    思考了一会儿，仍得不出结论。当时日色或许想对泰尼做什么，却被敏锐的泰尼发现而制止了。虽然尽力装出若无其事的样子，这件事也让日色起疑心了吧。

    （还说要去兽人界观光，真是个有趣的家伙。）

    泰尼忍不住咯咯发笑。没想到如今这个世局，还会有人专程想去与人类敌对的兽人大陆观光，真教人难以置信。可是，他是认真的。这就是最有趣的地方。

    （其实还想继续观察下去，可惜我还有别的任务在身。）

    这次，他转头朝【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的方位望去。再度取出纸笔，不知开始画起什么。原来是一只绿色的小鸟。小鸟脱离纸面成为现实之后，轻巧地停在泰尼肩膀上。

    「这次的战争，人类打算采取旁观的立场，这是毋庸置疑的事。我会立刻进入兽人界收集情报，拜托你将这件事转告给那个人喽。啊，还有，也要好好报告我遇到有趣的人们的事情哟。」

    小鸟「啾啾」叫著，彷佛能听懂泰尼的意思，朝天空展翅而飞。小鸟飞走后，泰尼再度转向关隘。

    「对你们说了谎实在于心不忍，希望还有机会再相逢呢，日色和大家。」

    泰尼重新在纸上作画，这次画出的是拥有一对兽耳的自己。泰尼伸手触碰那幅画，画中便迸射出光芒，将他重重包围。当光芒消失后，泰尼头上的尖耳朵已不见踪影，而他也再次成为拥有兽耳的兽人。

    泰尼「唰」的披上脏兮兮的长袍，消失了身影。

    ※

    现在，日色等人已经通过关隘，站在【朵哈斯桥】上了。除了他们之外，桥上没有其他人。因为在当今情势之下，几乎没有人会在这两个大陆之间往来。

    加上有《兽槛》在边境埋伏，对兽人而言，要进入人界肯定成了非常艰难的事。

    即使如此，日色还是叹了一口气。叹气的对象是现在正在过的这座桥。这座【朵哈斯桥】全长将近十公里，桥下就是广阔的海洋。

    光是桥宽就足足能容下五辆车并排通过，为了防止遭海洋生物破坏，桥身更是打造得非常坚固。

    通过这座桥，是走路进兽人界的唯一方法。如果这座桥坏了，其他可以选择的移动方式就更少了。

    日色回头望向边关。出了关隘之后，并不会马上衔接上这座桥，关隘与桥之间还隔著好大一片人界的土地，得走上一小段路才能抵达桥边。

    顺道说明，日色并未按正式手续通关。只有阿诺鲁德他们对驻守关隘的士兵出示事先申请的《通关证》，等士兵开了大门后，他们便直接走大门通关。

    那扇大门到底要怎么样才能打开，一直让日色满心好奇。原来大门是以魔法上了锁，士兵的魔力则是用来解锁的钥匙，只要让魔力通过锁孔，门就会自动开闭。

    不过，手边没有《通关证》的日色并没有通过那扇门。他之所以能来到桥边，用的是其他方法。

    日色写下『飞』字，发动魔法后，从关墙尽头开始往上飞，一边戒备周遭状况，一边一路飞到桥上。拜泰尼引起的骚动之赐，警卫队的注意力都放在他和《兽槛》那伙人身上，日色即使飞在半空中也不引人注意，轻而易举通过了关隘。

    飞行途中，日色也趁著这难得的机会尽可能飞到高处，从天空俯瞰兽人界。

    和人界大陆最大的不同之处，就是那片丰饶的自然风光了吧。当然，人类居住的大陆也有不少植物和美丽的山脉。

    然而必须承认的是，无论大地、森林、湖泊或河川，甚至是栖息于其中的生命，兽人大陆都要比人界大陆来得生机盎然。

    （或许每一块大陆都有各自的优点吧。）

    人界大陆的优点就是人类的活力，也藉此发展为一块工商蓬勃的大陆。

    （『魔人族』的大陆又是什么情形呢……？算了，改天再亲眼去看看吧。）

    日色回想著刚才看见的情景，视线从边关转移到前方。

    「不过，不知道泰尼那家伙是否平安无事……？」

    从刚刚开始，阿诺鲁德回头朝边关看了好几次，他一定也很担心吧。

    「既然那家伙都说可以了，一定没问题的啦。」

    「喂日色，就算他那么说，正常人还是会担心啊。」

    「是、是啊，日色哥，只有他一个人去当诱饵，实在是……」

    「嗯……有点担心。不过小薇觉得……没问题。」

    和阿诺鲁德意见相同的缪儿，忍不住问薇卡为什么这么说。薇卡轻轻歪著头：

    「……直觉？」

    「竟然是直觉！」

    「嗯……不过小薇的直觉很准哟？」

    「唔～可是还是很担心啊……」

    不是不能理解缪儿的担心，日色回想刚才和泰尼分手前的事。

    「诱、诱饵？」

    泰尼提供了一个能对付霍尔斯那群《兽槛》的方法，那就是让他一个人去引开那伙人，好让日色一行人利用这个机会迅速通关。不用说，阿诺鲁德当然大力反对。

    「不行不行！这太危险了！怎么能给你添这么大的麻烦！」

    「是、是啊，泰尼先生！一定还有其他更好的办法！」

    「一个人……太危险。」

    「啊呜！」

    除了日色之外，所有人都反对泰尼的作战策略。泰尼忽然看著日色问：

    「日色的看法呢？」

    「……诱饵也有很多种，你的方法是用那个东西实现吗？」

    日色指的是泰尼手中的《魔法笔》，泰尼一听就笑了。

    「没错呢，请看！」

    接著，他使用红色和黑色等颜色，快速画出了一些东西。完成的画顿时吸引了众人的目光。

    「咦？啊，这是……日色哥？」

    一如缪儿所说，纸上画的正是日色的画像。不但如此，画像的水准高得已经超越绘画的境界。

    泰尼的右手一碰到画，画面立刻发出一阵刺眼的光芒，众人不得不眯起眼睛。光芒消失后，再望向眼前的泰尼时，所有人都倒抽了一口气。因为，站在那里的已经不是泰尼，而是日色。

    「咦？咦？啊？什么？」

    阿诺鲁德先看看原本是泰尼的那个人，再朝真正的日色盯著看，惊讶得脸颊抽搐。不，何止是他，连日色都因眼前的状况而震撼得说不出话。

    就在阿诺鲁德和缪儿差点发出惊叫的瞬间，变成日色的那个人在唇边竖起食指，一边眼睛眨了几下。

    「这样应该就能骗过那个叫霍尔斯的人了吧？」

    的确，他现在不管怎么看都是日色了。只要看到他出现在关隘，霍尔斯的注意力肯定会从警备队身上转移。

    「你打算以这副外表前往关隘，然后再迅速逃开。发髻男以为是我，一定会追上去，而我们就趁这时候赶紧通过关隘。这就是你写的剧本吧。」

    「不愧是日色！」

    真希望他别笑得那么毫无心机。缪儿和薇卡不知为何感动得双眼闪闪发光，缪儿的脸颊甚至有些潮红，不知道理由是什么。大概就像看到魔术秀的孩子一样兴奋的感觉吧……

    （话说回来，这家伙……真的是靠那支笔的力量吗？）

    日色最想知道的就是这个。因为不管怎么看，泰尼都使用了魔力。当然，运用某些魔具也可以施展魔力，可是世上真的有这么方便的魔具吗？这未免太教人难以置信。

    「我明白了。可是泰尼啊，这样还是太危险了！那个叫霍尔斯的混帐真的很痛恨日色，要是你被抓住……他一定会杀了你。」

    这沉重的一句话，令空气为之凝结。然而泰尼却咧嘴一笑：

    「没问题的啦，其实我还有一两样秘密武器，而且从前也曾有过被《兽槛》包围的经验。」

    「咦，是喔！」

    「是啊。当时也毫发无伤地逃离了呢！所以阿诺鲁德兄，请你们就放心通过关隘吧！」

    见泰尼笑得露出雪白的牙齿，阿诺鲁德和缪儿、薇卡却皱著一张脸，万分过意不去。毕竟彼此才刚认识，怎么好意思拜托他这种事，更何况还可能会有生命危险，实在太对不起他了。

    「你们听好喽。我会将那些人的注意力从关隘引开，各位就趁这个机会赶快通关吧！」

    「…………嗳，我再问你一次，为什么要为我们做到这个地步呢？」

    阿诺鲁德重复了刚才的疑问。

    「是啊，老实说原因也很简单，因为我喜欢你们。」

    「咦？喜、喜欢？」

    「是哟！」

    「就、就只为了这理由？」

    「哎呀？我觉得这理由很重要啊？而且我……」

    泰尼瞄了日色一眼，日色也察觉他的视线，挑了挑眉。泰尼再次望向阿诺鲁德，脸上露出笑容。

    「不，没什么。那我出发喽！」

    「啊，等一下泰尼！」

    无视于阿诺鲁德的制止，泰尼飞奔而出。

    「大、大叔，怎么办？」

    缪儿放不下心，阿诺鲁德也急得像热锅上的蚂蚁。

    「我们能做的，只有通关了。」

    「你说什么？日色，你要对泰尼见死不救吗？」

    「那么，难道你要置小不点于危险之中吗？」

    虽然自觉这么说有些卑劣，日色还是抬出缪儿来当挡箭牌。果然，阿诺鲁德顿时支吾其词，不知如何回应。对他而言，缪儿的安全比什么都重要。所以，对他说这句话最有效。

    「如果你想放弃那家伙费心帮我们制造的机会，宁可选择更危险的路，那就请便吧。不过，到时后悔可不关我的事喔？」

    「…………可恶！」

    「大、大叔……抱歉，都是因为我……」

    「缪儿，不是的，你一点错也没有。」

    阿诺鲁德温柔地轻抚缪儿的头发，看得出他溢于言表的慈爱之情中，掺杂著一丝为难。

    （兽人之间的情感连结就是这么强烈啊……）

    在日色读过的历史书籍中，从未见过兽人背叛伙伴的例子。倒是人类和魔人经常做出背叛同伴的行为。

    由此可见，兽人这种族群有多么重视伙伴。真是个重情重义的种族，要是这个世界的所有种族都能以这种情感羁绊为傲，或许根本就不会发生战争。

    「大叔，虽然这是老生常谈，但信任伙伴不也是一种羁绊吗？」

    「日色……？」

    「再说……」

    日色眯起眼睛凝望泰尼，众人也随他的视线望去。只见泰尼轻易闪避了霍尔斯所有的攻击。一边逃跑，一边巧妙地陆续躲开霍尔斯施展的各种魔法。

    「看他的动作，就知道这家伙一定没问题了吧？」

    「…………」

    长长的沉默之后，阿诺鲁德终于下定决心说：「好吧。」为了不辜负泰尼的行动，尽早离开关隘才是正确的决定。

    就这样，日色一行人展开行动。

    想著和泰尼的对话，阿诺鲁德与缪儿还是很担心。就在此时，他们面前的桥上，出现了一只小鸟。惊人的是，这只小鸟极为酷似泰尼画出的东西。

    突如其来地，这只小鸟像冰棒一样开始融化，失去原本的形体。缪儿害怕地看著这一幕，过了一会儿，薇卡忽然开口：

    「……文字。」

    「咦？你说什么，小薇？」

    阿诺鲁德一反问，薇卡便轻轻用下巴朝小鸟所在的方向努了努。

    「有……文字。」

    「咦…………啊！」

    那里写著这行字：

    『你们似乎已顺利通关了呢！我也平安脱身了喔！有缘再相见吧！』

    看到这行字，众人立刻明白这是泰尼送来的联络，得知他平安无事的消息。

    「太、太好了～」

    「嗯！真的是太好了～」

    知道泰尼平安无事，阿诺鲁德和缪儿打从心底为他感到高兴。另一方面，薇卡似乎对刚才的小鸟感到好奇，靠过去用掉在一旁的木棒戳弄。羽丸也以一脸不可思议的表情跟著嗅闻气味。

    （竟然还有这种能力……这家伙奇怪的地方真是愈来愈多了。）

    基本上，一个魔具只配备一种能力。就日色所知，这是一般魔具的规则。当然，也有特别优秀的魔具，其中可能栖宿著不只一种魔力。

    即使如此，就日色看来，还是不认为那支看似平凡无奇的笔能蕴藏这么厉害的能力。

    （算了，下次再见到他，不管怎样都要调查他的《状态》。）

    这么一来，一定能知道些什么。日色心中打定主意，继续与沉浸于喜悦中的阿诺鲁德他们一起过桥。

    ※

    当日色一行人正在过桥时，《兽槛》成员正被泰尼创造的二头身怪物整得七荤八素。

    武器竟然是平底锅和汤杓，简直是前所未见的奇妙怪物。不只如此，这怪物还十分好战，力量也很强大。霍尔斯的手下们吓得纷纷怪叫：「这是什么新品种的怪物吗？」

    不知为何，至今从未见过关于这种怪物出现的报告，难道会是某种幻想怪物吗。明明有著可爱的外表，动作却出奇地敏捷，这是最教人困惑的地方。

    「够了！没时间陪这些家伙玩！大家现在马上返回关隘！」

    霍尔斯如此群埃似乎打著放生怪物的主意。正当手下们打算按照吩咐离开战场时──

    「雷击！」

    一道雷电从上空劈落，其中一头怪物立刻停止动作。

    「事情我们已经听说了，《兽槛》！你们竟然还想逃走，到底在想什么啊！」

    出现在《兽槛》面前的，是一身铠甲，手持大剑的青山大志。

    「朱里、忍，让怪物停下来！」

    「好！」

    「交给我们！」

    跟在大志身后的是皆本朱里与赤森忍。她们将魔力集中于双手──

    「绿枷锁！」

    「麻痹！」

    朱里手中产生呈螺旋状的风团团围住怪物，限制了它们的动作。忍手中发出劈哩啪啦的声音，产生的是一个正在放电的球体，就用这个砸向怪物，麻痹它们的身体。

    「很好！解决它们吧，千佳！」

    「看我的！」

    接著出现的是铃宫千佳。四名勇者都到齐了，大志与千佳跳上半空，各朝天空伸出一只手。于是，无数光粒子开始朝他们上方聚集，形成数不清的光箭。

    光箭瞄准地面上行动受到拘束的怪物，一齐发射。

    「「光箭！」」

    宛如闪光的箭矢纷纷朝地面落下，受到攻击的怪物们瞬间烟消雾散。

    「很好！讨伐成功！」

    大志与千佳笑著击掌，朱里与忍也伸出双手，兴奋地与对方互击。

    追随勇者前来的士兵们，见到勇者打倒怪物的英姿，情不自禁发出赞叹。

    一阵欢喜之后，大志愤怒地转向因勇者的出现而惊愕不已的《兽槛》。

    「你就是《兽槛》的指挥者吧！」

    「……我明白了，你们是那几个从异世界召唤来的勇者嘛。」

    或许是被霍尔斯轻蔑的态度激怒，千佳指著他说：

    「我听说了！就是你大闹边关的吧！看到凶暴的怪物竟然不加以讨伐，还想逃之夭夭吗！」

    「你说什么？」

    霍尔斯恶狠狠地瞪著千佳，千佳也不甘示弱瞪了回去。这时，大志走到千佳面前：

    「我们前来这里时，透过通讯魔具从国王那里听说了你的事。《兽槛》的所作所为会在边关造成问题，希望你能停止这么做。」

    霍尔斯啧了一声，口中低喃「从国王那里啊……」

    「还有，国王对你们最近做的事也很不满！请你随同我们回中央一趟，接受国王的处分。」

    「开什么玩笑，我之所以这么做都是为了人类，你们却说要制裁我，这是什么道理？应该接受制裁的是那些兽人，还有拥护它们的那群人才对吧！」

    感觉到霍尔斯的杀气，大志暗自戒备。

    「────────因为你只想到你自己，霍尔斯。」

    一个在腹部引起共鸣的低沉声音，进入每个人的耳朵。

    随著沉重的脚步声走来的，是一名高大的男人，吸引了所有人的注意力。

    当霍尔斯听到声音而朝他望去的x那，难掩惊讶地瞪大了眼睛。

    「为……为什么会在这里……？」

    他的声音细微得没有人听见，因此也无人反应。只见霍尔斯脸上满是惊愕的神情。

    仔细一看，附近不知何时停了一辆马车。

    这辆马车和霍尔斯率领的《兽槛》乘坐的马车外观大不相同，并非是由马一般的动物拉动的简易木造板车，而是拥有洗练外观的车厢，造型就像贵族所乘坐的马车。

    车身由青铜制成，光看材质就能想像它有多么坚固，车厢上还费事地设置了车门与车窗。牵引马车的动物则是一头身躯漆黑高大，鬃毛高耸挺立，表情精悍，长有六条腿的生物。

    这种生物的躯体如钢铁般强壮雄伟，其他种类的马完全无法与之相提并论。光就身体大小来比较，就有普通马匹的好几倍大。

    出现在霍尔斯面前的这号人物，声音听起来是个男人。

    身上穿的服饰看来也十分高贵，只可惜脸上戴著一张铁面具，衬托不出那一身昂贵的服装。

    男人块头高大，散发的威严与魄力都强大得令霍尔斯望尘莫及。

    霍尔斯慌张地走向男人，屈膝跪地。其他《兽槛》成员也做出一样的动作。

    此人朝臣服的众人投以一瞥，目光缓缓转向霍尔斯。

    「……你在这种地方做什么？」

    由于脸上戴著面具的缘故，男人的声音听来低沉而毫无情感，带著一股难以形容的冷漠。那种冷淡的语气，彷佛他正在对卑劣的贼人说话。

    霍尔斯低下头，从沿著脸颊流淌的汗水，就能看出他内心多么紧张。

    「……我、我应该有向您报告过了……」

    微微颤抖的声音。

    「是啊，可是我接获的报告是你输给了一个来路不明的小鬼和兽人，却没收到你会前来此处的报告？」

    「这、这个，请容我向您说明……」

    从霍尔斯的态度就看得出来，眼前这个戴面具的人身分地位崇高，至少拥有霍尔斯不敢忤逆的力量。

    突然现身的这号人物也震慑了勇者，大志等人只能沉默著，在一旁观看。

    霍尔斯提心吊胆地对戴面具的男人说明自己来到国境的理由。男人默默倾听了好一会儿。

    「喔，换句话说，你这次是挟私怨出动部队的？我说的没错吧？」

    「……是。」

    刚答完话的霍尔斯脸颊一阵剧痛。他被揍了。

    「《兽槛》的存在目的充其量只是排除兽人，不是为了维护你个人的面子问题。」

    「可、可是……」

    「可是什么？」

    「啊，没……非常抱歉。」

    即使被打得倒在地上，霍尔斯甚至不敢表示疼痛，毕恭毕敬低下头。一旁，霍尔斯的手下们各个脸色铁青，不发一语。

    「在此宣布褫夺你的指挥官头衔，暂时好好冷静一下吧。」

    「……是。」

    「这些人我带走了。」

    男人似乎要带走霍尔斯的手下，到了这个地步，分不清是懊悔还是惭愧，霍尔斯紧握的拳头微微颤抖。

    接著，男人朝大志的方向转身，四人同时加强了警戒。

    「不用这么紧张，这次完全是我方的错，我会将这些人带回国接受处分。」

    「……呃，请问您是？」

    大志小心翼翼地探询。

    「收到国家的报告，前来制止这群人的人。」

    「呃、喔……」

    「霍尔斯，下不为例，明白了吗？」

    「是、是！」

    从霍尔斯依然戒慎恐惧的模样看来，大志知道这个男人绝对不简单。男人走回那辆令人望之生畏的马车，带著霍尔斯的手下们离开了。

    「那个人……到底是何方神圣。」

    大志的喃喃低语，说出了在场所有人的疑问。不过，男人一走，也让众人从紧张中获得解放，大大松了一口气。

    「谢谢你们，各位勇者大人！」

    押著霍尔斯回到关隘，用手铐将他铐在马车里，看守关隘的士兵们便上前对大志等人致谢。

    「有困难时彼此帮忙，这是应该的啦！」

    大志一脸羞赧地如此回应。

    「哎呀～不过原本还真担心该如何是好呢。要是让那个霍尔斯抓狂起来，事情可就麻烦了。我们是拉都拉不动他啊。」

    士兵们面露苦笑，说得有些心虚。大志笑著回答：

    「幸好我们及时赶上。」

    「不过，也得感谢那个把霍尔斯耍得团团转的红长袍少年呢。」

    「咦？红长袍？你说的是真的吗？」

    千佳如此反问。毕竟，士兵提起的是最近四人经常听闻的谜样少年。

    「是的，就在我们差点和霍尔斯动起手来时，那个少年一眨眼就出现了。现在想来应该是巧合，不过真是帮了我们一个大忙呢。」

    「是喔，又是那个红长袍。」

    「咻～」赤森忍别有深意地吹了一声口哨。

    「拯救村庄，救出兽人母女，更厉害的是瓦解了一整个研究所。这家伙还真是做了各种事呢。」

    忍说得没错，大志和其他人也频频点头表示赞同。

    「不过，既然他来到这里，就表示已通过边关了吧。」

    朱里提出疑问，士兵们却摇头否定。

    「不，结果他和《兽槛》的人一起离开之后就没有回来了喔。完全搞不清楚他到底来这里做什么。」

    的确，如果原本来此的目的是通关，暂时离开之后，应该会再度返回关隘。若已经被霍尔斯杀死，那也该留有尸体，但是也没有发现。

    「大概逃跑了吧。」

    大志如此分析，众人认同地说：「有这个可能。」

    「话说回来，还真想会一会那个红长袍呢。」

    「好像有人说过他和丘村很像？」

    千佳说著，耸了耸肩。

    「啊哈哈，不可能是他啦，那家伙怎么可能帮助别人！」

    大志笑著推翻这个说法。

    「说得也是。我看，那家伙现在铁定龟缩在什么地方，尽情享受他的孤独生活吧？」

    「啊哈哈，有可能有可能！」

    「真是的，千佳、大志，你们太失礼了啦。」

    朱里不得不出面指摘他们的态度，两人一边走回马车，一边嘻皮笑脸说著「抱歉抱歉」，一点也不以为意。

    「真是的……」

    「我们也快走吧朱里，得回国跟国王报告呢。」

    忍拍拍朱里的肩膀，两人一起走回马车。一旁的士兵们目送她们离去。

    勇者出现在边关，不但讨伐了怪物，更制止《兽槛》过度逾矩的行动，这件事迅速传遍人界，大大提高了勇者的知名度。

    回国之后，大志等人除了获得国王的赞美与金钱奖赏之外，更得到大公主莉莉丝及导师威尔的嘉许，高兴得飘飘然。

    另一方面，擅自与国军为敌的霍尔斯则必须接受国王处分，遭到严厉的刑罚，暂时得在监狱住上一段时间了。

    在这之后，有一段时间都不再听闻关于红长袍少年的事迹。只不过，谁都不知道那是因为红长袍少年──也就是日色已从人界进入兽人界的缘故。

    甚至流传起红长袍少年已死的谣言。

    ※

    大志等人带走霍尔斯时，日色一行人已从【朵哈斯桥】上离开。这时，阿诺鲁德忽然「啊？」地大叫了一声，转身望向日色。

    「怎么了？你终于出现幻听了吗？」

    「才不是咧白痴！什么叫『终于』啊！我从以前到现在都健康得很，好吗！真是的，我担心的是你的外表啦！」

    阿诺鲁德指著日色大叫。

    「啥？外表？我有哪里不对了吗？」

    日色朝自己身上看了看，想检查是否有什么奇怪之处，然而，看起来并不觉得和平常有什么不同。

    「不是啦，不是啦。而且不只日色，小薇也是。」

    「……咦？小薇……也是？」

    面无表情的薇卡疑惑地歪著头。

    「没错，你们还不明白现在自己站在什么地方吗？」

    「你在说什么啊，不就是兽人界吗？」

    「是啊，可是你们属于什么种族？」

    「什么种……原来如此，是这个意思啊。」

    换句话说，阿诺鲁德想说的就是这个。现在各大陆之间原本就关系紧张，几乎没有人会横越大陆到与自己不同种族的地盘上。

    兽人从人界回到故乡兽人界，自然不足为奇。然而，人类从人界进入兽人界可就是异常情势了。一个不小心，说不定还会被当成入侵者，甚至有遭到攻击的可能。

    兽人本是好战的种族，加上现在大多数兽人都敌视人类，像日色这种人类在兽人界里走动，一旦被发现，一定会演变成麻烦事。

    最糟糕的状况当然是陷入战斗。那么一来，在兽人大陆旅游观光的事就别提了。阿诺鲁德头上虽然也没有兽耳，只要露出尾巴来就能证明兽人身分，问题似乎不大。

    「怎么办才好～像缪儿一样戴帽子把头遮住吧？」

    「啊，那我把帽子借给小薇就行了！」

    缪儿脱下头上的帽子，交给薇卡。薇卡也接过帽子，戴在头上。身材和缪儿差不多的薇卡，戴上这顶帽子刚刚好。

    这帽子实在很适合她，戴起来非常可爱。阿诺鲁德莫名其妙地对薇卡竖起大拇指。

    「问题是日色……黑发的兽人相当稀少，真是伤脑筋……」

    正当大家面面相觑，不知如何是好时，日色本人倒是若无其事开了口。

    「如果是担心这个问题，这么做就行了。」

    日色将魔力集中在右手食指，指尖发出青白色的光芒。接著，他缓缓移动手指，写出一个文字。

    『化』。

    发动魔法，文字发出灿然亮光，光芒将日色包围。于是，日色的头发染上了银白色，但仍随处残留他的招牌黑发。此外，眼瞳也保留黑色。更惊人的是，头上砰砰弹出两只漂亮的兽耳。虽然隐藏在衣服下看不见，但也确实长出了尾巴。

    「这样就行了吧？」

    日色的变化令其他人顿时为之语塞，像时间暂停般僵在原地。阿诺鲁德笨蛋似的张大著嘴，缪儿仰望日色的脸则不知为何红了起来，至于薇卡，则是一边发出「喔～」的感叹，一边感动得双眼发光。

    日色做了什么呢──那就是用《文字魔法》写下『化』字，再参考缪儿的外表想像并变化为兽人的形象。如果用『模』字，恐怕会变成和缪儿一模一样的外表，所以便以『化』字代表「兽人化」的意思。

    就算只是想像，生理上也无法接受自己拥有阿诺鲁德的外表，所以便参考了缪儿。因为她就在眼前，想像起来很容易。

    不过，这里的「兽人化」只限外表，身体上的能力则没有丝毫改变。

    就在这个瞬间，此处诞生了一个拥有银白发色的眼镜兽人少年。日色摸摸腰部，确认尾巴的存在。嗯，很蓬松，真不错。

    （有尾巴的感觉真奇怪。身体也觉得莫名轻盈，该怎么说才好呢，好像三半规管变强了似的。）

    也就是说，身体的平衡感变好了。话说回来，野兽们原本就是靠尾巴保持身体的平衡，也擅长感受周遭的微妙气息。

    「你、你、你你你你你！」

    「这位蓝头发的兽人先生，您想说什么？」

    「吼──真是的！这是怎样啦！你竟然连这种事都办得到喔！」

    阿诺鲁德一如往常，激动得令人厌烦。不过，也不是不能理解他现在的心情啦。

    「不要叫这么大声。这样问题不就解决了吗？你还有什么不满意的？」

    「你的外表啊！为、为什么跟缪儿一样是银发啊你！」

    看来，阿诺鲁德无法原谅日色和心爱的女儿拥有相同的外观特徵。

    「呼…………这个傻老爸变态萝莉控。」

    「你说什么混帐东西！」

    「大、大叔，你冷静点！」

    缪儿死命拉住阿诺鲁德，眼眶含泪的阿诺鲁德问她：

    「我问你，缪儿，你一定也不想跟那个笨蛋一样对吧？是说，快告诉我你讨厌跟他一样！」

    「咦？啊，呃……我、那个……」

    偷瞄了日色一眼，缪儿羞得整张脸都红了。

    「应、应该不讨厌……吧？」

    「怎么这样啊啊啊啊啊啊？」

    阿诺鲁德沮丧跪地，一脸彷佛世界末日降临的表情。不管这个傻爸爸到底溺爱缪儿到什么程度，讨厌麻烦的日色已经不打算再改变外表了。

    这时，感觉有人拉扯自己的衣服，低头一看，薇卡仰望的脸上写满渴望。

    「……干嘛？」

    「小薇……也可以吗？」

    「啊？」

    「小薇也想……弄出那个。」

    薇卡指著日色头上的兽耳说。

    「你也想兽人化？」

    薇卡用力点头。

    （说得也是，比起戴帽子遮掩，不如直接将外表变成兽人，或许更加安全。）

    考虑到接下来的旅程，站在日色的立场也希望能尽量避免麻烦事，这么做倒是不失为一个好办法。

    「可以啊，来。」

    再次写下『化』字，改朝薇卡发动魔法。同时，薇卡脱下跟缪儿借来的帽子。瞬间，薇卡头上冒出狐狸般的尖耳朵，臀部也长出一条蓬松的尾巴。

    因为曾见过她变身兽人的模样，发动魔法之际，想像起来更是容易。

    「其、其他人也行喔……」

    阿诺鲁德脸颊抽搐，似乎不敢相信眼前的景象。薇卡则笑著摸摸自己的耳朵和尾巴，展示给羽丸看。她一定很开心吧。

    「我真的搞不懂了，你到底是何方神圣……」

    「别什么都想搞懂嘛，否则会秃头喔。」

    「不用你管！」

    摇摇晃晃起身的阿诺鲁德放弃地叹了一口气，忽然又轻轻喊了一声：「啊！」

    「你不是说过，这么做的效果只有一分钟吗。难道每次复原又得再次使用魔法？」

    「你想我会做这么没有效率的事吗？这次的效果会永远持续。」

    「咦？是喔？」

    「是啊，让形体改变的效果，似乎可以一直持续。」

    「嘿～这么方便啊～」

    缪儿佩服地睁大眼睛。

    但也因此，如果要复原，就必须使用『原』字魔法，或是再用一次『化』字，也可以变化回原样。

    「日色，谢谢，小薇，高兴。」

    「啊？喔，我只是觉得这样对自己有利才做的。」

    「小薇，好看吗？」

    薇卡左右扭动身体，摆出各种姿势。不时前后摆动耳朵，尾巴也左摇右晃。

    别说好不好看了，只要一想到不久前她也曾以这副模样现身，不但差点将阿诺鲁德逼上死路，还把日色殴得飞了出去，现在看到这样的她，除了恐惧之外别无其他感想。不过，这话说出口只会破坏气氛，日色终究是忍住了。

    「嗯，很符合你的个性，不错啊。」

    日色只说了些不置可否的话含混带过，薇卡却高兴地笑了起来，尾巴摇得都快断了。接著，她将手上的帽子还给缪儿。

    「谢谢你，缪儿。不过，不用了。」

    「啊，好。对了，小薇。」

    「嗯？」

    「可、可以摸一下你的尾巴吗？」

    「唔嗯……可以啊。」

    「呜哇～好蓬松好柔软喔～」

    薇卡尾巴的毛量确实超乎寻常地多，看起来就很好摸。日色也有股冲动想上前摸摸看，想想薇卡毕竟是异性，还是忍住了。

    「大叔，那我们接下来要上哪去？」

    日色这么一问，阿诺鲁德便指著前方说：

    「从这里笔直往西走，有个叫【多加姆】的村子。」

    「那是个什么样的地方？」

    「是『熊人族』居住的村子。」

    原来如此，日色点点头。缪儿和薇卡也对这话题感到兴趣，结束蓬松柔软时间，凑过来侧耳倾听。

    （原来是熊人啊。之前曾在图鉴里读过，那似乎是一种和熊联想不起来，性格和平稳重的种族。）

    在【人类国度&#8226;维克特里亚斯】时，为了补充知识，日色将公会里的图鉴全部看过一次，内容也大致记在脑中了。

    「哎，熊人都是些温厚的老实人，就算你们人类的身分曝光，他们也不会袭击的。不过，我想是不会被发现啦。」

    果然没错，日色证实了自己脑中的知识无误。

    「还有啊，熊人们做的蜂蜜点心可好吃了呢。」

    「喔，这倒是令人期待。」

    「咦，是喔。」

    「怎么，小不点你没去过吗？」

    看到缪儿和自己做出相同反应，日色判断她应该也没去过那个村子。

    「啊，是。其、其实我……」

    缪儿不知有何难言之隐，一方面吞吞吐吐，一方面又似乎觉得自己不把话说清楚不行。于是，日色像赶虫子似的挥了挥手：

    「喔，不想说就别勉强。」

    「咦？」

    缪儿惊讶地盯著日色看，阿诺鲁德的表情也和她一样讶异。

    「反正我对你们的过去没兴趣，只要有一点不想讲的心情，那就别说了。」

    「……不、不是这样的……」

    看到缪儿沮丧的样子，阿诺鲁德为了打圆场，刻意用宏亮的声音说：

    「哎呀，日色都这么说了，你就别介意了嘛，缪儿！」

    「大叔……」

    「别为这种小事磨蹭了，快走吧。」

    说著，日色自顾自往前走，薇卡和羽丸也随后跟上。

    阿诺鲁德摸摸缪儿的头，在她耳边温柔地说：

    「你担心的事我懂，但是想想那家伙的个性吧，就算听了也只会说『那又怎样』吧？」

    「嗯，嗯……说得也是。」

    在阿诺鲁德的安慰下，缪儿总算放开心，表情也开朗了些。

    「总有一天能告诉他就好了。」

    「嗯！」

    「很好！你看，我们要被下了，快跟上去吧！」

    「嗯！请等一下，日色哥！小薇！羽丸～！」

    缪儿迈著脚步赶上前去，望著她的背影，阿诺鲁德不由得喃喃赞叹：「哎呀～真可爱～」这副模样要是被日色看见了，肯定又会说他是潜在犯罪者了。

    ────────兽人界。

    过了朵哈斯桥，眼前展开的是大片壮阔的自然风光。远方看得见无数耸立的高山，吸进肺部的空气也散发一股说不出的清新。进入这块新大陆后，日色的心跳便下意识加快起来。看来，自己比想像中还要期待。

    穿越眼前的大草原，迎接他们的是一片深邃的森林。阿诺鲁德刚才说的目的地，就是这座森林。

    这里连吹的风都和人界不同。该如何形容才好呢？风中饱含草香与泥土的气息，还混合著从更远的海洋飘来的海潮香，总之，就是大自然的味道。

    或许是气候酷热的缘故，人界吹的总是温热而令人喘不过气的风。然而，即使在同一个季节，兽人界的风还是使人心旷神怡。不知这是否该称为大自然的恩赐，无论如何，这已足以令日色明白两块大陆的环境确实有所差异。

    走了一会儿，久违遇上了怪物。对方总共有三只。

    「没记错的话……这些家伙是『布可布可』吧？」

    名为布可布可的怪物，外型看来就像一本书，大小约莫与大型图鉴差不多。而这种怪物最可怕的地方就在于────

    ──────劈哩啪啦！

    「呜喔！一上来就使出电击啊！」

    阿诺鲁德大叫著，身体仓促后退。

    没错，这种叫作布可布可的怪物会使用魔法。而且，不同种类的布可布可使用的魔法种类也不一样，光凭外表无法判断，这就是它们最棘手的地方。

    日色、阿诺鲁德与薇卡前方正好各有一只充满敌意的布可布可。只见它们彷佛拍动翅膀般不断开阖，飘浮于半空中。

    「好久没遇到这种值得攻略的怪物啦，大叔，那只就交给你处理，你可要负起责任解决喔。」

    「这有什么问题！让它见识见识我阿诺鲁德的剑术吧！缪儿，你退下！」

    「嗯、嗯！」

    「天线女，另一只你负责。」

    「嗯……」

    于是，每个人各负责对付一只怪物。

    （大叔的对手是雷属性，我的对手是……）

    随著轰隆隆的声音，地面突然出现隆起，接著逐渐变成一只大手的形状，朝日色抓来。

    「原来如此，你是土属性啊！」

    迅速拔出鞘中的《刺刀&#8226;贯穿》，斩断那只用土作成的手。没想到，布可布可随即在地上制造了小型的地裂，试图阻止日色前进。

    「别以为你可以──」

    将魔力集中于指尖，先在空中写下『静』字，再朝地面掷去，发动魔法。

    于是，地裂突然平息，一切归于平静，裂缝也来不及拓展到日色脚边。布可布可似乎想不通发生了什么事，踌躇著不敢做出下一波攻击。

    「──称心如意！」

    趁著这个机会，日色如闪电般冲向布可布可，缩短双方的距离。然而布可布可也不甘示弱，立刻做出一道土墙防御。

    「别以为这种东西阻止得了我！」

    不改冲刺速度，直接撞向土墙，日色轻而易举冲破障碍，手中刺刀贯穿了布可布可的身体。在一阵啪哩啪哩的碎裂声中，怪物动弹不得，就此崩解。

    「接下来，看看大叔那边……」

    看情形，阿诺鲁德也快结束战斗了。只见他一边漂亮地闪开雷击，一边接近怪物身边，举起大剑斩击。

    「看到了没！这就是老子的实力！哈哈哈哈！」

    简直得意忘形。话说这种怪物虽然棘手，等级却偏低。不过解决了一只这种怪物，根本不值得一提，这家伙真是自我感觉良好得令人羡慕啊，日色会叹气也是理所当然的事。

    再望向薇卡，那边的战斗早已结束，她本人正蹲在地上兴致勃勃地观察刚发现的虫子。

    （什么时候结束的……这家伙果然不是等闲之辈。）

    敌人可能什么都还来不及做，就被她一击解决了吧。从她周遭丝毫不见魔法痕迹看来，这个推测应该没错。那只布可布可还没出手就被斩成碎片，只能说遇到薇卡算它倒楣。

    以这场战斗揭开序幕，每走一阵子，就会再次遇上怪物。就这样经过了几次战斗之后，一行人终于来到森林中央。

    ※

    「穿过这座森林就是【多加姆】了！」

    跟著走在队伍前头的阿诺鲁德穿过森林，途中经历了几场与怪物的战斗，这附近的怪物等级似乎不高，不费吹灰之力就打倒了它们。

    话虽如此，这随机遇敌的机率毕竟高了点，尽管对手都是些小喽角色，一次应付这么大量的敌人还是教人厌烦。

    森林很深，据阿诺鲁德所说，得花上一段时间才走得出去。此时正好看到一处水泉，众人便决定暂时在此休憩一番。

    「大叔，要是有怪物出现就交给你喽。」

    「喂，喂，日色！」

    日色只说了这句话，就靠在树干上闭起眼睛。

    「真是的，真拿你这家伙没辙。」

    「啊哈哈，日色哥累了嘛，刚才施展了不少魔法。」

    缪儿为日色缓颊，阿诺鲁德不满地撇著嘴，找了颗石头坐下。缪儿也轻巧地坐在他身旁的石头上。

    薇卡和羽丸似乎不知疲倦为何物，在水边嬉戏了起来。

    「是说那家伙，这种状况下竟然还睡得著……神经到底有多大条啊？」

    「呵呵，是啊。」

    的确，能在这种充满怪物的环境中鼾然入睡，日色的神经之粗，用品质保证来形容也不为过。树叶间洒落的阳光温柔地包围著他。阿诺鲁德不经意望向日色，摸摸下巴上的胡子说：

    「话说回来，真不知那家伙到底是什么来头。」

    「咦？这话怎么说？」

    「你想想看嘛，明明只是个毛头小子，却拥有那种程度的战斗力？再加上平时那傲慢的态度……算了，这个就先不提。还有独特魔法的事也是……追根究柢，为何那家伙自己一个人旅行，身为人类却说想来兽人的大陆？」

    「他不是说了吗？想来这里观光？」

    「是这样没错啦，可是一般的冒险者，尤其是熟知当今世局的冒险者会这么做吗？完全是自杀行为吧？」

    「嗯、你说得也对……」

    缪儿点点头，阿诺鲁德说的也有道理。

    「他的等级比我低，可是战斗能力却未免太强了，这点也令人想不通。不管是体能……还是性格……」

    「呵呵，性格应该另当别论吧？」

    「啧，我还是第一次遇到这种小鬼。而且，当他知道我们是兽人时，表现出的态度也令人意想不到呢。」

    「是啊，说什么『我对那种事没兴趣』，啊哈哈。」

    「要是其他人，不是瞧不起我们，就是惧怕我们。」

    「是啊……」

    看到缪儿落寞地低下头，阿诺鲁德眯起眼睛。

    「你还怕人类吗？」

    「…………嗯，不过……」

    「不过？」

    「不知为何，对日色哥就没问题……好像。」

    「哎，这是因为那家伙各方面都不符合规格吧。说到底，搞不好他根本就不是人类喔？」

    「啊哈哈！那不然是什么？」

    「肯定是什么邪神转世投胎，要不然就是恶鬼，天邪鬼之类的。」（注：日文中的「天邪鬼」有喜好故意与人唱反调，性格别扭的意思）

    明知这里是怪物栖息的土地，缪儿还是忍不住放声大笑。看到她这么开心的模样，阿诺鲁德也浮现温柔的笑容。

    「看到你能笑得这么开心，我也很高兴喔。」

    「大叔……」

    「你是那家伙托付给我的孩子，我死也会保护你到底。」

    「……不，我自己也要变强才行，我想要变强！」

    「缪儿……」

    两人彼此凝视著对方，阿诺鲁德温柔地摸摸她的头发。缪儿似乎很高兴，闭起眼睛感受。

    「………………」

    日色微微睁开眼，从旁朝两人投以一瞥，再度静静闭起眼睛。

    ※

    「好，我们继续赶路吧。」

    充分休息之后，日色一醒来就径自往前走。阿诺鲁德半翻著白眼看他。

    「……哎，你恢复体力了是好事没错，也不想想我们刚才都是在等你耶！」

    因为缪儿看日色睡得舒服，就说不要吵醒他，一伙人只好等到他睡醒为止。

    「呵呵呵，好啦，走吧！」

    在缪儿的催促下，阿诺鲁德只得无奈耸肩，迈开步伐向前走。薇卡依然活力十足，带著羽丸四处跑上跑下。

    继续走了一会儿，似乎看得见森林的出口了。

    「喔，终于到了啊！」

    阿诺鲁德不禁加快脚步，一走出森林，出现在众人眼前的是──一大片花田。

    「呜哇～！」

    缪儿看傻了眼，陶醉得说不出话。花瓣乘著微风飞舞，真是难以形容的美景。

    「这就是【多加姆花园】。」

    「这花田是熊人栽培的？」

    日色这么问，阿诺鲁德轻轻点头。

    「是啊，是他们栽培的。很美吧？还有这花香也香得让人受不了对吧？」

    这么说来，周遭确实飘散著一股甜美的香气。可以想见，从这些各式各样的缤纷花朵，一定可以采收各种美味的花蜜。

    （蜂蜜点心用的蜜，应该就是这里的花蜜吧。）

    这么一想，日色满心期待品尝使用这些花蜜作成的蜂蜜点心。

    「前面就是熊人们的村庄，【多加姆】！」

    阿诺鲁德率先走进花田，此时已是日落时分。

第三卷 第三章 独特怪兽

    沿著石板路穿越花田，抵达的是一个小小的村子，一处宛如世外桃源般的小村落。

    抵达目的地的丘村日色一行人，在花香包围中进入村子。

    一走进村中，就看见熊人们聚集在一处空地。好奇的日色等人也上前凑热闹。

    看到一个身材特别高大的熊人时，阿诺鲁德高兴地绽放笑容，快步走上前，拍了拍那宽阔的背。

    「嗨，马克斯！」

    「好痛……咦？喔、喔喔喔！你是阿诺鲁德？好久不见了呀，阿诺鲁德！」

    「你这个胖子怎么一点都没变啊，马克思！」

    彼此勾肩搭背，打著招呼。

    「嗯？阿诺鲁德……你的耳朵？」

    「啊？喔，嗯。」

    阿诺鲁德瞬间露出不想多提的表情，又立刻下不愉快，以开朗的语气说道：

    「我来介绍一下，这位是熊人马克斯。他是我从前来到这个村子来时，一同吃饭喝酒的好伙伴。」

    说著，阿诺鲁德为日色等人介绍了马克斯。马克斯巨人般的大脸上堆满亲切的笑容。

    「马克斯，让我来介绍一下这几位。」

    接著，阿诺鲁德又将日色等人一一介绍给马克斯。

    「这女孩是我亲爱的天使，充满笑容的可爱小花──缪儿&#8226;卡斯托蕾亚！」

    阿诺鲁德说得得意洋洋，却教所有听的人尴尬得不知所措。缪儿本人也羞得满脸通红。

    「请、请多多指教！」

    看到她慌张低下头的模样，其他人不禁莞尔一笑。

    「还有这位，魅惑人心的不可思议女孩，实际上却是个超强女战士──薇卡&#8226;吉欧！」

    「嗯……请多指教。还有这是羽丸。」

    薇卡低头鞠躬，顺便轻轻抱起羽丸打招呼。羽丸也元气十足地吠了一声：「啊呜！」

    「啊～至于这边这个嘛，该怎么说呢，这小鬼名叫日色。」

    态度明显与缪儿和薇卡时不同，不过日色一点也不在乎，对阿诺鲁德视若无睹。

    「喔，大家好啊！我是马克斯！」

    马克斯的外表，说好听点是高头大马，事实上一看就知道是代谢症候群的中年发福。头上有一对像熊一样的圆耳朵，庞大的身躯也确实和熊有异曲同工之妙。不过，仔细观察其他熊人，也不乏身材纤细者，马克斯的块头在熊人之中更显得特别高大。

    （与其说他是熊人，不如说是只猪熊吧。）

    日色脑中暗自想著这种非常失礼的事。

    阿诺鲁德问马克斯，为什么村里的人都聚集在这个地方。

    「我们正要去采蜜。」

    「采蜜，是为了那个吗？」

    「对啊，你们真是来对季节了呢。我们现在正要去【蜜岭】采些美味的花蜜回来，你们在村里等会儿？应该不赶著离开吧？」

    「不，我们就是为了尝蜜才来的，只要能吃到新鲜花蜜，等多久都没问题！」

    「那太好了，不过，价格也相对高昂喔？」

    「啊哈哈，不能算便宜点吗？」

    这两人的交情似乎真的很好，你一言我一语，抬杠得不亦乐乎。仔细一看，原来不只马克斯，聚集在此的成年熊人背上都背著罐子，应该是要用来存放花蜜的吧。

    日色正如此分析时，忽然听见一阵细碎的脚步声。

    「爸爸，准备好了喔！」

    出现的是一个比缪儿还娇小，有著茶色短发的女孩。小小的脸上，一双栗子色的大眼睛闪闪发光。可爱的小脑袋瓜，戴著用花作成的发饰。

    「你迟到了喔，苏苏。」

    「讨厌，女生要做的准备很多嘛！咦？爸爸，这些人是谁～？」

    名唤苏苏的少女带著疑惑的表情打量日色一行人，阿诺鲁德惊讶地望向马克斯。

    「喂，马克斯，你、你……竟然有女儿了？」

    「嘿嘿嘿，说得也是，我们最后一次见面时，她还没出生呢。让我来介绍一下，这是我女儿苏苏。」

    「真的假的……你什么时候娶了老婆？」

    「就在你离开村子不久之后。」

    「呼～这样啊，呃……你叫苏苏是吗？我是马克斯的朋友阿诺鲁德，请多指教。」

    接著，阿诺鲁德也为苏苏介绍了日色等人，轮番介绍完后，苏苏彬彬有礼地低下头。

    「啊，我是苏苏，今年七岁。请多多关照我爸爸。」

    「哇喔，没想到你竟能把女儿教得这么好啊，马克斯。」

    「哈哈哈，她像我老婆啦。」

    「真令人羡慕死了……啊，尊夫人呢？」

    「在家睡觉。」

    「……身体不舒服吗？」

    阿诺鲁德皱起眉头，担心地询问，不料，马克斯却摇摇头：

    「不是不是，我老婆怀孕了。」

    「第二胎吗？」

    「不…………第三胎了。」

    「你也太会生了吧！」

    打听之下才知道，马克斯的妻子在家中，和即将满两岁的次女正在睡午觉。关于她的身孕，因为已经进入即将临盆的孕期，为了保留体力生孩子，所以让她多睡一点。

    「培养体力最好就是补品就是【蜜岭】采收的花蜜！」

    苏苏这么说。据说这种蜂蜜对母体和胎儿都具有极高的营养价值，安胎时有它最放心。马克斯的太太最近虽然已吃过那种蜂蜜，但家里有的都吃完了，村里储备的份量也所剩不多，所以现在才要再去采收。

    「要让妈妈吃到很多好吃的花蜜！」

    少女的笑容是如此纯真，阿诺鲁德感动得一把眼泪一把鼻涕。

    「看，我女儿很乖吧？」

    「是啊，你这老爸几乎配不上她呢，马克斯。」

    「哈哈哈！这话倒是说得没错！」

    其他的熊人已整装就绪，前来告知马克准备朝【蜜岭】出发。

    「那我去去就回，会带回很多蜂蜜的，你们就好好期待吧，阿诺鲁德。」

    「好喔！我们打算暂时在村中叨扰，等个三四天也没问题！」

    「喂喂，不必花这么多天，明天就回来了啦。」

    「这么说来，我也记得【蜜岭】好像并不远？是说，你是明天回来吗？回来时应该都天黑了吧？」

    「是啊，因为还有点事得在那边处理，结束之后再回来，时间是会晚一点。」

    「这样啊，总之，路上小心吧。」

    「好的。」

    就这样，日色等人在村中目送马克斯他们离去。

    「嗯～好期待喔！」

    「真的这么好吃吗？」

    连阿诺鲁德都表现得如此期待，日色也开始期待大快朵颐了。

    「是啊，记得上次我也说过，用马克斯他们采收回来的花蜜做成的蜂蜜点心真的超级美味！」

    「是喔……」

    「除了甜味之外，最重要的是那股高雅的香气，用来作成的点心更是……只能用绝品来形容了。这里虽然只是个小村庄，那种蜂蜜点心可是兽人界无人不知、无人不晓的名产呢。」

    阿诺鲁德的说法完全挑起了日色的好奇心。这下非得吃到才甘心了。马克斯他们前脚才刚踏出村庄，日色已在心中强烈祈祷他们早点回来。

    在明天马克斯他们回来之前，日色一行人便先借宿于他家。马克斯出发前也交待过，如果方便，希望阿诺鲁德和同伴们可以替他照顾妻子，如此一来也可名正言顺留宿他家。

    马克斯的妻子萝素大方欢迎他们住下。马克斯家是一栋很大的木造建筑，即使收留了阿诺鲁德一行人，空间依然绰绰有余。当知道这是马克斯亲手盖的房子之后，连挑剔的日色都表达了敬佩之意。

    「话说回来，没想到马克斯能娶到这么美丽的夫人啊～」

    「别这么说，阿诺鲁德先生。您太过奖了，我可是会得意忘形的喔。」

    挺著便便大腹，萝素一边抚摸睡在一旁的次女贝儿的头发，一边这么说。

    正如阿诺鲁德所说，萝素是一位五官端整配上似乎要折断的纤细身材的模特儿级美女，跟马克斯截然不同。

    「呜哇～好可爱喔～」

    贝儿酣眠的表情令缪儿看得著迷。婴儿不时吸吮指头的模样真是可爱极了，连薇卡都看得出神，视线紧紧钉在贝儿身上。

    「请、请问，可以摸一下您的肚子吗？」

    缪儿对萝素提出请求，萝素温柔微笑著回答「可以呀」。结果，连薇卡都嚷著「小薇也要」，搭了顺风车。

    两人轻柔地将手放在萝素肚子上。

    「啊，刚才动了！动了呢！小薇！」

    缪儿兴奋地与薇卡交换了一个眼神，薇卡也点了好几次头。

    「不过，母亲真的是好厉害啊。」

    「怎么突然这么说，大叔？你该不会也想摸吧？奉劝你最好不要喔，对朋友的妻子出手可不是一件有趣的──」

    「你在说什么鬼啊！」

    「大叔你小声点！」

    缪儿用低得不能再低的声音发出提醒，瞪著阿诺鲁德的眼神好像在说，要是把贝儿吵醒了怎么办。

    「对、对不起啦，缪儿……」

    「大叔被骂了。」

    「你、你这家伙…………呼，跟你斗嘴太没意义了。」

    「喔，你也有点长进了嘛。」

    「…………」

    阿诺鲁德脸颊抽搐，对日色怒目相视。日色则凝视了萝素好一会儿，才静静闭上眼睛说声「我出去一下」，便走出家门。

    村中有很多到处玩耍的孩子。他们活力十足地四处奔跑嬉闹，有个孩子跌倒了哭起来，朋友们便聚过来安慰他。如果有孩子哭个不停，母亲就会过来抱著孩子安抚。

    在这样安详的氛围中，日色找到一截树根，在上面坐了下来。羽丸跟过来跳上日色的膝盖，打了个舒服的呵欠，便把身子蜷在日色身上。

    日色恍惚地望著天空发呆。

    （双亲……母亲……）

    日色想起幼时遭逢意外身亡的双亲，想著直到最后都是那么温柔的母亲。

    （如果那时，我像现在这样懂得使用魔法……）

    会产生这种假设性的念头，大概是因为刚才看到萝素母女的关系吧……

    （我到底在想什么……）

    甩了甩头，日色将脑中思绪开，开始读起从怀中取出的书。

    那天晚上，所有人都睡著的安静夜里，屋内突然响起贝儿的哭声。是婴儿夜啼吧。众人都醒了，和萝素一起看著躺在床上的贝儿。

    萝素没有一丝不耐，拖著肯定很沉重的身子起床，笑著安抚哭啼的贝儿。

    「做母亲的果然很厉害。」

    阿诺鲁德的低喃很有说服力。就知识而言，日色知道什么是婴儿夜啼，不过身为独生子又没有小孩的他，从来没有实际经验过。

    贝儿几乎每晚啼哭，每次都要母亲安抚到她停止哭泣。只有爱能使人毫不厌倦地这么做。

    日色也曾听闻因育儿导致身心疲累而自己先倒下的例子，可见照顾小孩真的是很辛苦的事。光是旁观其中一部分过程就能明白。

    白天要做家事或工作的母亲，晚上本该让身体好好休息，却又被夜啼的婴儿吵醒。更别说有时一个晚上得醒来好几次。日色心想，如果是自己一定受不了。

    何况，即使萝素现在有孕在身，育儿的工作还是得持续，而她却始终面带笑容……

    （那样的表情是怎么来的……？）

    萝素那充满慈爱光辉的表情、为贝儿持续温柔拍背的动作……从中感受不到一丝一毫负面情感，只有为孩子著想的无尽的爱。

    「各位，真抱歉，吵到大家了。」

    如果世上有人听了萝素这句话还能表达抗议，日色真想见识看看，就连他自己也什么都说不出口，静静蹲在床边，脑中只有一个念头。

    （母亲……真伟大……）

    在那之后，贝儿又啼哭了好几次，日色始终静静闭著眼睛。不可思议的是，虽然睡眠受到打扰，却一点也不觉得生气或厌烦。

    隔天一早，若是按照预定计画，马克斯他们就快回来了。为了给他接风，阿诺鲁德和薇卡一起在屋外等待。缪儿则在家陪睡醒的贝儿玩。

    至于日色，他一个人来到村庄附近的花田【多加姆花园】，躺在那里读书。

    温暖的阳光下，在令人心平气和的花香包围中，这里是最适合安静读书的场所。

    附带一提，他读的是从马克斯家借来的书。当然已先获得萝素许可。听说这本书是好几年前经过村庄的某个算命师，为了答谢马克斯家的一宿一饭而留下。

    《汀库维克尔的冒险》

    书的封面上写著这行字。说到日色为什么能看得懂这个世界的书，那是因为翻译成日文的内容，会浮现在这个世界的文字上方。

    这个世界的文字叫作《拉那里斯文字》，当然跟日文完全不同。

    藉由「异世界人修正」功能，语言文字会自动翻译成日色看得懂的日文，这是日色在受到召唤来此时就听过的情报。不过，如果想书写这个世界的文字，那就只能学了。

    来到这世界后，日色姑且练习写了这里的文字。没想到，学习起来出乎意料地轻松，这或许和「异世界人修正」功能有关吧。所以，现在笔谈对他而言已经不是问题，要完美地成为这个世界的人，在这里生活也不是问题。

    从小日色就擅长默记，尤其是对自己感兴趣的书本内容，凭他的默记能力，基本上读过一次就不会忘记。在这里的学习如此顺利，或许也是拜这默记能力所赐。

    「这就是所谓的那个吧……勇者的故事？」

    书的封面上，画著一个持剑站立的年轻人。

    （不过，原来在这个世界也有写这种书的人啊。我看看，作者是……玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特……）

    没听过这个作者的名字。事实上，到了这个世界之后，日色读的书可真不少，但这作者的名字还是第一次看见。忍不住想知道故事内容，迫不及待翻开书页。

    说真的，情节设定很普通，是个随处可见的故事。书中每个国家都主张自己的权威，声称只有自己的国家才是世界的顶点。

    起初，国与国之间还肯坐下来谈，慢慢地情势愈来愈紧张，最终演变成战争。

    国际之间的战争造成民不聊生，世界各地充斥悲伤与痛苦。

    这时，一个忧心世界情势的年轻人站了出来，和志同道合的伙伴们携手合作，逐步平息战争。

    （真伟大的正义感。就算世界上充满痛苦，要毁灭也不是那么容易的事吧。）

    这个年轻人虽然被称为英雄，某天却被杀死了。

    （……搞什么？主角怎么死了？）

    而且，杀了他的人，还是将英雄送上战场的国王。国王以杀害公主的罪名，对英雄处以死刑。

    当然，英雄根本没做这样的事。只因为英雄拯救了国家，成为和平的象徵，国王嫉妒他获得的名声，结果谋杀了英雄。

    因为这件事，国内再次引起一场混乱，混乱像小火苗引燃了更大的战火，世界重新陷入悲剧之中。

    （这结局也未免太凄惨了，明明成为英雄，最后却没有好下场。）

    然而，他的冒险并未就此结束。

    （竟然还没结束！）

    英雄还有应该完成的事，是的，他还有未竟的使命。那就是使自己复活，促进世界和平。

    （故事写成这样就太烦人了。是说还可以复活，到底是怎么回事啊。）

    成为一缕英魂的英雄找寻重返现世的方法。于是，他得到某种魔法。

    那是一种能随心所欲操控世界的绝对魔法。

    遗憾的是，失去肉体徒留魂魄的英雄，无法使用这种魔法。

    因此，他选择等待。等待哪天有人能找到他，帮助他复活。

    英雄暗自下定决心当复活那天来临，一定要使用到手的魔法取得世界的和平。到时候要做的第一件事，就是消灭所有国家。

    （喂喂，这英雄太乱来了吧。）

    将现在这些思想邪恶的国家全部消灭，这必定是能让世界恢复和平的方法。如此一来，自己就能再次在这美好的世界到处冒险。

    他持续等待，一直等、一直等、不断地等。

    等待总有一天到来的希望之光。他一直等待。

    没错，他就是英雄汀库维克尔。

    （这家伙完全坏掉了嘛。不过，是这个国家、不，是这个世界让他变成了这样。）

    日色重重阖起书本。

    「根本不该当什么勇者或英雄，这种事我绝对不干。」

    就算当上了，也不保证会拥有美满的结局。俗话说事实比小说更离奇，然而故事终究是故事，只是凭空捏造，并非真正的事实。

    制造和平的勇者，往往也会树立许多敌人。世界上一定也有从战争中获得利益的人，当然也会有人想要制造战争。能在这样的局势中将自以为是的正义强加在他人身上，不得不教人感到佩服。

    「自由，我只要这样就好。不去改变趋势，随波逐流地生活。这是最好的方式。」

    日色的喃喃自语中夹杂叹息。就在此时，好像有人从村子里来到花田。仔细一听，对方的呼吸似乎相当紊乱。

    日色抬起上半身，不以为意朝来人望去。映入眼帘的──

    「啊，日色哥！请快点过来！」

    是急得脸色苍白的缪儿。

    听缪儿说，前往采蜜的人回来了。然而，令人惊讶的是，回来的只有一个人──苏苏。

    「这是怎么一回事？」

    日色加快脚步向前，同时这么问缪儿。缪儿的脸上满是悲伤。

    「听说马克斯先生他们被出现在【蜜岭】的怪物……」

    「不会被杀了吧？」

    日色毫不避讳说出最糟糕的结果，缪儿露出痛苦的神情。

    「我不知道。可是，苏苏说怪物把大家抓走了……」

    缪儿的话说得语无伦次，日色只得赶紧朝前方的人群走去。

    聚集在那里的是包括村长在内的许多村民，大家正围著苏苏问话。阿诺鲁德和薇卡也在人群中。

    「喂喂，日色，你上哪去了？」

    阿诺鲁德表情凝重。因为日色只交待了缪儿自己要去的地方，听见骚动的缪儿才会去把自己叫回来的吧。

    「先别管我去了哪，听缪儿说熊大叔他们没回来，是真的吗？」

    「嗯，是啊。好像出现了那个……」

    「出现了？怪物吗？」

    「不……这个嘛……」

    阿诺鲁德不知为何，一副有口难言的模样。这时，苏苏一口喝乾村人给的杯子里的水，开口说道：

    「爸爸都那么说了，肯定没错。那是…………独特怪物！」

    听了她的话，日色不禁皱眉。

    （独特怪物？好像在哪听过……）

    没记错的话，曾从泰尼口中听过这个词汇。虽然曾想问得更清楚些，在当时的状况，也只能不了了之。

    「大叔，那个叫独特怪物的是什么？」

    其实日色心中大概有个底。还在日本时，有些电玩游戏或轻小说里也会出现这个词汇。不过，同一个词汇在【伊蒂亚】是否具有相同意义，那就不得而知了。

    「简单来说，就是S级以上的危险生物。」

    阿诺鲁德的表情铁青，彷佛对这件事难以置信。

    「也就是说，是个非同小可的对手？」

    「是啊，独特怪物通常具有特别的能力或难以应付的特性，一般来说，得要S级以上的冒险者组队讨伐才有胜算。」

    果然不出所料，日色一听就明白了。关于独特怪物的定义，和自己的知识相去不远。换句话说，独特怪物就是怪物中危险度极高的种类。

    而苏苏说，马克斯他们遭到那种怪物袭击。

    「我说苏苏啊，你刚才说，那种怪物形状看起来像蜘蛛，但全身都是红色的，是吗？」

    外表看来七十多岁的村长向苏苏这么一确认，苏苏不知回想起什么，害怕得全身发抖，只能点头回应。

    「这样啊。看来是没错了。」

    众人皆转向村长，村长平静而凝重地开了口：

    「那怪物是──────红蜘蛛。」

    村长的话，彷佛在村人之间投下一颗炸弹。不，阿诺鲁德也显得很震惊，他似乎早就知道关于这种怪物的事。

    「独特怪物原本就是神出鬼没的生物，只是没想到竟然会出现在【蜜岭】啊。更没料到会在蜜蜂的蜂巢附近遇上它，运气实在太差了。」

    马克斯他们前往采蜜的地方，是一种叫作「蜜蜂」的怪物巢穴。听说蜂巢是马可斯等熊人为蜜蜂搭建的。因此，为了答谢他们的帮助，蜜蜂会将蜂蜜送给熊人们。

    这次也一如往常前往蜂巢，为蜜蜂整理巢穴、清理土地。之后，只要再向蜜蜂分一点蜂蜜作为谢礼，就可以打道回府。

    这就是马克斯他们到了那边之后要做的事。

    抵达蜂巢所在之处，趁著夜晚将蜂巢与地面整顿得乾乾净净，天亮之后，也顺利回收了蜂蜜。

    不料回程时，道路却结满了来时未曾看见的蜘蛛网，无法前进。

    正想避开蛛网绕道而行时，红蜘蛛突然出现，将众人一网打尽。这就是事情的经过。

    「既然是这么回事，去将他们救回来不就好了吗？」

    默默听完事情经过之后，日色这么一说，村民纷纷露出沉重的表情。

    「日色，你没有和独特怪物战斗的经验，难怪你不懂。」

    「什么意思啊，大叔？」

    「刚才也说过了吧，独特怪物是S级以上的怪物。」

    「嗯。」

    「红蜘蛛当然也是S级，一般来说必须由S级冒险者组队讨伐才有胜算。可是啊，这个村子里住的都是熊人，熊人基本上性情温厚，不是好战的种族。」

    「所以？」

    「你怎么还听不懂？这里的冒险者们，排名顶多在D级上下啊。」

    以等级排名来说，D级大概与日色差不多。虽说排名不单纯等同于战斗实力，但也只有真正的强者才能获得S级的称号。例如薇卡就是。

    换句话说，阿诺鲁德想说的是不管有多少熊人联手，一旦遇上红蜘蛛，只能等著乖乖被宰。

    「再说，你看看……」

    在阿诺鲁德示意之下，日色环顾身边聚集的村民。

    「这里不是小孩，就是女人和老人家。力气大的男人们昨天都出发采蜜去了。」

    多加姆原本就是个小村庄，村民人数不多。为了尽可能带回多一点的蜂蜜，召集了所有男人，而现在，那些男人都被红蜘蛛抓走了。

    「光凭这里的村人，是无法打倒红蜘蛛的啊。」

    「这真不像你说的话，大叔。」

    「……咦？」

    「平常的你，一定满口嚷著『我会想办法』，早就冲出去救人了吧？今天为何不这么做？」

    依照日色对阿诺鲁德的理解，遇到今天这种事时，他一定二话不说，早就飞奔去救好友马克斯了。但是今天不知为何，只是露出为难的表情却不展开行动。

    「你以为我不想去救他吗！可是！独特怪物真的是非比寻常啊！更别说我的等级37，排名只有C而已！这样的实力根本对付不了S级的对手！你应该也知道S级有多强大吧！」

    「……嗯？……你指的是天线女吗？」

    先前从泰尼口中得知，薇卡是排名S的冒险者，等级也有将近80。过去与她对峙时就曾有过痛苦的经验，即使日色和阿诺鲁德联手仍陷入苦战，完全不是薇卡的对手。

    「而且那时的小薇还残留了一丝理性，所以还好，但是怪物可不一样啊？它们下手不会有丝毫犹豫。光凭我一个人，是救不了大家的……」

    阿诺鲁德瞥了一眼缪儿。是啊，如果他死了，缪儿就会变成孤儿了。这就是他踌躇不前的原因。

    缪儿也很清楚这一点，为了自己扯阿诺鲁德后腿而懊悔不已，紧咬下唇不发一语。

    就在此时，萝素从马克斯家赶来，困惑地望著聚集的村民。

    「妈妈……？」

    「你回来啦，苏苏？……爸爸呢？还有，大家为什么都聚在这里？」

    这里距离马克斯家很近，她大概是听见大家说话的声音，所以才会出来查看吧。

    苏苏突然流著眼泪紧抱萝素，一直强装坚强的她，终于再也撑不住了。

    「妈妈……爸爸他……爸爸他……」

    「咦……？」

    从村长口中得知马克斯等人被红蜘蛛抓走的事，萝素脸上顿失血色。

    「怎、怎么会……骗人的吧……？」

    「妈妈？」

    萝素突然昏倒，差点跌在地上，幸亏阿诺鲁德在千钧一发之际扶住了她。这时，马克斯家中传出哭声，贝儿似乎睡醒了。

    阿诺鲁德抱著萝素回家，日色等人也跟上前去。

    让萝素躺在木床上，苏苏担心地用力紧握她的手。

    「不要担心，苏苏，妈妈只是有点头晕。」

    「可、可是……」

    「不行喔，别哭丧著脸，这样贝儿也会不安的。」

    缪儿赶紧抱起哭泣的贝儿，在她的安抚之下，贝儿虽然不哭了，但是似乎感受到气氛不对劲，望向苏苏的表情，似乎随时可能再哭起来。

    苏苏站起来一边向缪儿道歉，一边从她手中接过贝儿，贝儿总算高兴了，发出咯咯的笑声。看到这一幕，萝素脸上浮起一抹微笑，却又马上愁容满面望向阿诺鲁德。

    「阿诺鲁德先生……我先生他……马克斯他……」

    「……那家伙好像是为了保护差点被红蜘蛛掳走的苏苏……因为得赶紧让村人知道这件事，才会叫苏苏自己先回来。」

    「这样啊……这么说来，我先生他已经……」

    哀伤的沉默开始笼罩四周，不料，有个人却说了一句彷佛能撕裂这种气氛的话：

    「还……不能下定论。」

    「……小薇？」

    阿诺鲁德回头凝视薇卡。薇卡则专注地看著萝素，轻描淡写地说：

    「是不是已经被杀了，还说不准。因为红蜘蛛吃东西很慢。」

    「小薇，你跟那玩意儿交手过？」

    「不，没有。只是这么听说。所以，或许还来得及。」

    如果薇卡说得没错，马克斯他们或许还没死。然而不管怎么说，想救出他们，还是得先打倒红蜘蛛。

    想要在不打倒红蜘蛛的情形下救出所有村民，是一件不可能的任务。

    「既然如此……打倒就行了吧。就是这么简单……不是吗？」

    「我说小薇啊，你自己也很强，又旅行了这么久，应该很清楚独特怪物有多可怕吧？」

    「嗯……清楚。」

    「……你认为我们打得倒它吗？」

    「不打倒的话，马克斯他们就会死。那样的话，阿诺鲁德也无所谓吗？」

    「当然不可能无所谓啊！那家伙是我朋友！我想救他！可是……我看不出战胜的可能性。过去我也曾和独特怪物战斗过，当时虽然捡回一条小命，共同作战的冒险者们却几乎都死了，真的是毫无反抗余地……就算我比起那时已经变强了一点，但我现在……还不能死。」

    「大叔……对不起，都是因为我……」

    「不是的，缪儿！这是我自私的藉口！将缪儿好好抚养长大是我的梦想……也是我答应你老爸的事。」

    「大叔……」

    两人进入了只有他们自己才理解的世界。就在这旁人无法轻易踏入的氛围中，薇卡转向日色：

    「日色，你说怎么办才好？」

    「为什么问我？」

    从刚才起，日色一直抱著手臂旁观。

    「日色是小薇的王，小薇遵从日色的判断。」

    薇卡又展现了她那麻烦的忠诚心。日色无法直视那双不知世间险恶的纯真眼瞳，总觉得一旦对上她的目光，连自己的心都会被吸进那双眼中。

    这么一来，薇卡又转移视线，对阿诺鲁德说：

    「阿诺鲁德，有小薇和日色，这样还是看不到战胜的可能性吗？」

    「小薇……」

    「朋友很重要，不可以死。所以，小薇会尽力。这也是小薇的报恩方式。」

    报恩。指的是当自己失控暴走时，日色等人努力让自己复原的事吧。薇卡一定一直感念著这件事。

    「而且，朋友难过时，自己的这里也会紧紧抽痛。」

    薇卡指著自己丰满的胸部。

    「大叔……」

    「缪儿………………日色。」

    阿诺鲁德无力地凝视日色，可以清楚感受到，他就像个溺水的人想抓住什么的心情。

    不难想像这次的敌人有多么难对付。日色也轻声叹了口气，凝视阿诺鲁德。

    「这次……又要借助你的力量了……你愿意……帮助我们吗？」

    「日色哥，我也一起拜托你！」

    阿诺鲁德和缪儿一起低下头。他们两人拜托日色做什么并不是第一次。至今，这种事已发生了好几次。这时日色脑中闪过一个念头。

    （为什么他们能为别人拚命到这种程度呢……）

    有生以来，日色只有一次想拚了自己的性命去帮助别人。而且对方不但是亲人，那更是发生在自己年幼时的事。

    日色一直站在客观的角度观察这个世界，在向来轻视人命的【伊蒂亚】，为了帮助别人而拚命到这种地步的人，其实是很宝贵的存在。

    现在回想起来，他们两人总是为了别人而四处奔走。刚开始日色总看得傻眼，却在不知不觉之中被那纯粹的心意吸引，事实上，现在甚至开始对这种心情感到兴趣。

    只不过，感到兴趣也只限站在客观立场时。日色不认为自己能做出和他们一样的行动，过去不会，今后也不会。

    对日色而言，唯有能满足自己欲望的事才值得赌命去做。因此，他只是一如往常耸耸肩说：

    「嗳，如果熊大叔他们回不来，就不能做蜂蜜点心了吧？」

    「……咦？嗯，对啊，是这样没错。」

    「我是为了吃蜂蜜点心才到这里来的，对我而言，可没有不吃就离开的选项。」

    「日色……这么说来你……」

    「当然，既然独特怪物敢妨碍我吃蜂蜜点心，只好歼灭它了。」

    「日色哥！」

    「不愧是日色。」

    「啊呜！」

    缪儿、薇卡，连羽丸都对日色报以赞赏。阿诺鲁德眯著眼凝视他，忽然噗嗤一笑。

    「哎～呀，你这家伙真是不坦率。」

    「什么意思？」

    「没什么～」

    阿诺鲁德那张脸实在太令人火大，日色用力踩上他的小趾。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    看到阿诺鲁德抱著脚在地上打滚的模样，苏苏怀里的贝儿似乎觉得很滑稽地笑了起来。

    两人一如往常的抬杠争吵，引来缪儿鼓起腮帮子的一顿指责。

    就在找到彼此的妥协点，争吵也告一段落时，萝素开了口：

    「请、请问，你们真的要去吗？」

    「咦？是啊，我一定会救出马克斯的！」

    「可、可是……」

    「别担心！我的确还很弱，可是这边这位小薇非常强喔，还有这个冷淡没礼貌的小鬼，别看他这样，这家伙拥有的力量可厉害了。」

    「不好意思喔，我就是冷淡没礼貌，你这个变态。」

    「你不要断章取义！等等，你说谁是变态了！」

    「够了啦，大叔、日色哥，到此为止！」

    缪儿介入阻止他们继续斗嘴，阿诺鲁德先是像个孩子般尖起嘴「啧」了一声，才又换上温柔的笑容望向萝素。

    「你放心去躺著休息吧，这孩子也快出世了吧？」

    视线放在萝素肚子上这么一说，萝素点点头道：「是啊。」

    「我不会让这孩子过没有父亲的生活。」

    「阿诺鲁德先生……」

    「再说，虽然我刚才说看不到战胜的可能性，可是只要一想到这家伙……」

    日色用几乎听不见的声音说：

    「只要一想到有日色在，总觉得一定会有办法。」

    「他真的这么强？」

    「嗯～嗯……我不知道那该说是强还是卑鄙犯规耶。」

    「……嗯？」

    「总、总而言之，只要有那家伙在，我有预感，大部分的困难都能迎刃而解。这次也是……一定没问题。」

    站在一旁的苏苏听见这句话，不经意朝日色望去。只见日色依然抱著手臂，面无表情地闭目养神。

    「…………我明白了。」

    萝素苦笑著说。

    「就算是这样，我也不希望各位牺牲自己的生命来救外子。不过……」

    萝素起身，坐在地板上磕头。

    「外子就拜托各位了。」

    「好！交给我们！」

    阿诺鲁德露齿一笑，竖起大拇指。

    在动身前往【蜜岭】前，日色一行人先去向村长报告。不用说，一开始村长也阻止了。不过，在他们的坚持下，村长总算勉为其难答应。

    村人们聚集在做好准备的日色等人身边，如祈祷般双手合十，朝他们膜拜。

    「拜托各位了」、「万事请小心」、「谢谢你们」日色一行人受到村人们各式各样的激励。

    阿诺鲁德露出有些不安的眼神对缪儿说：

    「缪儿，剩下的就拜托你了。」

    「嗯、嗯！虽然我也希望能一起去，但是这次去了似乎真的只会扯大家的后腿……」

    毕竟这次的对手不同以往，阿诺鲁德决定让缪儿留守村中，帮忙照顾萝素。至于苏苏为什么不能留下来，是因为要请她带路的缘故。

    因为，只有苏苏能正确掌握红蜘蛛所在的位置。当然，最后并不会让她深入蜘蛛巢穴，一路上阿诺鲁德也会在她身边加强警戒。

    事实上，这也是苏苏自己提出的要求。她说，日色等人为村子做了这么多，自己也不能袖手旁观。

    「我们走吧，大叔。」

    日色登高一呼，阿诺鲁德、薇卡和羽丸也发出斗志十足的回应。在宛如即将踏上决战战场的气氛中，日色一行人离开了村子。

    「日色哥……大叔……小薇……羽丸……请一定要平安归来。」

    缪儿为自己的无能为力感到心痛，同时更拚命恳求神明赐给日色等人平安。

    ──────【蜜岭】。

    对日色等人而言，这里不算非常险峻的山岭。缓坡上的道路周围都有岩石环绕，一路上景色单调。栖息在这条路上的怪物，对现在的他们来说也称不上强敌。

    只不过由于地处岩石密集地带，经常遭到躲在死角暗处的怪物突击这点必须多加留意。蜜蜂的蜂巢就在蜜岭尽头的广场上。

    通往蜜岭的道上有不少岔路，一路上走走停停，对第一次造访的人来说或许很容易迷路。话说回来，如果是直线道路，也就不必请苏苏带路了。正因有许多岔路，要是花上太多时间找路，马克斯他们的生命将更危险。

    说到红蜘蛛的特徵，就是会从口中吐出蛛丝将捕捉到的猎物团团包围起来，等对方体力耗弱后再慢慢享用猎物的滋味。

    马克斯他们是在采蜜之后的回程遭到红蜘蛛袭击，被捕捉起来的。

    换句话说，那是今天早上的事，以时间来说还不算经过太久。

    猜想此刻马克斯他们应该还活著，只是仍需加快脚步才行。日色一行人在苏苏的带路下朝山岭步步前进。

    连一次都没有走错路，苏苏带领著他们不断前进，此时，她忽然对走在队伍末端的日色说：

    「嗳，日色。」

    「……我跟你很熟吗？熊子。」

    「熊子？我、我叫苏苏啦～！」

    苏苏嘟著嘴要求改变称呼，只可惜日色不打算听她的。

    「讨厌～算了，嗳嗳，我可以问你一件事吗？」

    「什么？」

    「你该不会是缪儿的哥哥吧？」

    「啊？」

    「咦？不是吗？可是……」

    苏苏用观察的眼神盯著日色的发色。这么一来，日色才想起自己现在的身分是兽人，而且这副外表是参考缪儿做出来的，苏苏会觉得两人相像，也是理所当然的事。

    这事说明起来很麻烦，更何况日色打从一开始就不想说明什么，只好随便打了个马虎眼。

    「是啊，算是她的哥哥吧。」

    「啊，我就知道！是喔～可是……总觉得缪儿看日色的眼神，不像是妹妹对哥哥的呢～」

    她观察得真是仔细，日色不禁佩服起来。自己和缪儿的确不是亲兄妹，自然能从两人的相处模式之中发现突兀之处。不过，日色还是一脸不耐烦的表情：

    「是不是都无所谓吧？世上也有这种兄妹关系啊。」

    「…………我想说的不是这个啦。」

    苏苏不知为何忽然小声嘀咕了起来。

    「喂，你难道不担心熊大叔他们吗？怎么看你还是这么开朗活泼？」

    「咦…………因为，只要一不说话，脑子里浮现的就都会是不好的事嘛。」

    原来如此，她之所以故作开朗，是为了不让自己做最坏的想像。

    「既然如此，你去跟大叔聊天啊。那个男人最喜欢小女生了，一定很乐意陪你说话。」

    「我听到了喔，喂！」

    没听到才奇怪吧，就是故意讲给你听的啊。

    「为什么你每次都这样！到底要把我的社会地位贬低到什么地步才甘愿啊，喂！」

    「喔，大叔你有社会地位这种东西啊？这我倒是第一次听说耶。我知道了，是不是加盟了女童保护组织啊？」

    「我、我说你吼……」

    看到阿诺鲁德气得浑身发抖的模样，苏苏吃吃笑了起来。

    「啊哈哈，你们两个都好有趣喔～嗯，太赞了！」

    苏苏原本灰暗的表情一口气变得开朗，见她这样，阿诺鲁德也只好叹口气，彷佛顺便叹出胸中怨气，再搔了搔头。

    「……苏苏啊，马克斯是个好爸爸吗？」

    「嗯！他是最棒的爸爸！」

    「这样啊，好，我们一定要救他出来，日色！」

    「不就是为了这个来的吗？」

    「你这家伙，现在应该做出握拳高举的胜利姿势才对吧！」

    就在阿诺鲁德将那莫名其妙的价值观强加到日色身上时，走在前方的薇卡和羽丸突然停下脚步，自然而然地，日色等人也跟著停下。

    「怎么了，小薇？」

    阿诺鲁德这么问，薇卡只是盯著前方。

    「……在那里。」

    薇卡低声一说，羽丸便发出「呜呜呜呜」的声音，低吼警戒。日色看了一眼苏苏，她神情紧张地点点头。

    「离、离这里不远了。弯过那个转角之后，前面有片空地，应该就是那里……」

    独特怪物红蜘蛛应该就在那里了吧。

    「大叔，我先过去看看状况。你们在这里等一下。」

    「没问题吗？」

    「当然。」

    一边利用岩石掩护，一边独自朝转角靠近。稍微靠近之后，再用『隐』字魔法降低存在感，使怪物不易察觉。

    蹑手蹑脚地弯过转角后，眼前的光景令日色不由得毛骨悚然。

    正如苏苏所说，那里是一块空地。在周围悬崖般的高耸岩山包围下，空地的形状正好形成一个圆形。

    将那个圆形一分为二，或说显然是为了阻挡去路而设下的，就是一幅巨大的蜘蛛网。

    仔细观察周遭，地面有几个罐子滚落。那应该是马克斯他们背来装花蜜的罐子吧。看来蜘蛛对蜂蜜没有兴趣，才会随便将罐子丢在地上。

    蛛网上，看得见全身缠绕著蜘蛛丝，只露出头部的马克斯和其他熊人。

    （好像还活著。）

    快速移动脚步，再靠近一些。现在这里并未看见那名为红蜘蛛的怪物，不知道上哪去了。

    （怎么办？趁现在破坏这只蜘蛛的蛛网────）

    正当日色这么想时，x那之间，一股前所未有的强烈杀气袭来，如尖刺般笼罩全身。仓促之间，几乎是反射性的，日色纵身朝背后跳开。

    一根细长尖锐的物体，刺进刚才日色站的地方。

    （这是什么……？蛛丝？）

    视线迅速沿蛛丝朝前方望去，悬崖上，一只通体血红的巨大蜘蛛，正由上往下睥睨著日色。

    全身窜过一阵恶寒，这时，蜘蛛口中又吐出锐利的蛛丝。

    「啧！」

    躲进岩石底下闪过了攻击。然而，光是这一连串的动作就消耗了大量体力，令日色难以置信。

    明明没有太激烈的动作，心脏却加快了速度，呼吸也变得紊乱。全身汗水淋漓。

    （糟了，那家伙……不好对付……）

    只看一眼就能明白，阿诺鲁德为什么会说那样的话。

    耳边传来「咚沙」的声音，是那家伙跳下来了吧。屏住呼吸，试著窥探确认，蜘蛛像是已对日色失去兴趣，缓缓爬上蛛网。

    （那家伙……就是独特怪物……红蜘蛛吗……？）

    果然不是普通的怪物。日色受到的冲击，比看到薇卡失控时还大。当然，薇卡那时已经够厉害了。

    只是，她毕竟是自己认识的人，而那时薇卡也并非出于自我意识，因此还不觉得这么可怕。

    然而红蜘蛛就不一样了。方才对峙的瞬间，日色明确感受到对方的杀意。从霍尔斯身上虽然也曾感受杀意，杀意的密度却完全无法相提并论。

    宛如自己的性命被对方握在手中的感觉，这就是对死亡的恐惧。

    （世上竟然有这种怪物……）

    再说，那东西还只是排名S级的怪物，换句话说，在它上面还有两个等级。

    （哈哈……真不愧是异世界，惊吓度完全超乎想像啊……）

    红蜘蛛的出现，令过去所有交手过的敌人都失去了存在感。更别提日色在使用『隐』字魔法的状况下，依然被怪物的野生直觉轻易识破。

    日色再次屏住呼吸，慢慢花时间回到阿诺鲁德身边。

    「喂，日色，勘查得怎么样？」

    回来之后，阿诺鲁德问日色，日色却只露出绝望的表情。

    「喂，喂，不会吧……马克斯他们……」

    「不，熊大叔他们好像还没事。」

    「什、什么嘛～别吓人好吗～既然如此，你那是什么表情啊？」

    「…………我看到那家伙了。」

    「咦？啊，喔，是说红蜘蛛吗？怎、怎么样？」

    「就像大叔你说的一样。这是我第一次看到这么可怕的怪物。」

    日色的话，令阿诺鲁德用力咽了一口口水，脸颊不由得抽搐起来。

    「喂，喂喂喂，平常的日色不是这样的哟？你怎么啦？」

    「…………」

    「日、日色……？」

    感到日色始终不回应的态度实在太不寻常，阿诺鲁德噤口不语，只能呆站在原地。

    「日色……你害怕？」

    在众人一片沉默之中，只有薇卡依然不为所动。听了她说的话，日色才发现自己正微微颤抖。

    于是，薇卡拉起日色的手，面无表情回答：

    「不要怕……小薇保护日色，保护大家。」

    瞬间，日色甚至羡慕起薇卡的强大。如果自己也像她一样强，一定不会像这样发抖。日色痛恨自己的无力。

    然而，一旦就此退缩，难得的蜂蜜点心就吃不到了。再说，只要继续冒险，今后还是会遇到类似的敌人。

    既然如此，现在绝对不能放任不管落荒而逃。

    （就算要逃，也要把能做的事都试试看！）

    压抑自己的颤抖──不，是为了掩饰自己的颤抖，日色拔出《刺刀&#8226;贯穿》。

    「听好了，熊子，你绝对不能再靠近那边，对手实在太强了，我们没办法一边战斗一边保护你。」

    「嗯，嗯！」

    对苏苏耳提面命后，日色望定前方。

    「大叔也打起精神吧，接下来会是一场死斗！」

    虽然不打算赴死，但这肯定是一场生死边缘的战斗。日色没有一丝迷惘，因为只要不打败这家伙，就吃不到心心念念的蜂蜜点心了。他下定决心一定要在这场死斗中获胜。

    「小薇、先上。你们、掩护我。羽丸、陪苏苏留守。」

    「咕呜……」

    羽丸似乎想说什么，但是老实说，它也构不成战力。

    「这样比较好吧。大叔，我们上！」

    「好喔～看我的！既然都到这个地步，我也豁出去了！」

    阿诺鲁德举起大剑摆开架势，和日色并驾齐驱，跟在薇卡身后向前飞奔。苏苏抱著羽丸，目送三人背影离去。

    巧妙利用岩石掩护，慢慢靠近巨大蛛网。从岩石缝隙间确认状况时，看见红蜘蛛正在吐丝补强，将蛛网织得更大张了。

    「呜哇，要怎么跟那种东西打～」

    阿诺鲁德的心情日色非常明白。然而，如果就这样置之不顾，马克斯他们就死定了。

    「天线女，有没有作战策略？」

    薇卡的表情和平常没什么两样，果然是高手。手握爱枪《万胜骨姬》，眼神已是一位战士。她似乎无畏无惧，真是个坚强的女人。

    「小薇引开敌人，日色，你们趁机救马克斯他们。」

    「喂喂，再怎样也不能让小薇一个人──」

    「嗯……就这样，动作快。」

    说完，薇卡突然冲了出去。阿诺鲁德情不自禁大喊「不会吧」，然而，已经没有退路了。

    「我们上，大叔！」

    「吼，真是的！我知道了啦！」

    日色和阿诺鲁德全力冲刺。

    红蜘蛛根本游刃有余，不但已察觉日色和阿诺鲁德的行动，还能同时朝率先攻向蛛网的薇卡吐出蜘蛛丝。

    光是目睹那怵目惊心的红色身躯，就已令人一阵反胃。外观就像以鲜血染红的毛蛛，而且体积足足有两台汽车那么大。真的很恶心。

    「《一段&#8226;疾风》！」

    薇卡手中不断舞动的长枪形成风刃，将蛛丝切成两段。接著，她先缩短一节长枪，再拉出手柄处的锁链，灵巧地向空中掷，缠住蛛丝。

    彷佛拔河似的用力一拉，成功将红蜘蛛从蛛网上拉起，在岩壁上。

    「好、好厉害……！」

    无怪阿诺鲁德如此惊叹，能用这种方式战斗的人，也只有薇卡了。

    （而且，没想到她的枪还能那样用啊。）

    日色早就知道她的《万胜骨姬》能分三阶段缩短。也知道缩短之后，能从手柄处拉出锁链。

    完全没料到的是，她竟然会用锁链缠住蛛丝拉扯。只不过，日色现在担心的是锁链缠了蛛丝，行动难道不会受到限制吗？

    然而，根本没必要担心。不知为何，锁链突然开始发红发烫，蛛丝逐渐发出滋滋声融化。

    「小薇的枪……最强。」

    薇卡手中转动的长枪虎虎生风，再次对准了红蜘蛛。长枪的性能固然值得惊叹，打从一开始就设想到这一步的薇卡的战斗素质，更是令人肃然起敬。

    日色第一次对薇卡产生强烈的嫉妒之情。要是自己也能像她一样强，不但无所畏惧，也不用担心生命危险了。

    真想变强。这份心意将使日色今后加速成长，不过这是后话，暂且不表。

    「大叔，纵向的蛛丝没有黏性。」

    「好、知道了！」

    换句话说，只要沿著纵向的蛛丝爬过去，就能爬到熊人身边。

    「可、可是爬过去之后怎么办？」

    「缠绕熊大叔他们的也是这种没有黏性的纵向蛛丝，所以，用刀剑就能轻易斩断。」

    「太好了！」

    这么一来，就能在不伤到身体的状况下将蛛丝斩断，让熊人获得自由。

    「喂，马克斯！快醒醒马克斯！」

    阿诺鲁德靠近马克斯，试图叫醒他，然而马克斯却一点反应也没有。无奈之余，只好再爬近一些，伸手拍打他的脸颊，即使如此，还是没有醒来。

    「喂喂，这是怎么回事？」

    脸颊还有温度，应该不是死了。可是，不管怎么刺激，他都没有清醒的意思。

    「日色！你那边情形如何！醒来了吗？」

    「没，这边也不行。只能这么做了！」

    日色朝熊人投放『醒』字魔法。魔法发动的瞬间产生青白色的放电现象，熊人们皱了皱眉，睁开眼睛。

    「咦、咦？这里是……？」

    「振作点！」

    「咦？呃……记得你是……」

    「先别管这么多了，我现在要斩断蛛丝，你自己好好著地喔。」

    「什么？著地……？什么……意思……」

    令人惊讶的是，他又昏迷了。

    「这是怎么一回事？」

    这下，连日色也难掩震惊。好不容易动用魔法让他清醒，才不过十秒就又睡著了？

    这时，日色想起阿诺鲁德说过的话。

    『是啊，独特怪物通常具有特别的能力或难以应付的特性，一般来说，得要S级以上的冒险者组队讨伐才有胜算。』

    想起这段话时，日色心头一惊，脑中得出一个推论。

    「大叔！缠住熊大叔他们的蛛丝，千万不要去碰！」

    「啥？为什么？」

    「那东西大概是──」

    日色正要继续说明时──

    「日色、阿诺鲁德，小心！」

    耳边传来薇卡的群啊Ａ饺舜掖易头往薇卡的方向望去，正好看见红蜘蛛从屁股喷出无数小型物体。它的目标是日色。

    那些小型物体似乎是蛛卵。每一个球体差不多等于两个拳头大。为了不被这子弹般的东西击中，日色仓皇落地。阿诺鲁德也和日色一样，从蛛网上降落地面。

    接著，那些白色卵状的物体纷纷黏上蛛网，表面开始出现裂缝。从那些裂缝中出现了小型红蜘蛛──迷你蛛。球状物果然是蛛卵。

    不知道它为何这时突然生下这么多孩子，但是也管不了这么多了，因为那些蛛卵正从网上朝日色飞来。

    「很好！我就把这些东西全部吹跑────」

    「你是笨蛋啊，大叔！想让熊大叔他们都跟著遭殃吗！」

    阿诺鲁德《变装术》中的一招《风阵爆爪》，确实能从地面朝空中产生广范围的龙卷状风刃，是很方便的攻击招式。可是现在一旦发动攻击，连马克斯他们都会被卷入真空风刃中而受伤。

    「可、可恶！只好一只一只解决了！」

    似乎也只能如此。日色拔刀，接二连三朝从蛛网上掉落的迷你蛛斩去。

    可是，迷你蛛的数量实在太多了。毫发无伤掉落地面的迷你蛛，还会从下方再次爬上来袭击。继续这样下去，等它们一口气爬上身后，日色和阿诺鲁德就要动弹不得了。

    更糟糕的是，日色腾不出时间写出魔法文字。朝阿诺鲁德看去，他正挥舞大剑想斩断这些小又灵活的迷你蛛，但是这并不是一件容易的事，阿诺鲁德陷入苦斗之中。

    薇卡的情形也没有好到哪里去。她虽然想采取打了就跑的攻击方式，试图在躲过蛛丝攻击时瞬间拉近距离朝蛛腿攻击，然而凭她的实力却连一条腿都还斩不落。

    红蜘蛛的躯体似乎坚硬如钢铁。这种怪物到底有多犯规啊。话说回来，面对红蜘蛛还能一步也不撤退地战到这一刻，光是这一点就太厉害了。

    相较之下，即使日色并未实际与红蜘蛛对战，怪物的存在感仍令他感到恐惧。只能说，薇卡真不愧是薇卡。

    「呜哇啊啊啊？」

    阿诺鲁德发出哀号，使得薇卡瞬间分心朝他望去。

    因此，对红蜘蛛吐出的蛛丝反应也慢了半拍，闪避不及的薇卡，手中长枪的中心被蛛丝缠住了。

    再次形成角力的状况。尽管巨大蜘蛛与娇小少女的拔河对峙，怎么看都对少女不利，两者却不分轩轾，战况陷入胶著。

    此时的阿诺鲁德全身爬满迷你蛛，整个人被缠成了一只蓑衣虫。看来他终于甩不掉这么大量的迷你蛛，才会变成这副模样。

    明知最好先去救他，日色自己却也无法大意。体力逐渐减弱，动作迟钝了起来。迷你蛛开始爬上他的背。

    「啧！烦不烦啊！」

    用力一个转身，企图将蜘蛛甩落，即使甩下了一两只，却无法摆脱全部。

    「好痛！」

    右手手背忽然一阵刺痛。仔细一看，迷你蛛正咬在他手上，吃痛的手拿不住刀，就这么掉落地面。很快地，日色也陷入与阿诺鲁德一样的蓑衣虫状态。

    （可恶……这样下去不妙啊！）

    朝视野角落的岩壁缓缓移动，直到距离岩壁一公尺左右的地方。

    微微挪动指尖，让魔力集中。接著，日色咬牙忍痛，用力闭上双眼，就在这个瞬间────前方发生了爆炸。

    爆炸威力将日色震飞，也将岩壁炸成了无数岩弹，乘著爆炸气流飞舞，撞击日色的身体。

    然而现在，日色身上宛如穿了一层迷你蛛盔甲，几乎所有的冲击力道都由迷你蛛代为承受。这么一来，那些缠在身上的迷你蛛便随爆炸余波从日色身上掉落。

    即使如此，由于日色使用『爆』字魔法在近距离内引起爆炸的缘故，自己也被震得倒地翻滚，狠狠撞上另一侧的岩壁。

    「咕呜！」

    背上感到一阵剧烈疼痛，幸好总算顺利弄掉身上那些恼人的迷你蛛了。迷你蛛掉在地上抽搐，气若游丝。

    剧烈疼痛令日色表情扭曲，捡起约莫是爆炸时震落在地的刀，撑著身体站起来。

    下一步，望向仍被迷你蛛缠成蓑衣虫的阿诺鲁德。

    「呼，大叔，你稍微忍耐一下。」

    先给了他心理准备后，朝阿诺鲁德脚边投放『炎』字魔法。伴随著瞬间产生的放电现象，地狱之火从地面朝天空熊熊燃烧。

    阿诺鲁德和迷你蛛一起被红莲般的火焰包围，过了一会儿，全身著火的迷你蛛纷纷从他身上掉落，然后──

    「好烫、好烫、好烫啊啊啊！」

    一如平日大声嚷嚷的阿诺鲁德，慌慌张张从火焰中逃回来，在地上打了几个滚，想把身上的火扑灭。

    手忙脚乱了一阵之后，火是扑灭了，阿诺鲁德也差点喘不过气来，人和迷你蛛都气若游丝。

    「你、你是不会……用别的方法救我吗……」

    「唆，得救就好了，哪这么多废话。先别说这些了……」

    问题是薇卡。眼看她在角力中似乎逐渐屈居下风，一点一点被红蜘蛛拉过去了。

    「为什么小薇不像刚才那样烧融蜘蛛丝？」

    「因为她办不到吧？我猜只有那条锁链才有这个效果，可是，现在长枪的握柄却被蛛丝缠住了。」

    「那岂不是很糟！」

    「是啊，或许只要丢掉武器就好，可是这么一来，她就手无寸铁了。」

    「那怎么办，日色？」

    就算两人再像一开始那样爬上蛛网救马克斯，万一又被迷你蛛缠上，结果还是毫无意义可言。倒不如先去支援薇卡打倒红蜘蛛，或许才是上策。

    「好，我们先去支援天线女吧，大叔。」

    「也是，只能这样了。」

    阿诺鲁德咬紧牙根站起来。

    「大叔负责斩断那条蛛丝，我负责朝那家伙施展魔法。」

    「交给我就对了！喝啊啊啊啊啊！」

    阿诺鲁德挥舞大剑朝薇卡与红蜘蛛中间拉开的蛛丝斩去。

    然而，听见「砰」的一声，就像用力击打轮胎之类的弹性物体，大剑只受到一股反作用力的冲击，却无法将蛛丝斩断。

    「大叔！注意左边！」

    「咦？」

    红蜘蛛口中吐出新的蜘蛛丝，从阿诺鲁德左侧腹缠绕到胸部附近。

    「糟了！」

    接著，一副彷佛已经完事的样子，红蜘蛛自行咬断与薇卡僵持不下的那条蛛丝，朝被捕缚的阿诺鲁德吐丝。

    「大叔！」

    「阿诺鲁德！」

    日色与薇卡同时大喊，但为时已晚，蛛丝瞬间将阿诺鲁德缠成茧状，只露出一颗头。

    「可、可恶！我才不怕这种鬼东西！」

    阿诺鲁德用力想挣破蛛丝。

    「呼……怎、怎么回事……突然失去力气……日色……薇……快逃……」

    砰然倒地，阿诺鲁德闭上眼睛，失去意识。然而，发生在他身上的事正好证实了日色的推测。

    「果然是这么一回事！天线女！绝对不要碰到那家伙吐出的丝！要是被蛛丝缠住，恐怕会强制陷入昏睡状态！」

    这正是红蜘蛛这种独特怪物的特异能力。刚才日色曾对熊人施展清醒魔法，在魔法的效果下马克斯确实一度清醒，却立刻再度昏睡。日色判断原因就出在他们身上缠绕的蛛丝。

    （不但具有钢铁般坚硬的身体，又能下蛋产出无数迷你蛛，吐出的蛛丝还有催眠效果？这要怎么打败它啊！）

    日色在心中啧了一声，棘手的还有蜘蛛与巨大身躯毫不相称的敏捷动作。就算朝蜘蛛施放魔法，恐怕也会在野性的直觉下被它顺利躲过。

    唯有一点，毕竟红蜘蛛终归是节肢动物，应该还是拿火攻没辙。只要针对这个弱点攻击，或许还有胜算。

    「天线女！过来！」

    呼叫薇卡，用『火』字魔法燃烧缠绕在长枪上的蛛丝。

    「谢谢你，日色。」

    「道谢就不用了，天线女，你有办法收拾那家伙吗？」

    「…………要花一点时间。」

    「但是有办法？」

    「嗯……弱点是火。小薇用《火群》。」

    「……我不晓得那是什么，不过用那个就能打倒它？」

    「大概。」

    日色深呼吸，狠狠瞪著慢慢朝这边缩短距离的红蜘蛛。

    老实说，他不确定自己能否为薇卡争取足够的时间，好让她完成《火群》。可是，只要薇卡表明有打倒怪物的可能，就该以她为攻击主轴，这才是聪明的做法。

    再次「呼～」从肺部挤出一口气，日色面露严肃神情，似已有所觉悟。

    「既然如此就由我来争取时间。」

    「可以吗？」

    「你别管，上吧。」

    「……好的。」

    薇卡一离开日色身旁，便身手矫健地爬上岩壁。日色从地面捡起石块，朝正打算瞄准她攻击的红蜘蛛去。

    石头发出「铿」的一声弹开，虽然无法对红蜘蛛造成任何损伤，但已成功将它的注意力从薇卡身上引开。

    「你的对手是我，红蜘蛛！」

    ※

    日色三人进入【蜜岭】时，缪儿&#8226;卡斯托蕾亚也正努力完成自己受托付的任务。

    「谢谢你，缪儿。」

    萝素躺在床上，对帮忙打扫房间的缪儿道谢。躺在她身边的，是睡得很舒服的小贝儿。

    「别客气，我本来就很喜欢打扫！」

    缪儿努力保持开朗，因为她很清楚，担心丈夫安危的萝素内心一定很不安。缪儿当然也担心著日色等人，可是，如果连自己都表现沮丧，那萝素就真的振作不起来了。

    这么一来，对她肚子里的胎儿也不好。所以缪儿努力不让自己失去笑容。打扫完毕后，她从柜子里取出一个罐子，倒出里面的东西。

    罐子里装的是闪耀琥珀色光辉的花蜜。这些花蜜是村长送的，说是要让即将出生的孩子及身为母亲的萝素吃。

    明知应该多吃才会有体力，现在萝素却是一吃饭就吐。总之，必须让她摄取营养价值高的食物才行。

    这种时候，最适合的食物就是名为《哈尼糖浆》的花蜜了。眼看孩子随时可能出生，必须为萝素准备更多花蜜才行。

    现在吃的是从其他村民家里少量分来的，也差不多要见底了。为了补充花蜜，马克斯才会决定前往【蜜岭】，也才会发生这次的事件。

    不过，缪儿一方面担心，一方面也相信日色他们一定能将马克斯和其他熊人拯救回来。

    除了有自幼便一直保护自己的阿诺鲁德之外，还有战斗能力高强的薇卡，再说──────有日色在。

    他总是能从绝望的状况中找出希望之光，带来快乐的结局。虽然平常总冷淡不爱笑，只要答应过的事，就一定会办到。

    尽管日色也有不近人情的地方，对自己没有好处的事就不肯去做，即使如此，最后总是能让大家拥有笑容。

    他就是这么一个非常不可思议，非常吸引人心的男生。

    再说，即使面对最糟糕的状况，凭他的力量也能一举扭转局势。因此，缪儿坚信包括日色在内的三人，绝对会打倒凶恶的独特怪物，赢得最终胜利。

    「如何？好吃吗？」

    「好吃，谢谢你，缪儿。」

    萝素用汤匙舀一口花蜜，正往嘴边送时，突然像想起什么似的，又将汤匙放回装了花蜜的容器上，低头不语。

    一看到她的表情，缪儿立刻知道，她一定是想起马克斯了。

    「……没问题的，萝素太太。」

    「缪儿……」

    「大叔他们肯定马上就会带马克斯先生一行人回来！」

    「……说得也是。」

    「所以萝素太太也要相信他们！我相信他们一定办得到！」

    「…………呵呵，谢谢你缪儿。你说得对，我得比任何人都相信我家那口子会活下来。」

    萝素温柔一笑，脸色似乎好多了。缪儿心想，太好了。

    「啊，我再帮你多拿一点花蜜来喔！」

    缪儿走向放罐子的柜子，将整罐花蜜取下，正想拿给萝素时，罐子却掉在地上摔破了。

    因为缪儿一转身，就看到萝素按压腹部，脸上浮现痛苦的表情。

    「萝素太太！」

    「唔……唔……！」

    缪儿支撑著她的身体，不知该如何是好。

    「我、我没事……只要躺下……就好……」

    为了不让缪儿担心，萝素才这么说的吧，感觉得到她的温柔心意。

    （有什么是我能为她做的？）

    不知道她为何这么难受，只能让萝素躺下，轻轻握住她的手。这时，贝儿似乎也敏感察觉到不安的氛围，开始哭了起来。

    缪儿赶紧抱起贝儿安抚，她却怎么也哭不停。萝素脸色发白，似乎正咬紧牙根忍耐。

    （真想让萝素太太别这么难受！我该怎么做！）

    这时，号哭不休的贝儿忽然停止哭泣，惊讶地睁大眼睛。这也难怪，因为眼前的缪儿头发正轻飘飘地浮起，耳朵每摆动一次，就会出现银色的光粒，在空气中飞舞。这些光粒缓缓飘落在萝素身上。

    （我能做的事……！）

    缪儿用力闭紧眼睛，不断祈祷，希望萝素能从痛苦之中获得解放。这么一来，萝素紧握的手忽然放松了。缪儿心头一惊，睁开眼睛一看，正好看到萝素微微睁开眼睛凝视自己。

    「萝素太太！」

    「……缪儿……你……那是……」

    不明白萝素想说什么，只是看到她的脸色比刚才好多了，缪儿总算放下一颗心。或许刚才只是一时的身体不适吧。

    「咦、咦？贝儿也不哭啦？」

    这才察觉贝儿不知何时也止住哭泣，缪儿吓了一跳。

    （啊，村长好像说过，有事得通知他才行！）

    缪儿让贝儿睡在萝素身边，萝素轻轻道了声谢。接著，缪儿便起身匆忙赶往村长家说明情形了。

    村长似乎知道发生了什么事，带了好几位女性村民一同前往马克斯家。缪儿被请到屋外等待，屋内再度传出贝儿的哭声。

    过了不久，村长出来告诉缪儿，萝素开始阵痛了。

    换句话说，她就快生了。

    （────大叔！）

    身体不加思索地朝【蜜岭】方向转去，缪儿发现自己继续待在这里也帮不了任何忙，对村长说声自己也要去【蜜岭】找日色他们，话一说完就往外跑。

    （等等喔，萝素太太！我会赶快把马克斯先生和苏苏带回来的！）

    缪儿确信，这就是现在自己能做的事。

    ※

    爬到岩壁最上方的薇卡，一边俯瞰正在为自己争取时间的日色，一边开始高速旋转手中的《万胜骨姬》。

    眼看手柄处的锁链变得火红，开始冒出小小的火花。在空中划出的红色闪光，轨迹也逐渐增大。旋转长枪的速度更快了，火焰包围薇卡。

    听见背后传来薇卡的长枪劈斩空气的声音，日色将注意力集中在眼前的对手身上。x那，红蜘蛛吐出的蛛丝擦过身体，不，应该说还差一点，蛛丝就要射中日色的身体了。

    （可恶！速度好快！）

    没错，对于红蜘蛛的攻击，日色几乎没有余力做出反应。结果总是只能在千钧一发之际闪过。这时他也发现，方才与迷你蛛的缠斗消耗了超乎想像的体力。

    幸好稍早前已事先准备了『速』字，现在只要直接发动魔法提高自身的速度，应该还能保持敏捷的动作。

    朝地面一踢，掀起漫天尘埃，拉近与红蜘蛛之间的距离。将刺刀举在眼前，高高跳起，朝蜘蛛背部突刺，试图刺穿它的身体。

    然而，红蜘蛛灵活地伸腿拨开这一击，同时试图顺势将日色击落。日色仓促之间以刀防御，却仍敌不过它的威力，整个人用力撞上岩壁。

    「咕呜！」

    撞上岩壁的日色往地面跌落时，红蜘蛛又朝他吐出蛛丝。日色一边大叫「混帐！」一边朝岩壁用力一蹬，好不容易躲开这一击。

    「呼呼呼……」

    自己的疲劳与损伤不断加重，眼前的对手却毫发无伤，甚至感觉它的形体比第一次见到时更大。

    身体再次颤抖，明确感受到自己与对方实力的差距。幸好，日色手上还有足以弭平这差距的武器，那就是《文字魔法》。

    「燃烧吧，《文字魔法》！」

    指尖弹出的是『燃』字。是的，不管对手有多强，不受常理控制，可随意引发现象的《文字魔法》永远都是万用王牌。

    只要命中目标，无论处于何种颓势都能扭转胜负。没错──────前提是得要命中。

    然而，红蜘蛛再度发挥野性的直觉，轻松躲过日色的攻击。只见它用卷起的蛛丝做成子弹，朝日色的『燃』字发射。文字魔法只对命中的对象起作用，因此──「燃」字魔法就这么被那颗蛛丝弹挡下了。

    「可恶！如果命中它这么难──」

    日色一边留心不让红蜘蛛察觉，一边朝地面放出『针』字魔法。文字确实命中了地面，不过暂时还不发动它。

    接下来，日色与红蜘蛛保持距离，开始做出挑衅的举动，将敌人慢慢朝陷阱所在之处引诱。

    （还差一点……还差一点……对，过来吧……就是这里！贯穿吧！《文字魔法》！）

    看准红蜘蛛移动到文字上方的时机，发动魔法。伴随一阵劈哩啪啦的放电现象，地面上的土块隆起，形成如仙人掌上的针刺，朝敌人袭击。这次它将无处可逃。

    日色算得没错，攻击准确命中红蜘蛛的身体。只可惜，命中是命中了，土块形成的尖刺却输给那钢铁般坚硬的躯体，全数弹开。

    （喂喂，如果是哥布林，这下早就一击肃清了好吗。）

    用那种弱小怪物和红蜘蛛相提并论，这比喻本身当然也有问题。只是，原本以为至少能造成些许损伤，没想到现实却是丝毫伤害不了它。

    对手的防御能力之高，令日色顿失言语。想对付这只怪物，即使针对它的弱点采取火攻，如果威力不够彻底还是无法打倒它吧。由此可知，现在需要的是达到惊人程度的火力。

    （怎么办……？）

    就在这时，红蜘蛛突然沙沙沙沙地以疾风之姿缩短距离。日色正想逃离时，背后窜过一阵痛楚，身体瞬间僵硬。

    （糟了！是刚才撞到岩壁造成的？）

    然而，现在面对的不是会放过这一瞬间破绽的对手。红蜘蛛迅捷地移动，轻易拉近与日色之间的距离，摆动粗短坚硬的脚朝日色一挥，将他拍得飞了出去。

    「呜啊！」

    彷佛腹部遭到铁棍击打般的冲击，腹腔发出嘎吱嘎吱的难听声音。不敢想像万一承受这一击的是头部，将会有什么后果。

    （天线女刚才就是跟这股力量拉锯吗……？）

    再次感叹薇卡的强大，能与这种堪称暴虐的力量抗衡，真是令人敬佩。不知为何，在身体的剧痛与跌落地面造成的冲击中，日色想的竟是这件事。

    这究竟是游刃有余还是逃避现实，就算知道答案也无法承认。事到如今，真对自己这种不服输的性格感到厌烦。

    不过，至少还是该把自己能做的事做好。依然保持仰卧姿势，只转移视线，朝岩壁上方望去。那里已浮现一颗巨大火球。

    「…………动手吧，天线女。」

    随著日色的低喃，小太阳朝红蜘蛛落下。

    「《五段&#8226;火群》！」

    薇卡做出的巨大火球直击红蜘蛛，在一阵惊人的炸裂声中，爆炸气流席卷周遭，身处岩壁附近的红蜘蛛无处可逃，肯定逃不出火群的攻击范围。

    火球的热量带有足以粉碎岩壁的破坏力，即使是红蜘蛛那钢铁般的躯体也无法防御。附近的空气全因迸散的火群而遽然升温。

    日色吐出一大口气，尽管痛得忍不住呻吟，还是强忍疼痛，将姿势变更为俯卧。接著，转头确认红蜘蛛现在的状况。

    巨大的破坏痕迹映入眼帘，周围则有大火团团包围，不过，仍旧看得到薇卡站在那里。

    但是，不对，为什么──────为什么──────

    为什么红蜘蛛的丝捕缚了薇卡────────

    莫名其妙，到底发生了什么事。薇卡的攻击不是成功了吗？

    很快地，日色看到另一幅光景，惊愕得说不出话。是阿诺鲁德，被蛛丝缠绕的他，竟然紧贴在红蜘蛛嘴边。

    这时日色终于理解发生了什么事。在薇卡发动攻击的前一刻，红蜘蛛吐出蛛丝，将倒在地上的阿诺鲁德卷到身边──成为它的挡箭牌。

    （竟然有这种事……这家伙是有智力的吗！）

    蜘蛛原本就是一种狡猾的生物，会为了捕获猎物而设下计谋。然而，实在想不到它竟聪明到懂得利用人质。

    薇卡一定也发现了阿诺鲁德，才会临时更改攻击方向吧。仔细一看，红蜘蛛并未移位，崩坏的是它旁边的岩壁。

    等薇卡发动全力一击之后，红蜘蛛只要利用这时的松懈对她吐丝攻击，她肯定来不及闪避，就这样被抓住了吧。

    捕缚薇卡的蛛丝缠在她的脖子上，令她呼吸困难。继续这样下去，薇卡很可能会窒息。至于被拿来当挡箭牌的阿诺鲁德大概已无利用价值，被丢回蛛网去了。

    日色虽想对红蜘蛛发动文字魔法，无奈距离却太远了。拚命想找出方法度过这个难关，却什么都想不出来。

    一筹莫展之际，薇卡的手已经无力下垂，恐怕是蛛丝的催眠效果开始生效了。

    此时，耳边传来熟悉的「啊呜啊呜！」声音，一只蓝色的小兽正试图咬碎缠裹薇卡的蛛丝。是羽丸。

    然而，它不过是只出生不久的幼兽，就算长为成兽也只是B级怪物，不是红蜘蛛的对手。

    「羽丸……快逃……」

    薇卡勉强挤出声音，羽丸却呲牙裂嘴发出低吼，不愿放开蛛丝。这个举动似乎碍著了红蜘蛛的眼，蛛腿一伸便将羽丸扫了开去。

    「呀呜！」

    飞出去的羽丸撞上岩壁，安静了下来。薇卡颤抖著伸出手，想抓住羽丸，当然抓了个空。

    最后，她与日色四目交接，日色清楚地听到她这么说：

    「对不起……」

    听到这句话的瞬间，脑中像有什么破裂了。这句话──不，在这种状况下说出的这句话，是日色最忌讳的一句话。

    『日色……对不起……』&#8233;过去，宁可牺牲自己的性命也希望能得救的那个人，生命中的最后一句话。

    「呜哇啊呀啊啊啊啊！」

    日色站起来，发出凌厉的咆哮，回过神时才发现自己忘了身体的疼痛。

    「呜哇啊呀啊啊啊啊！」

    朝红蜘蛛冲去，手边却没有刀。刀掉落在红蜘蛛附近了。

    顺利拨开红蜘蛛吐的丝，一边从下方滑过，一边捡起掉在地上的刀。接著顺势蹲低，闪避扫过来的蛛腿，一刀朝红蜘蛛的颜面挥出斩击。

    铿！

    还是毫发无伤。

    「试试看这个怎么样！」

    以自己都难以置信的速度写下『软』字，朝敌人发动魔法，同时加上与刚才相同的斩击。

    噗咻咻咻咻！

    终于成功了。终于能在敌人身上造成损伤。不过离胜利还早得很，只夺走红蜘蛛右眼的视力而已，刀刃还不足以取它的性命。

    日色迅速从原地离开，这次在刀身上写下『伸』字。只要发动这个文字魔法，刀身就能伸长约莫四块榻榻米的长度，也就是达到伸长八公尺左右的效果。

    就这么贯穿到底，让刀伸长，对方将来不及闪避。

    「咕呜！」

    背部再次感到与刚才相同的冲击力道，彷佛听得见背骨嘎吱作响的声音。日色向前倾倒，剧烈的疼痛窜遍全身。

    （唔……可恶……！）

    还以为终于能给予致命一击了……日色满心不甘。可是身体已经动弹不得，疼痛超过一定限度，什么感觉都没有了。

    就这样，日色终于被红蜘蛛的蛛丝捕捉。

    ※

    同一时刻，在稍远处等待的苏苏，正抱著膝盖祈求日色等人平安无事。

    突然听见的巨响使她陷入恐惧，但仍相信大家一定会回来。

    爆炸声后，羽丸著急地朝薇卡所在的方向奔去，苏苏并未逃跑，只是独自发抖，一边祈求众人平安，一边在原地等待。

    然而，接著降临的，却是火焰熄灭后的宁静。

    「难道……结束了吗？」

    很想去确认看看却又害怕不已，双脚拒绝再往前走。可是，那几个人是为了熊人而拚命的啊。

    自己又怎能待在这里什么都不做呢。该走还是该留，当苏苏被迫做出抉择时。

    「苏苏。」

    「噫？」

    肩膀被拍了一下，还以为是怪物出现了，苏苏吓得大叫：「不要！」正想逃离当场时。

    「是、是我啦，苏苏！」

    「不要……咦？是你……？」

    抱头哀号的苏苏回头一看，原来是缪儿&#8226;卡斯托蕾亚。

    「缪儿？你怎么会来这里？」

    苏苏疑惑地问突然出现的缪儿。

    「嗯，因为发生大事了！萝素太太阵痛昏倒了！」

    「咦？妈妈？她、她没事吧？」

    「嗯、嗯！村长说应、应该是临盆的前兆。」

    「这、这样啊……」

    苏苏放心地松了一口气。

    「所以，我是来通知这件事的！」

    「谢谢你缪儿。原来是这样啊，妈妈也在加油呢。」

    缪儿的视线望向道路前方。

    「日色哥他们不知道怎么样了？」

    「呃、关于这个嘛……」

    听苏苏说刚才静下来的事之后，缪儿想了一会儿，下定决心点点头。

    「我去看看情况如何。」

    「咦？太、太危险了啦！」

    「可是现在都没声音了不是吗？说不定他们已经打倒怪物，正在救出大家，那我得去帮忙才行。」

    「是、是这样喔？」

    「嗯，一定是这样没错！」

    「可是……还是很恐怖……」

    「不然，这么做吧！」

    缪儿紧紧握住苏苏的手，对她报以微笑，努力想减轻苏苏内心的不安。苏苏紧绷的表情终于和缓了些。

    「好、我知道了。不、不过你不可以放开手喔，缪儿！」

    「嗯！」

    两人轻手轻脚，慢慢地小心翼翼往前走。走到转角前，一起深呼吸之后从岩石缝隙之间窥看空地上的情形。

    出现在她们眼前的，是令人惊愕的一幕。

    ※

    在缪儿遇到苏苏之前，日色的意识虽然逐渐模糊，也隐约明白自己宛如行刑前的罪人，身体被钉在蜘蛛网上。转动眼珠，看得见阿诺鲁德和薇卡就在附近。

    脑中满是后悔。误判退场时机。明明还不能死，却因一时的激动导致现在这种下场。

    身体完全无法动弹，甚至连一丝感觉都没有。

    只觉得困──如此而已。

    耳边传来沙沙沙沙的声音，有什么正在靠近。睁眼一看，红蜘蛛正睥睨著日色。

    （这样啊……从我开始是吗？）

    会从将蜘蛛伤得最重的自己开始下手也是理所当然的吧。脑袋出奇冷静，彷佛事不关己。溶解液般的唾液从红蜘蛛口中流淌。

    自己就这样被溶解，成为红蜘蛛的养分了吗。

    换句话说──就是死。

    对手彻底占了上风。说到底，是自己想得太天真，太小看「弱肉强食」的天理了。但是一切──说什么都太迟了。

    （我……我就要死了吗……）

    日色放弃挣扎，缓缓闭上眼睛。不知为何，脑中莫名冷静。还以为会更恐惧更害怕……或许真正面临死亡的感觉还未涌现吧。

    这时，忽然听见某个人的声音。那是似曾相识的声音。令人怀念的声音。最喜欢的人的声音。

    但那也是不存在世上任何地方的声音，再也无法听见第二次的声音。

    那声音在脑海中响起。鲜明地。这或许就是传说中，人在死亡前脑中闪过的走马灯吧。

    那个声音正拚命诉说著什么。对谁？

    （……是对我说的吗。）

    说什么？

    『日色……对不起……』

    心脏重重跳了一下。没错，这是那个人最后说的话。可是，总觉得哪里不对。

    ──────真的是最后吗？

    （……不对。）

    那不是最后。后来……还有。对、对了。那个人最后笑著这么说：

    『你要真挚地活下去……日色。』

    心脏剧烈跳动，像在拒绝死亡。心中似乎有什么点亮了。某种温暖而耀眼的东西。那就像涟漪般在身体里扩散开来。

    （……对了，我……不能死。还没尽全力。想做的事，还没全部完成。还有等著我去闯的路！）

    感觉全身火热得像要烫伤，然而不可思议的是，这感觉却很舒服。是一种彷佛与太阳融为一体的感觉。

    就在红蜘蛛张开血盆大口，正要一口吞食日色时──────

    ────────金黄色的光芒，笼罩了缠绕日色的茧。

第三卷 第四章 金色的初生之啼

    缪儿与苏苏一同接近红蜘蛛的巢穴，原本是想确认日色等人目前的状况，但是，当她们屏气凝神从岩石缝隙间窥看结了蛛网的空地时，映入眼帘的，是令人倒抽一口气的光景。

    她们看见的那一瞬间，红蜘蛛正张开嘴巴，欲吃下被蛛丝包成茧状的丘村日色。

    在缪儿差点挺身大叫的那一刻，一阵刺眼的金色光芒，从日色身上迸射。

    缪儿皱著眉，眯起眼睛找寻日色的身影。只见从茧的缝隙间散发出金色的光芒，宛如火焰一般笼罩著整颗蛛丝茧。

    瞬间，束缚日色的蛛丝茧燃烧殆尽，恢复自由身的日色头下脚上，径直朝地面坠落。不过，他立刻身手矫健地在半空中翻滚转身，双脚顺利著地。

    从外表看来，日色遍体鳞伤，衣服破破烂烂，身上也流了不少血。他那明显疲惫不堪，千疮百孔的身体，不该做得出如此灵敏的动作。

    日色依然闭著眼，若无其事迈步前进。接著，他转过身，慢慢睁眼。

    如同包覆他身体的金黄光芒，日色眼瞳中也闪现耀眼的金色光辉。只是，他的眼睛并未聚焦，看得出意识尚未清醒。

    「日色哥……到底发生什么事了……？」

    第一次看到这样的日色，缪儿困惑不已。

    「缪儿，那是日色……对吧？」

    不确定的苏苏寻求缪儿的同意。

    「嗯，没错喔。可是，我是第一次看到这样的日色哥……」

    「这样啊……不过看到他……就觉得放心了。」

    没错。缪儿也有一样的感觉。从日色身上总能感受到坚强温柔的感觉，就像阳光一样温暖。

    相反地，红蜘蛛似乎只感觉到烦躁，发出尖锐的叫声，趴在蛛网上直接朝日色吐出蛛丝。

    日色竖起右手食指，包覆在他身体表面的金色光芒，就都集中到指尖了。

    瞬间，对准飞来的蛛丝快速写下『燃』字，施放魔法。火焰团团围住蛛丝，红蜘蛛慌忙咬断与自己嘴巴相连的蛛丝，放弃攻击。

    缪儿这才首次正面看清红蜘蛛的模样，那狰狞的长相只令她感到恐惧。定睛一看，不仅阿诺鲁德，甚至薇卡都被捉住了，可见得敌人有多强。

    照常理推断，日色完全不是这怪物的对手。然而，说不上为什么，缪儿一看到现在的日色就放心了。这种安心感，连红蜘蛛造成的恐惧都能抚平。

    趴在蛛网上的红蜘蛛突然用尾部对著日色，对他发射无数球状物。

    如雨般降落的球状物陆陆续续孵化为小蜘蛛──迷你蛛纷纷朝日色展开袭击。

    看到那些迷你蛛，缪儿与苏苏恶心地缩了缩身子。日色朝天空举起食指，写下『斩』字。

    x那，明明没看到他施放文字魔法，从天而降的迷你蛛们身上却像盖了印章似的，一一浮现金色『斩』字。接著──

    啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！

    惊人的事发生了，迷你蛛的身体全部被斩为两截，扑簌扑簌掉落地面。气绝之后，变成沙子回归大地尘土。

    看来，这种迷你蛛并非真正的生物，而是红蜘蛛制造出的傀儡。

    「好、好强……」

    见到日色瞬间杀光迷你蛛的手法，从不知道他有这种功夫的缪儿心醉地看著他。

    「真、真的……好帅……」

    苏苏和缪儿似乎有相同的感想。

    接下来，日色的食指缓缓指向红蜘蛛。

    在『斩』字魔法的威力下，红蜘蛛所有的脚都被斩断，像刚才的迷你蛛一样发出金色光芒后，蛛腿全部从红蜘蛛身上掉落。

    红蜘蛛发出令耳膜发疼的尖叫，一定很痛吧。失去支撑的怪物从蛛网朝大地直直坠落。

    日色面无表情凝视红蜘蛛痛苦的模样，又一次慢慢挪动食指，写下『治』字并发动魔法。金黄色的光芒再度包覆日色身体，身上的伤转眼痊愈。

    当金色的光芒如熄灭的火般从日色身上「唰」的消失时，金色的眼瞳也恢复为原本的黑色……

    「……嗯？……咦？」

    聚焦的双眼重拾生命力，意识也恢复清醒了。

    ※

    日色不知道自己身上到底发生了什么事，原本不是已经战败，还被红蜘蛛钉在蜘蛛网上吗？

    当红蜘蛛靠近时，甚至做好死亡的心理准备了。日色记得的事只到这里为止。

    后来脑中似乎响起一个声音──

    「那之后的事就完全不记得了……」

    原本伤痕累累的身体为什么还能动，而且一点也不会痛。难怪他一时之间会误以为这是梦。

    眼前的红蜘蛛失去所有的蛛腿，正在死命扒抓挣扎，怎么会这样。

    「到底是谁……？」

    日色当然认为这不是自己造成的，因为脑中根本没有这一段记忆。所以，也无怪乎他会断定这是旁人做出的事。

    确认周遭，状况几乎和自己昏迷之前一样。真是太不可思议了。

    「日色哥！」

    正当日色带著满心疑惑思考时，耳边传来熟悉的声音。回头一看，是不该出现在这里的缪儿。看来，这只是个梦的可能性更高了。

    说不定自己其实已经死了，眼前的一切只是成为魂魄的自己最后希望看见的幻觉吧。

    然而，下一瞬间，他便听见缪儿脱口而出的一声：「小心！」也看见红蜘蛛口中吐出的蛛丝。

    「呜哇！」

    在反射动作下避开，尖锐的蛛丝浅浅割破脸颊，鲜血喷溅，脸上传来一阵热辣辣的刺痛。

    「这……不是梦？」

    摸摸脸颊，凝视实际摸到的一手血迹。

    老实说，脑袋还是跟不上现实发生的事。不过，日色决定种种疑惑还是等离开这里之后再考虑吧。

    目光紧盯著红蜘蛛。

    （不可思议……原本那么害怕的对象，现在看起来却只觉得矮小。）

    这是一种难以置信的感觉，曾经因恐惧和痛楚而不停颤抖的身体，如今丝毫感受不到负荷，动作也和平常的自己没有两样。

    尽管还是不明白到底身上发生什么事，但是日色莫名这么相信：

    「我绝对不会──────输给你！」

    直到现在才都猛然发现，右手食指的指尖正在发热。不经意低头一看──

    『爆炎』。

    情不自禁睁大了眼睛。那里竟已写著这两个散发蓝光的文字，而且直觉告诉日色，只要用这两个字，就能战胜那家伙。

    日色将文字维持在指尖，朝红蜘蛛走去。红蜘蛛已无法行动，但仍能口吐蛛丝。

    它的攻击目标虽然是日色，却怎么也捕捉不到不知何时已恢复体力的他。

    「到此为止算你厉害！不过，谁说低等级的冒险者打不过S级的怪物！这般常识，现在就──」

    日色纵身跳高，指尖有如枪口般对准红蜘蛛。

    「看我如何颠覆它吧！炸裂燃烧！《文字魔法》！」

    从日色手中发射的『爆炎』二字准确命中红蜘蛛的身躯，随之而来的，是与刚才薇卡的《火群》不相上下的爆炸威力，对红蜘蛛发动袭击。

    爆炸后，红莲般的火焰烧灼大地。相较之下，日色先前使出的『爆』字魔法只不过是小巫见大巫。

    惊人的爆炸气流，再次将日色的身体轰得撞上岩壁。不过，就算撞痛了身体，也痛得高兴。

    因为，日色清楚看见红蜘蛛炸成碎片的残骸在眼前燃烧。

    用力吐了一口气，朝天空握拳高举，吼出平时的他绝对不会说出口的话。

    「我们赢了啊啊啊啊啊啊啊！」

    没错，这不是日色一个人获得的胜利。给予致命一击的固然是他，但是毫无疑问的，这胜利也绝对是拜奋战不懈的阿诺鲁德与薇卡所赐。

    虽然还没厘清过程中自己身上发生的奇妙现象，总之，日色一行人确实成功讨伐了怪物。

    日色『爆炎』的余波将巨大蛛网震得支离破碎，不过并未伤及阿诺鲁德与其他人。讽刺的是，这是因为他们身上有层层缠绕的蛛丝茧保护。

    日色与缪儿及苏苏一起上前将众人从蛛网上卸下，解开束缚身体的蛛丝。

    「爸爸！」

    苏苏哭得脸都花了，紧紧拥抱清醒的马克斯。这一路上她果然只是强装勇敢，属于孩子的脆弱情感这时终于爆发。

    阿诺鲁德问日色是怎么打倒红蜘蛛的，日色只能回答「靠魔法」。毕竟，真的是靠魔法打倒的啊。

    尽管对这个答案不甚满意，既然众人平安无事，阿诺鲁德还是高兴地接受了。

    马克斯与其他熊人向日色一行人道谢，也表达想做些什么回报，不过，为了让村人放心，阿诺鲁德提议还是先回村子吧。

    最重要的是，缪儿带来萝素即将临盆的消息，众人于是决定，当务之急还是先赶回村中。

    在战斗中昏迷的羽丸，也由薇卡出面拜托日色治愈了。

    战斗中，好几个装花蜜的罐子破了，幸好完整的罐子里剩下的花蜜份量足够，熊人们赶紧背起罐子，返回村庄。

    途中，缪儿问日色。

    「那、那个，日色哥……日色哥你会发出金色火焰啊？」

    「……啊？你在说什么啊。我怎么可能会这种事？」

    「咦？可是……那个……」

    缪儿似乎还想说些什么。「咦？是我看错了……吗？不对啊，平常都是蓝色，只有那时是金色……应该没错吧……咦？」见她开始自言自语起来，日色有些狐疑，但也不再追问，自顾自地往前走。

    「日色，抱歉，没能保护你。」

    这次靠过来的是薇卡。她一定认为是自己力有未逮，才会造成日色与阿诺鲁德身陷险境，脸上写满了沮丧。

    「你别误会了，天线女。」

    「咦？」

    「我又没说希望被你保护。」

    「…………」

    「所以，别再对我说那种话。」

    「哪种话……？」

    日色脑中还清楚残留薇卡那句「对不起……」。重点不是道歉，平时薇卡还不是经常道歉。问题是，在那种状况下，这是日色最不想听见的一句话。

    这句话──────他再也不想听到第二次。

    「总之就是这样啦。」

    「……嗯，那我知道了。小薇以后会变得更强，下次一定会好好保护日色。」

    「不、不是这样，你听不懂人话吗？我又不是要拜托你保护……」

    「我会努力的，看著吧，日色。」

    对上薇卡那双闪著晶亮光芒，真挚望向日色的清澈眼眸，日色只能抓抓头，叹口气说：

    「……随便你啦。」

    反正不管说什么都没用吧。薇卡高兴地笑了，斗志十足对羽丸说：「看我的，羽丸！」羽丸也发出「啊呜！」的吠声回应。

    回到村庄时，全村的人都出来迎接他们。因为听闻萝素即将临盆，马克斯十万火急赶回家中。

    日色等人也很担心，向村人打了招呼后，跟著赶回马克斯家。听来帮忙助产的女性村人说萝素就快生了，不只马克斯紧张，不知为何连阿诺鲁德都跟著坐立不安起来。

    「爸爸真是的，冷静一点啦！」

    「可、可是苏苏！她们把我赶出来，我不知道该如何是好啊！」

    女人们要男人在外面等，把他们都赶出屋外。在熊人的世界里，产房是神圣的地方，在生产结束之前，男人全部禁止入内。

    「吼，这又不是第一次了！你振作点！」

    「唔……」

    苏苏出乎意料地沉著能干，明明是个小女孩，却表现得远比父亲勇敢可靠。

    「对、对啊马克斯，你、你已经为人父了，稳重一点可以吗。」

    「你、你还敢说我，自己还不是在发抖！」

    「有、有什么办法嘛！这是我第一次参与生产过程，当然会紧张啊！」

    「我还不是会紧张，混蛋！」

    这些大人果然很没用。此时，屋内传出叫喊声，是萝素痛苦难耐的叫声。

    凄厉的叫声教人忍不住想住耳朵，日色不由得皱起眉头。仔细一看，村人们都担心地聚集在屋外，祈求萝素平安生产。

    「加油啊！萝素！有我在！」

    马克斯全力群埃希望萝素获得激励，然而，只听见她愈叫愈凄厉的声音。日色情不自禁倒抽了一口气，从没想过生产是这么吓人的事。

    缪儿和苏苏都获准进入家中，帮忙准备热水和乾净的毛巾。薇卡坐也不是、站也不是，一会儿抓住日色的身体，一会抱起羽丸，怎么也镇定不下来。

    看来，她也很不擅长应付这种状况。时间不断流逝，到现在还只听得见萝素的叫声。即使站在屋外，也能感觉屋内女人们手忙脚乱的动作。

    （没想到……生产这么惊人……）

    这也是日色初次目睹这样的场景。萝素不断尖叫，好像这段时间永远都过不完似的，真令人难以置信。不，事实上时间只过了一小时左右，只是对她来说，感觉一定像永远没完没了吧。

    在男人从未体验过的痛楚中，一条新生命诞生在这个世界。只有母亲能够办到这件事。男人……父亲能做的，只有不断祈祷母子均安。

    一如现在马克斯做的。他跪在地上，双手合十，不停祈祷。阿诺鲁德也和好友马克斯一样祈祷著。环顾四周，所有村民皆是如此。

    在这么多人的期待中，即将诞生的新生命，日色愈来愈想亲眼见到他了。

    此时，一瞬的寂静降临────

    ………………哇啊……哇啊啊啊啊啊────！

    家中传出元气十足的初生之啼。听见这声音的那一刻，村人们欢声雷动。

    「喔、喔喔喔喔！呜哈哈！喂，马克斯！马克斯啊！太好了！萝素办到了！」

    「对、对啊……对啊！」

    微微发愣的马克斯似乎终于感受现实，流著眼泪与阿诺鲁德拥抱在一起。

    「太好了啊啊啊啊啊！」

    看著激动大喊的阿诺鲁德与马克斯，日色无奈地耸耸肩。同时也发现，自己的肩膀绷得很紧。

    手心渗出淡淡一层汗水。是啊，日色也为这孩子的平安出生而松了一口气。薇卡也是，正安心地发出「呼～」的叹息。

    过了一会儿，苏苏和缪儿出来了。苏苏纤细的臂弯里，刚诞生的新生命正发出沉稳的鼾声。缪儿怀里则抱著熟睡的贝儿。

    「爸爸！生了！是个男孩！」

    「喔喔～！是吗！让我抱抱他！」

    马克斯接过婴儿，宽大的脸庞上一副陶醉的表情。

    「唔喔～怎么这么可爱～这样啊～是个男孩啊～」

    一定很高兴吧。看他笑得合不拢嘴，苏苏都受不了了。

    「哎呀～连我都想要生个小孩了。」

    「怎么觉得这话由大叔你说起来就很猥亵。」

    「为什么啊！」

    那或许只是阿诺鲁德单纯的感想，可是真的有点觉得「恶心！」的日色很快地吐了槽。

    日色并不特别想要孩子，只是看到刚出生的婴儿，也不免深深感动。婴儿有红通通的皮肤，小手惊人地舞动著。

    那样的小手长大之后就会变成这样呢，日色看著自己的手感叹。在众人祝福中来到这个世界，这个孩子今后会过著什么样的人生呢。

    可能的话，希望他不要轻易死去。日色脑中浮现借宿马克斯家第一个夜晚时的萝素，内心模糊地这么想。

    看到日色凝视著小婴儿，突然沉默下来的模样，似乎令阿诺鲁德感到不可思议：

    「什么啊～我看你果然也想要小孩对吧？老实承认啦！」

    「……呼，真羡慕大叔你总是这么无忧无虑。」

    「这、这是什么意思？」

    「就是我说的那个意思啊。」

    「可恶……你这家伙还是这么教人火大……！」

    这两人的对话令缪儿叹了口气，耸耸肩，一边探头看著小婴儿一边说：

    「你好啊，小婴儿！」

    村人毫不吝惜地对刚降临这世界的小生命送上温暖的掌声。

    「你辛苦了，萝素。」

    「老公……你能平安回来，真是太好了。」

    马克斯终于获准进入家门，立刻奔向萝素身边，温柔地握住她的手。看来，母体的健康无虞，只是因为刚生产而使得体力显著下降，相信很快就会恢复。

    萝素眼角瞥见日色等人。

    「抱歉……我以这副模样见客了……可是，谢谢各位。」

    「别客气！是说，我几乎什么力都没出啦！」

    阿诺鲁德满怀歉意，苦笑著说。

    「这倒是，大叔就是很快被怪物抓住而已。」

    「喂，我说你啊日色，这时不是应该替我说两句才对吗……不过，这次真的还是多亏你了。」

    「…………」

    「厉害的人果然就是厉害呢。」

    不，日色无法坦然接受这句赞美。因为自己……曾一度放弃。

    再说，之所以能打倒怪物，也是因为敌人在莫名其妙的状况下变弱，而自己则不知为何恢复了体力的缘故。还有，第一次使用的那两个字的力量……

    如果没有那些，恐怕就无法像这样见证一个新生命的诞生了吧。一切都是命运巧合，他是这么想的。

    「小薇，也谢谢你。你和日色一起打倒了那家伙对吧？」

    「不，小薇失败了。」

    「咦？」

    「小薇没能回应日色的期待。打倒那家伙的，是日色喔。」

    「真、真的吗？可是日色的等级比我还低……」

    「是真的，大叔！」

    回答阿诺鲁德的是缪儿。

    「我和苏苏亲眼看见了，看见日色哥打倒红蜘蛛那一刻！」

    「对对对，日色超～帅的！」

    听见苏苏也满口赞美，阿诺鲁德脸颊抽搐，喃喃低语：「真的假的……」不只是他，马克斯也有相同反应。

    「一个人打倒那家伙……敢问这位小哥是何方神圣？」

    「我没有回答你的义务吧。」

    日色一如往常闭上眼睛抱著手臂，一副桀傲不逊的态度。

    「不、不好意思啦马克斯，这家伙就是这副德性。」

    「喔、喔，没事，他救了我们，我唯有感谢。谢谢你，你叫日色对吗？」

    「别在意，我只是想吃蜂蜜点心罢了。」

    「啥？」

    不知道日色个性的马克斯、苏苏和萝素都傻眼了。这时，阿诺鲁德才简短说明了日色究竟为了什么战斗。

    「竟、竟然会有这种蠢事……为了这个原因赌命……？」

    「什么叫蠢事啊？那对我来说是很重要的事。」

    感觉自己的嗜好遭到马克斯否定，日色有些不悦。

    这次的敌人的确有些不妙，但是和红蜘蛛作战的动力，终究还是来自对蜂蜜点心的渴望。

    不过，这次毕竟学到了教训。日色下定决心，以后一定要更谨慎判断离去的时机。自己还有许多想做的事，可不能这么早死。

    （我要变得更强大，目标未必是天线女，但是一定要强得足够轻松跨越任何障碍。）

    从这次的经验当中，真的学到很多。话说回来，日色打从心底认为活下来真好。

    「好、好吧，这世界上也是有奇怪的兽人嘛。只是辛苦缪儿了，有这样的哥哥。」

    「咦？日色哥？不，日色哥是……」

    「喂，缪儿。」

    阿诺鲁德当场制止缪儿继续发言。接著低声吩咐「就当你们是兄妹吧」。被他这么一说，缪儿这才惊觉现在日色的外表和自己一模一样，赶紧对马克斯挤出笑容：

    「啊，对、对啦！日色哥是我的哥哥。」

    「唔嗯～可是缪儿都直接叫日色的名字吗？」

    「呃……这、这个……」

    苏苏的追根究柢，逼得缪儿狼狈不堪。

    「是我要她这么叫的。」

    「喔，原来是这样啊。日色你果然很奇怪呢！」

    日色暗忖，幸好苏苏是个单纯的女孩。缪儿也松了一口气。

    「总之，不管怎么说，真是太感谢你们了！」

    「谢谢！」

    「谢谢大家！」

    马克斯、萝素及苏苏轮流道谢。接著，马克斯咧嘴一笑：

    「今天就请大家好好休息吧，明天会动员全村举行宴会！当然，为了感谢各位的鼎力相助，请务必来参加！」

    一听到宴会，日色耳朵一动。

    「喂，到时候会有蜂蜜点心吃吗？」

    「嘿嘿，交给我吧！保证让你享用到新鲜《哈尼糖浆》做的最高级蜂蜜点心！」

    听到这句话，日色觉得一切都值得了。同时，也等不及明天的到来。薇卡跟著一边嚷著「好期待啊」，尾巴一边摇个不停。

    ※

    隔天，『熊人族』住的【多加姆】村中响起充满节奏感的太鼓声。宴会在村长的提议下举行，也是特地为拯救了村人的日色一行所举办的活动。

    村子中心搭起木制舞台，上面有敲击太鼓的人，以及几个配合鼓声跳舞的年轻女孩，还有一些吹著木制笛子的演奏者。

    舞台周围准备了一样是木制的桌子和椅子，桌上摆满各式各样的佳肴。

    看到轻盈舞动的女子，阿诺鲁德就兴奋起来了，日色则尽情享受桌上以肉类为主的料理，把肚子吃得沉甸甸的，不是普通的饱。

    话说回来，这些食物味道都烹调得不错，也吃得到各种丰盛的美味。

    拯救村庄危机的日色，无论走到哪都受到瞩目。不断有人向他道谢，说真的实在觉得有点烦。

    然而，由于端出的料理比想像中美味，他也只好无奈地留下来，继续品尝。

    这时，一手拿著酒杯的阿诺鲁德正好遇见马克斯。

    「对了，现在说这个好像有点迟，原来你没事了啊，阿诺鲁德。」

    马克斯一边仰头喝酒，一边这么说。

    「什么意思？」

    「我先前听到风声，说有个和你很像的兽人被人类当成了奴隶。那应该真的是你吧……你的耳朵该不会就是当时被怎么了吧？」

    「……是啊。」

    马克斯一眼就察觉阿诺鲁德已经失去曾经拥有的耳朵，加上想起过去听闻的奴隶一事，直觉判断那就是阿诺鲁德没错。

    「我想你大概遇到很多痛苦的遭遇。人类真的太过分了。」

    马克斯说这话时的语气，虽然不至于愤怒到忘我的地步，但也听得出蕴含的怒意。看到他如此为自己生气，阿诺鲁德又是欣慰，又有点难为情。

    「我的确不想再回到那段日子了。再说，我现在过得很幸福喔，马克斯。」

    「阿诺鲁德……」

    「能做自己喜欢的事，成为自己一直想当的厨师，现在又有了女儿。」

    「咦？喂喂，女儿……谁啊？」

    「缪儿啊。」

    「你说什么！」

    「等、等一下啦，别这么大声……啊～耳朵痛死了。」

    阿诺鲁德耳朵痛得脸都皱起来了。

    「原、原来你也有女儿啊……不过，她应该是像妈妈吧？是说，你怎不介绍一下尊夫人。」

    「啊～不是的，马克斯。缪儿虽然是我女儿，但没有血缘关系。」

    「咦？是这样啊？」

    「对啊，朋友将女儿托付给我照顾。」

    阿诺鲁德露出寂寞的眼神，望向远方。看到他这副表情，马克斯将杯中的酒一口气灌入喉咙，轻声叹了口气。

    「…………看来你真的经历了不少事。」

    「是啊……真的是不少呢。」

    一时之间，两人陷入沉默。马克斯并未无礼地深入追究太多。阿诺鲁德就是喜欢马克斯这样的个性。

    「这么说来，日色也是收养的喽？他是缪儿的大哥吧？」

    阿诺鲁德吓得几乎听见心跳的声音。这么说来，又忘了日色现在正藉由『化』字魔法变成兽人，而且还拥有一头和缪儿相同的银白发色。

    若照自己刚才所说，日色也变成受朋友之托的孤儿了。

    「呃……啊，对啦！那家伙是缪儿的大哥没错，最近才找到的！」

    「嗯？这么说来他们曾被拆散……？」

    「没错没错没错！后来我们听到关于日色的情报，到处找他，最近终于经历了感动的重逢呢！」

    「原来是这么回事，从那之后你们就一起旅行了？」

    「啊哈哈！正如你所说！」

    阿诺鲁德感觉得到背上冷汗直流。

    （抱、抱歉啊马克斯，要是对你坦承，我会被骂的。）

    要是在未经同意的情况下说出真相，一定会遭到日色严惩。阿诺鲁德深知这一点，怎么也不能说出实话。

    更何况，纵使熊人是性情温厚的种族，也很难告诉他们其实日色是人类，薇卡是人类与兽人的混血儿。只要有任何差池，现在这欢乐的气氛可能瞬间就会破坏，让众人陷入尴尬之中。

    「话说回来，那家伙真强啊。从来没听说有人能单独撂倒红蜘蛛的啊。」

    「喔，是啊，那家伙啊……在各方面都超越规格。」

    真的是各方面啊。阿诺鲁德在心中偷偷嘟哝。

    「一定有什么理由让他变强了吧，明明还这么年轻。」

    「是、是啊。」

    「而且，他一定也是《变装术》的高手吧？」

    「啊，啊哈哈……对、对啊。」

    总不能说他用的是魔法吧。兽人不会使用魔法，要说明他为何使用魔法又太麻烦了。

    「好了，我也不再多问。你们是村子的恩人，好好享受吧。」

    「好的，谢谢你啊，马克斯。」

    ※

    「喂，小不点，不要挑嘴。」

    日色纠正身边正挑掉青豆等豆类食物的缪儿。

    「咦……可是……」

    「如果不喜欢光吃那个，可以这样。」

    用放在一旁的肉夹起豆类，外面再用蔬菜包起来。

    「拿去，吃吧！」

    「咦……是，好的。」

    拿给缪儿之后，她似乎还有一点抗拒，抬起眼睛凝视日色，意思是：「真的要吃吗？」

    于是日色出言要胁「不吃就硬塞进去」，缪儿只好抱持觉悟，一口咬下。

    紧闭双眼，半是自暴自弃咬了几口，缪儿忽然歪著头，发出「咦？」的惊叹。

    「那种讨厌的口感……不见了？」

    日色的矫正偏食大作战似乎成功了。或许有人真的不喜欢咬下豆子时，那种把豆子内部挤压出来的口感，日色倒是觉得那才是好吃的地方。

    「反正讨厌吃豆子的理由，多半不是口感就是气味。既然如此，只要花点心思就能解决了。这种肉的味道强烈，再加上外层蔬菜清脆结实，不管配肉或配你讨厌的豆子都很适合。」

    「好、好厉害喔，简直就像大叔一样。」

    才刚说完这句话，缪儿的头就被日色轻轻戳了一下。

    「啊呜？」

    「谁要跟那个萝莉控一样啊。」

    不高兴地皱著眉头，日色将一道又一道的料理放进口中。

    那些食物进了这纤瘦的身体之后，到底都跑到哪里去了呢？缪儿一边这么心想，一边匪夷所思地望著日色。

    「如果我有哥哥……就是这种感觉吧？」

    「嗯？你说什么？」

    「啊，没事！什么都没有！」

    「是吗？」

    明明听见她说了什么，既然她都否认了，大概是自己听错了吧。缪儿羞红了脸，按照日色教的方法吃起豆子来。

    看到这一幕，阿诺鲁德望向日色的目光，简直像是能将人杀死的箭。日色并非没有发现，反正又是那个傻爸爸的溺爱之情爆发了吧，当作没看见就好了。

    阿诺鲁德就算了，日色与缪儿之间的互动，看在周遭其他人眼中，一定就像一对真正的兄妹吧。原本还担心会被识破，不料两人演起兄妹来，还挺像一回事。

    吃著吃著，原先舞台上穿著宽松服装跳舞的女性下台了，接著上台的是穿著较为暴露的另外几位女性。她们要跳的似乎是不一样的舞。

    太鼓敲击的声音也改变了，曲调变得更为激昂。舞娘们配合乐曲优雅地舞动身躯。

    「哇～好美的人喔～好会跳舞～」

    缪儿用力拍手，痴迷地看著舞台上的舞娘。不过，她身边的日色还是以吃喝为优先，埋首于眼前的食物堆中。只有嘴里塞了不少食物时，趁吞下肚消化时的空档，才会抬起头来观赏舞蹈。

    （嘿～熊人也有瘦子啊。）

    得出这种非常没礼貌的感想后，眼睛再次盯上食物。这时，阿诺鲁德色迷迷望著舞娘的模样，不经意映入缪儿眼帘。

    「吼～真是太难看了。」

    缪儿觉得一阵丢脸，发现自己的父亲喜孜孜地看著不认识的女人时，大概就是这种心情了。

    「我去提醒他一下！」

    说著，缪儿跑向阿诺鲁德。日色则继续大快朵颐，同时仰望天空。

    不久，缪儿回来了。阿诺鲁德大概被她狠狠训了一顿，正垂头丧气地接受马克斯的安慰。

    「对了，天线女呢？」

    「咦？小薇在那边啊。」

    缪儿指著一张桌子，薇卡就坐在那里，以惊人的速度铲平桌上的料理。和羽丸一起。

    她的食欲还是一样惊人哪。准备餐点的女性忍不住发出惊呼，不断为她端上新的食物。日色在心中暗自对那位村人献上同情。

    这时，舞台上的乐曲又有了变化。这次上台的，只有一个身材娇小的少女。

    「咦？不会吧……那是苏苏？」

    「唔、啊？」

    日色嘴里塞满了肉，视线转向舞台。苏苏身上穿著用亮晶晶的石头串成的服装，在光线照射下，闪闪发光的她就像个大明星。

    舞步虽然稚嫩，依然有其华丽夺目之处。听村人说，萝素是村子里最厉害的舞娘。

    继承了她基因的苏苏，果然也有跳舞的才华，踩著华丽的舞步，即使只是个小小的舞台，也能让自己看来气宇非凡。

    她自己似乎也非常享受舞蹈的节奏。

    就这样，转眼跳完了一曲，苏苏走下舞台，朝日色的方向直奔。

    「日色！你觉得我怎么样？」

    「啊？什么事？」

    「吼～当然是指我跳的舞啊～」

    「你是要我讲评吗？」

    「咦？嗯～不用想得这么复杂啦，我只是觉得自己应该跳得不错吧？」

    「你是指这个啊，嗯，不错啊。」

    「咦？真、真的吗？」

    苏苏隔著桌子凑上前来。

    「对啊，至少以你的年纪来说，算是很不简单。」

    「啊，耶嘿嘿～我被称赞了～」

    高兴地绽放笑容，苏苏当场转起圈圈。接著，她发现了一旁的马克斯。

    「爸爸～！日色称赞我了喔～」

    苏苏跑去向父亲报告。日色忙著将料理送进口中，感觉一道视线朝自己射来。

    「……怎么啦，小不点？」

    这么问了缪儿，她却微微嘟起嘴说s「什么事都没有！」自顾自地吃了起来。

    （到底是怎样啊……？）

    日色开始有些坐立难安。

    「这是《酥炸蜂浆》，这是《蜂蜜塔》，还有《蜜三角》和《蜜汤》！」

    马克斯指著桌上的蜂蜜点心，告诉他们每种点心的名称。每一种都是前所未见的点心，缪儿的情绪沸腾到了最高点。

    小女生果然喜欢这类点心啊，这么一想，才发现连阿诺鲁德都吞著口水紧盯这些宛如宝石般闪闪发光的蜂蜜点心。薇卡就不用说了，口水照例流得像瀑布似的。

    这些都是马克斯用昨天采收的蜂蜜《哈尼糖浆》准备的各种蜂蜜点心。

    「啊姆。」

    「不对，你为什么已经开始吃了！」

    日色早已忍不住大口大口吃了起来，根本没空理会阿诺鲁德的吐槽。于是，其他人也不甘示弱，赶紧开动。

    《酥炸蜂浆》是把铺成薄薄一层的蜂蜜放入锅中油炸制成的点心。崭新的口感只能以惊人来形容，外侧酥脆，一口咬下却又从里面流出浓稠的蜂蜜。

    这真是最简单又好吃的一道点心了。带点咸味，甜度也不会太过，阿诺鲁德赞不绝口，直呼会是最好的下酒菜。

    《蜂蜜塔》则是在塔皮上淋满蜂蜜制成的点心。松软的塔皮配上带有花香的甘甜蜂蜜，形成优雅高级的滋味。缪儿似乎最喜欢这一道，从她陶醉的表情就看得出来了。

    《蜜三角》是先将制作披萨的饼皮分成三等分，分别涂上《黑蜜》、《红蜜》与《白蜜》，再放上各种水果。薇卡和羽丸最中意这带有三种丰盈香味，口感扎实饱足的一道点心，心无旁鹜吃得津津有味。

    《蜜汤》的作法就像红豆汤圆，在红豆汤里加入口感Q弹的糯米汤圆，汤圆中又包有蜂蜜，一口咬下去，浓稠的蜂蜜立现踪影。这道由红豆与蜂蜜共同呈现的美味点心，在三者之中获得日色的最高评价。

    四人一兽尽情徜徉于美食飨宴之中。

    （不愧是赌上性命换来的……啊啊，真美味。）

    日色现在的感觉就像身处乐园，彷佛昨天的死斗只是个不真实的谎言。这就是为什么他总无法停止寻求美食的原因啊。这份感动是会上瘾的。

    这个瞬间，日色再次认知到，今后他仍会为了美食而奋斗到濒临极限。

    「哈哈哈！很好吃吧！」

    马克斯心满意足笑著问日色等人。

    「是啊，很好吃。只是有件事我很好奇，这《黑蜜》、《红蜜》和《白蜜》，分别是什么特别的蜂蜜吗？总觉得味道好像在哪里闻过……」

    日色拿起《蜜三角》嗅闻，香气虽然很熟悉，却又想不出到底是什么。

    「这个啊，是用【多加姆花园】里的花磨碎作成的花蜜喔。」

    「喔～」

    「黑色的是《黑鸢尾花》，红色的是《红鸢尾花》，白色的是《白鸢尾花》。」

    原来如此，难怪一样都是蜂蜜，颜色却不相同，香气也各自迥异。

    「顺便告诉你们，用这种《白蜜》加工制成的，就是《蜜糖》！」

    「《蜜糖》？你是说那个MP回复药？」

    「对，最早是用《白鸢尾花》和蜂蜜混合，后来经过改良制造后，成为世界上流通使用的回复药。」

    没想到，原来【多加姆】这个村子对世界还有这么大的贡献。

    「好，我要回有爱妻与孩子等待的家去，各位尽情享受飨宴吧！」

    马克斯向阿诺鲁德等人打过招呼后就回家了，贝儿也跟在他身后。

    从他脸上的表情即可得知，现在的马克斯有多么幸福。日色的幸福虽然和他性质不同，但也沉溺在眼前大量甜点带来的幸福感中，一如马克斯所言，尽情享受这场盛宴。

    宴会隔天，日色一行人前往马克斯家，准备重新踏上旅程。

    马克斯一家虽然希望他们能在村子里再住上一段时间，阿诺鲁德却表示还有其他必须去的地方，只能婉拒马可斯的好意。

    至于日色，在充分享用过蜂蜜点心后，他来【多加姆】的目的已经达成，因此也赞成阿诺鲁德的决定。

    马克斯一家在遗憾之余，为了聊表心意，为众人准备了一种叫作「莱匹克」的怪物。

    这种怪物全身长满白色蓬松的羽毛，能在地面奔跑移动，是一种翅膀已退化的鸟类。体型巨大，可供一个大人骑在背上兜风。

    村中正好还有三只莱匹克，便全数借给了日色一行人，好让他们骑著前往目的地。如此一来，就不须在辽阔的兽人界辛苦跋涉了，真是一份贴心的礼物。

    借给日色的是额上有上弦月胎记的莱匹克，阿诺鲁德与缪儿、薇卡与羽丸则分别骑乘另外两只。

    熊人全村出动，前来送他们启程。唯有萝素因为身体的缘故不方便行动，在离开马克斯家时，已经先好好打过招呼了。

    「还是好舍不得呀。」

    「别这么说，马克斯，我们很快就会再来拜访的！」

    「真的吗？那就等你们，赶快来啊～」

    「哈哈哈，好啦。」

    这时，缪儿对阿诺鲁德说：

    「可是大叔，要办的事真的都办好了吗？」

    「是啊，来这里就是为了那些蜂蜜，你看，这不是获得许多了吗～」

    阿诺鲁德出示手中的袋子，里面放的是装在瓶子里的蜂蜜。虽然不知道阿诺鲁德为何需要这么多蜂蜜，反正日色也不感兴趣，没有问他。

    看到阿诺鲁德他们已骑上莱匹克，日色也正要跨上去时──

    「等一下，日色！」

    苏苏气喘吁吁跑了过来。日色不明就里地看著她。

    「日色，耳朵借我一下。」

    不只日色，所有人都疑惑地望向苏苏。

    「快点快点！」

    无可奈何的日色，只好蹲低身子──────

    ──────────啾！

    温热的触感印在脸颊上。

    「什么？」

    惊呼失声的人是马克斯。日色当然也惊慌失措跳开，眉头一皱：

    「你想做什么啊？」

    这么一质问，苏苏便吐出舌头笑了：

    「答谢你啊！再见，金光闪闪的日色！」

    「啊？金光闪闪？」

    日色一头雾水，心想再待下去只会更麻烦，便迅速翻身骑上莱匹克。

    苏苏说的金光闪闪到底是什么意思呢？不过，看到马克斯脸颊不断抽动的模样，日色决定还是赶紧离开。

    「再见～！」

    「喂，苏苏！你做了什么！」

    「有什么关系～！只是答谢他罢了～！」

    不能对救命恩人发火的马克斯，为了消除无处发泄的怨气，只好无奈地朝天空大喊：「女儿不会交给你的！」

    看到这样的马克斯，村人们只能苦笑以对，有的挥手，有的鞠躬目送日色一行人，直到看不见他们的背影为止。

第三卷 尾声

    「喂，日色！为什么每次什么好处都被你拿走了啊！」

    骑著莱匹克出发不久，阿诺鲁德突然开始说些没头没脑的话。他大概是想追究苏苏亲吻自己的事吧，偏偏日色对她一点意思都没有。

    「喔，所以大叔的意思是想跟女童玩亲亲吗？你终于进入这种糟糕的境界啦？」

    「才、才不是咧！我、我才不是这个意思！呃……吼！总之你这样不行啦，各方面都不行！」

    「莫名其妙，什么意思啊。」

    傻眼到了极点，日色只能叹气。不过，态度奇怪的还不只阿诺鲁德一个。

    从刚才开始，缪儿就一直含羞带怯地偷瞄日色，薇卡则紧盯著他看，一副欲言又止的表情。

    「……你想说什么？」

    这是对薇卡问的。

    「…………小薇也可以啾一下吗？」

    「这、这摸带胆！」

    瞬间回答了薇卡的不是日色，而是缪儿。只见她脸红得像熟透的章鱼，口中这么大叫。听起来，她想说的应该是「这么大胆」吧，可惜又吃了螺丝。

    「呼，你想亲的话就亲羽丸啊。或是去亲大叔也行，他绝对会高兴得哭著晕倒。」

    「一定要这样吗？非晕倒不可吗？我在你心目中到底是怎样的人啊！」

    「就萝莉控。」

    「很好～很好～我早就决定总有一天要用拳头跟你好好沟通了，看来不把你这家伙揍哭不行！」

    「大、大叔，不要使用暴力！」

    在莱匹克上抓狂实在太危险了，缪儿不得不出言阻止。然而，阿诺鲁德依旧朝日色伸出食指，高声宣言：

    「吾乃阿诺鲁德是也！」

    日色嗤之以鼻，从怀中掏出书本，读了起来。

    「当作没看见？想不到！你这反应真是太伤人了啦！」

    对叫个不停的阿诺鲁德视若无睹，日色早已进入自己的世界。不经意地，忽然想起与红蜘蛛对战时的事。

    那时，潜意识中感觉被某种温暖的东西包围了，接著就有一股力量流入自己体内。那到底是什么……

    不过，无论怎么想也得不出答案。话虽如此，最在意的就是当时使用的《文字魔法》，为什么平常只能写一个字的自己，那时突然能够写出两个字呢。

    在那之后，日色曾调出《状态》查看，打倒独特怪物这件事，确实使等级急速上升到了37。

    然而除此之外，能力并未产生特别的变更，再次挑战也写不出两个字。难道那时只是凑巧吗？

    话说回来，事实上若非托此之福，这次可能无法生存下来。

    （是说，真的会有这么凑巧的事吗……？）

    想了半天，还是离别之际苏苏说的话最令日色想不通。

    （金光闪闪……那家伙为何这么形容我？）

    这么说来，日色这才想起缪儿好像也问过「是不是会发出金色火焰」的奇怪问题。

    （当我失去意识时，当场只有两个人是清醒的……）

    那就是缪儿和苏苏。

    日色用力阖上书本，收进怀里，视线朝缪儿望去。缪儿似也察觉到他的视线，两人四目相对。

    「喂，小不点，过来坐我后面。」

    「……咦？为、为为为为什么？」

    日色突如其来的要求，令缪儿先是一阵惊呼，接著不知为何忸怩了起来。

    「喂，喂，日色！你干嘛突然这么说？」

    「我有话问她……小不点。」

    日色伸手拍拍自己骑乘的位置后方，缪儿虽然一脸疑惑，还是连声答应了。他们暂时让莱匹克们停下来，缪儿也换到日色的莱匹克上乘坐。

    阿诺鲁德抽动著脸颊狠瞪日色，日色却毫不介意，再次骑著莱匹克缓缓前进。阿诺鲁德和薇卡也赶紧追上。

    「我问你，小不点……你上次说过什么金色火焰的吧？」

    「咦？啊……咦？」

    日色依然望向前方，对不知为何红著脸的缪儿这么问。缪儿的手并未环抱在他腰上，或许是有所顾虑，只从后方抓紧日色的衣服。

    「我被独特怪物抓住的时候，你们一直在旁边看著吧？」

    「啊，是。」

    「告诉我那时发生的事。」

    「好、好的。」

    于是，日色从缪儿那里知道了自己昏迷那段时间发生的事。虽是一时之间难以置信的内容，既然当时在场的两人都提到『金色』这个关键字，想必那并非出自幻觉。

    「我被金色的火焰环绕……是吗？」

    「日、日色哥不记得了吗？」

    「对啊，完全没印象。不过……」

    失去意识那段时间，确实曾有包围在宛如太阳的金色光芒中的感觉。

    「怎、怎么了吗？」

    因为日色突然沉默下来，缪儿眨著一双天蓝色的眼瞳问。

    「……不，谢谢你告诉我，很有帮助。」

    「啊，不客气。可、可是……」

    「嗯？」

    「那、那时候的日色哥……那个……怎么说呢……非常漂亮又帅气！」

    这是她对自己表达安慰的方式吧，日色心想，耸了耸肩，直接伸出右手食指，轻轻戳了戳坐在后座的缪儿额头，低声嘟哝「臭屁的小鬼」。

    「啊呜。」

    缪儿单手按住额头，害羞地低下头。察觉一旁薇卡露出的羡慕目光，来自阿诺鲁德的则是充满怨恨的目光，日色都没有理会。

    （金色火焰？不，那未必是火焰，不过显然是与魔力不同的力量……？）

    魔力的颜色是青白色，所以日色判断那是其他力量的作用。

    （再加上《文字魔法》其实也还有未知的能力……）

    日色再次叫出《状态》，目光落在某个段落。

    《文字魔法》消耗MP　30

    想像魔力栖宿于指尖，在这样的状态下写字。魔法会根据文字的意思引发效力。是一种能够理解文意，引起具有强制扭曲现象之能力的独特魔法。此魔法过去曾？%&GR！&*……

    （这乱码到底是……关于这魔法的谜，或许比想像中的还要多。）

    日色原本认为这魔法如果不是原属自己的才能，就是某种偶然之下的产物，又或是上天赐予的能力。然而现在想想，总觉得这魔法之中似乎还隐藏著什么。

    （总有一天，当谜团全部解开时，或许关于这家伙看见的金色火焰之谜也能解开了吧。）

    望一眼还红著脸坐在后座的银发少女，与她四目交接的瞬间，缪儿更害羞地把脸藏进了日色的长袍里。这样的动作真的非常可爱。

    日色抬头仰望天空，蔚蓝澄澈的天空中，有雪白的云朵缓缓飘过。

    （这个世界很广大，存在各种人，谜团也很多。）

    再次深刻体认了这个世界的广阔与在此生存的艰难。再次跨越了一条死线，确实为日色带来更多自信。只可惜，伴随这份自信而来的还有难解的谜团。

    （今后我也要努力求生，绝对不要在后悔中死掉。）

    日色暗自下定决心，眼神散发坚定的光芒，发誓总有一天要解开这些谜团。

    ※

    结束谈话之后，阿诺鲁德很快唤回了缪儿。这时的缪儿心脏实在跳得太快，虽然阿诺鲁德以几近强迫的形式将她拉回去，对她而言，说不定反而是一件好事。

    就这样乘著莱匹克，缪儿不时羞怯地偷瞄奔驰在身边的日色侧脸，察觉他眼神中蕴含著某种决心，不由得想起那时打倒红蜘蛛后高举拳头，发出胜利宣言的日色。

    那时日色的表情令缪儿为之著迷。光是从他那番宣言就可明白，战斗不是一件容易的事。

    那是经历千辛万苦，拚死战斗，才好不容易掌握的胜利。正因如此，他才会发出如此纯粹的嘶吼。

    缪儿真希望自己总有一天也能如此嘶吼。那一定是充满成就感与充实感，独一无二的嘶吼吧。

    可是自己太弱了……现在的缪儿无论身心都太孱弱，能够发出那种嘶吼的一天还离自己太远。过去看到薇卡战斗时也曾想过，真的好想变强。

    想追上日色、阿诺鲁德还有薇卡，与他们并肩作战。

    这次自己几乎毫无贡献，虽然萝素不知为何说了「托你的福身体舒服多了」，老实说缪儿根本不知道自己做了什么，只觉得疑惑。

    （我也想那样大叫！）

    和日色一样。缪儿抬头望著辽阔的天空，伸出手，彷佛想抓住云朵。

    （总有一天，要和日色哥一样！）

    缪儿再次望向日色的侧脸。就这样牢牢盯著他看，视线不经意转向他的嘴唇。

    （呼～！）

    想起苏苏亲吻他脸颊的事，缪儿的脸因害羞而发烫。竟然能在众目睽睽之下亲吻他，苏苏的心脏真是强得教人惊愕。

    自己绝对做不出那种事吧，缪儿心想。就连待在他身边，只不过是额头被戳了一下，心脏就跳得像要破裂似的。可是即使如此──缪儿偷偷想。

    （若心也变强了，就能再靠近日色哥一些了吗……）

    就算是为了这个也要变强，缪儿打从心底这么想。不过，就因为脑子里净是想著这事，发烫的脸颊怎么也降不了温，只好用力甩头。

    「那、那个，大叔！」

    「嗯？什么事啊缪儿？」

    「我、我们下个目的地是哪里呢？」

    不管三七二十一，先找话题跟阿诺鲁德说吧，当务之急是把脑中的念头甩掉。

    「这个我也想知道。」

    出乎意料的是，日色也加入话题，令缪儿手足无措，拚命深呼吸以保持冷静。

    「我没说过吗？下个目的地是──【兽王国&#8226;帕西翁】！」

    「喔，那还真令人期待。」

    日色微笑回答。

    「兽人界自豪的王国啊……不知道是个什么样的地方，我一直想去看看呢。」

    「小薇也赞成吗！」

    「嗯……」

    「啊呜！」

    在阿诺鲁德的徵询下，薇卡和羽丸也表示了同意。

    「很好～那我们就以【帕西翁】为目标！飞奔吧，莱匹克！」

    阿诺鲁德吆喝著，莱匹克们拔腿奔驰。

    「真是的……」

    日色和薇卡也驾著莱匹克加快速度。其实没有赶路的必要，缪儿这么想。阿诺鲁德露齿一笑。

    「抓紧，缪儿！」

    「嗯！」

    即使没有赶路的必要，风吹起来却很舒服。

    ※

    正当日色一行人离开【多加姆】时，在【魔国&#8226;哈欧斯】魔王城中，魔王伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁正在她自己的房间内。

    伊贝雅姆端正的五官扭曲，正从露台俯瞰可见范围内的城市。

    脑中思考的是先前举行的魔国会议。伊贝雅姆不喜欢战争，是个倾向以协商来解决事情的少女。

    然而，大多数的魔人还是对人类与兽人抱持憎恨。因此，必须承认国内有不少人对伊贝雅姆提出的做法感到不满。

    可是，一旦掀起战争就会有人死伤，而且那恐怕是轻易就会发生的事。战争这种事，根本没有大义可言。

    唯有这个事实：一旦发生战争，人就会死。正因如此，伊贝雅姆多次对【人类国度&#8226;维克特里亚斯】与【兽王国&#8226;帕西翁】送出和平协议书，希望国与国之间能够展开对话。

    然而，人类对协议书视若无睹，兽人则表示拒绝。

    「为什么就是没有人明白……？」

    这时，门上传来敲门声。伊贝雅姆一边回头，一边说声「请进」。进来的人，是伊贝雅姆的亲信基莉亚。

    摇曳著一头雪白的头发，基莉亚神情严肃地走向伊贝雅姆所站的露台。

    「怎么了吗？基莉亚？」

    「不，看您最近似乎很疲惫，要不要喝些花草茶？」

    这时，伊贝雅姆才看见她手中有个小托盘，上面放著茶壶与茶杯。

    「……基莉亚，你看得出来啊？」

    「是。无论表现得多么坚强，陛下始终是陛下。」

    「…………喝吧，花草茶。」

    在桌旁坐下，伊贝雅姆凝视基莉亚以熟练的动作将花草茶注入杯中的手。

    伊贝雅姆接过杯子，喝下一口茶。

    「……呼，真好喝。」

    「太好了。」

    体内流过一股暖流，伊贝雅姆的脸颊红润了些，暂时感到放松的她仰望天空。

    这时，一只小鸟映入眼帘。一看到轻巧跳上桌面的那只小鸟，伊贝雅姆神情一动，马上对基莉亚说「替我准备纸」。

    基莉亚行动迅速，打开伊贝雅姆房里的某个柜子抽屉，从一束白纸里抽出几张，回到桌边，将白纸摊开。

    有一身绿色羽毛的小鸟在纸上走了几步就停住了，下个瞬间，小鸟的身体彷佛开始融化一般，改变了形状。

    小鸟身体变成的液体流淌在纸上，过了一会儿，在纸面上形成文字。

    「提凯鲁的魔法还是老样子这么有趣。」

    「是啊，能用这种方式传送情报，不愧是独特魔法呢。」

    伊贝雅姆拿起纸张，阅读上面的内容，忍不住满脸笑容。

    「怎么了吗？」

    「不，只是觉得写得很有提凯鲁的风格。」

    「他写了什么？」

    「他说行旅于各地，遇上不少人事物，其中也有意气相投之辈，和他们交好是一件很快乐的事。」

    「他是个个性随和的人嘛，不管和什么人都能毫无隔阂地相处。」

    「是啊，这里还写著他最近遇见的人们，以及他们的有趣体验。」

    「有趣的体验？」

    「说是人类和兽人还有混血儿组成了冒险者团队，正一起旅行的样子。这种现象真的相当罕见呢。」

    「的确，在当今世界局势中，这样的团队真的非常稀有。」

    再继续往下，将所有内容读完后，伊贝雅姆叹了一大口气，沮丧地将纸递给基莉亚。而基莉亚读完内容后，也露出凝重的眼神。

    「……人类这次果然不打算改变旁观的立场啊。」

    「好像是这样。」

    「那么提凯鲁接下来会继续收集兽人界的情报吗。」

    「不是已经听说兽人可能很快就要采取行动了吗？为了确认这条情报的真伪，非得让他去探探状况不可。」

    「说得也是……」

    伊贝雅姆站起身来，再次仰望天空，神情除了哀伤之外，还带著一股难以捉摸的空虚。

    ※

    「太棒了！」

    勇者青山大志狂喜的声音回响。不只他，在场的还有虽然一身伤痕累累，但正为达成任务而松了一口气的铃宫千佳、皆本朱里、赤森忍，以及四人的指导教官，国军第二部队长威尔&#8226;钦布鲁。

    现在他们正完成受国王委托而进行的讨伐任务。任务内容为讨伐居住在【巴克斯托姆矿山】的「巴克斯托姆龙」。

    从边关回国后随即接获本次任务，当时四人才刚在边关大显身手，意气风发之余，二话不说就答应了。

    历经千辛万苦，终于成功打倒怪物。对于已经历过种种任务，排名等级与团队能力都有所提升的他们而言，实力已勉强足以打倒A级怪物。

    不过，虽说最终顺利打倒了怪物，从与巴克斯托姆龙战斗的紧张气氛中解放之际，除了大志之外，其他人都累得颓然跌坐在地。

    尽管大家的实力都变强了，在对手的猛击下，还是免不了受到重伤。战斗中还能保持一定的注意力，持续战斗到最后一刻，都是拜至今的经验累积所赐。

    「虽然有几个场面令人胆颤心惊，勇者大人们的表现还是太棒了！」

    威尔英俊的脸庞也换上了喜悦的表情。

    「那么，拿下讨伐部位后，我们就回去吧！」

    众人纷纷回应威尔的提议，朝巴克斯托姆龙靠近。就在此时，一抹黑影笼罩大志等人所在之处的上空。

    「什么？」

    大志抬头查看，那黑影立刻冲向巴克斯托姆龙，降落在龙背上，从高处俯瞰众人。这位不速之客有著不可思议的姿态，简直就像。就像鸟与人类的合体──鸟人。

    一方面拥有又尖又大的鸟喙，宽阔的翅膀与锐利的眼神，另一方面，又像人类一样拥有四肢。

    威尔似乎见过这鸟人，脸色瞬间铁青。

    「你、你是谁？」

    大志一喊，鸟人便将双手盘在胸前，开口说道：

    「这猎物我收下了。」

    鸟人的声音是低沉的男性嗓音，说完之后，深咖啡色的巨大翅膀「啪」的张了开来。

    「喂，等一下，那怪物可是我们辛苦打倒的啊！」

    眼见费劲讨伐的猎物就要被对方横夺，大志不禁发出怒吼。对方表情不为所动，用力剥下龙鳞，朝大志丢去。事实上，那正是这次的讨伐部位，《巴克斯托姆龙鳞》。鸟人望著大志，一副「这样你就无话可说了吧」的眼神。

    鸟人目中无人的态度，令人联想起往日的某个同班同学，大志因而激发了怒气，伸手指向对方：

    「够了！总之不许你擅自带走它！你凭甚么这么做！」

    然而，威尔立刻制止大志。

    「不可如此，大志大人！」

    「你、你做什么，威尔！」

    「没关系！我们想要的部位已经到手了，剩下的就放弃吧。」

    鸟人朝大志与威尔投以一瞥，右手抓起巨大的龙尾，拍动背上的翅膀，就这样提著那比自己身体大上好几倍的怪物腾空飞起。

    「好、好厉害。竟然能提著那么大的东西飞……」

    正如朱里所说，他只以单手抓住龙尾。除了强大的握力之外，飞行力道也不容小觑。鸟人每拍动一次翅膀，周遭就像刮起台风。

    很快的，飞向空中的鸟人消失了踪影。

    「……嗳，威尔，就这样放他走好吗？」

    「没、没关系，现在不能和那个人为敌。」

    见到威尔额上的冷汗，忍一脸狐疑：

    「那位鸟先生难道真这么强？」

    「……是的，他名叫巴里多，正如各位所见，是个鸟人。」

    「是啊，一看就知道那是兽人了～」

    「为什么不能和那个叫巴里多的家伙为敌？我们有五个人耶？」

    大志的疑问甚是合理，更何况众人才刚打倒A级怪物巴克斯托姆龙，不可能打不倒区区一个巴里多吧。然而，威尔摇头说明：

    「有很多原因，他虽然是兽人，却不是普通的兽人。」

    「这话怎么说？」

    「他是侍奉【兽王国&#8226;帕西翁】国王的《三兽士》之一，如果和他打起来，『兽人族』不会保持沉默。」

    「那、那家伙竟然是这种等级的重臣……？」

    「没错，他的实力恐怕……在我之上。就排名来说，毫无疑问会是SS以上。和这样的他为敌太不利了。再说……」

    「再说？」

    威尔露出为难的表情吞吞吐吐，似乎不知该如何说明。过了一会儿才缓缓开口：

    「他在收集怪物就表示……战争要开始了。」

    众人顿失言语，僵立在原地。一段时间之后，忍才好不容易开口：

    「战、战争……是说我们会遭到攻击吗？」

    「最初见到巴里多时，我是这么想的，可是，他对我们似乎毫无兴趣。」

    确实，鸟人只看了众人一眼就走了。

    「如果兽人想对『人族』发动战争，必定会先消灭我们，毕竟，没道理放过接下来即将开战的人类。」

    「这么说来……」

    「是的，战争的对象应该是『魔人族』吧。比想像中还早开战啊……」

    大志等人也听说过『兽人族』可能很快会向『魔人族』宣战的事。

    然而，国王提起这件事时，曾说战争不会那么快爆发，没想到现实却是──即将开战。

    「会、会不会是威尔你搞错了？」

    大志急著问，威尔再次摇头。

    「不，各位知道他为什么要收集怪物尸体吗？」

    这次，轮到全体勇者摇头。

    「兽人懂得操纵怪物的方法，而且对象非得是死掉的怪物不可。」

    「什么意思？」

    「……有位名叫尤希特的博士，他身为兽人，却是对『人族』、『兽人族』与『魔人族』皆知之甚详的研究学者。听说他发明了使死去的怪物变成僵尸，听凭差遣的方法。」

    听到「变成僵尸」，大志等人露出背脊发凉的表情。

    「不过，变成僵尸的时间维持不了太久，而且我也听说只能使用新鲜的尸体。从种种条件推测起来，他收集怪物的理由应该就是……」

    「战争……是吗？」

    「是的。想来是为了增强战力，所以需要收集更多怪物吧。」

    「这……事态比想像中还要严重啊，人界没问题吗？」

    「…………我们应该会冷眼旁观吧。」

    「也就是不加入战争？」

    「是的，前往未曾缔结同盟的国度，若发生什么万一，甚至可能同时遭双方攻击。」

    「原来如此。」

    不只大志，千佳她们也点头表示理解。

    「再说，各位勇者还有许多成长空间，不能让各位现在参战，那等于是去送死。」

    「死」这个字，令四人脸色瞬间苍白。尽管已做好战斗的觉悟，实际上还是无法想像这个字眼在现实中发生于自己身上。

    对他们而言，直到现在都还有一种置身事外的感觉。然而威尔却说若现在加入战场，毋庸置疑地，大志等人一定会被杀死。隐约感受到死之沉重，四人不知不觉用力咽下口水。

    「我相信，未来勇者大人们一定能变得更强大，不会输给任何人。但是，现阶段还须坚忍锻炼。」

    听了威尔的话，四人彼此相视颔首。

    「明白了，威尔。现在不是松懈的时候，这点我们已经很清楚了。」

    「好的，请利用这场战争发生的期间，让自己获得无人可及的力量吧！」

    「好！」

    四人一同发下豪语。威尔抬头仰望巴里多离去的天空。

    （不过，无论那一国战胜，这世界都将无法避免一场混乱。）

    思及今后世界的走势，威尔也下定决心要让自己变得更强。

    ※

    「爸爸！」

    「我说过，要叫父亲或父亲大人吧。」

    「别管那个了啦，听人家说！」

    这个嗓音浑厚低沉，长相宛如狮子般严峻的兽人，有一双骁勇的赤红眼瞳，更增添他慑人的威严。他就是【兽王国&#8226;帕西翁】的国王──雷欧伍德&#8226;金格。

    而那个叫他「爸爸」的女孩，正是继承了雷欧伍德正统血缘的公主，克克莉亚。

    和拥有一头漂亮鬃毛般的长发，神情充满威严的父亲不同，克克莉亚只有发色是与父亲相同的红褐色，发型则是美丽的短发，发质光滑柔顺。

    略显犀利的目光虽是来自父亲的遗传，那带点稚气而人见人爱的可爱五官，则是拜母亲布兰莎基因之赐。

    这样的她，现在正在重重大树包围下建造的城堡《王树》中找到父亲，上前提出诘问。内容是──

    「我问你！为什么人家不能上战场？」

    「……要我说几次，你还不够成熟，连《变装术》都还学得不完全吧？」

    「唔……这么说是没错啦……」

    克克莉亚窘得说不出话，只得转移视线。被父亲戳到痛处了。

    「接下来我军即将远赴战场，想必会面临一场激烈的战争，周遭肯定会有很多人死亡。」

    「可、可是人家是这个国家的公主啊！大家都上战场了，难道要我一个人在这里等！」

    「没错。」

    「爸爸！」

    「我可一点也不打算吃败仗，即使如此，也不能让王族断了血脉。所以──」

    「所以你只打算带哥哥去？」

    「没错。」

    「唔……」

    克克莉亚不甘心地噙著嘴唇。正因能够理解父亲说的道理，所以才无法反驳。若流著王族血脉的人全部上了战场，一旦所有人都阵亡，国家该怎么办？失去所有支柱的国家将面临灭亡危机。

    这就是为什么国王要将身为王族的克克莉亚留下，只带她两位兄长上战场的原因。明知这么做是为了国家好，也能够理解，但她就是无法接受。

    「我、我无法接受这种事！不是还有蜜蜜儿在吗！留下她不就行了！」

    「你想要九岁的孩子做什么呢？」

    「唔……可是。」

    蜜蜜儿是克克莉亚的妹妹，身上当然也流著王族的血。可是她还太年幼，无法肩负起治国的重任。不只如此，蜜蜜儿身上还有某个问题。

    「蜜蜜儿虽然流著我的血，你也知道她有个难以解决的问题吧？」

    「是、是这么说没错……可是那孩子比我聪明多了……」

    雷欧伍德将手放在自我贬低的克克莉亚肩上。

    「你就要十八岁了，为了国家，你总是想得比我还多。」

    「爸爸……」

    「因为有你，我和你的兄长们才能安心上战场。」

    「……」

    「当然，我并不打算死。一定会将『魔人族』连根拔除，再来就轮到『人族』了。将与他们之间的过往恩怨都清算之后，天下就是我们的了。」

    雷欧伍德坚定的眼神直视克克莉亚。

    「可是人家也……」

    一阵温暖的感觉从肩膀传来，克克莉亚知道是雷欧伍德将手轻轻放在自己肩上的缘故。

    「你是我的女儿，是我『兽王』的女儿。即使现在还不够成熟，我相信你总有一天会成为比谁都强大的兽人。」

    「爸爸……」

    「所以，我不在的这段期间，国家就交给你了。」

    对克克莉亚点头说完后，不等她回应，雷欧伍德头也不回地走了。留下的克克莉亚只能喟叹自己的无力。

    「要是我能再强一点……像哥哥他们那么强的话……」

    想上战场。为了国民，为了国家，为了『兽人族』而战。克克莉亚对自己的无能为力感到郁闷难耐，望著父亲离去的背影，轻声低喃「好遥远啊」。

    《王树》中正在召开会议。围著圆桌，众人的视线集中在国王雷欧伍德身上。

    「诸位，时间终于到了。」

    这句话令所有人双眼散发光芒，每个人眼里都写著「这一天终于来了」。

    「长久以来，我国承受了不少痛苦。『魔人族』总是胡作非为，造成混乱，『人族』则将我族人视为奴隶役使，直到现在，仍有太多族人活在痛苦之中。」

    听了雷欧伍德的话，在座众人皆点头称是。

    「现在，我们终于获得了力量。因为不懂魔法而总是被视为劣等种族的我国，终于获得《变装术》这最强的武器！现在正是我们发挥武器的力量，让那些家伙对我族彻底改观的时刻！让我告诉诸位！兽人才是最有资格拥有天下的存在！」

    「喔喔！」

    感受著周围意志坚定的呼声，雷欧伍德对值得信赖的臣子们露出微笑。

    「首先是正式宣战！因为我们和只会趁人之危偷袭的『魔人族』不一样！我们会光明正大正面宣战，然后赢得胜利！这就是我们兽人的尊严！」

    「喔喔！」

    「正式宣战之后，第一件必须要做的事是跨越国境。魔人当然会在那里等著我们，不过────────我们要当场猎杀他们。」

    毕竟是体内流著野兽之血的兽人，在场所有人都露出狰狞勇猛的笑容。无论野生的本能或临阵战斗时的霸气，兽人的魄力都非人类所能比拟。

    「雷格鲁斯，宣战诏书准备得如何？」

    「是，奉父亲大人之命，正顺利进行中。」

    「唔嗯。」

    雷格鲁斯是雷欧伍德的长子──兽人国的大王子。他与父亲极为相似，曾有臣子评论，说他无论实力、人望，或是散发出的氛围，都与国王不相上下。外表也长得就像略为温和的雷欧伍德。

    「那么，发布诏书后，本王子就带领我的部队前往国境解决那些魔人吧。」

    说这话的是二王子雷尼翁。他的长相继承了母亲较多基因，换句话说，他和克克莉亚也长得很像。

    「唔嗯，但是切记不可大意。一旦发布宣战诏书，那些家伙肯定会将战力集结于边境，企图阻挠我们越境。」

    「我明白，就算这样，还是会将他们斩草除根。」

    雷尼翁毕竟也是兽人，眼神深处蕴藏著相同的凶猛杀气。

    「发布诏书后，如何增强战力将会成为关键。关于这一点，他们的报告怎么样了？」

    回答这个问题的是雷格鲁斯。

    「他们陆陆续续收集了不少情报。对了，先前回来过一次的人送回一条颇有意思的情报。」

    「喔？说说看。」

    「是。根据情报，在【朵哈斯桥】附近的【多加姆】村，发生男丁差点全数歼灭的事态。」

    「什么？后来呢？现在都平安吗？」

    雷欧伍德的表情极为凝重。

    「是。据说是路过的旅人救了他们。」

    「……旅人？」

    「是的，好像是最近刚通过关隘的几个兽人。不过，令人惊讶的是……」

    「什么？」

    「其中一人，具备击退独特怪物的实力。」

    「喔喔，那倒是令人想要的人材啊。」

    雷欧伍德眼中闪过诡异的光芒，展现出对那号人物的兴趣。

    「不过，情报传回来时，那群人已经再度启程，因此无法与他们取得联系。」

    「原来如此，那群人挺有意思的嘛。要是能当面说服他们加入军队的话，肯定能成为战力，真可惜。对了，那个打倒独特怪物的，是个什么样的人？」

    「听说是个身穿红长袍的银发少年。」

    「少年？将来不可限量啊，令人期待。有机会真想与他交一次手。」

    「为了让他们能放心继续旅行，这次的战争也不能输！」

    雷格鲁斯的话，似乎刺激了雷欧伍德，双手朝桌面一拍，发出激励的喝声。

    「没错！这就是战争！当然，最重要的想著一定要凯旋归来！同时这也是一场决不能输的战役！因此，带著我们兽人的骄傲上战场吧！将敌人赶尽杀绝！」

    「是！」

    「一星期后，我们将远赴边境。在那里等待的，肯定会是一场激烈的战役。在那之前，就请各位尽力善待家人，以作为决心的表现吧。」

    众人点头回应，雷欧伍德高举拳头，为了鼓舞士气而高声疾呼：

    「众人听著！胜利是我们的唯一目标！」

    「是！」

    「让他们见识见识我们兽人的力量！」

    「是！」

    「为遭逢遗憾的同胞复仇雪恨！」

    「是！」

    会议室中充满热烈的气魄，士气高昂到了顶点。雷欧伍德满意地点点头，眼中闪动凶猛目光，脸上浮现预感胜利的笑容。

    「很好！那么，继续商议打倒魔人的战略吧！」

第三卷 后记

    初次见面的各位大家好，睽违已久的大家好久不见，我是十本スイ。

    首先，感谢您购读第三集。

    关于这次的内容呢，最早决定的是主题，那就是──《诞生》。

    已经读完的各位想必能够理解，这次我写下了各种各样的诞生。虽然故事的发展与WEB版有所不同，当初WEB版的预定计画也是在进行到这里之后，让主角日色稍微回收一些先前埋下的伏笔。

    幸好，最终顺利在这第三集里完成回收，我真是松了一口气。接下来就让日色他们先在兽人界大闹一场，然后────就要前往魔界啦！目前的构想是这样，不知道能否顺利进行呢……不，我会努力的！

    在此宣布一件事。从十月起，将在《AGE PREMIUM》（http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201107age_premium/）开始本作品的漫画连载。请到的漫画家是尾崎佑介老师，他的笔触细致美丽，尤其将缪儿画得十分可爱。我想大概会让有些人喷鼻血吧。敬请大家务必一读，那将是我的荣幸。

    最后请容我致上谢辞。

    首先，我打从心底感谢各位致力于让日色他们的故事化为第三集出版的各位工作人员。

    也非常感谢担任插画的すまき俊悟老师，真的谢谢您在百忙之中画下这些充满魅力又可爱的插画。

    也要感谢绘制漫画版的尾崎佑介老师。期待您今后继续画日色他们的故事，我这边也会努力精进。

    无论是至今仍支持WEB版或实际上购读本书的各位读者，我心中充满了对您们的谢意。

    今后我将持续书写，希望我的创作能让买书的读者有所感动，不后悔自己看了这个故事。

    那么，衷心期盼下次再与各位相会。

    也祝福各位能遇见更多美好的书。

    十本スイ

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    扫图：污驴

    录入：污驴

    身体沐浴在从树梢枝丫间洒落温暖阳光之中，丘村日色一边感受著令人心旷神怡的风，享受著阅读嗜好带来的乐趣。规律地晃动著一头仍残留几许黑色的银发，他的身体也跟著左摇右晃。

    终于从人界进入兽人界，解决了在第一个抵达的村落【多加姆】中发生的事件之后，跟『熊人族』村人借了名为莱匹克的座骑。

    日色整个人会左摇右晃的，就是因为他整个人坐在莱匹克的骑乘的位置上的关系。而他原本的黑发中掺杂著银发，甚至还长出了兽耳，是因为用了魔法让自己变身为兽人的缘故。

    虽然看似巨型驼鸟的莱匹克被归类在怪物的范围，但绝不凶残，十分亲人。日色所乘坐的莱匹克，额上有个新月形状的胎记。坐在它身上的感觉相当舒适，加上不用走动，可以完全沉浸在阅读之中这点让他十分中意。

    虽然刚刚才进入森林，但从树梢枝丫间洒落的阳光仍然闪闪烁烁地映照在日色以及他的旅伴阿诺鲁德&#8226;欧席恩等一行人身上。

    伙伴们分别乘坐在三匹并排疾驰的莱匹克身上。

    他们正在快速穿越森林，往已定下的目的地【兽王国&#8226;帕西翁】前进当中。

    「没想到【多加姆】村里居然会有这么方便的交通工具啊～你们不这么觉得吗？」

    对莱匹克的方便性赞不绝口阿诺鲁德，寻求著坐在他背后的缪儿&#8226;卡斯托蕾亚的认同。

    「嗯！风吹起来很舒服！」

    反射著洒下的阳光而闪闪发亮的银发之中，可爱的兽耳正在微微颤动著。从裙子底下，可以明显地看见一丛蓬松的尾巴。和日色不同，她不是人类。而且关于这点阿诺鲁德也是一样的。

    她们和住在这个兽人界的种族一样都是兽人。然后还有一位乘坐在除了日色、阿诺鲁德以及缪儿之外的另一匹莱匹克身上的是──名为薇卡&#8226;吉欧的少女。

    而在这位话很少，又时不时会做出一些古怪行为的神秘萝莉巨乳美少女身前，有个幼犬般的存在正蜷著身子。那是只背上长著小小的翅膀，名为天狼的怪物。他的名字叫作羽丸，而这只幼兽特别喜欢亲近日色和薇卡。

    「喂，大叔。还有多久才会到【帕西翁】？」

    日色把视线从书本上移开，向坐在左方奔驰著的莱匹克身上的阿鲁诺德询问道。

    「嗯～这个嘛，如果一直保持现在这个速度……」

    阿鲁诺德仰起头，手抚著下巴，摆出一副正在思考的模样。

    「还久得很。今天应该得露宿野外了。然后还要越过前方一个名为【临田埔】的城市……没差啦，我们就慢慢走吧。」

    看来距离目的地【帕西翁】还有好一段距离。日色的视线再次回到书本上，决定回到自己的世界之中。

    「不过，大家真的要好好感谢马克斯啊！要是没有莱匹克，应该还得花上更长的时间。」

    这位马克斯是一位住在【多加姆】的熊人，也是阿诺鲁德的挚友。要在辽阔的兽人大陆中四处移动，莱匹克似乎是不可或缺的存在。这次是为了答谢日色一行人拯救了村子，才将莱匹克借给他们。

    所谓发生在【多加姆】的事件──就是马克斯一行人遭到名为独特怪物的凶恶生物袭击的意外，最后由日色等人解决了。

    由于日色也小看了独特怪物的威力，差点就这样连小命都没了，不过总算是靠著强大的意志力度过了难关。

    「以这个速度看来，绝对能比用走的更快抵达目的地。」

    「嗯！不过，刚开始不习惯的时候还满辛苦的。」

    如缪儿所说，坐在莱匹克身上时，冲击会集中在身上的某个部位，还不适应时会很不舒服。

    「对啊对啊，我还以为屁股会肿起来咧！是吧？缪儿。」

    「我、我怎么知道！」

    确实下半身──尤其是屁股的部分特别痛，但是神经大条的阿诺鲁德，似乎真的让缪儿伤透脑筋。

    附带一提，日色的屁股几乎可以说是完全没有受到任何伤害。

    原因是他对安装在莱匹克身上的座椅写了个『柔』字，把材质变得跟沙发一般的缘故。只在自己的座椅上独善其身这点非常符合日色的风格，但万一要是被阿诺鲁德知道的话，肯定会大发雷霆的吧。

    所以，只有日色压根儿没有适不适应的问题，打从一开始就一直舒适无比。

    前进了一阵子之后，大家发觉莱匹克开始放慢速度。心想是不是前面发生了什么事，在确认之下，发现前方有几只把牛蛙巨大化十倍左右的怪物，正带著敌意面向日色一行人。

    「来吧！好久没大干一场了！」

    阿诺鲁德看起来战意满点。或许因为一直坐著，差不多是时候想要大闹一场了吧。他从莱匹克背上跳下，举起背在身后的大剑。薇卡似乎也打算一战，在莱匹克背上站起身子，用她的爱枪──《万胜骨姬》指向对手。

    不过，日色觉得每个人都下去战斗和嗦嗦地拖长战斗都很麻烦，所以他开始将意识指中在右手食指指尖上。

    柔和的青白色火焰般的光芒在指尖亮了起来。他动了动指尖，在空中勾勒出青色的轨迹，形成一个文字，写的是汉字的『爆』。

    日色把指尖朝向挡在前方的怪物们，想像自己正要开枪。笔直地飞了出去的文字，在碰到其中一只怪物的瞬间，引发了强烈的爆炸。

    「这、这是怎么了？」

    这也难怪阿鲁诺德会大喊大叫的。面前突然发生一场爆炸，要他如何不惊讶。可是他们没有人使用火焰魔法，四周也没有半个人影。

    如此情况下，前方居然发生爆炸。

    「走吧。」

    看著若无其事说出这句话的日色，阿诺鲁德深深叹了一口气。

    「你这家伙……用了魔法是吧？」

    「天晓得。」

    由于怪物们全在刚刚那场爆炸中灰飞烟灭，一行人就这么让莱匹克继续前行。日色心不在焉地看著自己的指尖。

    （果然很方便啊──《文字魔法》）

    只有日色才拥有的特殊能力。只要写出文字，就能让该文字具备的意义具现化的独特魔法。

    这里是处处充斥魔法习以为常的奇幻世界。不久之前，日色被四名勇者波及来到这个世界──【伊蒂亚】，虽然刚被召唤来时真的吓了一跳，不过在那之后就一直旅行至今。

    日色现在正在进行一场以前在日本时想也没想过的冒险。

    一口气把怪物讨伐完毕，日色一行人再次在森林中开始前行。

    不过，看著单手拿书，正享受著优雅骑乘时光的日色，阿鲁诺德觉得十分可疑，一声不响皱起眉头。维持著这个状态，他对缪儿提出疑问。

    「……我说缪儿啊。」

    「怎～么了？」

    「总～觉得那家伙……应该说是那家伙坐的那张椅子呢。」

    「嗯、嗯……椅子怎么了吗？」

    「……你不觉得它好像软绵绵的吗？」

    「咦？有……有这回事……吗？」

    阿诺鲁德现在仍旧坐在那张坚硬的椅子上，屁股被咚咚咚地撞击著。他看著日色椅子的状态，感到十分可疑。

    「太奇怪了……我的本能告诉我这很奇怪。总觉得有什么地方十分不合理，是我的错觉吗……」

    「大、大叔……？」

    不知道是不是因为阿鲁诺德开始自言自语让她感到不安，缪儿似乎有些怯步。

    只不过阿诺鲁德抱持的疑问确实也绝对不是错觉。再怎么说，日色的确用了魔法，让座椅的质感变成如同沙发一样柔软。即使如此，阿诺鲁德最后还是没有再多说什么，就这样放任屁股被座椅撞击著。

    日色渐晚，众人决定今天就这么在森林中野营。大家围在营火旁边，开始吃起熏肉等乾粮。接著在用餐结束，事情全都告一段落之后，日色看著已然一片黑暗的森林前方。

    （在日本的时候实在很难想像，自己居然会习惯露宿野外的生活……）

    虽说他已经很习惯野营，但毕竟日色身为现代人，不管过了多久都无法喜欢野营。四周不仅有一些自己不认识的虫子或是怪物，万一他们身上还带著病菌怎么办？一想到这些都觉得毛骨悚然。

    但是就算生病了，因为《文字魔法》的存在，他也没有把事情想得太严重。因为他相信只要用『治』这个字就能马上把病治好。

    （不过倒不能容许这副身体黏呼呼的。）

    如果有澡可洗，他可以第一个去流个满身大汗，但野营就没办法了。所以在这种时候，日色总是在身上写下某个文字。那就是────『清』。他已经确认过了，这么做可以除去身上附著的脏污和汗水等等。

    只要一发动魔法，文字会崩解化为粒子状态，流入身体之中。从头到脚的污垢都会消失得乾乾净净。

    （嗯，虽然我常常这么想，不过感觉实在相当清爽啊。）

    身体渐渐变乾净的感觉带来彷佛洗过澡般的舒适感。

    「嗯？你在干嘛？」

    又被嗦的家伙找到了。

    「没干嘛。」

    「怎么可能没干嘛？我可是看见了喔！你用魔法像这样唏哩呼噜的做了什么！说！快给我说！」

    真的是个吵死人的家伙，日色叹了口气。

    「还有啊！你可别小看兽人的鼻子！你刚刚还一身汗味，现在已经没有味道了！怎么回事！」

    他伸著手指了过来，于是日色就抓住了他的手指──啪啪……使劲试著拗了一下。

    「NOOOO！你这混蛋在干什么！坏蛋！」

    「少用你的手指著我，你这变态鬼畜魔。」

    「又给我起新绰号！你这家伙真的不要再给我胡闹了！」

    明明已经是个三十好几的大叔，还带著一脸悔恨，咚咚作响地跺著地板的样子根本就像个孩子。在这情况下，缪儿睁著一双圆滚滚的蓝色大眼看著他们，开口询问：

    「我也很在意。你做了什么吗？」

    纯粹的好奇心。总觉得她一双眼睛水汪汪的。要是不把她的问题当一回事，那个把她当养女般溺爱的阿鲁诺德百分之百又会对他哩唆一大堆。

    「…………唉，你们真的很烦。」

    日色对著缪儿，用食指做出往下方勾了勾的动作。

    「你过来一下。」

    「咦？」

    「别管了，过来一下就对了。」

    「喔，好。」

    缪儿搞不清楚状况，照日色所说站在他面前。日色一抓起她的手，缪儿尖声「咦？」了一声，小脸涨得一片通红。

    「啊啊！你干嘛随便碰缪儿的手啊！你觉得这样没问题吗？听好了，爸爸是不会允许这种事发生的！」

    「闭嘴，罪犯后备军。」

    「谁是罪犯后备军啊！」

    日色无视浑身上下满是杀气，粗重地喘著气的阿鲁诺德，在她手背上写下一个字。接著，当他写完最后一笔划的瞬间发动魔法。

    刚刚发生在日色身上的现象，同样也发生在缪儿身上。

    「嗯～总觉得好舒服！」

    缪儿面红耳赤地闭著双眼。原来日色在她手上也写下了『清』这个字。她正感受著日色也曾感觉到的清爽感，陶醉其中。

    「喂喂，缪儿？」

    阿鲁诺德十分在意她这副模样，开口问道。

    「大叔！日色的魔法好厉害喔！托他的福我现在神清气爽！」

    「咦？喔，是这样吗？哈哈，果然如我所料，你用魔法去除身上的脏污了对不对！很好，也帮我来一下──」

    「不干。」

    「为什么啊！」

    「小不点勉强算是个女的。」

    「勉、勉强……」

    日色这句话让缪儿受到相当大的打击，颓丧不已。

    「大叔早就脏到极限了。事到如今就……不用了吧？」

    「你这混帐不要用那种怜悯的眼神看著我！而且我也没有脏到极限！」

    因为他在那里大吼大叫我还没有为时已晚，让人更加烦躁。他不得已只好在空中写下文字，往阿诺鲁德掷去，接著他便砰地倒了下去。

    「咦？呃，呃？大叔怎么了？」

    「他实在是太吵了，所以我让他睡著了。你也快点去睡。」

    「嗯、嗯。」

    他奉送给阿鲁诺德的字是『眠』。如字面所示，他已进入安稳的梦乡。不过，日色心里倒是冒出一件令他挂念的事。

    （刚刚在写那个『眠』字的时候……好像花了不少时间？）

    他早就料到阿鲁诺德不管怎么样都会催著说他也要。所以在对缪儿使用了『清』的文字以后，他就立刻开始动手写『眠』的文字，不过感觉比平常写字来得慢上许多。彷佛就像把手插进沼泽里写字一样。

    （原来如此。果然依文字本身蕴含的威力，各自会有一些限制啊。）

    其实像『死』或『灭』这些可以直接消灭对手的文字，就算他想像了也写不出来。反之，可以在一夕之间破坏建筑物的『坏』字，倒是一下就写出来了。

    日色是这么想的，简单来说，与生物相关的部分，存在了一些像制约般的限制。不管怎么样，得到与『眠』字相关的情报真是获益匪浅。不管是多么方便的魔法，果然理所当然会存在相应的限制。必须了解这些制限，并且妥善使用才行。

    日色感觉到好像有人在拉他衣服。

    「日色……小薇和羽丸也想要。」

    有两对比缪儿更加纯真的眼睛正盯著他看。他明白这么一来，不管说什么都没用了。日色对著薇卡和羽丸也写下了『清』的文字。

    在心旷神怡的清爽感包围之下，不一会儿她们两人的意识便自然而然融入黑暗之中。日色确认缪儿一行人都睡了以后，原地站起身子，往森林深处而去。周围渺无人烟，只有阴暗的森林延伸著。

    远离众人的理由是为了进行每天必做的魔法练习。由于也是为了确认魔法的缺点，所以不太想让其他人看到。

    （好了，今天也来多方尝试看看吧。）

    在日色将魔力集中在指尖的时候，他肉眼可见远方飘浮著小光点。

    「……那是什么？」

    他决定去看看，顺便确认一下。那里是个开放的空间，还有一个隆起的小山丘。就在那山丘上──有几个小光点正在不规则地游走著。

第四卷 第一章 菲雅丽丝花园

    （萤火虫？不对，以萤火虫来说体积太大了。）

    丘村日色为了修练魔法而远离阿诺鲁德一行人，此刻映入他眼帘的是数个发著光、比萤火虫还大的物体。定睛仔细一看，物体的轮廓渐渐清晰了起来。光芒之中有某种细小的东西。

    （喂喂，这该不会是……？）

    外表说起来比较近似人类，但是极小的背上却长著翅膀。全身散发著淡淡的光芒，在空中自由地飞翔来去。

    「……『精灵族』？」

    日色不自觉脱口而出，这个动作似乎也让对方注意到他而停下了动作。虽然觉得「糟了」，感到有些后悔，不过光芒也停留在同样的状态，一动也不动。

    （而且，那个是……妖精吧。）

    他根据图鉴上读到的知识做出如此判断。几乎不在人前出现的稀有种族『精灵族』。据说族里的妖精只生活在空气清新以及有丰富大自然之处，警戒心十分强烈，光是能看见他们的身影就已被认为是大吉之兆。

    日色十分赞叹能在奇幻世界中见到如此稀有的生物，不过，反正他们马上就会因为对他感到恐惧而逃之夭夭吧？这让日色感到有些可惜。

    但是，不知道为什么，复数的光点却朝他飞了过来。他算了一下，共有四只。

    托他们接近而来的福，外表清晰可辨。他们的发色分别是红、蓝、黄、绿，色彩缤纷。说到差别也只有这点而已。大小、脸型和服装都如出一辙。从外表看来，性别应该是女性。

    「龋刚刚这个兽人，不对，是人类是在看我们吧？是在看我们没错吧？」

    「嗯嗯，然后还咕哝了一句『精灵族』对吧？咕哝了这一句对吧？」

    「和母亲大人说的不一样耶？不一样耶？」

    「没错没错，『人族』应该看不见我们才对吧？看不见才对吧？」

    真是吵死人了。日色觉得这简直是阿诺鲁德等级了。这四只像苍蝇一样在他脸旁嗡嗡嗡地飞来飞去，各说各话。不过，这个时候还有一件事让他很在意。

    「为什么你们知道我不是兽人？」

    是的，此刻日色使用了『化』字的能力变身成了兽人，所以外表应该是和缪儿&#8226;卡斯托蕾亚一样，是个长著兽耳的银发兽人才对。然而，飞来飞去的妖精居然瞬间就看出日色是人类。

    「哇啊！说话了！他果然看得见我们！看得见！」

    红发妖精莫名开心地四处飞窜。日色对著红色妖精开口说道：

    「喂，别管那个了，快回答我。为什么会知道？」

    「咦？因为你不是真正的兽人不是吗？不是吗？」

    他有些傻眼，但还是理所当然般的回答道：

    「真正的兽人？什么意思？」

    「呀哈哈！人类不～懂！不～懂！」

    这次换黄色妖精吵闹了起来。

    「好～有趣！好～有趣！」

    蓝色妖精也加入了。差不多开始觉得烦了。

    「我就告诉你吧！因为『精灵族』是可视种族！可视种族！」

    绿色妖精告诉他。

    「可视种族？我不懂耶？」

    「呀哈哈！不懂？不懂？呀哈哈！」

    红色妖精不知道觉得哪里有趣，飞来飞去地开始模仿日色说话。于是绿色妖精接著说了下去。

    「我们的双眼可以看清真实。看清真实。」

    「看清真实？……简单来说，是可以看清一个人的本质的意思吗？」

    「喔喔～好聪明～！好聪明～！」

    蓝色妖精揶揄似的笑了。害日色思考虑著要不要写个『落』字把他打下地面。

    「没错没错，所以才会知道！所以才会知道！」

    黄色妖精对他点了点头。日色觉得好累，真希望他们能派一个人代表发言就好。

    「嗯嗯？不过，咦？咦？」

    红色妖精突然看著日色，皱起眉头。把食指抵著嘟得老高的嘴唇上。其他三只妖精也问他：

    「怎么了？」

    「嗯～这个人真的是『人族』吗？『人族』吗？」

    「咦？不是吗？不是吗？」

    「一定是啦。一定是啦。」

    「不过，搞不好不是唷！搞不好不是唷！」

    红、蓝、黄、绿依序发言。

    「虽然我也搞不太清楚，但是我觉得他跟之前见过的『人族』不一样。觉得不一样。」

    红色妖精目不转盯盯著日色，像是想起什么似的啊了一声，拍了下手掌。

    「对了！母亲大人的话可能会知道！可能会知道！」

    「没错没错！知道！知道！」

    「要去吗？要去吗？」

    「不过，没关系吗？没关系吗？」

    虽然他们是依著刚刚的顺序发言，但是日色有种被丢在一旁的感觉，只能叹息。

    「那就走吧！走吧！」

    红色妖精嘴里这么说著，把双手伸向前方。接著，突然她前方的空间渐渐出现一个直向裂缝。然后裂缝越来越大，其中出现一片本不应存在的宽阔黑暗空间。

    「……这是什么鬼东西？」

    日色对她们的可疑行为心生戒备。黑暗空间随著裂缝缓缓变大，也随之宽阔了起来。几秒之后，或许是已到了极限，裂缝扩大至约成人一人大小的时候，便不再向外扩张，里面是黑漆漆的一片，什么也看不到。

    「通过这个去见母亲大人！去见母亲大人！」

    「喂，喂。」

    红色妖精拉起日色的手，拉著他走。

    （虽然大概可以想像那个叫什么母亲大人的是个怎么样的人物，不过这群家伙难道连一丁点防人之心都没有吗？）

    虽然日色并不想对『精灵族』怎么样，但如果他们遇上的是有坏念头的家伙该怎么办啊？防人之心如此欠缺，令日色感到愕然。

    （不过，事实上对她们是也有那么点兴趣。可视种族吗……搞不好可以套出很多情报也不一定。）

    心里这么想著的日色，觉得是个很好的机会。就在他一脚正要踏进那片黑漆漆的空间时，绿色妖精突然停下脚步，开始目不转睛盯著某个地方。黄色妖精也察觉到了，在她也往同一个地方看去的时候，红色妖精也停止拉著日色的手。

    （嗯？怎么回事？）

    日色也把注意力转向她们正看著的方向。他看得出来某棵树后方，有某种东西正动来动去地沙沙作响。好像有谁在那里。接著绿色妖精疑惑地歪著脑袋，火速地前往确认情况。

    「呀！」

    树木后方传来一声惊吓的尖叫声。日色听过那个声音。

    「………………是小不点吗？」

    「莫非是你朋友？是你朋友？」

    红色妖精问道。刚刚那是缪儿的声音。

    「小不点，出来吧。」

    然后缪儿便带著一脸歉意，慢慢从树木后方走了出来。

    「对、对不起……因、因为……刚刚没看见日色哥……」

    看来她是来找日色的。

    「该不会刚刚的话你全听到了？」

    「唔……对不起。」

    她似乎认为日色是在逼问偷听一事，表情沉重。但是日色并没有要责备她的意思。醒来之后，发现同伴不在而感到不安，进而前往搜寻是理所当然的。特别是缪儿肯定会这么做的吧。

    日色了解她的个性，而且又不是被她听到什么不想被听到的事，所以他也没什么好生气的。

    「其实也不用道歉啦。只是夜深了，你不应该一个人行动。要是被大叔知道了，他一定会抓狂的。」

    「啊……知道了。」

    或许是因为日色没有骂她，缪儿露出松了口气的表情。

    「喔喔～稀有种族！稀有种族！」

    绿色妖精在缪儿四周绕圈圈似的飞来飞去。

    （嗯？稀有种族？）

    由于她口中这个字眼令人有点在意，日色隐约觉得哪里不太对劲。不过绿色妖精立刻接著说了下去。

    「龋欧伦！这个孩子也一起带去吧！一起带去吧！」

    红色妖精的名字──似乎就叫欧伦。

    「嗯！如果是这个孩子，我觉得没问题喔！没问题喔！」

    「咦？啊……日色？我该怎么办……？」

    在缪儿还在惊慌失措的时候，她们自顾自交谈著，让她不知如何是好。

    「就去吧？俗话说任何事都是一种经验。」

    「可、可是，呃……要去哪里？不用跟大叔他们说一声吗？」

    「天晓得。反正我从这群家伙身上感觉不到恶意，过去之后应该可以见到她们口中那个什么母亲大人吧？就让大叔他们继续睡应该没关系吧。」

    「……这样好吗……？」

    「不想去的话，你就留下来不就好了？我有兴趣，所以我要去。」

    「啊，我、我也去！」

    她眼神认真地看了过来。日色对她说了：「那就快点走吧。」之后，妖精们便开始一个个走进那片黑暗空间。缪儿似乎是害怕了，一来到日色身边，便悄悄抓住日色的衣角。两人缓缓踏进黑暗空间之中。

    算起来也只不过几秒的时间吧？他们在黑暗之中走没多久，啪啪！彷佛突然被聚光灯照到似的，全身被强烈的光芒所包围。

    强烈的光量让日色和缪儿不由自主紧闭双眼之后──又缓缓张开眼睑。

    「────怎么会！」

    眼前开阔的空间明亮到令人炫目，四周充满著温暖的空气，如彩虹般的光芒从天而降，看起来像是『精灵族』的妖精正在其中四处飞舞。

    就表面看起来的感觉很像是在某个森林里，不过四处都飘浮著类似肥皂泡泡的球状物体。而且数量还多到数也数不清。有些人正坐在这些球体上，兴味盎然地打量著日色二人。

    此外，这里也有房屋，但是就好像玩具小屋一样。完全是缩小尺寸。感觉就好像误入了绘本中的小人所居住的幻想空间。

    「这边这边！」

    欧伦再次拉著日色的手往前走。走了一会儿，来到一个开放的空间，其中有一小方泉水。泉水中心长著一棵大树，树木下方被挖空成一个可供人进入的空间。

    通往该处的路是集合肥皂泡泡所形成的一座桥，不过是不是真的能够在上面行走，令人感到不安。

    缪儿似乎十分感动于这个幻想空间，双眼发光，匆匆忙忙环顾著四周，满脸笑容地说著：「哇～有好多妖精喔～」

    日色停下脚步，也开始观察周围环境的时候，从被挖空的大树中，出现一个与日色差不多高的女性。

    （原来如此。这女人就是那群家伙嘴里说的母亲大人啊。）

    如冰般澄澈透明的水蓝色头发长及地面。发丝沐浴在从天而降的彩虹光芒中闪闪发亮，头上戴著类以王冠的东西。

    背上张著四片左右分开的美丽翅膀。散发著彩虹光芒的翅膀如同宝石一般，可以想像必定十分吸引众人目光。五官也如同从书里跑出来的女神一般端整秀丽。

    她手中握著一柄前端镶著球状物的手杖，球状物上还长著像翅膀般的东西。女性走在肥皂泡泡形成的路上，往日色二人所在之处而来。

    「欢迎莅临我们【菲雅丽丝花园】，异世界的旅人。」

    看来她知道日色的身分，这让他多了几分戒心。为什么她会知道？这件事他可是连阿诺鲁德他们都没提起过……

    「咦？异、异世界？」

    缪儿愣了一愣，她似乎没有听懂这句话的意思。

    「感谢您招待我们来此，虽然是有点半强迫性质的。」

    「G嘿嘿～」

    欧伦吐了吐舌，露出笑容。女性看著这一幕，温柔地呵呵一笑。

    「欧伦眼光很好的。她不会专程把坏人带来这里。」

    「……眼光很好……喔。」

    日色双手抱胸，态度仍然带著几分怒气。

    「龋母亲大人？母亲大人？」

    「欧伦，怎么啦？」

    「这个人真的是人类吗？是人类吗？」

    「不是的，他是异世界的人。是属于和【伊蒂亚】不同的世界的居民喔。」

    「喔喔～！异世界的人～！异世界的人～！」

    这句话让四周的妖精们群情沸腾了起来。女性愉快地看著她们，露出笑容。缪儿则是说著：「咦？不同世界？嗯？是在说日色哥吗？」似乎感到有些混乱，不过日色现在并不打算回答她这个问题。

    欧伦似乎看上了什么东西，轻轻落在日色头上，「G嘿嘿～」地笑著，表情亲昵地拉著日色的头发。虽然不痛，但很烦人。

    「欧伦！不可以！他可是客人啊。你不善尽待客之道，可是会丢妖精的脸的喔？」

    被女性这么一骂，欧伦安静了下来。

    「那么我们就先从自我介绍开始吧。在下是妖精之主──妖精女王妮妮雅赫。方便的话，是否可以请教您的名字呢？」

    「我叫阿诺鲁德&#8226;欧席恩。」

    缪儿大吃一惊，看向日色。看来此刻要她意会到日色的想法，装出一副扑克脸是不可能的了。妮妮雅赫噗嗤一笑。

    「不可以这样喔。对我说谎是没有用的。」

    这个时候缪儿才发现，日色用假名是不想透露个人情报这件事，露出恍然大悟的表情。然而，日色心里想著，这位名为妮妮雅赫的女性，并不是因为缪儿的态度才看穿他的谎言的。

    （可视种族……吗。）

    他目不转睛盯著妮妮雅赫的眼睛。在她的眼眸深处感觉不到一丝动摇。对她说谎是没有用的……

    「…………我叫日色&#8226;丘村。」

    「啊，我、我是缪儿&#8226;卡咻……缪儿&#8226;卡斯托蕾亚。」

    缪儿低下了头，似乎对自己讲话时吃了螺丝感到难为情。

    「请两位多多指教。」

    妮妮雅赫如此说著，一边恭敬地行了个礼。

    （原来如此。这么看来，能够看清真实这点倒似乎不是骗人的。）

    瞬间就被看破自己用了假名。虽然当时他也是想确认看看，但是她的能力之强确实足以令人惊叹。他已明白在她面前任何的伪装都是无用的。

    「能在此相逢也是一种缘分。不介意的话，请让我们好好招待招待。两位这边请。」

    语毕，便领著两人往大树内部走去。要走上肥皂泡泡形成的道路是需要那么点勇气，不过踏上去的感觉就好像走在软垫上一样软绵绵的，走起来倒也平安无事。

    大树中是个宽阔的空间，里面放了一张圆桌，也飘著一些肥皂泡泡。圆桌上也已备好茶点等等物品。

    应该是她已察觉日色二人的到来而准备的吧。她请两人落座，日色便坐了下来。不过，日色的注意力已经完全被眼前的盘子给吸引住了，连欧伦还在他头上都给忘了。

    「这是我们妖精所做的，名为《瓣芽》的食物。」

    盘子里有一块看起来很有弹性、形状像一朵花的食物。他把散发著闪亮光泽的食物拿在手上，发现它的触感十分柔软。

    （好像软糖。）

    不过他不会就这么把东西送入嘴里，万一有毒可真是大事不妙。所以他决定偷偷在桌子下写了个字。保险起见还是调查一下比较好。

    「不要紧的，食物没有毒。」

    日色的想法似乎被看穿了，缪儿也跟他一样把东西拿在手里盯著不放。

    「所以请你把手从桌子底下伸出来吧。」

    感觉一切都被看得一清二楚。但是──

    「…………我信不过你。」

    「那么我先吃吧。」

    妮妮雅赫说完后，便率先将《瓣芽》放进嘴里，接著拿起装在杯中的饮料。

    「这个饮料当然也没有任何问题。」

    虽然她嘴上这么说心，也喝了饮料，但日色还是无法相信。这次他表现出来的戒心，让妮妮雅赫露出了略显悲伤的表情。

    「虽然凡事小心也是一种美德，但令人感到悲伤。」

    「这是当然的。我们在这里是外人。有所防备也是人之常情吧。」

    「……那么，虽然刚刚我阻止了你，不过现在是否可以请你自己确认看看呢？」

    「……你说什么？」

    「就用您那《文字魔法》的力量──」

    x那之间──日色的表情一僵。确实他听说了她们拥有看透真实的力量。事实上谎言也被看穿了。但是连没在她面前用过的魔法都被说中了，还真是出乎他的意料。

    「我是可视种族之主。不过什么东西都逃不过我的法眼，连一般其他人看不见的《状态》都一样。」

    这么一来就说得通了。如果可以窥视对方的《状态》，能够得知《文字魔法》也是理所当然，因为日色也是靠这个方法来确认其他人的情报。

    （这种力量有点卑鄙啊……）

    日色还真是有脸讲得一副事不关己的样子。

    「既然如此就不客气了，让我来确认看看。」

    接著他所写下的文字是『窥』。这么一来既可以确认她的《状态》，也可以稍微掌握到一点对方的想法。

    在他发动魔法的时候，妮妮雅赫依然带著平静的微笑，毫无狼狈之相。

    妮妮雅赫

    LV　20

    HP　100／100

    MP　1000／1000

    EXP　10000

    NEXT　1000

    ATK　20（120）

    DEF　30（80）

    AGI　100（120）

    HIT　100（120）

    INT　400（500）

    《魔法属性》　火、水、光

    《魔法》　火球（火&#8226;攻击）

    神秘火焰（火&#8226;攻击）

    水雾（水&#8226;支援）泡沫之雨（水&#8226;攻击支援）

    无限&#8226;审判（光&#8226;攻击）

    棱镜雷射（光&#8226;攻击）

    神圣枪矛（光&#8226;攻击）

    复活术（光&#8226;回复）完全净化（光&#8226;效果）

    《称号》　妖精女王、预言者、可视种族、诚实之人、光之守护者

    利用『窥』的效果，在得知她的《状态》同时，也明白她并没有撒谎。因为这个字的力量能够稍微窥见人心，是他极为重视的一个文字。当然也因为他是边想像这个效果而写下文字的关系。

    「您是否能够相信我了呢？」

    「…………就那么……一点点吧。」

    「这真令人遗憾。」

    看起来她对还不能完全得到日色信任一事感到遗憾。不过，当她看见日色把手里拿著的《瓣芽》放进嘴里时，露出了高兴的微笑。

    他吃了以后才觉得，这个叫作《瓣芽》的东西比想像中好吃。它的口感像软糖，会让人想要一口接著一口，带著令人上瘾的感觉。味道有著柠檬般的酸味，还带著草莓般的甜味。

    （就是这种感觉，一种令人吃了就停不下来的感觉。）

    他想起在日本常吃的随身携带的小点心里，也有类似的东西。那种吃了又想再吃，一吃就停不下来的感觉实在很相像。

    「请务必也尝尝那杯《梅尔凝露》。」

    他盯著那杯像牛奶般的白色饮料。总觉著闻起来有股桃子的香味……他试著喝了一口。

    （原来如此。是杯清甜爽口的饮料。这个味道与其说是桃子，更像是苹果。）

    他推测这是杯果汁。虽然不知道是用什么果实做的，不过是杯会让人想要在泡澡后一口气喝光的饮料。他看了看缪儿，她也正津津有味的享受著两种点心。

    「是否合您口味？」

    「这个嘛，还不错。」

    「呵呵，太好了。」

    妮妮雅赫「啪」地一声，双手合掌，像个少女般的露出了笑容。她的外表看起来像二十五到三十岁的成人女性，但是这么一笑倒透出几分孩子气。

    他们享用了《瓣芽》和《梅尔凝露》一阵子之后，妮妮雅赫却突然难过地伏下双眼，开口说道：

    「话说回来，『人族』也已经到了顾不得面子的地步了啊。没想到居然连召唤魔法都用上了。」

    「……听说为了召唤勇者，连自己女儿都牺牲了。真是蠢事一桩。」

    这也是被【人类国度】召唤而来的日色会火速离开那个国家的原因之一。不管情况多么危急，他可不想服从这种会牺牲自己女儿的国王。

    「…………日色先生为什么不和其他人一起行动呢？」

    「啊？我肯定是很讨厌跟他们一起的啊。为什么我非得听从别人命令不可？」

    日色的说词让妮妮雅赫瞠目结舌。

    「最重要的是，跟我不认同的人一起行动，一定很无聊。」

    「呵呵呵，原来如此。那么现在与您一起旅行的人们，至少是让您认同是同伴的人？」

    坐在他身旁的缪儿正用那双充满期待、闪闪发亮的眼睛看著日色。

    「谁知道呢？搞不好只是利害关系一致而已。」

    或许因为不是缪儿期待听到的话，她明显地十分颓丧。妮妮雅赫看著她这副模样，皱著眉头露出苦笑。

    「……这样啊。那么您的意思是今后也不会为了『人族』而战吗？」

    「所以说，我为什么非得大费周章为这个世界鞠躬尽瘁不可啊？这个世界的问题，就由这个世界的人们来解决就好了吧？」

    「那要是您身边的人们受到伤害，您会怎么做呢？」

    妮妮雅赫的视线转移到缪儿身上。

    「这个嘛。如果我需要那个人的话，我就会想办法做些什么，就这样。」

    「这……这样啊。」

    「……反正，好歹现在也算一起行动。如果有不合常理的事降临在这些家伙身上，我会帮忙做出适当的处理。不过，如果是因为他们自己的疏忽而带来灾祸，我也可能会丢下他们不管。」

    缪儿轻轻垂下双眼，表情蒙上一层阴霾。

    「…………日色先生真是个奇怪的人呢。该说是诚实到有些过分吗？」

    「是吗？说到底人不是就只会为自己著想吗？而这种想法只是因为在意周遭环境或是大众的眼光，才会深信自己是为了其他人著想。会想变强也不是为了别人，只是因为不希望同伴死了剩下自己孤伶伶一个人而已，所以变强是为了自己。」

    「这、这还真是很扭曲的想法呢。」

    妮妮雅赫惊叹到连眼睛都忘了眨。

    「我的主张是要为自己做自己喜欢的事。我不会原谅别人蛮不讲理的想抢走我的东西，但是如果人不犯我，我也不会犯人。基本上我对别人没什么兴趣。」

    「…………原来是这样，看来这次的异世界人是个有趣的人呢……」

    妮妮雅赫以手掩嘴，笑得十分高雅。

    「话说回来，为什么其他人看不见『精灵族』？红色的家伙是这么说的。」

    「哎呀？您不是对其他人没有兴趣吗？」

    「………………你这女人是这种个性来著？」

    没想到她的个性居然也会抓人语病。

    「呵呵呵，我只是想试著捉弄你罢了。万分抱歉。关于您刚刚的问题，要拥有强大魔力的人才能察觉我们的存在。此外，不仅如此，跟当事人本身的资质也有很大的关系。」

    「资质？」

    「是的。想跟精灵或妖精交谈沟通，必须是和其十分亲近的存在才行。不过，如果是『精灵族』自愿现身在别人面前就又另当别论。」

    「等一下。我是人类，而且背上也没有长翅膀喔？」

    「呵呵呵，我不是这个意思。」

    日色著实放下心来。有一瞬间他还在想，要是自己背上真的长著翅膀该如何是好。他可没打算放弃当个人类。

    「我们的存在，要说是精神体也不为过。」

    「精神体？」

    「是的。是更接近魔力的存在。虽然我们确实拥有肉体，但差不多只是为了保存魔力的容器般之类的东西而已。」

    「原来如此，所以这里的妖精才会全部长得一模一样吗？」

    他们除了发色不同之外，其他部分几乎一模一样。他敢打包票说，如果发色也一样，绝对分不出来谁是谁，就像同卵双胞胎一样。

    「没错，肉体就只是像玩偶服装一样的东西……这么说可能有点太过头了，不过对于『精灵族』来说，肉体上的区别几乎是没有意义的。这点在妖精身上更加明显。」

    「然后呢？你的意思是，因为你们是几乎只有魔力形成的存在，所以别人不容易看见你们吗？如果是这样，为什么只有『人族』特别不容易看见？『兽人族』的魔力不也没有强到哪去吗？」

    「那是因为『兽人族』本来就是近似于我们的存在。深爱大自然，与自然共生，也与自然一同死去。从这样的环境中诞生的资质，培养出能察觉到我们的能力。」

    原来如此，日色对她点点头。只要比较一下人类居住的大陆和兽人居住的大陆就很清楚明白了。兽人大陆中的自然环境压倒性的多。这一点以前他从空中俯瞰地面时就已确认完毕。

    人类运用其知识及精明的头脑，利用大自然，并把大自然改造得更适合人居住。相对于此，兽人现在依然与自然共存生活。这样的环境差异造就了兽人可以看清『精灵族』的资质。缪儿应该也是因为这样才看得见他们的吧。

    「但是，为什么我看得见？」

    「那是因为你与生俱来的高强魔力，以及灵魂状态与我们十分类似的缘故。」

    「喔，总之就是赚到了对吧？」

    「呃……您的意思是？」

    「这可不是吗？我做得到其他人做不到的事。才华这种东西果然无道理可循啊。」

    「…………呵呵呵。」

    「为什么笑？」

    「没什么，人类之中也有像日色先生这样的人存在呢。我也能明白为什么欧伦她们会喜欢你了。」

    「……我是无所谓啦。」

    「您说什么？」

    「再来一盘。」

    语毕，日色递出盘子。不知不觉间为数不少的《瓣芽》已经被吃光了。

    「呵呵呵，而且还是个大胃王呢。」

    ※

    妮妮雅赫说要带他们在花园里面逛逛，于是缪儿二人一路走著，欣赏著幻想般的美景。妖精们进入肥皂泡泡中，互相碰撞玩乐著。眼前的景色一片和平。

    欧伦很喜欢亲近日色，在他身边飞来飞去，愉快地交谈著。

    『您是缪儿&#8226;卡斯托蕾亚小姐……没有错吧？』

    ……咦？

    这很明显是妮妮雅赫发出的声音。但是，奇怪的是声音是直接在她脑中响起。缪儿不由得看向她的脸，而她正微微笑著。

    『抱歉让您受惊了。此刻我是直接对你的心灵说话。请您也试著只在心中默念您要说的话。』

    听完她这句话，缪儿眨了眼眼，依她所言在心里默念了一句「好的」。

    『谢谢您。现在要我把话说出口令人有些难为情。』

    『呃……那个，您这话是什么意思？』

    『您心中是否有什么烦恼呢？』

    『咦……？』

    『总觉得您的表情是这么说的。』

    应该说不愧是可视种族吗？缪儿因为自己心里有烦恼一事被人看穿，不自觉咬紧了下唇。

    『莫非是因为刚刚日色先生所说的话？』

    事实上，这也是其中一个原因。他绝对不会大费周章做对自己没好处的事，而且正如他所说，现在大家会走在一起也是因为利害关系一致。这个她也明白。

    只不过，就算骗人也好，她希望能从他口中听到和缪儿等人在一起很开心的话。

    『呵呵，您不必如此烦心唷？』

    她这句话是什么意思……？

    『确实刚刚他所说的是事实。』

    啊啊，果然如此，缪儿心里感到十分沮丧。

    『不过，那并不是真的。』

    『咦……什么意思？』

    『由于可能会伤害他的尊严，详情我无法告诉您，但是从以前到现在，他应该都没有与可称之为朋友的人们来往过，甚至是一起行动。』

    是这样吗……？第一次遇见他时，他确实是孤身一人。

    『如您所知，他的个性就是如此难伺候，所以说到底，他应该未曾享受过与人交际的好处对吧？』

    日色的性格上的确是有欠缺沟通能力的部分。

    『但、但是，日色哥是好人！他曾经帮过我和大叔！也有很多人是托日色哥的福才能度过难关的。』

    缪儿真心不希望妮妮雅赫误会日色的为人。他确实不懂得变通，也有自私任性的一面，但就算如此，当真正遇到困难的时候，他还是会出手帮忙。这一点让缪儿开心无比。

    『呵呵，我明白的。因为我稍微窥探了他的内心。』

    『咦……内心？』

    『是的。我可以看见，过往他心中的那块空白之处，现在有您和其他伙伴的身影。』

    『这、这代表……！』

    『是的。看起来他的性格极为别扭。不，又或者本人自己也没有察觉到，自己正一点一点被现在的伙伴们吸引了。』

    『日色哥他……』

    为什么呢？缪儿觉得自己心里点起一盏温暖的灯火。唇边也下意识地放松下来。心里有股冲动想要立刻把这件事告诉阿诺鲁德他们。

    但要是把这件事说出去，想必依日色的性格，可能会生气而且跟他们保持距离。缪儿觉得还是把这件事珍藏在自己心里就好。

    『呵呵呵，我刚刚说的话可要保密喔。』

    『啊、好、好的！』

    缪儿露出一个灿烂的微笑，然后妮妮雅赫接著说了下去。

    『除了这件事……您不是还有另一个烦恼吗？』

    『……？……呃，这个嘛……』

    缪儿希望她能听听自己的烦恼。所以便把现在心中所想的事情告诉她了。

    『……我总是被别人保护著。』

    令人感到焦躁……

    『不管是大叔或日色哥，还有和我年纪差不多的小薇……我总是被排除在外，只能为大家加油打气。』

    『原来如此……看起来你对自己还没有正确的认识。』

    『认识自己？』

    『不要紧。你身上沉睡著一股可靠的力量。』

    『力、力量……吗？真、真的有吗……』

    好几次她都渴望著得到力量。但是却从来没有在现实中出现过。

    『我总是觉得自己很无力……』

    她希望自己可以早点迎头赶上日色和阿诺鲁德他们，希望总有一天能站在他们身边……

    『但是我又会觉得这种事也许办不到。』

    特别是日色，自从遇到他到现在，几乎是倍速成长著。但是，她觉得自己似乎一直停滞不前。再这样下去，可能连他的背影都要看不见了，想到这件事就让她十分害怕。

    妮妮雅赫的双手温柔地包覆著缪儿颤抖不已的手。

    『我不会说谎的。你确实拥有一股力量。而且，那股力量一定会化为能够保护你重视之人的力量。请相信自己。』

    『妮妮雅赫女王……』

    『没有人打从一开始就是强者。首先要相信自己。这是第一步喔？』

    她觉得妮妮雅赫目不转睛直视著她的那双眼眸好漂亮。毫无邪念的清澈双眼中的力量也传递到了缪儿眼里。

    接著她被包覆著的双手之中发出浅浅的光芒，柔和温暖的感觉传了过来。

    「我将自己的魔力分了一些给您。或许这会成为一个好的转机。」

    这句话并不是用心灵传话，而是直接出声对她说道。

    「那个……转、转机？」

    「呵呵，现在不明白也没关系。但是，请您不要忘记我曾说过的话。」

    虽然无法百分之百理解妮妮雅赫的话，但是从她那里传递过来的温暖令人十分舒服。

    「喔～！居然会想到那～种方法！异世界人日色好～厉害！异世界人日色好～厉害！」

    此时，和日色一起走在前面，正谈笑风生的欧伦的声音突然传了过来。

    ※

    「欧伦，你突然这么大声会吓到人的喔。」

    「啊，对～不起，对～不起。」

    「到底发生了什么事？」

    「那个，那个！让战争结束～！让战争结束～！」

    这句毫无重点的话让妮妮雅赫和缪儿各自困扰地歪著脑袋。日色无奈地开口补充说道：

    「我听这家伙说了，似乎兽人和魔人的战争一触即发是吧？」

    「……原来是那件事啊。」

    妮妮雅赫哀伤地眯起眼。

    「我问起现在妖精们之间的热门话题，听起来似乎是与战争有关的内容。」

    「这实在是十分可悲……」

    「对于主张和平主义的你们确实是这样吧。然后，我一问战争即将在哪里爆发，据说就是在那座连接大陆与大陆之间的巨桥上，不是吗？」

    「我讨厌战争～讨厌战争～空气脏死了～脏死了～」

    妖精喜爱乾净的空气。她们讨厌战争让大地疲乏，空气遭到污染。

    「然后我就跟这家伙说，既然这样，你们想想办法去阻止战争不就好了。」

    「我们没有这种力量嘛～！没有嘛～！」

    欧伦鼓著脸颊飞来飞去。

    「然后啊，然后啊，我就问日色该怎么办～该怎么办～」

    「该怎么办……日色哥，什么事该怎么办？」

    缪儿似乎还搞不清楚状况。虽然欧伦的话确实是太过抽象，难以理解。

    「那家伙问我有什么办法可以阻止战争。」

    「有、有这种办法吗？」

    「有吧。」

    「咦咦？」

    不止缪儿，连妮妮雅赫都瞪大双眼。

    「真、真的有那种办法吗？」

    「这也是我随便想到的。想知道的话，去问那个红色的家伙。」

    日色的话让缪儿等人露出吓坏的表情。欧伦则是自顾自的一边说著：「日色是天才～！天才～！」一边四处飞窜。

    「先不谈这个。妖精女王，我差不多想回去原本的地方了。」

    「啊，好的。我知道了。那么我们回大树去吧。」

    在妮妮雅赫带头走回大树的期间，她们一直和欧伦交谈著。或许是在问刚刚提到的阻止战争的办法。

    一抵达大树，妮妮雅赫手里拿著杖，以前端敲击地面，发出咚地一声。声音的波纹扭曲了空间，出现一个很像他们来到这里时欧伦所造出的通道。

    「啊，等一下～！等一下～！」

    欧伦急急忙忙从空中飞了过来。

    在日色迅速以单手接住她之后，她对日色露齿一笑。

    「你们要回那边去对吧？要回那边去对吧？」

    「嗯，是啊。」

    日色虽然觉得她每句话还是要重复两次十分烦人，但还是点了点头。

    「这个给你！这个给你！」

    说完之后，她递了一个戒指给日色。

    「这什么东西？」

    「呵呵呵，这是得到妖精信赖的证明──《妖精之戒》。欧伦第一次遇见人类也很开心吧？不嫌弃的话，请您就收下吧。」

    「好吧，能拿的我就姑且收下吧。」

    其实他心里盘算著搞不好能卖个好价钱，这件事可绝对不能说出口。

    「还有，我送给您的是──」

    她的手杖前端的球状物发出光芒，浮现一颗蓝白色的球状物体。球状物轻飘飘地往日色飘去，他下意识地伸手去接，接著球状物便迅速无声地被吸进胸口。

    「喂喂，这什么啊？」

    就算是日色都感到不安，开口提问道。

    「这是将『这里』和日色先生连结在一起的东西。后会有期。」

    「等、等一下！这种东西我才不需──」

    「跟您聊天十分开心。缪儿小姐也要保重。请务必将我跟您说的话谨记在心。」

    「啊、好的！谢谢您！」

    「拜拜～！拜拜～！」

    欧伦把手挥得快断掉似的。不过，先不管那个，日色比较希望她们能回答自己的问题。

    「喂喂，所以我说……」

    「啊，还有，如果您们遇见『精灵王』，请代我问候他。」

    「精、精灵王？不管怎样，你先听我──」

    然后空间开始扭曲，不顾日色和缪儿的意愿便将他们吸进通道，接著两人被黑暗所包围。

    回过神来，两人已回到山丘上。然后──

    「居然已经……早上了吗！」

    看起来是不小心熬了个通宵。看著刺眼得不得了的晨光，日色和缪儿板著脸，当场僵了好一阵子。

    ※

    「喂，日色，你的脸色还真不是普通的难看耶？」

    阿诺鲁德睡了个饱觉，皮肤光滑，心情愉快。他看著日色臭著一张脸感到纳闷。

    「你是去做了什么事？看看你眼睛下面的黑眼圈？还有，缪儿看起来也很困耶。」

    「啊，那是因为……」

    「闭嘴！」

    日色抢在缪儿回答之前，回了阿诺鲁德这么一句。

    昨晚完全没睡，而且也没有练习到《文字魔法》。确实是一次很珍贵的经验，但是总觉得一堆东西被硬推到自己身上，又被丢下不管的感觉，可能是因为这样才觉得非常火大。最重要的是爱困得要命。

    「居、居然叫我闭嘴……啊，这么说来，日色，昨天你是不是说了什么？总觉得好像在讲什么重要的事，突然睡意就──」

    「你如果再带著那种感觉睡得超爽的气氛靠近我，我就在这里杀了你。」

    「…………没事了。」

    坦白说，如果是平常的话，阿诺鲁德一定会吐他槽，但是今天日色看起来心情真的差到极点，他决定多一事不如少一事，还是先放著他不管好了。

    虽然阿诺鲁德会睡这么爽是因为日色的文字魔法，但是看著什么都不知道，睡得几乎有点过头，精神百倍的阿诺鲁德，他不小心就不爽起来了吧。

    「总之，我要睡了。不管发生什么事，尽可能都不要叫醒我。有紧急状况再叫我起来。」

    日色说完后，坐上莱匹克。然后立刻呼呼大睡了起来。

    「……真拿他没办法。那我们就慢慢走吧。」

    「嗯，嗯。」

    「缪儿，你看起来也很想睡，没事吧？」

    「没事啦！我只是昨天在想一些事，有点睡不著而已。」

    「这样吗？小薇没问题吧？」

    「嗯……睡了很久。羽丸精神也很好。」

    「啊呜！」

    一直都在睡的薇卡和羽丸当然精神充足。

    接著一行人便驱使莱匹克往目前地【兽王国&#8226;帕西翁】而去。途中虽然有找到类似城填的聚落，不过因为食物还算充足，日色也还在睡觉，就决定不停下来，直接通过了。

    「看这情况，可能很快就可以到帕西翁了。」

    因为莱匹克的速度比想像中来得快，阿诺鲁德心想应该会比估计的时间更早抵达。虽然屁股还是一样被持续撞击著而感到疼痛。

    「日色那混蛋，居然睡得这么香甜。看他那张脸，实在很难看得出来他是可以打倒独特怪物的人啊。」

    不过，他确实是比自己强，阿诺鲁德也是心有不甘。

    「嗯，日色哥是很强！不过大叔……也很厉害喔！」

    「嗯？怎么了？」

    不知道为什么缪儿的表情有些心烦，让阿诺鲁德十分在意。

    「等级高，还会使用强力的《变装术》，和我完全不一样。」

    阿诺鲁德盯著她看了一会儿，把手放在她头上。

    「唉，也难怪你会这么想……你应该是在想，如果『那个时候』自己也有力量之类的吧？」

    「…………」

    「不过呢，你这么想的话，就让自己变强不就得了？」

    「大叔……」

    「就连我也是啊，如果一开始就这么强，说到底也不会沦落成奴隶了。」

    他对缪儿露出洁白的牙齿一笑。阿诺鲁德本来是人类的家畜奴隶。就在当时，兽人特徵的兽耳被人撕碎。

    「在得救之后，我就想著要变强。就跟现在的你一样。」

    「…………」

    「你也是兽人，在潜能这方面，我相信是不会输给其他兽人的。因为不管怎么说，你都是有著『那一族』血脉的人啊。而且还是那家伙的女儿。」

    「……嗯。」

    「只要一起变强就可以了。等到了【帕西翁】，一切都安顿好了之后，差不多到了可以试著正式修行的时候了。」

    「真、真的吗？」

    缪儿的脸瞬间亮了起来。阿诺鲁德看著她这副模样，用力地点了点头。

    「真的。就让我这个阿诺鲁德大人来把你教成超强的兽人吧！哇哈哈哈！」

    「吼，大叔，你真是……不过，大叔，谢谢你！」

    阿诺鲁德摸著缪儿的样子，营造出任何人都会觉得两人是父女的氛围。薇卡也面带微笑地凝视著两人。

    「话说回来，那家伙到底要睡到什么时候……？」

    「天、天晓得……？」

    愕然地看著到现在还睡得很沉的其中一位伙伴，两人沮丧不已。

第四卷 第二章 变装术觉醒

    在莱匹克背上摇摇晃晃地一举前进到兽人界之后，已经过了两天。兽人界这里的森林占比相当高，景色一直都是在森林之中，已经让丘村日色觉得有点腻了。可以的话，他希望眼前的景色能够多变一点。

    「快到【临田埔】了！」

    终于从阿诺鲁德&#8226;欧席恩口中听到一个令人松口气的情报。久违地可以在城镇中放松一下。虽然莱匹克并不难坐，但是手边的书都读完了，也想吃点好吃的东西。正因如此，所以十分开心地迎向接下来的城镇。

    「说到【临田埔】，是离【兽王国&#8226;帕西翁】最近的城镇对吧？」

    「没错，是猫人居住的城镇。」

    他算了算，在临田埔住一晚，明天就能抵达【帕西翁】。事实上两个城镇间的距离并不远，以莱匹克的脚程来算，预计只要花一天的时间就能抵达。虽然根据阿诺鲁德的说法，途中还得穿过一个洞穴。

    「好久没在床铺上睡觉了！」

    日色左右转动著肩膀，发出骨头轻快的声音。心里想著不知道买不买得到新书，雀跃不已。

    又前进了一会儿，眼前出现看似城镇的地方。

    「那就是猫人城──【临田埔】了！」

    这是座建造于森林之中的城镇，相对规模也有一定的大小。四周环绕著防止怪物等东西入侵的石壁。看起来住家和其他建筑物也都是以石头打造的为主。

    他们把莱匹克系在城镇外面。「等一下可不能忘了喂它们吃饭呢。」缪儿说完这句话以后，阿诺鲁德笨爸爸模式全开地说：「缪儿果然既温柔又可爱啊～」伸手摸了摸她的头。

    他们先去了杂货店，打算在这里买齐今后旅程中所需的物品。城镇里人山人海的都是猫人。长尾巴四处摆动著，禁不住有股冲动想要摸上一摸。

    （这些家伙是货真价实的猫人呢……）

    他想起一对母子。过去排斥兽人那一派系的人所创立的组织──《兽槛》曾绑架过缪儿。这个事件被日色和阿诺鲁德解决了，他想起当时和缪儿一起被抓走的就是一对猫人母子。

    （那位母亲做的菜真是好吃啊。）

    出手相助的代价就是让他们饱餐一顿。她做的菜让日色很满意，甚至到了「希望哪一天还能吃到」的地步。

    （没记错的话，图鉴里记载E猫人是好奇心旺盛，且擅于收集情报的种族……）

    图鉴再怎么说也只是图鉴，可以拿来参考，却不能尽信。日色只相信自己亲身经历的事。看了看四周，他发现不只有猫人，还有其他兽人。

    即使有些是和日色他们一样是旅人，有些是商人，不过因为这里是猫人城，比例上来说猫人还是比较多。

    （不过，在日本的时候，想都没想过居然会以这种方式遇见猫耳啊。大叔不是猫，倒像是狗……嗯？这么说来，小不点是什么种族？………………算了，没差。）

    自我介绍时只问了阿诺鲁德的种族。他觉得如果缪儿不说，想必有什么难言之隐，就没有再多问什么了。而且这一点，今后也不会改变。

    日色觉得缪儿想说就会说了，而且也不是有兴趣到非强人所难问出来不可。

    之前阿诺鲁德曾经说过，虽然其他兽人也长著兽耳或尾巴，但是务必一定要摸看看猫人特徵的肉球。听说摸起来的感觉十分舒服。

    对于也有喜欢动物这一面的日色来说，虽然无论如何也想体验看看，但是没办法突然就开口要求让他摸摸看。只能等看看之后有没有机会了

    不过，更重要的是，有件事让日色十分在意。总觉得眼前的兽人们表情都很不开心。特别是做旅人打扮的人更是如此。阿诺鲁德似乎也注意到了，于是决定进杂货店一问。

    「你、你说什么？」

    走进杂货店，在问起城里的居民们的状况的时候，他们得到一个令人吃惊的答案。

    「你说战、战争，是指那场战争吗？」

    阿诺鲁德带著震惊的这句话，让店主深深地点了点头。

    「是啊，听说最近就要向国境进军了。」

    就连日色也吃了一惊。在【人类国度&#8226;维克特里亚斯】国王的话里，确实曾经听他提到，各种族间处于紧张状态，什么时候爆发战争都不奇怪。没想到居然会是规模这么大的战争，逼得【兽王国】这么早就开始有所动作。

    （不对，这么说来，妖精们也有提到这件事。）

    此时他想起【菲雅丽丝花园】中的一幕。在欧伦带路时，确实有听到妖精们在谈论最近会有战争之类的话题。

    （没记错的话，好像是在位于兽人与魔人国境的桥上会战吧。）

    日色双手抱胸，事不关己的说事情还真严重。

    「这个城里的年轻小伙子们，也充当志愿兵被拉走不少人呢。」

    所谓的志愿兵就是自愿出战的人。但是，他们又说被拉走不少人，是因为觉得出兵不是件好事吗？

    年轻人因为战争离乡背井的确应该不是什么令人开心的事。搞不好还有可能连小命都丢了。

    「你们在其他村庄或城镇没听到这个消息吗？」

    抵达这里之前，是有经过几个城镇或村庄，但由于食物充足，没有进城的理由，就直接经过没有多做停留，没想到却适得其反，完全没有得到任何情报。

    「可、可是啊，战争……是跟魔人战争对吧？光靠王国的战力没问题吗？」

    阿诺鲁德的担忧再正确不过了。【帕西翁】国家是大，光只有帕西翁的战力根本不值一提。单凭那种程度的战力前进敌人的大本营根本等同自杀。

    「不只有那些人，听说在往国境前进的时候，也将同时召回部署于各地的士兵。」

    「原来如此。他们是打算在抵达国境前，集结事先准备好的战力啊。」

    日色点头答道。

    「现在我们能做的只有祈祷大家都能平安回来而已。」

    「怎、怎么这样……」

    阿诺鲁德似乎受到了打击，整个人愣住了。好不容易回到自己的大陆上，却被告知接下来战争即将爆发，也难怪他会有这个反应。

    「大叔，你打算怎么办？」

    「怎么办……这个嘛，【帕西翁】是一定要去的。毕竟是我们的目的地。到了那边应该也可以问到更详细的情况。」

    「这样啊。既然如此，就快点把要买的东西买一买，去找地方住吧。我肚子也饿了。」

    「你听到这种事还是泰然自若耶。你这个性真是令人羡慕G，真是的。」

    对日色来说，填饱肚子才是最应该放在第一位的事。而且，就算听到战争的事，和日色也毫无关系。想打就去打啊，如果因为战争导致在兽人界的旅程滞碍难行，去别的大陆就好了。不过如此。

    「这么说来，大叔，你说过有事要去【帕西翁】办……也是为了这件事，才去【多加姆】拿蜂蜜的不是吗？」

    「咦？我没说过吗？我去【帕西翁】只想见两个人。其中一个人一定要有蜂蜜……应该啦。」

    因为他脸颊抽搐，看起来十分不安，看来和那个人物应该有什么很深的交情。

    「我也想快点见到大叔想见的人呢。」

    「你这么说让我很开心呢。毕竟其中有一位算是为了缪儿去见的。」

    「咦？什么意思？」

    「呵呵呵，这个等你到了就知道了。」

    大叔了一个非常不符合他三十多岁年纪的媚眼。比想像中来得更恶心。

    「啊，在那之前，可以去一下公会吗？」

    因为阿诺鲁德走出杂货店时这么说了，大家就一起往公会去了。

    据说是想要在这里先把四人组队登记好。听说先登记起来的话，只要一起战斗，不管怪物是谁打倒的，大家都可以得到同等的经验值，而且也可以接等级更高的任务。

    日色本来是怎么样都无所谓，不过听到公会附近有家店的东西很好吃，他就顺便跟来了。

    不过，在公会里发生了一件令人大吃一惊的事。日色的公会卡外框变成粉红色了。代表他的等级已经升到B级了。

    每个人都十分惊讶，不过立刻就想到升级的原因了，是前阵子打倒的红蜘蛛。因为他几乎是一个人打倒S级的独特怪物，所以得到的经验值让他等级飙升。

    但是，就算是这样，一下从D级升到B级，一下就超过身为C级的阿诺鲁德，让他非常不甘心。相对的，日色则是充满著优越感，拿著公会卡在他面前晃来晃去地炫耀著。

    可惜没有带著讨伐部位，没办法换钱。

    NAME：日色&#8226;丘村　　　　SEX：MALE　　　　　AGE：17

    RACE：人类　　　　　　　FROM：UNKNOWN　RANK：B

    EQUIPMENT：

    &#8226;WEAPON　刺刀&#8226;贯穿

    &#8226;GUARD　红长袍

    &#8226;ACCESSORY　妖精之戒

    RIGIN：3869000

    QUEST：

    看起来他成了一个相当有钱的富翁。由于货币本身的价值和日本差不多，以个人所有的金钱来说，钱包算是相当饱满。

    完成组队登记，离开公会之后，大家便立刻前往餐厅饱餐一顿，接著往住宿地点而去。今天就在那里住一晚，明天出发前往【帕西翁】。

    ※

    「这样啊。『兽人族』终于要开始行动了吗？」

    【人类国度&#8226;维克特里亚斯】国王鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆，带著一脸阴沉的表情小声说道。外表看起来比实际年龄四十八岁更显老态，应该是因为长年烦恼著身上所背负的国家问题的关系吧。

    此刻他正在执务室中听著丹尼斯&#8226;诺曼大臣报告世界情势。其中包含了『兽人族』已对『魔人族』宣战的消息。虽然在意料之中，但是或许因为没想到状况会这么早就出现变化，一脸忧心忡忡地细声说道：

    「不过，这样啊……接下来世界局势会很混乱。」

    「为了即将来临的战争中增添强大的战力，我们必须趁这段期间，加快脚步培育勇者。」

    站在鲁道夫面前的丹尼斯，是个从先王时代就已开始报效国家的人物，突破天际的发线和凹陷的双眼是他的特徵，年龄已超过七十岁。

    「兽人会先选择魔人为对手，应该是认为魔人较强，想以最强战力先一举击溃魔人吧？意思就是那之后再对付我们就绰绰有余了吗？」

    「人类也真是被彻底地小看了呢。以我们的立场来说，倒是很感谢他们多让我们争取到了一些时间。」

    「希望他们可以来个两败俱伤，到时就轮到我们做主了。」

    要是说到腹黑的程度，丹尼斯也算国内首屈一指的人物了。

    「我想……很难吧？不管兽人怎么打，我不认为他们能将魔人斩草除根。魔人就是这么可怕，重点是他们也很强。」

    「……特别是《魔王直属护卫队》──《残虐》吧。不想点办法对付他们的话，这场战争是没有胜算的。他们简直是一骑挡千啊。」

    「不，这句话了不起只能用来形容【帕西翁】的《三兽士》吧。《魔王直属护卫队》更是凌驾于其上。能与其相抗衡的恐怕只有────」

    「兽王……吗？」

    「是啊，如果是他出马，也不会比《魔王直属护卫队》逊色的。但是他只有一个人。靠他一个人能做到的事太有限了。」

    没错，所谓战争，并不是光靠一位强者就绝对能取胜的。

    「其他应该会靠策略谋画来让一切能够顺利进行？毕竟他们不是个会蠢到打一场毫无胜算的仗的种族。」

    「或许吧。虽然他们应该也有所盘算，不过即使如此应该也难以撼动魔人的优势吧。」

    鲁道夫双手环胸，疲惫地叹了一口气。

    「……假设兽人赢了，接下来就是……我们了吧。」

    「…………人类和兽人之间有道难以弭平的鸿沟。」

    历史已证明这一点。因为过去有许多兽人被当成人类的家畜奴隶使唤。然后，反之也有兽人抓走人类进行各式各样的人体实验之类的事实存在。可说正是因为如此的负面历史日积月累，才形成了如此巨大的鸿沟。

    「不知道如果魔人赢了会怎么样呢？」

    「是啊。大概就是……可以确认那封亲笔信函的真伪吧。」

    「啊，那封亲笔信函啊。虽然最近这阵子他们三番两次送来信件，但是由于无法判断背后真正的意图，就一直搁置到现在了。」

    亲笔信函中写著希望能够缔结同盟。但是，对于过去曾经被反咬一口，遭到背叛的人类来说，这内容并不能轻易相信。

    「如果那封亲笔信函是真的，恐怕他们也不会对兽人赶尽杀绝吧？」

    「这也只是我们主观的推测。」

    如果是真的，可以想像他们会为了维持和平局势，以不对兽人赶尽杀绝为条件引诱他们让步，提出缔结同盟的提案。

    「不过如果是假的，毫无疑问就是一场歼灭了吧……」

    「不，不管是真是假，歼灭的可能性比较高。因为会想和兽人联手的魔人应该很少才对。不过，即使如此，在能够确认晗纸衲歉瞿王到底是个什么样的人物胝獾闵希这场战争或许我们只能选择袖手旁观了。」

    「如果真的可以就这样两败俱伤，到时我们就可以乘机坐收渔翁之利了吧。呵呵呵，到时魔王和兽王面带绝望的样子，我还真想看上一看呢。」

    「丹尼斯，你这嗜好太低级了。」

    「哈哈，失态了。」

    鲁道夫要笑得十分愉快的丹尼斯注意一点，接著整个人用力地靠上椅子的靠背，眼神看向远方。

    「总之现在就是等结果出来吧。国内可能会有点杂音，就任你处置了。」

    「是！」

    战争一事最近应该也已传进国民耳里了吧。虽然届时民心可能会动荡不安，但是或许鲁道夫心里认为只要交给大臣就没问题了。看起来对他十分信任。

    「这么说来，现在勇者们身在何处？」

    「我记得他们现在正为了提升等级，和威尔一起四处游历。据我所知，他们连巴克斯托姆龙都给打倒了。」

    「喔，居然把那只巴克斯托姆龙杀了吗。已经变强到这个地步了啊。」

    「我们必须让他们变得更强才行。一切都是为了我们的夙愿。」

    「…………是啊，你说的没错。」

    潜藏在鲁道夫的眼眸深处的黑暗已开始悄悄开始萌芽。

    ※

    日色一行人在【临田埔】住了一晚之后，立刻动身前往【兽王国&#8226;帕西翁】。阿诺鲁德表示希望能够尽快了解关于战争的详情。兽人之间果然还是感情深厚，他看起来很担心自己的伙伴。

    「从这边直直往前走没错吧？」

    日色舒服地坐在莱匹克骑乘位置上提问。阿诺鲁德回答：

    「对，没错。前面有个【古利洞穴】。只要穿过那里马上就会到了，可是……」

    「……里面有什么东西吗？」

    「是啊，里面有一些B级以上的怪物蠢蠢欲动，而且莱匹克也带不进去。」

    据说洞穴中有很多极为狭小的地方，虽然不是窄到过不去，但总之无法带著莱匹克一起通过。话说回来，最初借他们莱匹克的阿诺鲁德的友人马克斯，就是讲好要在这里把莱匹克还回去。

    「有其他可以绕道的路吗？」

    「有是有，但是那条路有点距离，路上会出现的怪物也很强。考虑到风险的话，走【古利洞穴】比较好。」

    「原来如此。那就这样直走就好了吧？」

    「没关系吗？」

    「走哪边我都没差。不过你不是想要早点赶到吗？」

    「是、是啊。」

    「所以这次我就为你让步一次。快感谢我吧。」

    「还是这么高高在上！真的实在是吼！」

    这么一来，日色一行人下一个目的地就决定是【古利洞穴】了。

    在那之后，他们又让莱匹克奔驰了一阵子之后，在森林中看见了一个大大的洞穴入口。过了一会儿便来到入口的地方，洞穴的巨大宽广到够他们抬头往上看。阴森森地，就好似一只巨大的怪物张著血盆大口一般。

    「喂，这群家伙真的进不去吗？」

    光从外面看来，日色觉得要带莱匹克进去应该是游刃有余，便开口询问了。

    「进不去。里面还满错综复杂的，似乎也有几条很窄的路。不通过那些地方就走不出去。虽然很舍不得，但是要在这里跟莱匹克说再见了。」

    说完之后，阿诺鲁德摸了摸莱匹克的头。

    「一路上谢谢你们了啊。代我跟马克斯问声好。」

    莱匹克看起来也有些舍不得，用鸟喙磨擦著阿诺鲁德的脸颊撒娇。

    「喂…………帮忙处理一下这家伙。」

    阿诺鲁德眼前看见的光景，是莱匹克正用长长的舌头来回舔著日色的脸。看起来似乎因为要和日色分开，心生难过才会做出这样的行为。

    「啊哈哈！它还满喜欢你的嘛！」

    「臭鸟！别闹了！小心我把你烤来吃喔！」

    即使如此，莱匹克似乎觉得日色还是愿意理它，舔得他全身都是口水。

    「啊啊啊，烦死了！」

    「咕咿！」

    都已经说成这样，莱匹克似乎还是依依不舍，一直摇著头不愿离开。

    「这孩子说想要一起走。」

    这种时候，因为薇卡能和怪物对话，有她在就方便许多。

    「它似乎是因为日色的味道很像太阳的味道，所以很喜欢。」

    「太阳的味道是什么味道……？」

    日色纳闷地盯著莱匹克看的时候，它点头如捣蒜，似乎是想肯定薇卡说的话。但是带也带不进去，只能想办法说服它们放弃。薇卡也一同加入谈话，虽然有些不情愿，但最后终于让它们明白。

    「真是的……黏得一塌糊涂。」

    日色一脸不爽地瞪了过去，莱匹克静了下来。

    「算了算了，这也代表它有多喜欢你啊。日色，你就大方一点吧。」

    「…………确实托你们的福，整段旅程算相当舒适。这是我送你们的饯别礼。」

    然后在三匹莱匹克身上写了字，发动魔法。蓝白色波纹以文字为中心扩散开来。三匹莱匹克舒服地抖了抖身体。

    「日、日色，你干了什么好事？」

    「我写了『快』这个字。一路上的疲劳应该也已经全部消失无踪了才对。」

    带著爽快的涵意写下的字。他料想它们应该心情愉快，能够神清气爽地踏上归途，但是────三匹莱匹克突然忘我似的，一边以快冲破众人耳膜的声音群爸，一边以惊人的速度折返来时的道路。

    「它、它们这是怎么了？」

    「…………谁知道。」

    看起来似乎是效果太强，把它们的情绪带到颠峰了。他看著像新干线般的冲刺而去，心里想著，照那个情况应该能够平安地回到马克斯身边吧。

    「尽管如此，今天是吹什么风来著？」

    「你是指什么？」

    「没有啊，我只是在想，要是平常的话，你应该只会嘉奖你自己坐的那匹莱匹克而已吧。」

    缪儿点头，做出同意此话的动作。不只她，仔细一看，连薇卡和羽丸都做著同样的动作。

    阿诺鲁德等人多少了解日色的个性。日色会做出刚刚那种事，要不就是他心情好的时候，要不就是自己有得到相对的好处的时候。但是，状况感觉不像他心情特别好，所以他们才会心生疑问，到底是怎么样个心血来潮。

    「说什么傻话。仆人们可是受了它们很多照顾。身为主人的我略施小惠，也是极为自然的事吧？」

    「哈哈～原来如此，原来是这样。确实如此呢，也就是说我们是你的仆人，你慰劳它们的辛劳，才送了它们三匹莱匹克《文字魔法》这个礼物是吧。原来如此，原来如此～话说回来，是不是差不多轮到我发表意见啦？特别是针对仆人这个词。」

    「驳回。」

    「哼啊啊啊啊！我说过很多次了，我们可不是你的仆人！」

    「我也说过很多次了，我是开玩笑的。」

    「你这混蛋非得每次都惹我生气就对了！」

    「好了，出发吧。」

    「喂！听我说话啊你！」

    「嗯……不过，薇卡是日色的仆人……喔？」

    ………………………………………………

    「咳咳，好了，【古利洞穴】，我们来了！」

    阿诺鲁德似乎无法驳斥薇卡，他选择当作没听到。薇卡自己确实是明白地说过日色是自己的王。

    缪儿虽然无奈地苦笑著，还是跟在阿诺鲁德身后前进。日色一行人随后也快步跟了上去。

    洞穴中相当阴暗。而且还是个相当大的洞穴。

    内部有点像钟乳石洞，顶部呈现有如滴落的水冻结起来的尖锥状。地面也凹凸不平，可以看到有大大小小各式各样的低洼处和突出的岩石。

    阿诺鲁德走在最前面，一边确认四周有没有危险，一边迈步向前。

    他们排成一列走在静悄悄的洞穴之中，耳边传来啪嗒啪嗒，像是黏稠的液体从某个地方滴落地面的声音。

    由于声音是从队伍的左方传来的，他们往左边一看，发现阴影之中，类似巨大化蛞蝓的怪物正滴著口水，低头看著他们。

    「干嘛这么突然啊！而且，这家伙可是B级的古利史拉格啊！」

    阿诺鲁德举起剑站在缪儿前面掩护她。不过，站得比任何人都前面，正在做战斗准备的却是日色。

    「蛞蝓……吗。让我试试。」

    日色眯著眼观察著古利史拉格，写下某个文字就往敌人的头顶上发动。

    文字劈哩啪啦发出蓝白色的光芒，然后文字本身突然化为闪闪发光的白色粉末状物体，从蛞蝓头上落了下来。本来就很笨重的蛞蝓，这下行动变得更加迟缓。虽然速度很慢，不过就连身体也开始慢慢变小，最后变成巴掌大小。

    「喔喔，看起来对付蛞蝓，盐果然还是最有效的。」

    日色写下的是『盐』。看来在蛞蝓身上洒盐，会让它们变小这件说法是真的。

    （虽然已经好几次都这么觉得，不过只要清楚明确地做出想像，这个连盐都变得出来的魔法还真的是无所不能。不过嘛，与其说变出来的是纯粹的盐，极有可能是某种带有盐的效果的物品。而且那东西本身也在一分钟之内就消失了。）

    这就是日色的魔法的限制。除了直接变化形态的效果之外，还存在著最长只能维持一分钟的时间限制。即使如此，他忍不住觉得自己的魔法力量之万能实在令人赞汉。他真的打从心底觉得，来到异世界可以使用这种魔法真是太好了。

    「虽然我已经不会特别惊讶了，不过你刚刚做了什么？」

    「也没什么啦，只是实际演练了一下，从小时候就很想试试看的某件事而已。」

    阿诺鲁德等人全陷入一头雾水的状态，不过似乎也已经察觉日色没打算多做说明，就这样迈步往前进。

    走了一会儿之后，路开始变得相当窄小。

    （原来如此。路变这么小，那些鸟就过不去了。）

    这条路十分狭窄，就算一个一个走，身体还会磨擦到左右的墙壁。一行人对周遭的情况保持警戒，往前迈进。前方有个略微空旷的空间，一行人抵达有座小桥的地方。

    「这桥……要过去吗？应该说走得过去吗？」

    日色这个疑问再合理不过了。虽然是座以木头搭成的桥，但是四处都有腐朽的痕迹，绳子看起来也有被腐蚀的迹象。实在不觉得这座桥足以支撑人的重量。不过，看来不经过这个桥便无法抵达对岸。

    下面是深不见底的黑暗。距离对岸大约不到五十公尺。

    「日色，怎么办？再怎么样，这个距离也跳不过去吧……？」

    「说什么傻话。只要用『飞』的文字就没问题了。」

    「啊！这么说倒也是耶！」

    阿诺鲁德砰地拍了一下掌心，「喔喔！」了几声。

    「不对，等一下。」

    「嗯？日色，怎么了？」

    阿诺鲁德反问他，但他并没有回答，开始考察现场的状况。

    （那样做确实就能轻易过到对岸去，但是万一在渡河的时候有个什么万一，先不考虑我自己，其他人……）

    要是水面下有类似陷阱的东西，或者是有怪物在守株待兔就不好了。如果是日色，应该还能重新使用文字临机应变，对其他人来说可是难上加难。

    （比起飞过去，走过去还比较好应付。不过，不管发生什么事，如果选择不顾他们死活的话就另当别论……）

    再怎么样，在这里丢下他们会怎样呢？姑且算是自己的情报来源，他判断目前还需要他们。在这里失去这群人才太可惜了。照理说是这样。

    「喂，日色，快点帮我们施法啊！」

    「……不了，施放在别的东西上更好。」

    日色的脚步声在洞穴中响起，往破破烂烂的桥接近。他把魔力集中在指尖，写下『系』这个字。

    「好了，这么一来，不管发生什么事，一分钟内桥都会系在一起，动作快！」

    「咦？啊？喔喔？喂、喂！」

    阿诺鲁德一群人看著日色突然拔腿飞奔，目瞪口呆了起来。不过他们看见日色正若无其事地走在桥上。

    「不会吧……！」

    「大、大叔……」

    两人明显一副害怕的模样。

    「羽丸，走吧！」

    「啊呜！」

    对日色寄予极度信任的薇卡，没有半分犹豫地带著羽丸往日色身后追去。

    「大、大叔！」

    「喔、喔，事情都这样了，管他三七二十一！」

    虽然内心感到十分不安，阿诺鲁德还是握著缪儿的手往前跑。虽然觉得随时会断的桥很可怕，阿诺鲁德又将缪儿的手握紧了几分。

    「话说回来，这次他是用了什么魔法啊……」

    明明是座四个人加一匹踏上去，甚至还像这样快速奔跑在上面，绝对百分之百会断掉的桥，但是现在小桥虽然发出令人不安的声音，却没有任何要断掉的迹象。

    「应该说，可以的话我还满想尝试飞在空中的滋味的说……」

    「哈哈哈，不过，日色哥果然很厉害呢。」

    看来桥上没有其他机关，大家都成功在一分钟内过到对岸了。不过阿诺鲁德和缪儿两人却是精疲力尽，满脸倦容。

    那是因为万一桥断了就可能会死。两个人这种提心吊胆的感觉，对自己的能力信心满满的日色是不会懂的。

    「你、你啊……到底干了什么好事？」

    「我用『系』这个字，让桥在一分钟之内，不管发生什么事都会紧紧连结在一起。」

    「连这……这种事都办得到啊。」

    虽然缪儿累得要命，还是赞叹不已。薇卡也说著：「喔喔～」跟著啪啪啪地拍起手来。阿诺鲁德的反应跟两位小女生不同，一眼瞪了过来。

    「那个魔法不管怎么想，果～然很卑鄙！我也想用！」

    「谁理你。不说这个了，我们还是快点走吧。」

    在他乾净俐落地打碎阿诺鲁德的希望的那一x那──日色从背后受到强烈的冲击，摔倒在地。感觉像是被巨岩之类的东西撞上般的冲击。

    「日色！」

    「日色哥！」

    两人看著突然被撞飞的日色，但是目光立刻被眼前的另一个存在吸引过去。那个东西正是把日色撞飞出去的罪魁祸首。阿诺鲁德瞪大双眼想看清楚那东西的真面目。

    「岩、岩石怪？」

    被叫作岩石怪的怪物，正如其名，是在石头上长有手脚和脸的圆滚滚生物。虽然大小大约只有直径五十公分左右，但是因为它以子弹般的气势高速飞来，造成的冲击大得惊人。

    （痛死了…………竟敢这样对我……）

    日色搓著传来阵阵疼痛的背部，狠狠地瞪著把自己撞飞的罪魁祸首。本来以为只有一只，后面却又接连出现了几只。共计──三只。

    （印象中这里只有B级以上的怪物……）

    日色瞥了一眼阿诺鲁德。

    （对大叔来说太吃力了吧……？）

    因为对方是岩石，本来可以用『爆』之类的字一口气干掉他们，但这里是在洞穴里面，所以没办法做那样的选择。一个不小心，可能连洞穴本身都会塌陷。

    不过看他那个身体，恐怕靠一把普通的剑是几乎没办法伤害到他的。尤其对于现在还在C级的阿诺鲁德来说可能太难对付了。日色心里是这么想的，但嘴上却是这么喊的：

    「大叔！用剑攻击他！」

    日色的结论是──以剑发动攻击。但是根据刚刚的推测，要用剑打倒岩石怪应该不容易。即使如此，他还是选择用剑是有原因的。

    「大叔！先攻击最靠近那只！」

    「可、可是，用剑对付这些家伙太勉强啦！」

    阿诺鲁德也很了解岩石怪的特性，他清楚知道用剑无法给予太大的伤害。

    「放心吧！我会这样帮你的！」

    日色写下文字，让文字命中阿诺鲁德面前的岩石怪之后，发动魔法。击中岩石怪的文字开始劈哩啪啦地引起放电现象，但是对岩石怪的外表并没有造成什么变化。

    「就是现在！」

    「虽、虽然我搞不太清楚是怎么回事，不过，杀啊！」

    但是岩石怪却侧身一跳躲过攻击。

    「别想逃！」

    阿诺鲁德立刻顺势还击，把剑横向一挥。

    x那之间，岩石怪的身体彻底一分为二。

    「咦？……啊？」

    阿诺鲁德也因为实在没什么砍到东西的感觉，看起来有些困惑。感觉应该很像砍了一个脆弱的沙团。

    「喂！再来一次！」

    日色接著又放出文字。但是这次岩石怪似乎也有所防备，纵身一跳。文字落地直接发动。而岩石怪就这样直直落到文字魔法发动的地方，结果岩石怪莫名地被埋进土里。

    阿诺鲁德「咦？」了一声，短暂地愣了一下，立刻就恍然大悟。

    「啊！原来如此！原来是这么回事啊！」

    看来阿诺鲁德也终于明白，日色所写下的文字效果是什么了。

    「你写了能让他们变柔软的字对吧？」

    没错，日色写的文字就是『软』。第一只岩石怪被文字击中之后，身体变软了，才有办法以剑攻击。还有刚刚是因为地面变软，所以从岩石怪从空中落下的时候，才会因为自己本身的重量，导致整只怪物陷入地面遭到掩埋。

    「大叔，那边那只埋在土里的家伙就交给你处理！」

    日色说完之后，把注意力集中在最后一只身上。阿诺鲁德低头看著拚命想从土里爬出来的岩石怪。

    「呵呵，对手既然是动弹不得的岩石怪，就算是我，只要集中力气也能干掉的！」

    语毕，他反手拿著大剑，剑尖对准岩石怪的头顶，摆好预备姿势。

    「《风牙》！」

    风咻咻咻地卷上刀身，提升攻击力。

    「再来！风卷得越强才能贯穿这家伙的身体！」

    幸好敌人埋在土里动弹不得，时间多的是。他用了充分的时间强化剑身。接著就这样纵身一跳，把全身的体重都压在剑上，对岩石怪发动攻击。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    啪嚓一声，完美地用剑贯穿了岩石怪的头部。

    「来吧！最后一只了！」

    剩下的岩石怪因为伙伴们都已被打倒，缓缓地向后退去。但是咚地一声，岩石怪发现自己好像撞上什么东西，回头一看。在他身后的是手里拿著《万胜骨姬》的薇卡。

    「《一段&#8226;疾风》！」

    灵活的枪法令人觉得根本神乎其技。x那间，感觉只有一道光划过岩石怪，下一秒身体已一分为二，命丧黄泉。

    （哈哈，该说真不愧是天线女吗？）

    如果说到纯粹的战斗力，薇卡是他们之中最强的一个。等级天差地远，排名还是S级。从她刚刚的某些动作就可以明白她有多强大。

    （到底是多锋利啊……）

    低头看著被一分为二的岩石怪。切口没有半分多余之处，切面完美得如同切豆腐一般。

    「呼～急死我啦～」

    阿诺鲁德坐在地上，吁出一口长气。

    「还不是因为你突然被撞飞出去。吓出我一身冷汗。」

    「日色哥，那个……你没事吧？」

    缪儿担心地问道。

    「没事。先不说这个，倒是魔力消耗超出我的预估。」

    由于空中文字一次要消耗100MP，即使是拥有很高魔力值的日色也不可能一下使用太多次。虽说有MP回复药，但是不知道接下来还会发生什么事。没有什么比事先做好准备更重要。

    日色服下身上带著的MP回复药《蓝蜜糖》。一般《蜜糖》都是指《白蜜糖》，属于比较低等的回复药，《蓝蜜糖》则具有比《白蜜糖》更高一级的回复量。

    「好了！我们快点通过洞穴吧！」

    「嗯！小心前进！」

    「嗯……我也对阴暗的环境有点腻了。」

    「呜～！」

    三人一匹各有各的干劲实在相当有趣。特别是薇卡的理由，不禁让人发笑。不，如她所说，日色也想要快点到有阳光的地方。

    沿著道路走了一阵子，虽然碰上几次怪物，不过一行人一边巧妙地四处躲藏，避开怪物，一边向前迈进。

    再往前走出去以后，又来到一个开放的空间。令人开心的是在斜坡路的前方，已可看见外面的光线。大家都安心地松了一口气。

    「喔！那应该是出口了吧！唉～真的很想快点到城里泡个热水澡之类的啊～」

    洞穴中相当闷热，衣服之下大汗淋漓。如阿诺鲁德所说，日色也不例外地很想快点好好洗个澡。

    在一行人正要走近斜坡时，沙子和小石头哗啦哗啦地从他们头上落下。x那之间，一个令人寒毛直竖的事态降临在日色一行人前方。

    「喂、喂，日色……」

    「…………唉，真是的，出口居然出现大魔王……不然现在是在打电动吗？」

    如果是RPG，必然会像这样有大魔王守在出口。但是现实生活中不用也这样吧？忍不住抱怨了几句。

    「唰唰唰唰唰唰唰唰！」

    怪物彷佛要把整个出口堵住似的，从洞穴顶端俯瞰著日色一行人。

    眼前有一只看起来像电影里才会出现的巨蟒，它巧妙地盘踞在洞穴顶端凸出的岩石上，长长的身体正蜿蜒地扭动著。

    「没记错的话……这是草泥毒蟒吧。」

    日色曾经在图鉴里看过。A级怪物，全长可以长到三十公尺，有著如大树般的粗壮身体，表面像岩石凹凸不平，闪烁著黑色光芒。

    还有那张凶恶的脸庞。那张可以把人类一口吞下的血盆大口中，分岔的黑红色长舌头正迅速地吐著蛇信。一双散发著阴森光芒的红色眼睛，彷佛想将眼前一切全都定住。

    「唉唉。总之，小不点和小羽丸先一起躲一边去。」

    「啊，好、好的……」

    缪儿只能照著日色的话去做。不管怎么说，这样的对手她是派不上用场的。但是在她离开时，脸上满是不甘心。什么都办不到这件事应该给她带来很大的压力吧。

    「大叔、天线女，你们可以做远距离攻击吗？」

    「这个嘛，某个范围内的话应该可以吧。」

    「嗯……可以。」

    「那你们就用远距离攻击吸引它的注意力。天线女如果能打倒它，就这样杀了它也没关系。不过你可别太乱来啊。要是把这里弄塌了可就麻烦了。」

    「嗯……我知道了喔。」

    「嗯？那日色你要干嘛？」

    「我找机会把那家伙弄睡。」

    不过，为了让它昏睡需要一点时间。『眠』这个字和其他文字不一样，或许是因为效果太强大，他必须花时间集中精神才能写完。还有，要是在写字时受到攻击，他可挡不住，所以希望两人能帮他争取一点时间。

    当然如果薇卡能就这样干掉怪物的话当然是最好。

    「好啦好啦，不过，动作尽量快一点啊！虽然说等级提升了，还有小薇帮忙，但是看起来似乎是个很难缠的对手。」

    本来阿诺鲁德应该会选择逃之夭夭，不过先前曾在和独特怪物的一战中获胜，所以或许他认为这次日色也会有办法应付。而且如果一个人对付这个敌人确实有些棘手，但是日色和小薇都在，让他士气大增。

    「要来！」

    就在这个时候，草泥毒蟒张著血盆大口冲了过来。三人原地散开，各自闪避──但是，阿诺鲁德和日色却被它的尾巴给扫到了。

    「唔！」

    这一击被结结实实地挡下了，但两人却同时往地面摔去。阿诺鲁德嘴上说著：「果然很强！」摔落地面。痛到整张脸都扭曲了。

    （可恶……这条混帐尾巴还真灵活。）

    日色一边碎念著敌人的动作比他想像得更快，一边渐渐拉开距离开始写字。阿诺鲁德也站起来，准备应付草泥毒蟒接连不断的攻击。

    忽然之间，还以为草泥毒蟒正要大张蛇口，没想到从它嘴里吐出看起来就很毒的绿色液体。它的目标是──薇卡。

    虽然她惊讶地顿了一会儿，但还是来得及往后一跃，成功避过这波攻击。被液体喷溅到的地面，随著咻咻咻的声音开始融解。

    「喂喂，连溶解液都吐出来啦……」

    阿诺鲁德嘴上说著这可不是开玩笑的，握住大剑剑柄的手又用力了几分。照日色的话选择进行远距离攻击。

    「吃下我这记攻击吧！《风牙》！」

    他当场挥下一剑，刚刚喊出的魔法招式，有如疾风切割般的斩风刀袭卷而去。成功地击中敌人的身体，草泥毒蟒皮肤被斩风刀划开，血如泉涌。

    本来以为凭阿诺鲁德的力量也能给予伤害，但是伤口却在转眼间逐渐愈合。看来半吊子的攻击无法给予超过敌人治愈能力的伤害。

    真不愧是A级怪物。没这么容易让众人开心。草泥毒蟒的注意力从阿诺鲁德转移到日色身上，再次吐出溶解液。

    「啧！」

    日色当下开始逃跑，拚命动著只能做出迟钝动作的手指。然而，令人吃惊的是在他逃走的方向上，出现了好几只身体比刚刚那只草泥毒蟒小上许多，像是草泥毒蟒的怪物正等著他。

    「唔！这混蛋居然不止一只吗？」

    可能是它的孩子。日色立刻右脚施力煞车，但是小草泥毒蟒对著日色扑了过来。就在千钧一发之际，日色要被咬到的时候，有个存在挡在日色身前，一刀砍落小草泥毒蟒。

    「小薇保护日色。」

    「天线女！干得好！那家伙就交给你了！」

    「嗯……交给我！」

    日色把注意力转到在顶部爬来爬去的草泥毒蟒身上，努力揣摩它下一步会怎么做。但是它的动作令人眼花t乱，好不容易把『眠』字写好了，却一直无法瞄准。

    或许是基于野生动物的直觉，草泥毒蟒一直对日色的指尖保持警戒，它一边盯著日色不放，一边对阿诺鲁德发动攻击。阿诺鲁德勉强避过它的猛冲攻击，准备应付下一波攻击。可是此时草泥毒蟒却突然潜入地面之下。

    「什么！居然连这种事都办得到！」

    和大喊大叫的阿诺鲁德一样，日色也啐了一声。这么一来，要用文字击中它又变得更加困难。

    它的速度再加上潜入地面之下，没有什么比这样更难击中的。好不容易把文字写好，却不知道敌人会从哪里发动攻击。

    「混蛋！去哪里了！快给我滚出来！可恶的蛇！」

    由于不知道敌人什么时候会发动攻击，阿诺鲁德内心感到恐惧，四处张望著观察地面变化，但是却没有任何敌人即将出现的动静。

    此时薇卡已经将小型草泥毒蟒全数打倒，立刻赶来会合。总之三人先以背对背的姿势严阵以待。

    忽然之间，大地开始剧烈地晃动起来。这阵晃动让日色和阿诺鲁德跪了下来。

    「啊喔啊喔啊喔喔喔！」

    羽丸从躲在岩石阴影的缪儿的怀抱中跳了下来，咬著她的裙o，努力地想把她拉离那个地方。最快注意到羽丸为什么这么做的理由的是薇卡。

    「缪儿！快离开那里！」

    但是已经太迟了。正当大家以为缪儿脚边的地面裂开的时候────

    「呀啊啊啊啊啊！」

    草泥毒蟒从地底窜了出来，长长的身体卷上缪儿的身体，紧紧卷住她之后，往洞穴顶部而去。羽丸放开刚刚一直咬著的裙o，掉到地面上。薇卡眼明手快地接住了他。

    「缪儿啊啊啊啊啊！」

    阿诺鲁德眼睛瞪得极大，满脸愕然。

    日色没料到草泥毒蟒的目标居然不是他们，而是没有参与战斗的缪儿。他很后悔自己因为缪儿离他们有段距离就放下心来。

    日色立刻选定目标，将指尖指向草泥毒蟒。草泥毒蟒似乎感觉到日色将要有所行动，它瞪著日色，小心翼翼地做好随时可以行动的准备。这样下去，文字魔法有很大的可能性会被避开。可是又不可能把好不容易才写好的文字消除掉。

    不过，如果他轻举妄动，可以感觉到草泥毒蟒有直接把缪儿缠绕至死的意思。

    「大叔，你有没有什么可以让那家伙停下来的办法？一下子就好了！」

    「有是有，但是会波及缪儿的！」

    「天线女呢！」

    「让它停下来？嗯……没有。」

    他们拥有的技能基本上都是以攻击为主。现在要是有个能停下敌人动作的魔法使在就好了，但是强求没有的东西也是于事无补。

    ※

    缪儿觉得自己真是丢脸丢到家了。不能参与战斗，帮不上大家的忙就算了，现在还像这样被敌人抓住，害得日色他们无法出手。

    （为什么……我永远就只能被别人保护著呢……？我已经受够了……）

    以前的事不断地在脑海中浮现。因为自己无能为力而消失的生命。被宽阔的背影守护著而安心的自己。因此受伤的重要的人们。

    （不能……再这样下去了……明明已经跟大叔约好要变强了……）

    身体被草泥毒蟒紧紧缠绕著，虽然非常难受，她还是微微睁开眼睛。阿诺鲁德悲痛的表情突然映入眼帘。

    （大叔……！）

    大叔脸上会出现这么难过的表情，都是自己害的。搞不好自己接下来还会害得日色或是阿诺鲁德受伤。阿诺鲁德曾经说过的话有如跑马灯般的在脑海中上演。

    『你可是那家伙托付给我的孩子。就算要我赌上性命也一定会保护你。』

    『……不，我也要变强。因为我也想变强啊！』

    那个时候她发过誓，但是却没办法相信自己。过去那个什么都做不到的自己是否有成长了那么一点点呢？她心里每天都有这样的疑问。

    一开始战斗还是会觉得害怕，被人保护就忍不住松了一口气。但是却有人一直相信著这样的自己。

    『你也是兽人，在潜能这方面，我相信是不会输给其他兽人的。因为不管怎么说，你都是有著「那一族」血脉的人啊。而且还是那家伙的女儿。』

    缪儿想起阿诺鲁德的话，再次睁开眼睛凝视著阿诺鲁德。他的表情依然悲伤。是自己让他露出这样的表情，到底该怎么办？

    答案──只有一个。

    现在如果什么都办不到，之后就不只是后悔而已了。缪儿用力地祈祷著这里就是自己破蛹而出的地方。

    （只要我……能想到办法就可以了！）

    于是，温暖的魔力从缪儿的胸口缓缓渗出，在魔力流向缪儿戴在右臂上的手环之后，它开始散发淡淡的光芒。她马上就明白了，这股魔力是那个时候──从妖精女王妮妮雅赫那里得到的力量。

    ※

    日色分析著现在的情况，照现在这种情况下去，依他判断，缪儿迟早会被勒死，到时草泥毒蟒又可以开始四处活动。

    （没办法了。现在先放弃『眠』这个字，先让那家伙的动作……嗯？）

    草泥毒蟒的身体在发光。不对，正确来说，只有卷住缪儿的部分异常地光辉四射。

    （怎么回事……？）

    正当他这么想的那一瞬间────────

    ──────────劈哩啪啦劈哩啪啦劈哩啪啦劈哩啪啦劈哩啪啦！

    发生了惊人猛烈的放电现象。不对，不只是放电这么简单。宛如雷电四射一般，有股力量的洪流从刚刚草泥毒蟒身上发光的地方爆发出来。

    有部分垂在洞穴顶部的岩石遭到破坏，岩石像雨一般落了下来。日色等人为了不被击中，选择以闪避为优先。

    「唰啊啊啊啊啊！」

    这股突如其来流进身体内的强烈电流，也让草泥毒蟒全身麻痹，表情痛苦地发出惨叫。

    日色一行人也还搞不清楚到底发生了什么事。这个状况明显的也在草泥毒蟒的意料之外。

    「趁现在！」

    日色判断现在是绝佳时机，放出『眠』的文字。不费吹灰之力便命中了全身麻痹难以动弹的草泥毒蟒。

    「太好了！大叔！用尽你的全力砍下它的头！」

    阿诺鲁德被日色的话惊醒，把力量集中在大剑上。

    「让你瞧瞧我的厉害啊啊啊！《风牙》啊啊啊！」

    他花了一点时间让风的力量附在剑上，大剑慢慢地越来越粗。散发绿色光芒的獠牙变成差不多有三个大人的粗细。

    阿诺鲁德举著巨大的獠牙，纵身一跃，瞄准草泥毒蟒的头，全力挥下。

    「把缪儿还给我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    精采绝伦的一刀两断。只有草泥毒蟒的头部往地面落下。这么一来草泥毒蟒便已丧命。但事情还没结束。

    包括刚刚的雷电，目前为止他们还没确认缪儿的安危。直到现在，草泥毒蟒的身体似乎还是卷在缪儿身上，一动也不动地贴在洞穴顶端。

    尽管如此，毒蟒的身体开始失去力气，终于开始嘶嘶嘶地缓缓从洞穴顶端落下。从身体间的缝隙之中──发现了缪儿的身影。

    缪儿看起来已经失去意识，身体还散发著刚刚的光芒。缪儿的身体脱离草泥毒蟒，掉落下来。阿诺鲁德轻轻接住她。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿诺鲁德突然被缪儿全身散发的电流给电到。

    「大叔！」

    「阿诺鲁德！」

    即使日色和薇卡大叫著，他还是一副拚了老命的样子紧紧抱著缪儿，不愿放手。两人可以深刻感受到他是真的非常重视缪儿。

    「唔啊……太……太豪了……缪啊……」

    阿诺鲁德满脸是泪，用他魁梧的身躯把缪儿的身体整个包得紧紧的。日色等人也松了一口气，解除了战斗状态。

    在阿诺鲁德怀里，缪儿身上的光芒开始渐渐褪去。与此同时，侵扰著阿诺鲁德身体的电流也消失了。

    「到底是怎么回事？」

    日色盯著缪儿，皱起眉头。阿诺鲁德回应了他这句喃喃自语。

    「…………是这孩子的力量。」

    「你的意思是停下草泥毒蟒动作的，也是她的力量吗？」

    「是啊，看来终于觉醒了啊──她的《变装术》。」

    「这么一说，我不是很懂变装术，那到底是什么东西？」

    看他们的《状态》的时候，就已经知道这个东西，但是不清楚详情。

    阿诺鲁德把缪儿的头安放在膝上，温柔地梳著她的头发，开始说了起来。

    「……你知道兽人不能用魔法吧？」

    「知道。」

    「为了弥补这一点，某个研究者创造了一个超厉害的东西。」

    「……创造了什么？」

    「就是这个。」

    语毕，阿诺鲁德让日色看了看戴在自己右臂上的银制工艺品手环。

    「那是？」

    「这个东西叫《无名手环》，当兽人真心想要力量的时候，它能帮助兽人解放自己的力量。」

    「居然有这么方便的东西。」

    这么方便的话，他也想要一个。不过既然说是兽人想要力量的时候，那身为人类的自己应该是不能用吧？

    「这个是让兽人与精灵能心灵相通的手环。当藏在里面的《精灵魂》觉醒的时候，名字也会改变，变成新的手环赋予所有者力量。顺便告诉你，我的是《风之手环》。」

    「原来如此。也就是『兽人族』所得到的，用来代替魔法的力量吗？」

    「是啊，手环觉醒就代表和精灵订下契约。我是和风的精灵订立契约。而这孩子是……」

    「和雷的精灵订下契约……就是这么回事吧？」

    阿诺鲁德点头，表示肯定。

    「不过还真吓了我一跳啊。小不点居然能发出那么强烈的雷电。」

    简直就像从天而降的雷电般的巨雷。草泥毒蟒恐怕就是因为那一击而丢了小命。就是一股如此强大的力量。

    「要说是发出雷电，不如说她化身为雷电本身才对。」

    「什么意思？」

    「哎呀，详情等到了【帕西翁】再告诉你吧啊？。我也想让缪儿好好休息。」

    确实阿诺鲁德说得对极了。一直在这里待下去，怪物也可能会再出现。

    「知道了。那你们先到外面去吧。」

    「我去拿了讨伐部位再跟上你们。」

    虽然不缺钱，能拿的还是先拿一拿比较好。阿诺鲁德说了声「知道了」，就背著缪儿和薇卡她们一起往外头走去。

    日色缓缓走近已变成尸体的草泥毒蟒。虽然他认为它已经死了，但多少还是带点防备地慢慢拉近距离。

    （应该是这里没错吧……）

    他确认了这里就是缪儿被蛇卷起的地方。整个被烧毁地惨不忍睹，一看就是黑嘛嘛的，连细胞都死透了的样子。

    「这力量真是强大得惊人啊。不过，原来如此，有这个力量倒是够用来与魔法抗衡了。原来大叔在用《风牙》时，几乎感觉不到魔力，是因为那不是魔法啊。啊，不过似乎会消耗掉同等程度的体力。」

    当他正在分析的时候，背后感到一股寒意让他身子一颤。

    他本来以为又是怪物，迅速地把手放在刀上。猛地一回身，拔刀出。但是背后并没有怪物。反而出现了──────

    「──────你是谁？」

    外表看来似乎是兽人。全身覆盖著乌黑的毛发，狰狞的红色眼眸给人的印象，明显不是善意。双臂上穿著银色手部盔甲，上半身穿著一样是金制的金属盔甲，不过是轻盔甲。很明显的不是怪物。

    （兽人……是黑豹……吗？）

    宛如黑豹化身为人形般的存在。看著这样的存在，在日本可能会觉得是角色扮演，但毫无疑问是真正的奇幻生物。

    从他的气质和氛围可以推断他不是一般人。不用说都感觉得到肯定是比草泥毒蟒更棘手的人物。日色的脸颊忽然开始冒汗。

    阿诺鲁德他们已经不在这里。他开始思考是不是想办法逃离这里比较好。

    此时，兽人缓缓开口说道：

    「这家伙是你们杀的喵？」

    他差点一个踉跄摔倒在地。他的外表和气质都让人觉得他是个爆发著野性的危险存在，声音却像孩子般尖锐──最夸张的还是他的语尾助词。

    长得一脸冷酷，就算在语尾加个「喵」，也完全说不上可爱。反而很诡异。

    「我再问一次喵。这家伙是你们杀的喵？」

    「我有义务要回答你吗？」

    于是对方用手抵著下巴，思考了一会儿之后，砰地拍了一下手。

    「喔喔～确实是没有这个义务喵。」

    这个人虽然让人有点抓狂，但还是不能放松警戒。再怎么说，本能告诉他绝不能掉以轻心。他把刀换到左手，藏至身后的右手已经做好了使用《文字魔法》的准备。

    「算了，谁杀的都没差喵。我只是要带走它而已喵。」

    「嗯？等一下，带走？你说要带走这东西吗？」

    「对喵。这是我的任务喵。」

    （任务？他的任务是把这庞然大物带走？而且还是尸体耶？）

    脑海里浮出了各式各样的疑问，但是不知道为什么，他开始觉得不要跟这个人有更多牵扯比较好。不应该和任何来路不明的人扯上关系。

    「算了，随你高兴。在你带走它之前，我要先取走讨伐部位。」

    「嗯～……只拿走讨伐部位是无所谓啦喵。不过你动作快点喵。」

    他本来已经想好会被不由分说的拒绝，一下没了干劲。

    （嗯？意外地很老实嘛。原来不是来抢讨伐部位的吗……？）

    日色看著对方毫无动静，他也暂时一动也不动地观察了一下状况。不过因为再这样下去会没完没了，他无奈地往草泥毒蟒走去。

    （看来快点收回讨伐部位离开这里比较好。）

    日色立刻打算取下讨伐部位《草泥毒蟒之牙》，正当他看著被斩下的头部的时候──一阵杀气让他全身一颤。x那之间他猛地一回头，刀才挥出去，就被兽人空手抓住了。

    「你、你干什么！」

    接著对方喵～地开心一笑，把日色踢飞出去。

    「唔！」

    虽然日色就这样飞了出去，双脚一使劲，总算没有跌倒。但是，这相当程度的冲击让他表情有点扭曲。就这么一击之中，却具备著令人难置信的力道。

    「你、你……！」

    「你果然很强喵。不愧是能杀掉这家伙的人喵。」

    他那张愉快的奸笑表情令人火大。

    「你这混帐猫人，找碴是不是？」

    日色说著举起刀来，对方却在转眼之间就逼近而来。

    （比我还快！）

    日色立刻用刀挡下对方的拳，但还是顺势被揍飞出去。这次虽然跌了个狗吃屎，立刻起身重整旗鼓。

    （可恶……为什么那家伙赤手空拳就能对付刀子啊？）

    一般来说是无法握住刀子或是回揍刀子的。更何况还是刀刃的部分。手应该会被砍得稀巴烂才对，然而对方的手却毫发无伤。

    「喵哈哈～！有那么两下子喵！很强喵！你们要是肯吃苦，我就收你们作手下喵。」

    手下这个字眼让日色的太阳穴猛地爆起青筋。

    「混帐猫人，别开玩笑了……就让你见识见识我的厉害。」

    日色瞪著他，把魔力集中到指尖。他开始想像刚刚缪儿的样子。

    「麻痹吧！《文字魔法》！」

    他写下『雷』的文字，朝著对方的脚边发动。

    虽然威力不如缪儿，附在地面上的文字发出强烈的电流，沿著地面往对方延伸而去。

    「喵！」

    对方倒抽一口气，瞪大双眼看起来十分惊讶，但是接著又将双手往前一伸。接著那道电流彷佛被那双手吸走似的，咻咻咻地逐渐消失无踪。

    「什么！」

    「喵哈哈！原来你是用雷的喵？虽然威力还不错，不过这么点力量还差得远喵～」

    他完全弄不清对方做了什么。

    （虽然知道雷电是被他双手吸了进去……不过他到底做了什么？）

    事情演变到这个地步，日色很想用『窥』字来摸清对方底细，但是这太花时间了。在他写字的时候，要是对方用那种速度发动攻击，会来不及应付。

    （既然如此……）

    他用左臂写下文字──发动。转眼之间就冲向对方胸前。

    「喵！」

    这次他看起来比刚刚更惊讶。这速度应该足以让他吃惊了吧？

    （用『速』字来提升速度！就这样刺穿他吧！）

    顺著这股气势，他举起刀子。但是对方一个翻身，让日色的攻击扑了个空。动作轻巧正如野生动物般灵活。

    （啧！被闪过了吗。看来那家伙也还没用上真本事。）

    从攻击、速度、气质以及其他种种徵兆来推测，日色判断恐怕对方在兽人之中的实力也是高过一般人两三倍。这可是个不把A级怪物看在眼里的对手。实力深不可测。一想到万一对方认真起来要拿他性命，不禁毛骨悚然。

    （这状况一刻也不能掉以轻心啊。）

    在这个弄不好连命都没了的状况之中，日色心里想的是怎么样才能打败这个兽人。如果想逃是逃得掉，但是总觉得在这种被小看的情况下逃走，很难以释怀。

    （我也真是幼稚……不过，他觉得不可以在这个时候逃避。更重要的是……那家伙实在太让人火大了。）

    他眼神锐利地瞪了过去。再次写下『速』字。他感觉到身体一下变得轻飘飘的。

    （吓死你！）

    以疾风般的动作拉近距离。这速度和刚刚差了十万八千里，也让对方大吃一惊。

    x那之间，对方的眼神也变得十分锐利，脚部的肌肉异常凸起。砰地一声踏碎地面，灵活地避过日色猛攻而来的攻势。

    （什么！连这种速度他都有办法充分应付吗！）

    即使重覆写下多次『速』字带来的加成效果，应该让他获得了相当快的速度，却还是无法碰到对方半分。

    在那之后，他又试了好几次，拉近距离之后挥刀砍击，但果然还是打不中，全都扑空。

    （事已至此，就再叠加一次……）

    正当日色打算再提升速度，让他防无可防的时候，传来一阵笑声。

    「喵哈哈哈哈～！嗯嗯！你及格了喵！」

    「……啊？」

    对方突然说了一句莫名其妙的话。

    「让你们继承我的衣钵应该也够了喵。」

    「你从刚刚开始就在说什么──」

    「你几级？」

    「啊？38级……啊。」

    不小心就顺势脱口而出，他无敌后悔。

    「38？才38就这么强喵！嗯～我更中意你了喵！」

    日色在心里反省著自己真是个笨蛋。居然会泄漏自己的情报给对方，真是太大意了。整个被对方的我行我素牵著鼻子走。

    「我叫作黑武七喵。你呢？」

    「……不知道。」

    「你失忆喵？」

    黑武七一副受惊过度的样子，嘴巴张得开开的。

    「糟了喵、糟了喵！啊，我们去请博士看看喵！博士一定能帮你的喵！马上走喵！」

    对方气势磅R地逼近而来，日色不由得往后退了几步。

    「不、不用，我没事！开玩笑的，只是玩笑话。」

    「这、这样喵。呼～那就好喵。」

    看他手臂一个劲儿地擦著额头上的汗。看来是真的很担心的样子。

    （这家伙在搞什么啊？害我浑身不对劲……比大叔还要热血烦人。）

    明明应该是敌人？，却突然问要不要继承他的衣钵，又突然担心起他的状况，实在令人困惑不已。

    「既然这样，告诉我你叫什么名字喵。」

    「…………太郎&#8226;田中。」

    「喔喔～这就是你的名字喵！那么，太郎，跟我一起走喵！」

    「啊～？」

    「战争就快开始了喵。我要你以我的心腹的身分伺候我喵！」

    这下事情大条了。不由得脑袋一片空白。完全没想过居然会被问要不要去参战。

    （而且，话都说到要我当他心腹了，应该也是有点地位的家伙吧？如果是这样，他会这么强也就说得通了。但是，这可糟了……真的糟了。）

    黑武七整个干劲十足。他营造出来的气氛，让人觉得照这么发展下去，搞不好就算来硬的也要把他带走。

    （真无奈，实在很讨厌这种热血运动笨蛋。）

    日色举刀朝著他。

    「我是不会跟著比我弱的人的。如果真的那么想要我的话──就打倒我吧！」

    日色的话让黑武七巴眨巴眨地眨著眼，哑口无言。忽然他的脸部表情一松，嘴边勾成新月形状，眼眸之中散发著更加狰狞的光芒。

    「真有趣喵……」

    视线在彼此之间迸出火花，在紧绷的气氛中，冲突一触即发的那个时候──黑武七突然板起脸孔。他从怀中掏出一个绿色石头，目不转睛地盯著看完之后，深深地叹了一口气。

    「唔～…………………没办法喵……」

    总觉得他好像十分沮丧，意志消沉。

    「太郎，下次再跟你分个高下喵。」

    黑武七依然一副意志消沉的模样，把手放在草泥毒蟒的身体和被切断的头上。紧接著下一秒，草泥毒蟒像是被黑武七的手吸了进去一样，渐渐消失。

    （这、这是什么魔法？不对，他是兽人，所以这也是《变装术》吗？）

    仅仅几秒，草泥毒蟒巨大的身驱就完全消失了。黑武七的视线看向日色。

    「接下来有件急事得去办喵。可以的话，我真的很想带你一起去，但是没办法喵。下次有机再跟你一较高下喵。反正你要去【帕西翁】吧喵？」

    「……天晓得。」

    「喵哈哈！你那目中无人的态度我也很中意喵！那么，太郎，后会有期喵！」

    黑色影子在黑武七的脚边嘶嘶嘶嘶地扩散开来，接著黑武七就像被影子吸进去似的消失无踪。日色保持警戒走到他消失的地方，却没有任何发现。

    这家伙简直就像台风。就在日色心想事情结束了的那一瞬间，疲劳感排山倒海般的涌了上来。

    不过，唯一能说的就是一个奇怪至极的人对他十分中意这件事。

    （看来有必要得早点抵达【帕西翁】才行啊。）

    他耸了耸肩，再也不想见到那个恶心的家伙。此时他才惊觉一件事。

    「…………讨伐部位……」

    已经不可能拿得到了。只剩下日色的碎念在洞穴内寂寥地回荡著。

    草泥毒蟒连同讨伐部位全都被黑武七给带走了，最后他只好两手空空地走出洞外，心里想著到底刚刚是为了什么才留下来的，他叹了口气。

    「……痛。」

    有件事他现在才发觉。他全身酸痛，特别是脚的部分，不过不至于无法行走。理由十分清楚明白。

    （应该是多重书写的加成效果的关系吧。）

    重覆书写『速』字带来加成效果，成功提升速度是件好事，但是那样的速度远远超过日色等级，身体有些不堪负荷。

    方便是很方便，但是果然使用过度就会有《反噬》。

    （难受的程度应该是和加成效果成正比吧……）

    他一边走心里一边这么想著，决定下次一定不能弄错使用的时机。一走到外面，立刻就发现眼前那个让缪儿躺在树荫下，正在照顾她的阿诺鲁德。

    「你做什么去了啊？是搞不清楚讨伐部位是哪里吗？」

    「不是……这样啊，大叔果然没看见。」

    虽然黑武七也有可能是从这个出口进入洞穴，但是如果是这样，阿诺鲁德应该会注意到才对。黑武七潜入地面之后消失了。搞不好来的时候也是以这种方式出现。如果是这样，阿诺鲁德没看到也是可以理解的。

    「啊？看到什么？」

    「没有，没事。小不点怎么样了？」

    「喔喔，她没受到什么特别严重的伤，只是稍微昏过去而已。也难怪啦。不止解放了那么强大的力量，被那条臭蛇卷住的时候应该也很难受吧。」

    缪儿睡得正香甜。在放出那么强大的雷电之后，她的身体上却毫无外伤。就连衣服上都没有半点烧焦的痕迹。

    「话说回来，天线女和羽丸去哪了？」

    他们和阿诺鲁德一起出来的，现在却不见踪影。

    「喔喔，小薇她们说什么有闻到河的气味，去取水咧。」

    「这样啊。」

    「不好意思，可以就这样待到缪儿醒来──」

    阿诺鲁德话才说到一半，缪儿发出「唔……」的声音，醒了过来。

    「缪儿？没事吧？缪儿。」

    「…………大……叔？」

    眼神还无法聚焦的缪儿正努力地想看清楚他。

    「喔喔，没错。是我。怎么样？身体没什么不舒服吧？」

    缪儿眼前渐渐清晰起来，眼神四处看著，知道这里已经不是在洞穴里面。

    「嗯，身体有一点痛，不过没事。怪物呢……？」

    「那条蛇已经被我们宰了。」

    语毕，缪儿露出悲伤的神情。

    「对……对不起……都是我害的……」

    看来她应该是推测怪物虽然被打倒了，却因为她的关系害大家辛苦了。所以才觉得十分抱歉。

    「啊哈哈，你在说什么啊？我们可是托你的福，才打倒那条臭蛇的耶？你不记得啦？」

    「…………咦？」

    阿诺鲁德原原本本地将看到的事全部说给她听。很明显的刚刚的内容让她一时难以置信。缪儿连眼都忘了眨，僵在当场。她很难相信是自己的力量停下了草泥毒蟒的动作，给了大家打倒它的机会。

    缪儿的视线带著确认的意思看向日色，日色双手抱胸，眼睛依然闭著，不肯定也不否定。缪儿的视线再次回到阿诺鲁德身上。

    「大叔……你说的是真的吗？」

    阿诺鲁德没有理由对缪儿说谎，也从来没有对她说过谎。即使如此，面对那么强大的怪物，缪儿居然能够报一箭之仇这件事还是令人非常惊讶。

    阿诺鲁德看起来很想证明给缪儿看，但是却又不知道该怎么做，满脸困扰的神色。此时，日色忽地惊醒，想到一件想要试试看的事。他在地面上写了某个字，发动魔法。

    「喂，日色，你在干嘛？」

    「闭上嘴在旁边看著。」

    魔法发动之后，蓝白色的魔力在地面蔓延开来，在这片魔力上隐隐约约地映出了什么东西，有点类似电视画面。接著魔力上面开始播映起刚刚和草泥毒蟒战斗时的影像。

    （看来是成功了。用『映』这个字就能让别人看见自己的记忆影像，真是太方便了。）

    缪儿还愣在一旁，不过阿诺鲁德因为正在播映的是自己刚刚经历过的影像，多少明白了日色所用的文字的意思，点头如捣蒜。

    「日色，这个上面播映的是刚刚的战斗吧？」

    「没错。喂，小不点。」

    「什、什么事？」

    「这就是真相。要怎么理解就看你自己了。」

    日色说完之后，视线落在影像上。缪儿也同样地盯著正在播映中的内容。

    影像正播放到缪儿被草泥毒蟒抓走的那一瞬间的景象。忽然一股强烈的电流爆发出来，而那道电流停下了草泥毒蟒的动作，日色一群人便趁此机会发动攻击。

    缪儿被从死去的草泥毒蟒身上解放之后，往下坠落的身上还散发著淡淡的光芒。阿诺鲁德接住她之后，那副触电的滑稽模样也清清楚楚地被播映出来。连之后两个人的对话都听得一清二楚。

    日色从刚刚开始就一直不断地重覆写著『映』字。因为一个字有效时间只有一分钟，只写一次的话，影像就会中断。他利用《多重书写解放》的加成效果来延长时间。

    「这一切……都是真的吗？」

    缪儿似乎还是没办法相信，张望著日色一行人。阿诺鲁德露出笑容，轻轻把手放在她头上，用力地点了点头。

    「是啊，你终于觉醒了。缪儿真的很努力！」

    「呜呜……」

    豆大的眼珠从缪儿的眼里一串串地落下，她紧紧抱住阿诺鲁德。他摸摸她的头，这么说道：

    「我不是说过了吗？你一定会变强的。以后也是一样。」

    「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

    「这样一来你也能战斗啦！不过，你还只是菜鸟中的菜鸟，得一步步慢慢来。知道了吗？缪儿。」

    「呜……呜……嗯……知……知道了！」

    阿诺鲁德用他粗壮的手指拭去她的泪水，她也开心地破涕一笑。

    「可以听我说几句吗？」

    这个时候，一句破坏气氛的话传入两人耳中。

    「取龋日色，我们现在正在感动的……」

    「够了，你看看周围。」

    「不然是发生什么……啊？」

    四周挤满了一大堆怪物。

    「不……不会吧……」

    他会咕哝这么一句也是无可厚非。

    「唉，这里又不是安全地带，世界可不是只绕著你们两个转动。」

    「这、这、这群可恶的怪物啊！是不会看一下气氛吗吗吗吗吗！」

    「总之，先解决他们吧！小不点你待在这里。反正你也还动不了吧？」

    「啊，好的。」

    可能以为自己又要被别人保护了，她沮丧地对日色说道。

    「喂，小不点。既然你已经得到力量，至少要成为一个帮得上忙，靠得住的人。下次我可不保护你。」

    「…………是！」

    这句话似乎给缪儿打了支强心针，她开心地露出一个灿烂的笑容。本来不保护对方的这句话可能会让人觉得不高兴，但是这句话对她来说，可说是令她满心欢喜的喜悦之言。

    「爆发吧！《文字魔法》！」

    日色以『爆』字将敌人一扫而空。

    「唔哇啊啊啊啊！」

    「啊……」

    他忘了阿诺鲁德在附近。差点被卷入爆炸的阿诺鲁德，表情吓人地瞪向他。

    「日色！你干的好事！湮Ｏ找！」

    「…………哎呀，我想说大叔应该不会有事的嘛。」

    「怎么可能不会有事啊！你这个下三滥！」

    两人也不理正在战斗当中，依然是老样子。

    「好，大叔，你滚远点。」

    「太迟了啦！」

    阿诺鲁德嘴上怒骂著，但是看见日色写了某个字之后，还是退开往一旁去了。怪物还剩三只左右。但是就在这个时候，那三只怪物的身上闪过一道光芒，一口气被斩成两半。

    怪物们还搞不清楚发生什么事就一命呜呼了。仔细一看，不知何时薇卡和羽丸已出现在他们身后。看来是她秒杀了那三只怪物。

    总之战斗已经结束。

    「喔喔喔，好、好厉害啊……」

    阿诺鲁德看著薇卡的成果，十分佩服。

    「呃，我是打倒他们了……做得很好吗？」

    「是啊！不愧是小薇咧！」

    三人加一匹回到缪儿身边。靠在树上休息的她满脸惊讶，身体僵硬地盯著某一点不放。

    「缪儿，怎、怎么了？」

    阿诺鲁德看她这副模样十分紧张地一问之下，她依然一脸惊讶地看著阿诺鲁德说道：

    「大、大叔……我的等级发生了惊人的变化……」

    她刚刚似乎正在确认自己的《状态》。自己的等级大幅提升一事让缪儿惊讶不已。

    「啊？什么嘛，就这么点小事吗？不过，倒也是啦。虽然你没有真的出手，但我们是一起行动的，所以我们打倒怪物时得到的经验值，也会分配到缪儿你那里，等级会提升也是理所当然的吧。」

    因为他们已经在公会做过组队登记，在【古利洞穴】中战斗的部分，还有刚刚那部分的经验值应该也会分配给她。之前她等级还很低，因此等级当然会受到相当程度的提升。

    「应该说，在洞穴中等级也有提升吧？那时候没发觉吗？」

    「没、没有耶。我有发现，但是想说之后再确认就好。不过，声音明明只响了三次耶……」

    升级的时候，脑海中会响起令人无力的声音。

    「啊啊，那是因为那个啦！因为等级一口气跳了很多的关系啦。所以你说响了三次，也不代表就只升了三级而已。」

    证据就是之前打倒独特怪物红蜘蛛的时候，日色也在一次升级之中等级跳了好几级，不过升级效果音也只响了一次。

    「原、原来是这样……」

    「啊，不过我也想确认看看。在洞穴里我也有升级，还有刚刚好像也升了。」

    两人都确认了《状态》，日色决定也姑且确认一下。因为他和她们两人一样也听到了同样的声音。

    日色&#8226;丘村

    LV　40

    HP　228／770 MP　150／1500

    EXP　75632 NEXT　5890

    ATK　258（320） DEF　200（215）

    AGI　350（352） HIT　192（200）

    INT　309（313）

    《魔法属性》　无

    《魔法》　文字魔法（一字解放、空中文字解放、多重书写解放、二字解放）

    《称号》　遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者、斩人者、想像者、独特杀手、怪物杀手、老饕、我行我素、妖精之友

    阿诺鲁德&#8226;欧席恩

    LV　41

    HP　160／595 MP　30／249

    EXP　86038 NEXT　7660

    ATK　394（438） DEF　359（375）

    AGI　328（333） HIT　252（254）

    INT　114（）

    《化装特性》　风

    《变装术》风牙、风阵爆爪、爆风转化

    《称号》　风之友、原奴隶、厨师、傻爸爸、热血男、被称为变态的男人、萝莉控、野生之剑

    缪儿&#8226;卡斯托蕾亚

    LV　28

    HP　65／255 MP　54／160

    EXP　41143 NEXT　2952

    ATK　266（269） DEF　227（235）

    AGI　214（217） HIT　181（182）

    INT　96（）

    《化装特性》雷

    《变装术》　雷牙

    《称号》　雷之友、被掠夺者、我的天使、可爱小花、忍耐之子、热爱料理、纯真、妖精之友

    薇卡&#8226;吉欧

    LV　79

    HP　2420／2830 MP　565／751

    EXP　627191 NEXT　9675

    ATK　682（802） DEF　656（686）

    AGI　901（916） HIT　469（519）

    INT　224（）

    《战技》　一段&#8226;疾风、二段&#8226;漩涡、三段&#8226;大车、

    四段&#8226;一闪、五段&#8226;火群

    《称号》　天赋之才、混血儿、大力士、爱家、禁忌、热爱动物、直肠子女孩、大胃王、斩人者、独特杀手、我行我素、怪物杀手、流浪者、电光石火、达人、天线女、日色的仆人、粗线条巨乳、不可思议妹、坚强女孩、热爱战斗、月光

    日色看了自己《状态》的某部分，眼睛瞪得老大。

    《二字解放》

    这应该就是那个意思吧？强烈的期待感涌了上来。现在立刻就想实际试用，确认效果。但是，不管怎么样还是需要先确认一下内容。

    《二字解放》　消耗MP　300

    可以连续书写两个文字。效果远比单一文字强烈许多。效果范围、威力、泛用性等等都有大幅度的提升，但也有其限制。随著文字不同，也存在著部分时效极短的文字。此外，如果不做出明确的想像，文字本身是写不出来的。同时，写完两个文字之后，如果在发动效果之前中断魔法、消去文字的话，会产生《反噬》，将会在一定时间之内，陷入无法使用二字的状况，魔力亦会削减二分之一。

    （效果虽然又增强了，麻烦的是有《反噬》……）

    如果想写两个字的时候，一旦失败中断就会引发相当程度的《反噬》的样子。

    （……如果是两个字，光写就很花时间吧，得对周遭环境多加戒备才能使用。）

    没错，万一在写的时候，被其他人打扰还怎么样，魔力就会减半。而且还暂时无法使用二字技能。如果对方是强敌，这种惩罚将带来浓厚的失败色彩。

    （不过，风险这么大，应该还是能相信会有相对的效果吧？）

    即使如此还是让人十分期待。到底可以做到什么地步呢？真是令人期待得不得了。日色跃跃欲式，很想有独处的时间，找个地方试一下。在和红蜘蛛战斗时曾经用过的二文字，其威力惊人无比。

    「喂，日色，你有没有也增加了什么称号之类的？」

    「不知道，你们怎么样？」

    「这、这个嘛，是有多了几个称号……我觉得完全是你害的，关于这个部分我们再好好地、慢慢地谈一谈。除了那些之外，还多了一个《野生之剑》。」

    「喔～」

    「《状态》好像也有补正。赚到咧。缪儿呢？」

    「啊、嗯。实在是太厉害了，有点不知道该怎么说……」

    缪儿跟大家说了自己《状态》的内容之后，阿诺鲁德也难掩吃惊，一张嘴阖不起来。

    「啊，等级……提升了……！」

    「嗯嗯。好像很开心又有点心酸……的感觉？」

    她会这么觉得也很合理。等级一下升到28级，某种程度也算是身为冒险者的证明。但是，她自己本身从来没有站在最前线战斗过。尽管如此，等级却提升这么多，这个事实让她很没有真实感。

    「哎唷，这样也没什么不好啊。等级就是等级。不管等级升得多高，我觉得比起一直注意自己的等级而骄傲自满，还不如像缪儿这样带点疑心比较刚好。」

    「是、是这样吗？」

    「是啊，反正缪儿也不会骄傲自满，只要接受现实，接下来好好努力掌握和运用自己的能力就好啦。一切都是从现在才开始。」

    「嗯、嗯。」

    被阿诺鲁德这么一说，缪儿用力地点点头回应。如他所说，等级不过只是一个指标。不应该以成就等级为最终目标。如果觉得自己的实力与等级不符，只要努力学习如何能够纯熟运用能力就好。

    「小薇也升级了吗？」

    「嗯……一点点。」

    薇卡上下点了点头，回答阿诺鲁德的提问。

    「果然组了队，就是这点省事。」

    简单来说，有一个人战斗，其他人就算只站在旁边看，经验值也会提升。

    （这到底是个什么样的系统啊……真的好像游戏。）

    不过确实是很方便。这样的系统十分便于培育像缪儿这样低等级的人。

    「托缪儿她们的福，连草泥毒蟒都死了，组队果然很棒啊。」

    虽然最后一击是由阿诺鲁德出手，旦是他一边说著如果自己一个人早就脚底抹油逃走了，一边感动著有伙伴是件多美好的事。

    「总之我们先往前走吧。一直待在这里的话，不知道什么时候又会有怪物出现。那边那个……就是了吧？」

    日色所指的地方，是在森林前方可看见的一棵高耸入云、类似象徵夸示般的大树。

    「是啊，那就是【兽王国&#8226;帕西翁】。」

第四卷 第三章 试练与邂逅

    ──────【兽王国&#8226;帕西翁】。

    这个王国的街道是以作为象徵的巨树──《起始之树&#8226;艾拉戈伦》为中心向四周围发展。和人界的人造街景不同，所有的一切都是由树木形成的。就连住家也是挖空大树内部来确保生活空间。

    王国之中流淌著澄澈的小河，也可以看见小鱼儿们悠游自在的身影。确实是个适合与自然共存的兽人居住的地方。

    在位于街道北侧的地方，有个不是王城，却被称为《王树》的王族住处，那里由数棵巨树交叠形成巨大的要塞。

    街道上有许多旅行商人或旅客到访，向《起始之树&#8226;艾拉戈伦》献上祈祷。初代兽王&#8226;吉恩格伍德将此树定为象徵，在周围建造大街开始，这棵树就被当成神圣之树，至今一直受人景仰。

    在每年举办一次的名为《起始庆典》上，许多人会从大陆各地聚集而来。特别是带小孩来参加的人很多。因为大家都相信在庆典的时候碰触《起始之树&#8226;艾拉戈伦》，并献上祈祷就能得到精灵的保佑。

    希望孩子能长大能像《起始之树&#8226;艾拉戈伦》般强壮出色。简单来说就是会举行许愿仪式。当然这不限于兽人的孩子。也有很多人是来祈祷身体健康。以前曾经发生过有人类爬上树，遭到处刑的例子。

    这棵树对于『兽人族』来说就是如此神圣不可侵犯。如果有其他令人厌恶的种族意图染指，兽人的愤怒将会毫不留情地降临。

    「总之呢，因为有这样的缘由，所以现在的你这个样子虽然没关系，但是再怎么犯错，也千万别以人类的姿态去碰那棵树喔？」

    阿诺鲁德&#8226;欧席恩加强语气对走在他身边的丘村日色说道。他现在虽然用『化』的文字化身为兽人的模样，但是日色真正的身分是个人类。阿诺鲁德千叮咛万交代，要他小心不要在不知道刚刚的缘由的状况下，以人类的状态去碰那棵《起始之树&#8226;艾拉戈伦》。

    「原来如此。神圣之树喔。确实是很大一棵啦，也不过就是如此而已吧？」

    日色一边走著，一边盯著眼前的巨树。这棵树的高度肯定超过一百公尺以上，是棵超级大树。树围极粗，看起来直径应该有个十公尺左右。不过，光用两只眼睛看，实在弄不清楚是否真的是棵那么尊贵的树。

    「不是这样的。我曾经听人说过，真的有生病的老人摸了这棵树以后，过没多久就痊愈了。还有哭个不停的婴儿，一抱到树附近就不哭了等等，各式各样不可思议的经验还满多的咧？」

    「喔～还有其他的吗？」

    「其他的……我说你啊，到了这个国家之后，一般大家都会对《起始之树》的话题很热衷耶。」

    「那是因为身为兽人的关系吧？我只不过是个人类。」

    「……唉，你要这么说也是没错啦。」

    阿诺鲁德似乎本来希望日色可以再热衷这个话题一点，但是现在却感觉到毫无骄傲的价值，叹了一口气。尽管如此，缪儿&#8226;卡斯托蕾亚和薇卡&#8226;吉欧她们好像发现了什么有趣的东西，一直摇著尾巴抬头看著树上。

    但是对于日色来说，比起那些只能列为谣言等级的树的传言，他更想知道来到这里的目的。

    「然后呢？快点告诉我们你来这里的目的是什么？没记错的话，你好像说过想去见什么人？而且还是见两个人。」

    「是啊，没错。其中一个就住在从这里也看得见的那棵《王树》之中，但是那个人之后再见就好。等一下要去见的那个人，就需要我们从【多加姆】取来的蜂蜜了。」

    「你之前也说过去熊人村的理由，就是为了取得见那个人的时候所需要的蜂蜜。」

    「是啊，要见是能见，但万一对方心情不好就可能吃闭门羹。所以才需要这些蜂蜜。」

    「不过，战争的进军不是已经开始了吗？那家伙不会被强制动员吗？就是强制动员，所以街上才会几乎看不到年轻人吧？」

    日色的想法是认为，街上还能打仗的年轻人都全部被强制动员去参加战争了。事实上，尽管是这么大的一条街，从刚刚开始就没看到几个年轻人。他判断这里应该只留下了最低限度的防卫力量，其他人都参军了吧。

    「嗯～很难说呢。」

    「什么意思？该不会对方只是个毫无力量的普通人吧？」

    因为这个人没有像冒险者一样，足以参加战争的力量，所以在这个王国中是以一般居民的身分生活著，日色是这么想的。

    「那个人说强是很强啦……但是那个人老是很会推托敷衍，战争的事八成也被用那种方式推掉了吧？」

    「可以这样吗？这个国家的人民没有服兵役的义务吗？」

    「没有耶。基本上是采自愿制。不过，兽人本来就好战，不用一个一个拜托也会聚集而来的。」

    「原来是这么回事。但是那个人却拒绝了？」

    「应该……啦。我觉得军方之前应该有拚了命想说服那个人从军。」

    「那现在是怎样？如果那个人去参战了，我们不就白跑一趟？」

    「嗯～是这样没错。不过我还有别的事要办。」

    「什事？」

    「嗯，等办完第一件事再说吧。」

    「是在装什么装啦。好啦，算了，然后呢？那个人是个怎么样的人？」

    缪儿和薇卡似乎也很有兴趣，抬头一直盯著阿诺鲁德看。不过，不知道为什么，阿诺鲁德搔著脸颊，露出很难开口的表情。

    「大叔怎么了？」

    缪儿这么一问，阿诺鲁德死了心似的叹了口长气。

    「那个人──────是我的师父。」

    彷佛在童话或传说才会出现的树屋林立之处，有棵比其他树小上一圈的小树。虽然小树和其他住家一样都有装上一道门，不同的是这道门相当破旧，四处可见腐烂的痕迹。感觉好像一道废墟的门。

    只不过那道门特别小，让人十分在意。高度大概只有一公尺多一点。

    阿诺鲁德敲了敲门，却没有任何回应，他皱起眉头。皱眉并不是因为想找的人可能不在让他觉得很可惜的关系，而是因为里面的人大概是装不在家，他觉得很麻烦才皱眉的。

    门没锁，所以他们便叽……一声地打开了门。

    「我、我们随便进去没关系吗？」

    缪儿有点担心地问道，但是阿诺鲁德却对她点了点头。

    「没关系，反正他应该是在里面喝喝小酒之类的，然后睡著了吧。」

    阿诺鲁德一边说著，一边往里面走了进去。如阿诺鲁德所说，浓重的酒气冲入鼻腔，令人不禁想板起脸孔。证明平常都没在通风。

    「臭死了。暂时先把门开著好了。」

    可以肯定的是，里面狭窄到与其说是个家，不如称之为小屋或是仓库还比较合适。而且脚边或是架子上摆了一大堆像是装了酒的瓶子。但是横看竖看都不像有人在的样子。

    「现在是怎样？不是说有人在吗？」

    日色会有这个疑问也是理所当然的。太过浓烈的酒气已经让他陷入不爽模式。

    「对啊，没事没事。没记错的话，这里……」

    阿诺鲁德说著说著，开始移动架子。于是在他搬开架子之后，出现了一个安装在墙上的手把。

    「喔，有了有了。」

    他把朝上的手把往下一拉，然后「喀登」一声，地板的一部分像盖子被打开似的弹了起来，出现一条刚好只够一个人通过的小通道。

    里面好像还挂著楼梯，看来应该是通往地下的通道。

    「喂，大叔，该不会……」

    「是啊，我敢肯定师父就在这下面。」

    「大叔的师父到底是个什么样的家伙啊……」

    「我、我也很在意。」

    「嗯……小薇也很在意。」

    「啊呜～」

    阿诺鲁德简短地回了一句「我想也是」，然后搔搔头回答众人：

    「哎唷，见了面你们就知道了啦。」

    他只说了这句话，就率先往地下爬去。日色看著阿诺鲁德这副模样，叹著气耸了耸肩，跟在他身后爬下去。

    下了梯子之后，前面有个比想像中宽阔的空间，像蚁穴一样有好几个洞穴。一个不小心在里面迷路的话，可不保证还回得来。

    洞穴里面还是躺著几个酒瓶，不过阿诺鲁德毫不理会地往前走去。右边洞穴、右边洞穴、左边洞穴、中央洞穴、左边洞穴。没有任何犹豫快速前进著。接著来到一个比刚刚还大的开放空间。

    日色觉得这里好像理科实验室。架子上到处摆著各式各样的生物标本，还存放著一大堆瓶子，里面装著一看就觉得很诡异的液体。

    里面还摆著看起来像兽人人体模型的东西。

    （太强了……与其说是理科实验室，感觉更像研究室。）

    日色四处张望著，走来走去地环顾著四周。就在此时，阿诺鲁德忽然停下了脚步。他想说是发生什么事了吗，隔著阿诺鲁德往前一看，前方有张样式简朴的床，上面睡著一个人。

    「呼噜～呼噜～……嗯啊嗯啊……嘶嘶～」

    除了阿诺鲁德以外的所有人，看见这个人全都大受打击。看著阿诺鲁德望向该人物的错愕表情，很明显的这个人正是他师父。

    但是映入众人眼前的事实，实在令人很难这么觉得。这个人身上穿著像内衣的衣服，抱著酒瓶睡在拿来代替床褥的白色衣服上。

    因为睡著的人就是这么个────────────────────小女孩。

    「喂，大叔……难不成你……？」

    日色有点退避三舍的对阿诺鲁德说道。

    「很～好很好很好，虽然我很不甘心自己居然知道你在想什么，但是我事先声明，绝对不是那么回事！」

    「那、那为什么在这个阴暗的地方，会有一个很明显只有五岁的……小女孩……？」

    日色一想到他搞不好可能真的是个萝莉控，一股窘迫的感觉涌上心头。他觉得不至于会这样，他想相信他不是那种会把小女孩软禁起来养的人。

    「所～以～说！你们可能有很多疑问，但是这个人就是我的师父！」

    「真、真的……真的吗？」

    「……你喜欢……小女孩吗？」

    「唔喔喔喔喔喔喔！不要连缪儿和小薇都用怀疑的眼神看我啊！」

    「你果然是个萝莉控吧……」

    「日色！我绝对不是！我不是说过了吗？我很正常的！」

    「吵死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵让人觉得像是突然响起的警铃似的尖叫声，让日色下意识地捂住耳朵。所有人的视线全都一起看像那个声音的出处。

    「我说你们吵屁啊！再继续扰人清梦的话，就用我开发的脑内爆炸术……咦，阿诺鲁德？」

    小女孩被日色等人的喧哗吵醒，她看著阿诺鲁德，眉头深锁，一边揉著眼睛一边嘟囔著。

    「师、师父，好久不见……」

    阿诺鲁德脸颊抽搐著，不管三七二十一先打了个招呼。

    「那么让我先介绍一下。这个人是我的师父，名字叫作拉拉锡克&#8226;芬奈尔。唉，虽然外表长成这个样子，哎唷。」

    拉拉锡克突然拿著刚刚还穿在脚上的拖鞋殴打阿诺鲁德的头。这一下害得阿诺鲁德撞了个狗吃屎。缪儿看著这一幕，惊讶地「哇哇哇！」地喊著。日色则是十分佩服地说：「好大的力气。」

    「『虽然外表长成这个样子』这句话是在说谁？阿诺鲁德你这个毛头小子，越来越了不起啦？」

    「唔啊！师父你太过分了！好痛！」

    又被拖鞋揍了。

    「闭嘴，蠢徒弟！我可不想被一个不听我话就擅自离开这里的家伙，口口声声『师父师父』的叫！」

    虽然她是嘟著嘴说出这句话，但怎么看都不可怕。但是，阿诺鲁德脸上却露出目前为止从来没看过的恐惧表情。看起来很怕师父的样子。

    「说什么『现在这种世道，想去增广见闻』的屁话，还干出像跑去人类大陆这种乱来的事──」

    「师、师父……？」

    「为什么你没带我去啊！」

    「就跟你说很痛！…………啊？」

    砰的一声，阿鲁德头上挨了第三下，但是拉拉锡克的发言让他瞠目结舌。

    「居然把重要的师父丢在这种脏兮兮的地方……啊，这里哪里脏啦！白痴！」

    「哎唷喂啊！」

    阿诺鲁德再次和地板来了个热烈的亲吻。

    （这小女孩是什么角色啊……？）

    日色盯著眼前这个行径荒唐的小女孩。

    发量相当多的绿色头发，随意地被扎起在左右两旁。外表看起来确实就像个幼稚园生，她的特徵就是长得一双凤眼，头上长著长耳朵，还有长在臀部附近的圆滚滚尾巴。

    （这个种族应该是兔人……没错吧？）

    日色从脑里海中的抽屉找出符合这些特徵的答案。绿色头发、长耳朵、圆尾巴，这些都是兔人的特徵。当然这些也都是从图鉴上查到的。

    不过，比起这些，还有很多令人在意的点。阿诺鲁德既然叫她师父，年纪应该也有那么一把了。但是她的容貌身材却是这副模样。还有这个地洞般的家。这里看起来也很像研究室，不过她到底在这里做些什么却是个谜。

    （我可从来没有对其他人这么有兴趣过……不过这应该任谁都会在意的吧？）

    他开始思考著，还是说这副稚嫩的模样就是兔人的特徵？但是他又摇了摇头。单就图鉴上看到的讯息，并没有记载这样的特徵。

    （难道是突变种？还是只是单纯的发育不良？）

    注意到日色视线的拉拉锡克和他对上眼，不爽地瞪著他。

    「怎么？小鬼？女人可不是能让你用观察的眼神盯著不放的喔？还是你对我这副身体有兴趣？哼？」

    虽然她满脸窃笑，坏心眼地这么问著，但日色双眼半闭，淡淡地说：

    「你以为我会对你那发育不良的身体有兴趣吗？我又不像大叔是个萝莉控。」

    「你说什么，混蛋日色！那句话不能说──！」

    阿诺鲁德面色铁青地大喊道。他注意到身旁的拉拉锡克身子不停地微微颤抖著，汗水像瀑布一样从阿诺鲁德的额头流泄而下。

    「……喂，阿诺鲁德？」

    「是，是！」

    他像士兵一样摆出立正站得直挺挺的姿势。

    「我可以把那屁孩拿来当实验材料吗？应该可以吧？给我说可以啊混帐！」

    拉拉锡克把牙齿咬得叽嘎作响，一脸凶恶的微笑。她身上迸发著雷电般的怒气。阿诺鲁德看她这个样子，更加焦急起来。

    「呃，不，这个……！」

    阿诺鲁德似乎感觉到再这样下去，拉拉锡克的怒气即将爆发，急急忙忙弯下腰，从袋子里拿出一个瓶子。

    「师、师父！这、这个！」

    拉拉锡克看见他拿出的东西之后，愤怒的神情一下变得眉开眼笑。

    「那、那、那不是《哈尼糖浆》吗！」

    他抢劫似的从阿诺鲁德手上拿走装在瓶子里的蜂蜜之后，珍而重之地紧紧把瓶子抱在怀里。

    阿诺鲁德眼看拉拉锡克的心情变好了，松了一口气，一颗吊著的心也放了下来。之前日色还不明白在【多加姆】入手的《哈尼糖浆》要用在哪里，现在他才明白原来是这么回事。简单来说就是讨师父欢心。

    「什么嘛什么嘛～有这～种东西的话就该快点交出来啊，阿诺鲁德！」

    「是、是，非常抱歉……呃，真的很抱歉……」

    阿诺鲁德一边擦去额头上的汗水，露出一个无精打采的假笑。

    「嗯？这么一说，你为什么会在这里？还有，那边那家伙是什么东西？」

    「喔，终于可以进入正题了……」

    由阿诺鲁德代表说明与日色一行人的关系。一直默默听著的拉拉锡克注视著日色他们。

    「喔～也就是说像你这种蠢蛋也有伙伴了是吧？」

    拉拉锡克脸上出现笑容，不知道是因为高兴还只是单纯的好奇，不过，日色却在这个时候冒出了不识趣的发言。

    「不对，单纯只是旅途中的同行者。」

    这句话让拉拉锡克愣在当场，阿诺鲁德则是十分无奈和沮丧。他觉得起码说是旅伴也好吧，但这句话就是日色的风格。

    「一起旅行？那小鬼在说什么啊？不是伙伴吗？」

    「啊，不，这个嘛……」

    阿诺鲁德没办法，只好再详细说明为什么会和日色一起旅行的来龙去脉。连遇见日色之后发生的《兽槛》一事，还有在【布斯卡多尔】发生的事等等都一并说明了。

    当然在说的过程中，半个字都没提到《文字魔法》。在这一点上，阿诺鲁德还是很识趣的。

    「喔～那现在是怎样？以我身为阿诺鲁德的师父的身分，不知道可不可以也成为所谓的旅途中的同行者呢？」

    「我们才不需要像你这样的小女孩。」

    传来一阵空气爆出裂痕般的劈啪声响。阿诺鲁德又张著一张大嘴，凝视著日色。

    「小鬼，你还真敢说啊……明明年纪都还不到我的十分之一呢！你是不要命了吗？」

    「你敢的话就试试──」

    啪嗒──────脖子上多了一把冰冷的东西。

    （什么！怎么可能──！）

    等他注意到的时候，拉拉锡克已经在日色身后，拿著一把类似手术刀的刀刃架在他脖子上了。缪儿和薇卡也惊讶得说不出话来。但是只有阿诺鲁德错愕地摇著头。

    「给我听好了，我绝对不是什么小女孩。绝对没有发育不良。你别看我这样子，我已经超过两百岁了。你下次再把我当小女孩试试看。我可是会把你抓来当实验材料喔？」

    说完这些话，她又再次回到原本的位置上。日色感觉到身上缓缓冒出令人不快的汗水。

    （完全弄不清楚……她刚刚的动作是怎么回事？如果她刚刚是来真的，我不就……）

    他摸著后颈，感觉到剧烈的心跳。自己的命掌握在别人手中的感觉，让日色第二次在这个世界里感到恐惧。那样的恐惧甚至凌驾于与独特怪物红蜘蛛对峙时的恐惧感之上。

    （居然还有这种人存在……让现在的我几乎完全无法招架的人……）

    即使面对红蜘蛛那样的敌人，当时也不至于跟不上它的动作。

    或许事先用上《文字魔法》的话就没问题了吧？用『视』的文字应该就能弄清楚对方的动作。重复写下『速』的文字搞不好就能应付。但是，如果对方来真的，现在的日色──肯定已经死了，这个事实是不会改变的。

    看著日色表情僵硬，自然而然地咽了咽口水，阿诺鲁德带著苦笑开口说道：

    「吓到了吧？别看师父这样，她可是SSS级的高手呢。啊，不对，是曾经是……没错吧？」

    「哼，虽然比起现役的人还差得远，但是要对付像你这种矮个子可是轻而易举。」

    拉拉锡克边说边笑。日色心里很火，但却无可反驳。事实上日色刚刚确实是毫无招架之力。而且她也还没有使出全力。

    （被称为高手级人物的家伙们……真是太强了……）

    日色心想人类的SSS级不知道是不是也这么强。似乎看透了他心中所想，阿诺鲁德开口说：

    「很强喔。SS级高手和SSS级高手之间的差距可是天壤之别。真的只有被叫作怪物的人才当得上SSS级高手。」

    「你现在是在说谁是怪物！」

    「噗喔唧！」

    日色无视又被埋进地面的阿诺鲁德，再次看向拉拉锡克。

    （要不要用……『窥』的文字呢……）

    用了这个字就能看见对方的《状态》。他想先了解一下强的极致是什样子。但是如果要用就得写字。要是被看到他在写字，呃，他有几乎可确信的预感，百分之百会被发现。

    虽然很想确认，但是想到只要自己做了什么奇怪的动作，一定会被逼问，就决定先停手。据他判断，总是会有机会的。这是首次日色对人展现胆怯的一面的x那。

    「好痛……唉……我可以继续说下去了没？日色你不要再多嘴了！」

    日色只是沉默不语。阿诺鲁德看他不说话，很希奇地睁大了眼。他或许是觉得很不可思议，要是平常早就蛮横地开始反驳的日色居然静悄悄的。

    「其实，师父有听说战争的事了吗？」

    然后拉拉锡克一下子就不开心地嘟起嘴来。同时狠狠地瞪了阿诺鲁德一眼。

    「你该不会要说你们也要去参战吧？」

    「咦？啊，不是，不是这样的……是说，师父既然这么说，战争果然要开始了吧？」

    「说什么开不开始，现在这个时候，大军应该已经抵达国境了吧？」

    「真的假的啊！那这个国家怎么办？」

    「我怎么知道。」

    「师父，居然说你怎么知道……」

    「已经开始的事就是开始了，那有什么办法？还是阿诺鲁德你现在要动身去国境，试著说服国王？」

    「不不不，这个……」

    一般而言，只不过是区区一介冒险者，不管说什么国王都不会听的吧。但是，如果说「就这样装做没事发生有没有关系」的问题，倒也不是。

    日色一边觉得从妖精那里听来的事多了几分真实感，一边倾听著两人的对话。

    「只能听天由命啦！战争这种东西，只要其中一方不肯停手，就会继续争斗。先不说『魔人族』，『兽人族』应该不会肯作罢吧。」

    「但是，这可是战争啊？世界上会乱成一团不是吗？」

    「唉，要是战争就这么爆发，想必打仗的日子会一直持续下去，不知道何年何月才有结束的一天。」

    「刚刚师父确实提到现在大军已经在国境了吧……」

    阿诺鲁德从怀中掏出地图，开始确认了起来。

    「【葛德路特桥】吗……一旦国王他们度过这座桥，战争就会正式开始……」

    「没错，而且应该再过不久就会开始了。」

    拉拉锡克如此回应著阿诺鲁德的喃喃自语，缪儿露出悲伤的表情。

    「为什么……要打什么仗呢……？」

    「缪儿……」

    阿诺鲁德把手放在她头上。拉拉锡克看著这一幕，开玩笑地说道：

    「喔～看你们俩这个样子，还真的好像是你亲生女儿呢。」

    「当然。缪儿是我的女儿。」

    「…………喔～」

    拉拉锡克的表情似乎带著几分钦佩之色。

    「阿诺鲁德，你这个毛头小子多少有点长进了嘛。」

    「那是因为我都已经三十岁了啊。」

    「哈哈哈！原来如此、原来如此。你也已经到了这个年纪啦！」

    阿诺鲁德眼中带著几分不满地看著正捧腹大笑的她。

    「先不提这个，师父，没人来找你去打仗吗？」

    「啊？这还用问吗？当然有啊。你以为我是谁啊？」

    「……然后你说不去吗？」

    「我对打败仗没兴趣。」

    「打败仗……没有人知道结果会怎么样吧？」

    「我当然知道！你以为我是谁啊？」

    这是第二次了。她对自己真的是有绝对的自信啊。不过稍微拜见过她有多强的日色倒也能认同。

    「……唉，不过国王没蠢到会去打一场没有胜算的战争吧？」

    「这个嘛，国王应该有自己的想法吧。而且我家那个混蛋老哥似乎跟著去了。」

    「你哥哥跟著去了吗？」

    「是啊，说到底也是因为那个混蛋老哥的关系，才能踏出战争这一步的吧。」

    「呃、呃，毕竟是他开创了发明《变装术》的契机。」

    日色等人听不懂他们在说什么，歪著脑袋困惑不已。阿诺鲁德察觉到他们的反应时，歉疚地挤出一个苦笑。

    「抱歉抱歉，师父的大哥是这个国家的研究人员。就是他开创了发明《变装术》的契机。」

    「他说的就是……这个手环。」

    语毕，拉拉锡克露出戴在右手手腕上的手环。那手环和阿诺鲁德还有缪儿戴著的手环是一样的。看来发明这个手环的人就是拉拉锡克的哥哥。

    「应该是叫《无名手环》……来著？」

    「是的，如果成功和精灵订下契约，就会有名字了。」

    和风精灵订下契约的阿诺鲁德手上的是《风之手环》，与雷精灵订下契约的缪儿戴著的手环则已经更名为《雷之手环》。

    「这个东西被创造出来以后，升华之后就成了战斗技巧的《变装术》。啊，顺便告诉你们，创造出《变装术》的就是……我的师父喔。」

    这句话让人著实吓了一跳。兽人用来取代魔法的战斗力量。就算被告知这个力量是眼前的她创造出来的，一时半刻之间也很难认同。

    （不对，如果回想一下她刚刚的动作……）

    看著双手抱胸洋洋得意、自信满满的拉拉锡克，日色想起刚刚发生的事，脸色不是很好看。

    「大叔，原来你以前是厉害人物的徒弟啊！」

    缪儿感动地双手合掌，开心不已。

    「啊哈哈哈哈！小姑娘，多称赞我几句！虽然没有什么奖赏！」

    看见拉拉锡克笑得很爽，阿诺鲁德难为情地搔著脸颊。

    「……哈哈。师父，然后呢？延续刚刚的话题，为什么你知道这会是场败仗呢？我们也有师父创造出来的《变装术》，应该还不知道谁输谁赢吧？」

    「你是白痴吗？」

    「白、白痴？」

    突如其来的谩骂让阿诺鲁德不由得提出反问。

    「对于无法使用魔法的兽人来说，《变装术》确实是连『魔人族』都不敢忽视，可以引以为傲的代替品。」

    「既、既然如此。」

    「就算是这样，变装术的历史和魔法还是不一样的。」

    「历史不一样？」

    「原来如此。那个小女──」

    就在日色话说到一半的时候，他看到拉拉锡克的眼光闪著可怕的光芒，所以为把话题延续下去，他无奈地换了个说法。

    「那个小兔子。」

    「换了这个是什么说法！」

    阿诺鲁德忍不住吐了他槽。但是身为当事人的拉拉锡克整个因为被攻其不备而愣住了，下一秒却笑了出来。

    「啊哈哈哈哈！的确，没有人会换成这种说法的吧！你这眼神凶恶的小鬼。」

    看来似乎戳中了笑点，她捧腹大笑。日色皱起眉头，搞不懂这有什么好笑的。阿诺鲁德等人看著突然爆笑起来的拉拉锡克，也是一阵困惑。

    「啊哈哈！真是个有趣的小鬼！算啦，你爱怎么叫就怎么叫吧。除了小女孩和萝莉之外，我特别准许你怎么叫都可以。」

    「哎唷，肚量好大，好难想像你会是大叔的师父。」

    「喂！你这是什么意思！」

    「当然啦！别拿我跟像阿诺鲁德那个毛头小子大叔比啊！」

    「等、等一下，师父！」

    阿诺鲁德打死也不敢说出，明显你年纪还比较大这句话。因为这句话是说出口，肯定又落得一个与地面亲吻的下场。

    「然后呢？你刚刚想说什么？」

    拉拉锡克不理阿诺鲁德，对日色问道。她兴味盎然地眯起了眼。

    「喔喔，魔法的历史很悠久。有人针对魔法进行各种方向的研究，魔法力量也被钻研了许久。相较之下，即使力量很强，但是《变装术》是近代才被发明的东西吧？」

    刚刚提到变装术是由拉拉锡克所创，她自己刚刚也提到，她的年纪已经超过两百岁，从这些情报判断，应该顶多就只有一百年至一百五十年左右的历史。

    「简单来说，如果战斗能力也有所谓的经验值，等级上的差别是很明确的。那个叫什么《变装术》的东西，应该还只是在开发中的阶段吧？」

    听了日色的话，阿诺鲁德倒抽一口气，盯著拉拉锡克。她自顾自地对日色的想法感到赞叹，「喔～」了一声。

    「你还挺聪明的嘛！……叫什么名字来著？」

    「……日色&#8226;丘村。」

    「丘村？好奇怪的名字。从外表看来，你和小姑娘是兄妹之类的关系吗？」

    阿诺鲁德吓了一跳，感到一阵不安。拉拉锡克有注意到缪儿的帽子底下露出来的发色和日色的发色很相近。会被以为是兄妹也不奇怪。

    日色看著阿诺鲁德犹豫著不知道该怎么回答才好，于是便开口说道：

    「同种族，但不是什么兄妹。」

    「……喔～同种族……是吗。」

    拉拉锡克似乎在试探什么似的，一直把两人摆在一起比较。

    接著拉拉锡克噗嗤一笑，视线再次看向日色。

    「好吧，算了。事情就跟小鬼说的一样。阿诺鲁德，听懂了吗？」

    「呃……是历史太浅的《变装术》赢不了魔法……的意思吗？」

    「当然其中也有些能把《变装术》用得出神入化，进而激发出与『魔人族』用的魔法相比也毫不逊色的力量的人。」

    「就是师父吧？」

    「这个嘛，好歹我也算是创始人。其他大概就国王……吧？」

    「请等一下！那《三兽士》怎么样？」

    （嗯？三兽士？）

    日色听到让他在意的字眼，挑了一下眉。

    「还用问吗？《三兽士》还差得远呢！要我说的话，他们还是乳臭未乾的小鬼！而且还是乳臭未乾的小鬼中的小鬼。」

    「居然说他们是乳、乳臭未乾的小鬼……好歹也是实力仅次于国王的人……」

    喔，原来如此，听了阿诺鲁德的发言，日色明白了。

    「这乳臭未乾的小鬼们的事嘛，就先不提了！现在去打仗的那群人之中，真的能够将《变装术》用得出神入化的就只有一个人。你觉得那种乌合之众，能打败一流以上的魔法高手多到满出来的『魔人族』吗？」

    阿诺鲁德也找不到话可以反驳。他也正在使用的《变装术》力量确实很强大。但是并未能够完全运用自如。套句她的话，几乎所有人都可以说是同样的情况。

    她的意思就是，就凭这么一群人，怎么可能打败在悠久历史中，不断钻研魔法，并且已经可以把魔法用得随心所欲的『魔人族』。日色也觉得这个说法非常有道理。

    「还早还早！我跟你们说，你们想插手那些家伙的事还早了十年！」

    拉拉锡克套上放在床上的白色衣服，把手伸入口袋，带著几声叹息轻轻左右摇了摇头之后，重新在椅子上坐好。

    沉默了一段时间。空气沉重，这气氛让人不敢随意开口。就在这个时候……

    「呼啊～然后咧？结果你们到底是来干嘛的？」

    紧张感被一吹而散。爱困得边伸懒腰边问问题的，正是J得二五八万，以向后倒的姿势坐在椅子上的拉拉锡克。

    「刚刚说是来问战争的事，不过真的只为了这个吗？」

    「这个……其实呢，师父，我有一个小小的请求……」

    「什么请求？」

    「是跟这个女孩有关的事。」

    阿诺鲁德的把手轻放在缪儿头上。

    「应该是叫作缪儿来著？这女孩怎么了吗？」

    「这个，希望可以请师父锻练她。」

    「咦咦咦？」

    发出这冒失的声音的人是──缪儿。应该不是因为不愿意才发出这种声音的吧。感觉像是作梦都没想过居然能请阿诺鲁德的师父指导自己。

    原来如此。阿诺鲁德确实说过，有一个人是为了缪儿去见的。原来这个人就是拉拉锡克。

    缪儿心里想著她也能变强吗？脸上露出半惊讶半期待的表情。

    「我才不要，麻烦死了。」

    然而得到的却是否定的回答。缪儿沮丧地垮下肩膀。

    「师父！你怎么这样！求求你啦！你看，那瓶蜂蜜也是缪儿费尽千辛万苦才拿到的耶！你不是爱得要死吗？请务必让我用那瓶蜂蜜为师父酿酒！」

    「这、这么说是没错……不对，这个和那个是两回事吧！说到底，是你先不听我的话跑出去的耶！我才想说你居然连半点消息都没有，就突然跑回来，结果竟是要我帮你照顾孩子！别闹了你！」

    她说的确实是对的。所以阿诺鲁德也无法采取太强硬的态度。但是，实力就不用说了，阿诺鲁德也认同她的指导能力可是一等一的。他确信如果能够拜她为师，缪儿肯定可以变强。

    「该说当年的自己是年少轻狂，还是想试试自己的实力呢……」

    「哼，毛都没长齐还敢说这种话！」

    「别、别看我这样，我多少也是有变强的！所以就当作我看人的眼光也有跟著成长了吧！」

    「……喔？」

    拉拉锡克的眼里闪烁著危险的光芒。

    「既然如此──我有条件。」

    「没想到事情演变到最后，居然要去《王树》一趟。」

    阿诺鲁德抓著头，说出接下来要前往的目的地的名字。

    「大叔，《王树》就是王族的人们住的地方对吧？」

    「对啊，兽王雷欧瓦多&#8226;金格？住的地方。」

    这个国家的人们都是都是以树木来打造生活据点，所以没有人类大陆那种石造的住家。全部都是树。

    然后所谓《王树》，意思和王城一样，就是指王族们居住的地方。

    「是说，师父也真是说了一堆怪怪的话咧。」

    最后会得去《王树》一趟是因为拉拉锡克提出的收缪儿为徒的条件。条件就是要她去把存在于《王树》里的「某样东西」取来。这是任务之一。

    她说如果缪儿可以成功拿到这个东西，她就收缪儿为徒。而且──

    『这毕竟是我给小姑娘的考验。你们要是帮她，我就让她不及格。』

    还加了这个条件。因为缪儿很不会说谎，很有可能被拉拉锡克一逼问，他们帮忙的事实就会曝光。所以没办法轻易出手帮忙。

    「不过呢，日色居然会跟来，真是出乎我意料之外。今天是吹什么风啊？」

    「没记错的话，大叔说过《王树》里也有一个想见的人对吧？」

    「对啊，算是吧。」

    「我对这个人究竟是个什么样的人很有兴趣，而且照那情况看来，留在那里应该也只会被小兔子一直问东问西而已。」

    待在那种整个人彷佛由好奇心组成的家伙身边太危险了。万一露出破绽，被对方知道自己不是兽人就麻烦了，所以才会像现在这样跟著阿诺鲁德他们外出。

    「大叔，你有认识王族的人啊？」

    「没有没有，我们不是要去见王族，是有点事要去找在那里工作的人。」

    阿诺鲁德嘴上是讲得很麻烦，但是字句之间透露著几分怀念。绝对不像不想见面的样子。

    结合几棵大树打造而成的《王树》入口处，站著两个像士兵的人。目前看起来应该是看守入口的守卫。

    「不好意思。」

    阿诺鲁德一向两人开口之后，两位守卫立刻举起手中的长枪，眼神锐利地注视著他。充满怀疑的视线也落在日色等其他人身上。

    「来者何人！」

    这里是国王的住处，会被如此防范也是无可奈何的事。而且现在正在打仗，他们态度上也有些尖锐。由于一样是兽人，所以并不是以对待敌人的态度相待，但是突然到访的访客让他们有些怀疑。

    「我们不是可疑人物啦。我们来这里只是想打听一些事情。」

    「打听事情……想打听什么事？」

    他们从头到脚，仔仔细细地打量了阿诺鲁德一番之后，开口说：

    「现在是非常时期。和《王树》中人的面谈是不被许可的喔？」

    「我非常明白现在是非常时期。但是以我们的立场来说，也希望你们至少先听听我们怎么说。」

    「……你们想和谁面谈？」

    「这个嘛────」

    就在这个时候，远方传来一阵猛烈敲击大地的脚步声，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒地以千军万马之势往这个方向而来。然后──────砰咚！

    「唔哇喔！」

    令人惊讶的是，阿诺鲁德被突然出现的某个人用膝盖使劲地踢中脸部，整个人飞了出去。接著以极快的速度姿势滑稽地摔在地上。

    宛如被奔驰在路上的车子撞飞出去一样猛地翻了几圈之后，咚地一声撞上前面的树，才终于停了下来。

    「大、大叔！」

    缪儿瞪大著双眼呼喊著。士兵们也不知道发生了什么事，一阵目瞪口呆，时间彷佛冻结了一般。薇卡「喔～」了一声，莫名地表示佩服。

    「……死了没？」

    日色嘴里说著不吉利的话，瞥了一眼阿诺鲁德之后，就把视线移到刚刚出现的人身上了。那人额头上浮起青筋，露骨地冒著一股怒气。

    「真～是的！到底想在外闲晃到什么时候啊！大白痴阿诺鲁德！」

    叼在唇间的香菸冒出的紫色烟雾缓缓往空中飘去。那是一位毛色和阿诺鲁德一样的女性兽人，外表颇具姿色，却有著和他一样不服输的双眼以及相当壮硕的身材，再加上身上穿著女仆服装，给人一股强烈的违和感。

    阿诺鲁德意识渐渐开始涣散，看著眼前双手环胸，瞪著他的女性，声音颤抖地回答：

    「……姊……姊……姊姊……」

    因为离阿诺鲁德有段距离，日色听得不是很清楚，不过缪儿似乎是听见了，交互张望著两人──

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    地表达了她的惊讶。到刚刚为止一直默不作声地看著事情发展的士兵们，也同样震惊得张大嘴，阖都阖不拢。

    「我来介绍一下，这位是──我姊姊。」

    阿诺鲁德好像很痛地摸著红通通的鼻子，向日色等人介绍道。

    「哪有人介绍得这么敷衍的！」

    砰──不对，是咚！地一声，阿诺鲁德的头部又遭到殴打。他按著头，火速拉开和她之间的距离。

    「很、很痛耶！」

    「好歹也是个冒险者，在鬼叫鬼叫什么！揍飞你喔！」

    阿诺鲁德虽然很想说，从刚刚开始早就一直不由分说地被揍飞出去了，但是他可能觉得这句话说出口，又会被揍飞出去，就支支吾吾了起来。

    「那、那个……」

    其中一位士兵诚惶诚恐地出了声。阿诺鲁德的姊姊看著他们那副模样，轻轻举起手回应道：

    「喔喔，这群人无害的啦。这个是我的笨弟弟，其他人似乎是他带来的，就让他们过去吧。」

    「原来是这么回事！既然如此就没问题了。请进。」

    士兵说完以后，满面笑容地让他们走进入口。日色在后面观察带头领著大家走进《王树》的阿诺鲁德的姊姊。

    （大叔的姊姊啊……看起来深受大家信任呢。）

    要不是这样，实在很难认为他们会在战时放外来人士进入王族居住的地方。不，就算不是战时，也不可能这么轻易就能进去的吧。然而刚刚却在她的一声令下就被放行了，无非是因为她的地位相当值得别人信赖的关系。

    他们被带到一个像小餐厅的地方。摆著三张以木头造成的桌子，柜台里面有个像厨房的地方。日色一行人分别围著桌子坐在椅子上。

    「我去帮你们拿点冰凉的东西，稍等一下喔。」

    阿诺鲁德的姊姊露齿一笑，往厨房走去。

    头发和阿诺鲁德一样是蓝色的。和短发的阿诺鲁德不同，一头长发盘在头上。五官端正，身高也很高。看起来触感很好的尾巴左右摇摆著。

    是个名符其实的美女。而且叼著菸做事的女仆形象很有新鲜感。

    不过有件事令人很在意。那就是她的头上────

    （……没看到啊呢。）

    没错，她跟阿诺鲁德一样，也没有耳朵。阿诺鲁德似乎注意到了日色的视线，搔著脸颊露出苦笑。

    「你发现了吗？」

    「什么东西？」

    由于他没有想要追问的意思，就敷衍过去了。但是阿诺鲁德却做出和日色心意相反的事，开口说道：

    「你可别误会。我姊姊以前不是奴隶。」

    日色微微挑了挑眉。他知道阿诺鲁德失去耳朵是因为被人类抓去当奴隶的缘故。所以他才会猜想她没有耳朵是不是也是因为有过同样的遭遇。

    日色觉得那想必是段不堪回首的过去，而且自己听了心情应该也不会好到哪里去，所以本来是打算不问的。但是这个想法人被否定了。既然如此，日色开始有点在意原因，但没有开口。阿诺鲁德似乎也没打算再说些什么，移开了视线。

    「嘿！久等！」

    阿诺鲁德的姊姊端著一个盘子过来，上面放著与人数相同，装著饮料的玻璃杯。

    「【帕西翁】特制──《舒瓦兹》！」

    是杯有著澄澈的天空颜色的饮料。仔细看可以看见液体中有数不清的气泡。

    （这该不会是！唔咕唔咕…………苏打饮料！）

    正是苏打饮料。换句话说就是碳酸饮料。他之前完全没想过，来到这个世界也能喝到苏打饮料，让他大受冲击，不过是个有著正向意义的冲击。

    一边发出津津有味的咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟声，日色一口气乾了整杯饮料。恰到好处的微碳酸，喝下去的口感十分清爽。

    「喔喔！你喝得真是痛快啊！里面还有，尽量喝吧！」

    阿诺鲁德的姊姊开心地露齿一笑。

    「再来一杯。」

    日色说完立刻把玻璃杯递了出去。缪儿和薇卡也很喜欢，很美味地喝著。羽丸似乎不太喜欢，才用舌头舔了一口，就受惊似的开始全身发抖。

    阿诺鲁德的姊姊又帮日色端了一杯饮料过来之后，和大家一样在椅子上落座。她手上拿著已点燃的菸，嘴里吐著烟圈。

    「首先呢，对了，阿诺鲁德，你能不能先跟我说说这些孩子的事呢？」

    「喔喔，这位世界超级无敌可爱到爆炸的美少女叫作缪儿&#8226;卡斯托蕾亚。」

    阿诺鲁德双眼亮晶晶地介绍著。跟平常一样是个笨爸爸。

    「我、我是缪儿！大叔的姊姊，请多多指教！」

    「哈哈，缪儿，叫我莱璞就好。多多指教！」

    「啊、好的、那、那个……莱璞姊。」

    莱璞看著莫名有点害羞而显得忸怩的缪儿，噗嗤一声笑了出来。

    「啊哈哈，什么嘛什么嘛！这孩子超～可爱的啊！阿诺鲁德，这孩子你去哪捡来的？」

    嘴里这么说著，略显豪迈地摸著缪儿的头。缪儿的头随著她的动作摆动，但是看起来绝对不像是讨厌的样子。

    「话说回来，阿诺鲁德，刚刚那个介绍是怎么回事？你什么时候变成萝莉──」

    「我才不是！缪儿是我女儿！虽然没有血缘关系，但我们俩可是父女关系！」

    本来以为他会因为姊姊说了跟日色一样的话而沮丧，没想到他先下手为强地做了解释。

    「什么嘛，原来是这样啊。我还以为你铁定是因为太不受女生欢迎，才跑去拐可爱的小女生，然后依自己喜好养大她之后，再坐等收成咧！」

    「这是什么鬼畜般的所作所为！我怎么可能做这种事啊！你觉得你可爱的弟弟会干出这等事吗！」

    「啊哈哈！我开玩笑的啦！差不多有一半是逗你玩的？」

    「你的意思是有一半是认真的吗！」

    姊姊的话让阿诺鲁德受到严重的精神创伤。莱璞看著沮丧地垮下肩膀的阿诺鲁德，把烟吐到他身上。

    「咳咳咳咳！你干嘛啦！」

    「喂，那边的女孩子又是谁？」

    「喔、喔喔，对喔！这位是顶尖无敌的最强美少女薇卡&#8226;吉欧。然后这个小东西叫作羽丸，是疗愈大家心灵的存在。」

    「嗯……多多指教。请叫我小薇就好！」

    「啊呜啊呜啊呜！」

    「哈哈～阿诺鲁德，你果然是萝莉────」

    「我不是说了吗！我绝对不是！两个女孩子年纪确实都还很小，但是我不是因为有那种癖好才拉她们入伙的。」

    「姆？是这样吗？」

    「对啦！是说你可不可以不要说话！」

    日色半打趣地说完之后，阿诺鲁德一脸正经八百地提出抗议。

    「真拿你没办法。那你是变态这件事也不要说比较好？」

    「阿、阿诺鲁德……？」

    「不、不是啦！不是不是不是不是不是！姊姊，事情不是这样的！我很正常，而且也不是什么变态！」

    「嗯哼，这个真好喝，请再给我一杯。」

    「喂！你干嘛还若无其事地再来一杯啊！事情会变成这样还不都是你害的！」

    话是这么说，不过他已经把《舒瓦兹》喝完了，那有什么办法。

    「啊哈哈！你等等啊。」

    莱噗又帮他端了一杯来，再一次坐了下来。在这期间，阿诺鲁德一直用想打死他的眼神瞪著他，但是日色始终一派轻松的模样。

    「你们看起来感情很好呢！这位是缪儿的哥哥还是她的什么人吗？」

    因为日色的外表看起来和缪儿很相似，她会做出这样的见解也是理所当然的。

    「我们感情才不好咧！还有，他也不是缪儿的哥哥。虽然……是同种族啦。」

    「是这样吗？」

    「啊啊，这家伙叫日色&#8226;丘村。以上。」

    「这、这介绍还真是清描淡写啊。」

    这介绍实在太过简略，就连莱璞的表情都有些不悦。

    「话虽如此，还真是个冷淡的孩子呢。」

    日色一心一意灌著碳酸饮料。虽然没有表现在脸上，但是他毫无疑问地正感动著这场与碳酸饮料的邂逅。

    （嗯哼，要是再搭配果实等等组合的话……呵呵呵。）

    日色的脑袋瓜子正盘算著如何活用碳酸饮料，不由得笑了出来。莱璞看著他这个样子，悄悄向阿诺鲁德问道：

    「那孩子没事吧？他好像在笑！」

    「呃、嗯嗯，他有时候会这样啦！别管他就好。我想应该……没有危险啦。」

    「这、这样吗？话说回来，你啊，我还在想你怎么突然离开家乡，现在又像这样突然跑了回来，而且还带著伙伴一起。该不会是想去参战吧？」

    到刚刚为止还很温和的眼神忽地一变，散发著锐利的光芒。

    「不、不是啦！我是很在意战争的事没错，但是我不是为了参战才回来的。我只是想请师父帮忙锻练锻练。」

    「嗯？那个叫日色的孩子也一起吗？」

    「我才不会干那种麻烦事。」

    「……他都这么说了。」

    「似乎是喔。那另外那个……叫小薇来著？她呢？」

    「啊，这么说也是喔。小薇有什么打算？」

    这么说来，之前都没跟薇卡聊过接下来的打算。

    「收集把拔的情报。」

    「把拔？」

    莱璞虽然有些困惑，但是听了阿诺鲁德说明完薇卡的事，不知道为什么掏出了手帕，开始擦起眼泪。

    「原来如此，原来是这样。千里寻父啊。真是赚人热泪的故事啊。啊，这样可不行呢。不知道是不是因为年纪的关系，变得很爱哭。」

    看来似乎是个颇重感情的人。

    「顺便问一下，她爸爸叫什么名字？」

    「叫作……古赛尔。」

    「古赛尔？古赛尔啊……这个名字好像在哪里听过。」

    「真的吗？」

    薇卡眼中的光芒更亮了。

    「嗯～不行啊。最近因为年纪的关系，变得很健忘呢。」

    「姊姊，你从刚刚开始就一直这么说。」

    「吵死了。这也是没办法的事啊。小薇，不好意思喔，我一想起来就立刻告诉你。」

    「没关系，谢谢莱璞。」

    莱璞笑嘻嘻地用力点了点头。

    「你带这群孩子去王国里逛过了吗？」

    「才逛了一半。有点事要办就先来这里了，顺便也想见见姊姊。」

    「我居然是顺便的吗！」

    阿诺鲁德的头上又吃了一顿拳头。

    「很痛、很痛耶！」

    「给我忍著！」

    声音相当清脆，想必应该满痛的。不过，虽然阿诺鲁德嘴上说是顺便，不过日色他们都知道，来见他姊姊也是其中一个目的。可能在姊姊面前还是会觉得难为情，所以才很难说出口吧。

    「可恶……话说回来，姊姊过得怎么样？」

    ※

    听说莱璞被雇用为这里的女仆似乎已经很多年了。与她的外表及个性不同，她工作细心周到的模样受到认可，现在好像已被擢升为女仆长的样子。

    而国王等人也十分喜爱她做的菜，总是心怀感谢地吃著。此外，她当然也知道战争的事，但是她并没有参战。

    虽然她也不是不能战斗，但是不想参加的意思十分坚决，丝毫没有任何动摇。

    她成为女仆是因为想要从事能让大家开心的工作。然而如果是要她用自己的力量去伤害别人的时候，她会坚持自己的信念到底。

    所以当她知道阿诺鲁德不是为了参战回来的时候，整个人松了一口气。虽然是个不成材的弟弟，但是对她来说也是很重要的家人。肯定不希望自己的弟弟被战争夺走性命。

    这一点，光看她看著阿诺鲁德的那双眼中满是慈爱之色就一目了然。

    「阿诺鲁德，你不是说来这里是有事要办，是要办什么事？」

    「啊啊，这个嘛──」

    他跟莱璞提了一下拉拉锡克提出的考验。

    「那个人也真的一点都没变啊～不过，那个考验到底是什么样的内容？」

    「其实呢，据师父所说，在这棵《王树》中的某个地方，有一种叫作《大树之实》的东西，姊姊有听说过吗？」

    莱璞的脸上瞬间闪过一丝惊讶，然后立刻眯起眼睛「喔～」了一声之后闭上了眼睛，说了一句：「原来如此。」露出一个已掌握全盘状况的笑容。

    「你该不会知道在哪里吧？」

    「那个东西是在这棵《王树》中没错。」

    「那玩意儿在哪里！」

    「她的考验就是找出那个东西吧？不过，缪儿。」

    「啊，是！」

    莱璞认真的眼神让缪儿心下一惊，立刻振作起来。

    「…………算了，你应该没问题的。努力找啊！」

    「好、好的……」

    缪儿本来有点期待能得到什么建言，现在看起来有点沮丧。

    这个时候，有个少女出现了。

    「哎呀，这些人该不会是莱璞的朋友？」

    「克殿下，发生什么事了吗？」

    「只是出来巡视一下而已。口有点渴，就想来讨杯《舒瓦兹》或是其他东西喝。」

    「呃……姊姊，这个女孩是谁啊？」

    「你这笨蛋！这位可是兽王国第一公主──克克莉亚&#8226;金格殿下啊！」

    「咦咦咦咦咦咦？」

    公主突然来访。

    「嗯？唔，话说回来，你们是谁啊？而且刚刚还叫莱璞姊姊……」

    「啊啊，克殿下，这个废材是我家的笨弟弟。然后这些孩子们是他的同伴。」

    「喔～我是【兽王国&#8226;帕西翁】兽王雷欧瓦多的亲生女，第一公主克克莉亚&#8226;金格。多多指教。」

    在公主打完招呼之后，阿诺鲁德一副大梦初醒的样子，立刻慌张地跪了下来。缪儿立刻有样学样也跪了下来。只有其他人还呆呆站在那里。

    「啊啊，免礼免礼。我不太喜欢那些繁文缛节。跟平常一样就好。应该说请把我当一般人。」

    她似乎真的不喜欢别人与她的相处太过拘礼，阿诺鲁德等人感受到她直爽的态度，战战兢兢地站了起来。

    「不过，虽然我之前就听说过，原来你是莱璞的……还有，你真是个可爱的孩子呢。多多指教喔！」

    克克莉亚态度直爽地对缪儿说道。但是由于对方是公主，缪儿紧张地发出「哇啊啊」的声音。克克莉亚看著缪儿这副模样，噗嗤一声笑了出来。

    「你果然是个可爱的孩子！对了！我也想把她们介绍给蜜蜜儿认识，可以吗？」

    克克莉亚看向莱璞，开口问道。莱璞赞成地说：「她一定会很高兴的吧。」

    阿诺鲁德看起来似乎因为一下子和公主太过亲近，流了满身大汗。不管态度多么直爽，对方毕竟是个公主，他可是紧张得不得了。

    定睛一看，缪儿的表情也十分僵硬。只有薇卡和羽丸跟平常一样，面无表情地呆呆站在一边。

    「……哈哈，总觉得事情的发展超出我的预料……是吧，日色…………咦？」

    阿诺鲁德因为公主的到来而仓惶失措，但是他现在才发现另一件更令他仓惶失措的事。刚刚还一直待在这里的日色不知道什么时候已经不见踪影了。

    ※

    同一时刻，日色正在《王树》里四处闲逛，看有没有什么令人感兴趣的东西。他心想既然不能帮缪儿，在进行考验的这段期间他就可以自由行动。

    只是他就这样一个人走在路上的话，很可能会被当作可疑人物遭到逮补。所以他姑且也做了些准备来掩人耳目。

    『透明』。

    这是日色第一次用《二字解放》所写下的文字。正如技能说明所述，文字效果比起一字强上许多，就在这个时候日色已经化身为透明人。

    （这实在是太犯规了，都忍不住要笑出来了。）

    他与士兵擦身而过，他们完全没有注意到他的存在，脚步轻而易举通过了。不过其中也有一些人感觉到有些不对劲，让他有些心惊胆跳。

    （应该是因为兽人的感应能力很灵敏的关系吧？不过，毕竟只是看不见而已，我这个人还是存在的。）

    兽人的感应能力比人类发达，这是经由他们锐利的五感所培养出来的。所以，即使他透明化，别人虽然看不见他的身影却能感觉到他的气息，这也没什么好奇怪的。

    走了一会儿，他来到一个像是庭园的地方。里面有个由许多粗壮树木交缠所形成的平台，平台上的环境被打理成一个可以种花或农作物的地方。

    （……嗯？）

    放眼望去，他看见木造长椅上坐著一位少女。她手上拿著木板。木板的上半部开有小孔，她用绳子穿过小孔，再把绳子挂到自己脖子上。这个构造让木板在她站起来放手之后，也不会掉到地面。

    木板上贴了好几张白纸，一副像小孩子要出门去哪里写生的样子。正当他心想或许她是在这个视野良好的庭园里写生之类的的时候，那个少女突然惊讶地往日色的方向看去。

    「────！」

    这瞬间──日色还以为『透明』的文字效果消失了，著急了起来。他看了看自己的手，但什么也看不见。看来效果依然持续著。依日色判断，这代表她不是因为确认了他的存在，才往他所在的方向看过来。日色再次把视线移到她身上。

    然而，令人惊讶的是她一直目不转睛看著他所在的方向。日色回头看了看，身后空无一人。她肯定是在看著自己。没错，日色不得不认为这个少女正看著应该是透明状态的自己。

    他不由得皱起眉头，用手指了指自己。她从长椅上站起来之后，小脑袋瓜上下动了动。

    （……这是怎么回事？）

    来到这里之前，确实有感觉敏锐的士兵察觉到他的气息之后皱起了眉头。但是像她这样从正面目不转睛看著他，整个态度像是清楚明白地意识到他的存在的人却没有半个。

    以前只能用单一文字的《文字魔法》，除了像『化』文字一样用来改变形态的效果之外，原则上来说时效都只有一分钟。

    但是用《二字解放》的力量写下的『透明』，效果已经维持五分钟以上了。凭使用的感觉，他明白到除非重新发动文字魔法，或是有意识地取消它的效果才会解除。所以可以认为它是不会自动解除的。

    这正是得消耗300魔力所带来的好处，《二字解放》根本就是开外挂。只不过，虽然二文字也可以在空中书写，但是得花上多达400的魔力。事实上他这次的二文字就是在空中写的。

    然后一确认《状态》之后，他发现结结实实耗去了400魔力。

    一次要消耗400魔力，就连有一定等级的冒险者都不见得会有这么多MP，虽然他多少觉得这样的魔力需求会不会太敲人竹杠了，但是其实也展现出了相应的威力。

    （只要效果还持续著，可以肯定我应该还是透明状态。可是……眼神完全对上了……）

    少女的眼神肯定是刻意与日色对上的。如果只是隐约感觉到他的存在，是不可能做到这件事的。由此可推测出她是完全掌握著日色的存在。

    日色确认了一下四周有没有其他人。看起来现在这里只有他和少女两个人而已。

    （……就试试吧。）

    日色自己选择取消了文字的效果。刚刚确认时还是透明的手，现在清楚出现在视线范围。但是她的表情却完全没有变化。也就是说果然她刚刚就看得见他了。

    「……你是怎么知道的？」

    听了这个问题，她点点头，开始在她带著的板子上动起笔来。好像是在写字。写完之后，她把板子面向他，让他看见贴在板子上的纸。

    『你是幽灵先生吗？』

    少女歪著头，十分可爱。她口中的幽灵是怎么回事……？

    「不是。话说，你是因为感应能力比较强所以才看得到我吗？」

    就算退一万步来说，透明化和幽灵是两回事，但是他心里想著，如果是有感应能力的话，或许就能看穿他的魔法。少女眨了眨眼，再度写起字来。

    『什么是感应能力？』

    「我说你啊，不要每句都用写的，开口说话啊！浪费时间。」

    不过日色这句话却让少女露出十分悲伤──以及深感歉意的表情。

    『蜜蜜儿无法开口说话。请您见谅。』

    看了这句话，任凭是日色也沉默了下来。因为他正确、充分地理解了这句话的意思。基于某些原因，她无法发出声音。从她给人的感觉看来，应该不是感冒造成声音沙哑这种暂时性的理由。

    （蜜蜜儿……应该是她的名字吧。）

    日色明白了，看来她是要日色这样叫她。

    「……原来是这样，是我不好，原谅我吧。」

    『不，请您不要在意。』

    再怎么样，面对年幼的孩子，而且对方还是个身障人士，日色也不是个不会察颜观色的蠢蛋。以前他待的育幼院里也曾经有过这样的孩子。连道歉都如此傲慢，倒是很有日色的风格。

    「总之我不是幽灵。这个你明白吗？」

    『明白。家人当中也只有蜜蜜儿能够看得一清二楚。』

    「原来如此，所以不管在哪个世界里都有第六感很发达的家伙嘛。」

    蜜蜜儿听不懂日色在说什么，歪著小脑袋瓜感到困惑。在这个世界里，第六感这个词汇似乎不是主流。因为说明起来很麻烦，日色轻轻摇了摇手。

    「别在意。看来你的感应能力高出常人许多。」

    『那是好事吗？』

    「我也不知道。不过有这种能力还是比没有方便一点吧？」

    『如果是这样的话就好。』

    她似乎真的觉得很好，对他露出笑容。蜜蜜儿「呼」地轻轻吁出一口气，从口袋里拿出手帕擦去额头上的汗水。今天很热，阳光也很强。

    少女的外表看起来不到十岁。但是日色觉得她脸上的笑容不太符合她的年纪。总觉得她的笑容有点虚幻，像个大人似的。该说是看开一切的感觉吗……？

    红褐色的短发，头上轻巧地绑著一个几乎可以拿来当注册商标的蓝色大蝴蝶结。虽然感情不算丰富，但是一双惹人怜爱的骨碌碌大眼，白皙透明的肌肤，让人觉得很有潜力将来会长成个美人胚子。

    轻颤著兽耳和晃动著尾巴的模样可爱得不得了，他不禁认真的觉得不可以让她和阿诺鲁德见面。在日色心里，阿诺鲁德已经惨遭定位成一个看到小女孩就会兴奋的大叔。

    （不过，看著这家伙的笑容，总觉得心里有点……不太舒坦。）

    虽然脸上的笑容就是个普通的笑容，他也不太清楚为什么，莫名觉得有些挂心。

    『为什么幽灵先生会到这里？』

    「唉，不是说了我不是幽灵吗？而且会来到这里也只是个巧合。」

    『你知道这里是哪里吗？』

    「不就是《王树》吗？我可没有非法闯入喔。我只是陪别人一起来的而已。」

    但是因为忍不住想在《王树》中四处探险，就一个人到处闲晃著。这句话日色没有说出口。

    『是这样吗？那么，你是第一次来吗？』

    「是啊。」

    『蜜蜜儿也很喜欢这里。自从五岁的时候，因为生病失去声音之后就常常过来这里。』

    这样看来，她的发声障碍并不是天生的。或许是因为生病导致喉咙严重发炎之类的症状，才害得声带失去作用。

    在那之后两人都沉默了一阵子。日色判断谈话已经结束。

    （好了，也没什么事了……）

    虽然他很在意为什么她看得见透明化的自己，不过据他判断应该是因为她感应能力特别强的关系。正当他要离开现场的时候，她身子一晃瘫坐在地。

    「──！」

    日色不由得跑了过去，把她抱在怀里。他也觉得很不可思议，身体居然自己动了起来。

    「糟了……一个不小心。」

    虽然他一边为自己找著藉口，还是把她抱了起来，打算让她躺在长椅上，但是他突然抬头看了看天空。现在是拉耶亚（夏天）。太阳十分毒辣。要是一直坐在这个没什么风的地方，身体会不舒服也不奇怪。

    日色把手贴上她的额头，一边量体温，一边观察她的脸色。

    （晕眩加上热痉挛，还流这么多汗。肯定是中暑了。）

    日色从自己的记忆中找出线索，弄清了蜜蜜儿的症状。他想让她就这样一直躺在长椅上，但是长椅曝晒在阳光之下。待在这种地方症状只会更加恶化而已。

    （皮肤并不冰冷，不需要按摩。这个程度的话，应该让她躺在树荫底下，让脖子、腋下、大腿根部散热，补充水分……是说我干嘛那么认真地回想处理方法啊。）

    他回想起还在日本的时候，曾经读过的疾病相关书籍里的知识，转眼间就从记忆中抽出对应的方法，但是却连带想起了一些自己现在不需要的东西。

    然后他把蜜蜜儿挪到树荫下躺著。接著把手伸到她额头的地方，打算写字。但是中途又把手收了回来。

    「……这么说来，我为什么非得帮她做这么多不可？」

    日色叹了口气，移开手指。他既没有欠这个少女人情，也没必要帮她治病。而且，症状又没多严重，可以判定她只要休息一下就会恢复了。

    正当他想离蜜蜜儿而去的时候，她睁开了眼，抬头看著日色。虽然呼吸有些急促，但是她又开始在纸上写字。用发抖的手努力写完之后拿给他看。

    『真的非常抱歉，给您添麻烦了。还有，谢谢您把我带到这里来。』

    让他看完纸上的字之后，又露出带著歉意的笑容。日色看著她的表情，眯起眼睛。没来由感到一阵烦躁。

    （果然如此。总觉得这小鬼的表情超烦的。）

    从刚刚开始就觉得不太对劲。她的表情彷佛诉说著一切都是她的错。虽然脸上挂著笑容，但是隐约可从她的笑容中看见几分痛苦。日色察觉到这一点，心里想著这不是小孩子该有的表情，不禁皱起眉头。

    要是觉得辛苦，就直说辛苦就好。感到痛苦，就露出痛苦的表情就好。他看见她因为顾虑自己的心情，硬是挤出一个笑容的样子，觉得这种掩饰自己的情绪去讨好别人的行为很令人不爽。

    （屁孩装什么老成啊。小不点还比较率真一点。）

    不管好事还是坏事，缪儿对她自己很诚实。不对，应该说试著对她自己诚实。这样的行动力让他可以很坦率地产生好感。

    但是眼前这个少女，恐怕一直以来都是像刚刚那样，为了顾虑他人心情而故作笑容。这样太虚假了，明明是个孩子却装个大人样，这点让他非常不爽。

    不对，要是平常的日色，就算少女态度再怎么样，他很可能都会当作没看到。又不是现在马上会死。而且还是陌生人。只不过就是刚才在这里偶遇的缘分而已。所以要是平常，他早就拍拍屁股离开现场了。

    但是，为什么呢？日色心里产生一种不能丢著她不管的心情。他有种预感，如果就这么把蜜蜜儿丢在这里不管，他一定会后悔。现在不尽自己最大努力是违背自己的道义，这样的感觉涌了上来。

    （这种奇怪的感觉是怎么回事……？）

    这到底是什么感觉？从何而来？他绞尽脑汁也弄不明白。

    不过这就是──本能，它很直接地告诉自己，重要的分歧点已经在此时此刻出现。然后他有种不可思议的感觉，似乎一旦做出错误的选择，自己这个存在将会变得十分虚假。

    （她和我又不是有什么很深的缘分……）

    日色是异世界的人，而且是个人类。蜜蜜儿是这个世界的居民，是个兽人。两人之间完全找不到交集。但是，他觉得自己的灵魂正在呼喊著，此时此刻必须采取最好的行动。所以日色死了条心，叹了一口彷佛从肺部冒出来的深深叹息，对蜜蜜儿开口说道：

    「喂，我接下来要做的事，你不准告诉别人。」

    接著他把魔力集中在指尖。然后蜜蜜儿似乎对日色的行为很感兴趣，躺著写了几个字。

    『您要做什么呢？』

    「治好你的身体，顺便把声音也治一治。」

    蜜蜜儿看著他的眼里满是沉重的失望。

    『……那是不可能的。』

    日色一直看著默默在纸上写字的她。

    『我已经看过很多医生了。但是他们都说蜜蜜儿的病是绝对不可能治好的。』

    「……所以那又怎么样？」

    『虽然我不知道您要做什么，但是您的心意我心领了。』

    她荡漾著寂寞的双眼里已充满完全放弃的神色。

    「……别开玩笑了。」

    他低声说了这句话，瞪著蜜蜜儿。她也一副「咦？」的感觉，皱起眉头。

    「就因为看过很多医生也治不好，所以就不可能治好吗？已经无乐可救？这种想法只是存在你的小小世界中的常识而已。」

    日色越来越烦躁，连珠炮似的说了下去。

    「如果你已经断定医生说不可能就不可能……」

    魔力在右手食指亮了起来。

    「就让我来颠覆你小小世界里的常识吧！」

    日色用手指靠近她的额头，开始写起文字。

    （唔……手指几乎动不了……！）

    他这次写字的速度比以前用过的『眠』文字更慢。而且精神上也感到一股强烈的疲劳。中途脑海里也曾经闪过要不要停手的念头，但是写二文字的时候，如果半途而废就会遭到《反噬》。只要一旦开始书写，就必须坚持到最后。

    而且既然他都已经对蜜蜜儿宣告过了，更是不能就这么停下来。

    她弄不清楚日色在做什么，愣愣然地抬头看著日色。但是日色并不理会，全副精神都集中在写字上面。他觉得如果分心注意其他事就会失败。他在写『透明』二字的时候并没有这种感觉。

    （也就是说在写效果很强大的字的时候，不聚精会神去写是办不到的？）

    每个文字都有它自己的特性，看来似乎依文字特性的强弱，在引发文字效果的时候就会产生差异性。他心里这么想著，依然拚命挪动手指。

    『复活』。

    ──────没想到日色接下来写的文字，居然会是用来帮助人的文字。

    他也有想到『康复』或是『苏醒』的文字，但是他的直觉判断『复活』二字比较恰当。其实直觉和魔法是有很密切的关系。

    特别是关于《文字魔法》，这股直觉的力量是非常重要的因素。

    这不是日色第一次用直觉决定写什么字，但是他觉得这次写这个字有著比过往都更加适合的感觉。当这种感觉出现时，文字的效果将可以发挥到最强大的地步。

    从文字流淌而出的淡淡的蓝白色光芒开始包围著蜜蜜儿的身体。

    文字书写完成之后，日色满头大汗地喊著：

    「复活吧！《文字魔法》！」

    忽然之间，在文字开始劈哩啪啦地产生放电现象的那一瞬间，一股强大的魔力冒了出来，包围著蜜蜜儿身体的光芒开始释放出炫目的光芒。

    强烈得令人必须遮住眼睛的光芒，缓慢、确实地一点一滴渗进她的身体。因为中暑而发红的皮肤也回复到原本的白皙，汗水也停了下来。

    光芒集中在她的喉咙，接连不断被吸收进去。等到所有的光芒消失之后，日色随意擦了擦额头的汗水，低头看著蜜蜜儿的脸。

    「好了，试著开口说话吧，蓝缎带。」

    ※

    【兽王国&#8226;帕西翁】的第二公主蜜蜜儿&#8226;金格从第一次见到他开始，就感觉有什么东西不大对劲。

    只有他周遭的空气是不一样的。在满天散发浅浅光芒的繁星之中，只有这颗星星的光芒明显与众不同……就是这么一股如此强烈炫目的光芒。不单只是眼光，连心都莫名受到吸引。

    在与平常无二的景色之中，刚好有个人型空间扭曲著。再仔细定睛一看，这个空间渐渐变成人的模样。

    （该不会是……幽灵先生？）

    蜜蜜儿打从出生以来，就一直过著能看见别人看不见的东西的日子。她常常跟家人提起这些事，但是每次都一定会当成笑话。但是，蜜蜜儿当然从以前开始就从来不曾说过谎。在书上看过的幽灵是真的存在。

    至今也曾和他们眼神相对，但是不管哪个幽灵都是瞥了她一眼就离开了。好像在说他们没有事要找她。

    但是只有这次不一样。等她注意到的时候，对方也在看著她。而且不是平常那种有点飘忽，像萤火虫的光芒般浅淡的外表，而是轮廓清晰，感觉像真人的人。因此也引起了蜜蜜儿的兴趣，不小心也一直回望著幽灵的双眼。

    这个幽灵是个男人。黑发，戴著一副眼镜。眼神有点可怕，不过对方不知道为什么也一脸惊讶，多少舒缓了一点她的心情。

    「……你是怎么知道的？」

    声音低沉，却带点少年的感觉。到底是为什么呢？当他开口说的第一句话传入耳里的时候，心脏噗通地漏跳了一拍。内心炙热的感觉就像遇见自己已经等待许久的人一样。

    有股冲动想要多听听这个人的声音，于是便开启了第一次和幽灵的沟通。她感到相当兴奋，不管怎么样想跟他说话，开始在纸上写字，开始笔谈。

    『幽灵先生？』

    满心期待地这么一问，却得到一个意料之外的答案。

    「不是。话说，你是因为感应能力比较强所以才看得到我吗？」

    因为这个答案不符期待，蜜蜜儿不禁眨了眨眼。原来如此，她曾经听过有的人虽然已经死了，却无法理解自己已经死亡的事实。她自己解释为这个幽灵就是这种状况。

    在继续谈话的过程中，他出言称赞可以看见幽灵的自己感应能力很强，是件好事。

    自己受到别人认可，真的很开心。连家人都只是笑笑带过而已，他却理所当然地接受了。

    但是他表情不悦地扭曲著。x那之间，她心想他莫非果然还是不相信，内心有点不安，但是他刚刚说的话感觉发自内心，所以她想应该是有其他理由让他不开心吧。又或者搞不好只是自己误会了。

    她也问了他为什么会来这里。因为他说是跟朋友一起来的，还想请他务必介绍幽灵朋友给她认识。他说是第一次来这里。

    『蜜蜜儿也很喜欢这里。自从五岁的时候，因为生病失去声音之后就常常过来这里。』

    五岁的时候，因为生病导致喉咙严重发炎之类的症状，声带丧失了功能。

    知道这件事的时候，身边的人都难掩震惊。蜜蜜儿以前很喜欢唱歌。常常和家人一起来到这个庭园，在众人面前献唱。

    士兵们听见她的歌声，还大肆赞赏她说像是天使的歌声。坦白说她真的很开心。蜜蜜儿不像姊姊克克莉亚一样有练武的才能，对她来说，只有歌声能够表达自己的心情。

    家人和国民们也都喜欢她的歌声。每当看见他们的笑容，她就会更努力精进歌艺。

    但是歌声就这么突然地被剥夺了。自己变得一无所有。母亲、父亲、姊姊、哥哥都非常沮丧。在那之后，她知道他们都担心她。不过这样反而令她很难受。

    感受到家人们的悲伤情绪是非常令人难过的。所以蜜蜜儿决定要笑。自己没事的。她一直等待著总有一天还能再唱歌，努力挤出笑容让周遭的人放心。

    但是发声障碍不是精神层面，而是身体层面的问题。靠现在的魔法及医疗也没办法让声音复活，国内首屈一指的研究者也如此断言。

    但是以后就不知道了。只要魔法和医疗更加进步，一定会有办法的。蜜蜜儿是这么跟大家说的。努力堆出笑容。于是，大家以为蜜蜜儿的心情已经回复，笑容也渐渐回到他们脸上。

    她没有做错，这样就好了。只要自己不要忘记笑容，大家脸上的笑容也会一直继续下去。蜜蜜儿是这么相信的。就算声音永远不会回来，只要笑容还在，一定──────

    蜜蜜儿以前就对人的情绪特别敏感，就这样下定决心要为其他人保持笑容。因为这么做的话，至少可以让其他人不至于感到悲伤。

    （可是幽灵先生为什么在生气？）

    他现在还是满脸不悦地盯著她，害得蜜蜜儿有点焦急。好像不是误会。她从他身上确切感觉到怒气。可能是她笑得不够。她必须再露出一个更棒的笑容。这样的话，他一定也会──就在她这么想的瞬间，一阵晕眩袭来，眼前的事物开始扭曲起来。

    （……咦？）

    眼前突然发黑。

    等到醒来的时候，自己已经被搬到树荫下躺著。幽灵也在身边。自己身上还残留著微弱的温度。应该是因为他把自己抱来这里的关系吧？

    但是他明明是幽灵，怎么碰得到人类？她擅自解读为这位一定是特殊的幽灵，总之先跟人道谢，用还在发抖的手写字给他看。

    但是他的怒气又更加明显。果然不能说话还是不行吗？他这么亲切，自己却害他心情不好。为什么这种时候自己无法开口道谢呢？这么一想，内心感到一阵苦楚。

    这样的心情她应该早就已经放下了。可是为什么看到他的表情，心里会有点酸酸的呢？好想说话。她想亲口跟他道谢。

    这是她第一次有这么强烈的渴望。她觉得必须由自己亲口向他道谢。如果说只是一种感觉，倒也只是如此而已……

    然后他开口说要帮蜜蜜儿回复声音。但是那是不可能的。她已经死心了。就算没有声音，只要不忘记笑容，大家还是会开心的。

    对著开口说要治好她的幽灵先生，内心满是歉意。

    他的心意让她很开心。心里也感到十分雀跃。但是──办不到的。

    「就因为看过很多医生也治不好，所以就不可能治好吗？已经无乐可救？这种想法只是存在你的小小世界中的常识而已。」

    （……小小世界？）

    接著在他身上感觉到一股深不可测的力量。

    「就让我来颠覆你小小世界里的常识吧！」

    蓝白色魔力在他右手食指亮了起来。

    然后他把手移到蜜蜜儿的额头来。内心有点害怕，但是在他的指尖碰触到额头的瞬间，彷佛被某种温暖的东西包围其中的感觉，开始笼罩著全身上下。

    （《变装术》？不对…………是……魔法？）

    她直觉明白了这是魔法。眼睛自然闭上，整个人沉浸在温暖之中。

    彷佛在温和的微风吹拂下，舒适宜人的阳光照射在自己身上的感觉。很舒服，而且不知道为什么还有种怀念的感觉。在这心旷神怡的感觉中，脑海中所有的疑问都已烟消云散。

    身体开始冒出些微的热气。某种温暖的东西开始进入身体里。很不可思议的是刚刚不舒服的感觉好像假的一样，开始慢慢消失。她完全不知道发生了什么事，但是全身上下确实感到一阵清爽的感觉。

    然后庞大的魔力开始急遽地集中在喉咙的地方。有种有人在按摩她的喉咙的感觉，然后开始慢慢热了起来。x那间有点呼吸困难，不过魔力渗入喉咙中的感觉很舒服。

    紧接著体内的热气也消失了，包围著蜜蜜儿的轻风也停了下来。

    她觉得自己好像重生了。到底产生了什么变化──蜜蜜儿对目前的状况有些困惑。他也不加以理会，带著略显疲惫的表情，冷淡地对她说道：

    「好了，试著开口说话吧，蓝缎带。」

    ※

    蜜蜜儿对日色的话没反应，还在发呆。日色看著她这个样子一阵火大，右手伸近她的额头，轻轻弹了一下。

    「……呀！」

    蜜蜜儿被额头上突如其来的冲击吓到，双手按住额头，然后确确实实发出了一点点声音。日色的耳朵也真切地补捉到了她的声音。

    （呼，看来成功了。）

    不过蜜蜜儿自己好像没注意到，慌张地在一直在纸上写字。日色看见之后，突然伸手拿走她的纸。很明显地，她是想写E您做什么！

    她吓了一跳，逼近日色，伸出双手彷佛在叫他把板子还给她。

    「要我把东西还你，就自己开口说看看。」

    「────！」

    你明明知道我没办法说！她的一双怒目盯著日色不放。话虽如此，因为她眼中一片湿润，些微带泪的眼神看起来一点都不可怕。

    「听好了，我最讨厌明明是个小鬼还装懂事的人。痛就喊痛。辛苦就说辛苦。有想做的事就说想去做。至少我认识的小鬼要比你来得诚实多了。」

    因为不能写字，蜜蜜儿有想说的话却又说不出口，不甘心地咬著下唇。日色看著她这样，傻眼地叹口气，把笔谈用的板子夹在腋下。

    然后────────捏。

    「悔咚！悔咚啦！」

    「你看，这不是有声音了吗。」

    「…………咦？啊……咦？」

    蜜蜜儿情不自禁用手去摸喉咙，对于刚刚那好像是由自己发出的声音，很明显地十分不知所措。她的眼球不停转动，感到困惑。她的时间彷佛就这样静止了一会儿。日色不理她，接著说了下去。

    「绝对不可以跟任何人说是我治好了你的声音。知道吗？」

    缪缪儿一副你在说什么的样子。日色不希望她把这件事公诸于世。因为这么做肯定会害他卷入麻烦的事里。

    「呃……为……为什么？」

    「不准问问题。现在开始只能由我问问题，你来回答。给我照做。」

    他接连不断的话让蜜蜜儿无从招架，只能以上下点头回应。

    「很好，第一个问题，据我推测，你应该是跟王族有关的人吧？」

    日色是这么想的，光是在她被允许单独在《王树》中庭园悠闲休憩这点，就知道她不是普通人。

    加上她待人的方式，和把自己召唤到此的【维克特里亚斯】的公主莉莉丝很相似。再从她的气质来思考，他研究应该是与王族有关联的孩子。

    「是、是的。我的名字是蜜、蜜蜜儿&#8226;金格。」

    听见她的名字，日色不禁啐了一声。

    （喂喂，没记错的话，国王的名字叫雷欧瓦多&#8226;金格。也就是说……这孩子是个比我想像中还要高阶级的人物啊。）

    他本来就觉得应该是王族相关人士，没想到居然会是国王的亲生女，完全出乎他的意料之外。他还真的没想到，王宫的人会放任一个公主自己在这里玩。这里有这么安全吗……？

    （算了，代表这国家治安还不错吧。）

    他心里这么想著，接著把话说了下去。

    「刚刚也说过了，我用我的力量治好你的病这件事是秘密。说到底，连在这里见过我的事也不准说。你就跟别人说你也不知道为什么会康复。知道了吗？」

    「所、所以这是为什么……？」

    「我不是说不准问问题吗？」

    ※

    日色不由分说的态度让她难过地伏下眼睛。以蜜蜜儿的立场来说，他做的这件事令她感激不尽。无论如何都想要在《王树》招待他。这个时候，她突然惊觉一件事。

    （啊，对了。他是幽灵先生。大家是看不见他的……）

    她自己判断是因为这样，所以日色才会这么坚持要她不要说出去。

    日色其实很著急。他顺从本能而来的心疼感觉，一时冲动之下试著帮蜜蜜儿回复了声音。如果对普通人这么做就很了不得了，更何况她还是个公主。

    如果这件事被太多人知道，这个国家的王族肯定会盯上日色的。正因为他想要避免自由被剥夺的事情发生，才会要蜜蜜儿三缄其口。

    「我要走了。一直待在这里的话，感觉会被卷入什么麻烦事。」

    「啊，请等一下──」

    「给我听好，声音治好了，你只要自然地感到开心就好了。这才是小孩子。不过不准跟别人提到我的事。」

    他打断蜜蜜儿的话。接著他开始提手写下来这里时也写过的『透明』二字。

    「啊，名字！至少告诉我您的名字。」

    蜜蜜儿心想至少要知道他的名字，努力地大声问道。日色维持背对她的姿势，回答道：

    「没必要。」

    只丢下这句话，日色开始透明化。但是在蜜蜜儿眼里，还是清楚映著日色的身影。日色拔腿就跑，离开当场。

    「啊────！」

    蜜蜜儿尝试叫住他，但是转眼间日色就已经从她的视线范围内消失了。蜜蜜儿垂著头，难过地眯起眼睛。

    （结果什么都没说出口……还没道谢，也没有问到名字……亏我还收了人家这么一份大礼……）

    而且这是其他人绝对无法送给她的东西。过去自己曾经失去，殷殷期盼也完全不可能重新要回的东西。

    过去在蜜蜜儿心中的常识认为这是不可能发生的。

    但是日色却轻而易举打破了蜜蜜儿的常识，帮她取回了重要的东西。很想跟他道谢。很想问他的名字。最重要的是想要跟他再说说话。

    忽然之间，她注意到刚刚应该已经被日色拿走的板子掉在地上，她捡起来一看，眼睛瞪得老大。

    『这人情总有一天会要你还的。别忘了。』

    蜜蜜儿没注意到他是什么时候写下这些话的，不过她小声说了一声「知道了」。因为别人都看不见他，她在心里牢牢记住自己总有一天一定要报恩。

    （幽灵先生……）

第四卷 第四章 大树之实

    「原来如此，是那位拉拉锡克提出的考验啊……而且还是要拿《大树之实》啊。这个考验还恶劣啊。她到底在想什么呢？」

    莱璞向第一公主克克莉亚说明了缪儿&#8226;卡斯托蕾亚一行人来到《王树》的目的之后，克克莉亚嘟著嘴表示对拉拉锡克这个考验的不满。

    「就算不提出考验，帮忙指导一下又不会怎么样。缪儿，我帮你去跟她说说。」

    「啊，呃……这个考验……有部分也是我自愿的。」

    「是吗？可是你不知道《大树之实》是什么东西吧？」

    「是的。她要我自己去找，找到之后再拿去给她。」

    「可是呢，那个叫做《大树之实》的东西是──」

    「克殿下，就说到这里吧。」

    「莱璞，为什么？」

    「缪儿似乎已经做好心理准备，我们就交给她自己处理吧，您觉得怎么样？」

    「我说呢，如果你也知道《大树之实》是什么，这样做非常──」

    莱璞竖起食指放在嘴唇前，以动作示意她不要再说下去。

    「总之，请您准许缪儿能够在《王树》里四处走动。不管发生任何事，我莱璞愿意负责。」

    「…………我明白了。算了，她看起来也不是个会做什么坏事的孩子，无所谓。缪儿，我在此准许你可以随意在《王树》内部走动。」

    「谢、谢谢您！」

    「阿诺鲁德可要留下来看家喔。」

    「事情果然变成这样了……」

    莱璞的忠告让阿诺鲁德肩膀都垮下来了。

    「当然啦！这可是缪儿的考验，你们怎么可以出手相助。」

    「……缪儿，你一个人没问题吧？」

    「嗯！我一定会把《大树之实》带回来的！大叔就和大家一起在这里等我吧！小薇和羽丸还有日色……日色哥呢？」

    四处找了找，都没看到平常那个冷淡少年。他本来应该是和大家一起来的，不知不觉间就不见人影了。

    「大、大叔。」

    「……我可不知道日色去哪里了。」

    「真的吗？」

    「真的啦……八成在《王树》里四处探险干嘛的吧？我不久之前就发现他不见了，不过反正他大概又擅自乱跑了。哎唷，基本上他不是个喜欢引人注目的人，应该不会干出什么蠢事吧……应该啦。」

    缪儿也赞成阿诺鲁德的观点，说了一句：「说得也是。」

    「对了，小薇有发现日色不见了吗？」

    「嗯……他说他去去就回，然后就不知道跑哪去了。」

    「……为什么只有跟小薇说啊。」

    「小薇也想跟著去，但是他说想一个人去，有点……可惜。」

    薇卡的眼里闪著寂寞的光芒。

    「那家伙……希望他别真的去干什么多余的事就好。」

    「如果我有遇见他，我再叫他回来找你们。」

    「好，路上小心点啊！」

    「嗯！」

    缪儿在众人目送之下，出发前往探索《王树》。

    拉拉锡克要她找的──《大树之实》。从拉拉锡克的态度接收到的印象来说，那是某种很重要的东西，缪儿能做到的只有四处找寻而已。

    「话说回来，日色哥也真是的，跑哪去了……」

    真的是个只要不看著他立刻就会不见人影的人。如阿诺鲁德所说，希望他不要引起什么问题就好。

    就这样，她暂时在《王树》之中持续寻找著，但还是一无所获。可能还是去问问别人比较好。

    她心想如果可以的话，希望能找到一个容易对话的人，就在她边走边四处张望的时候，发现了一道楼梯。爬上楼梯之后，她发现有阳光照了进来。

    「……是通往外面的？」

    她走出去一看，外面是个宽阔的庭园。头顶上是一片令人神清气爽的蔚蓝晴空，眼前可以看见色彩缤纷的花朵和绿意盎然的农作物等等。

    但是，其中有个存在最为吸引她的目光。那是──一位少女。

    （哇～好可爱的女生喔。咦？不过这里为什么会有小孩子……）

    年纪应该比自己小。但是她的气质该说是像个大人吗？带给缪儿一种稳重平静的感觉。

    「……呵呵，看来这次来的不是幽灵了。」

    「咦……幽灵？」

    「啊，抱歉。突然对初次见面的人说这种话，是我失礼了。我的名字叫蜜蜜儿&#8226;金格。方便的话，可以告诉我你的名字吗？」

    ……………………………………咦？她刚刚是说蜜蜜儿&#8226;金格吗？金……格？

    这个时候缪儿第一次发现，对方似乎是个相当有地位的人物。对了，这里是《王树》内部。一般的小孩子怎么可能出现在这里。

    身为第一公主的克克莉亚自我介绍时提到过「金格」这个姓氏。也就是说，眼前这位毫无疑问的是有著王族血脉的存在。

    「呃，怎么了吗？」

    「啊、啊啊啊啊！突、突突突突然跑到这里来，万分抱歉。公主殿下！」

    缪儿牙齿直打颤，全身僵硬，倒抽了一口气。蜜蜜儿看她这副模样，噗嗤一声笑了出来。

    「呵呵，跟平常一样就好了。方便的话，是否可以和蜜蜜儿交个朋友？」

    缪儿一直盯著蜜蜜儿突然伸过来的手不放，不自禁地回望著对方的脸，又指著自己的脸。蜜蜜儿点头表示肯定。

    （咦，可、可以吗？对、对方可是公主耶！明明是公主却……）

    缪儿以前没有交过和自己年龄相仿的朋友。虽然很想要这样的朋友，但苦于一直没有机会。所以她以前虽然曾经想过总有一天会交到，没想到突然就要跟公主交朋友……难度会不会太高了？

    「蜜蜜儿没什么朋友，如果你也愿意的话，请务必当我的朋友。」

    蜜蜜儿笑得十分温柔，等待著缪儿的答案。叫人怎么能够拒绝如此真挚的提议。而且绝对不可能是不开心的。反而是缪儿才想说务必交个朋友。

    「我、我也是！光、光荣至极！我、我是缪儿&#8226;卡斯托蕾亚！」

    「呵呵，话说回来缪儿小姐──」

    「小、小姐？请、请等一下！」

    「咦？」

    「那、那个，名字后面不需要加小姐。」

    「呃，那我怎么称呼你比较好？」

    「直、直接叫名字就好了！对！」

    「呵呵，那么也请你直接叫我蜜蜜儿就好。当然不可以加殿下。」

    「咦咦咦咦咦？」

    缪儿觉得这对她来说难度太高了，不小心就大声喊了起来。

    「如果你不这么做，蜜蜜儿也要叫你缪儿小姐。」

    「呃……啊……唔～……」

    伤脑筋。实在是太伤脑筋了，缪儿的脑里一片混乱。蜜蜜儿看著缪儿的样子，觉得很有趣地发出了较大声的笑声。

    「哈哈哈，你真是个有趣的人。请务必直接叫我的名字就好。」

    「那、那个……这个……那、那我就…………蜜、蜜蜜儿……」

    「你好，缪儿。」

    听见公主叫了她的名字，缪儿的心里也一下轻松了起来。

    「啊啊，可是，我居然叫出口了！居然直接叫公主殿下的名字！」

    缪儿抱头呻吟的动作十分滑稽，蜜蜜儿又笑了出来。

    「你就别在意了。而且，可以的话，只有我们两个的时候就不要用敬语了。这样感觉比较像朋友，我也会觉得很开心的。」

    这是个令人高兴的提案，但是对方是公主，也难怪缪儿会不知所措。

    （呜呜……交到朋友是很开心，但是还是好紧张喔～）

    公主的个性似乎相当强势。不愧是好胜的克克莉亚的妹妹。

    「……知道……不对，好！那个……蜜蜜儿。」

    最后一个词汇，她又比刚刚鼓起了多一点的勇气才尝试说出口的。于是蜜蜜儿开心地露出笑容。缪儿看见她这表情才真的放下心来。

    接下来蜜蜜儿双手合十，开口说道：

    「今天真是幸福的一天。不仅遇到了那个人，而且又可以唱歌了。而且还像这样交到了朋友。」

    缪儿对蜜蜜儿口中的那个人这个词汇有了反应，肩膀轻轻晃了一下。不知道为什么心里有点抽痛。

    「那、那个人……？」

    「嗯？缪儿，你说什么？」

    「呃、啊、那个……你刚刚说的那个人……可以问……是谁吗？」

    蜜蜜儿耳朵轻轻动了动，但是缪儿并没有注意到。

    「啊，是的。那个……梦──对，是我梦里的人，是个很难以捉摸的人，也有点自我中心，但是我非常感谢他。」

    好像对那个人有著不寻常的谢意。

    「那你刚刚说遇到那个人，是在梦里遇到的吗？」

    「对、对啊。」

    她的眼神莫名四处游移著……是为什么呢？

    「是个什么样的人啊？」

    「这个嘛……该怎么说呢……那个，这么说吧。是帮蜜蜜儿恢复声音的精灵。」

    「精灵？梦里遇到精灵？然后什么恢复声音？什么意思？」

    疑问接二连三冒了出来。同时蜜蜜儿也开始语无伦次。

    「就是那个……呃……缪儿应该不是这个国家的人呢？」

    「嗯。我是从人界来的。」

    「这样啊。好好喔，蜜蜜儿也好想去旅行。」

    「哈哈哈，很辛苦耶。不过，你怎么知道我不是这个国家的人啊？」

    「那是因为你听见蜜蜜儿讲话也完全不惊讶的关系。」

    「……嗯？什么意思？」

    缪儿觉得彼此能对话是件很平常的事啊……

    「蜜蜜儿一直到刚刚都还发不出声音。」

    蜜蜜儿把自己患有发声障碍一事告诉缪儿，也跟她说了精灵帮她治好了发声障碍的事。

    （……什么？小时候喉咙出了问题，一直以来都没办法开口说话。但是出现在梦中的精灵用了超厉害的治愈魔法帮她恢复了声音。怎么觉得内容有点虚浮，好像编出来的……）

    蜜蜜儿的发言实在太令人惊讶，没什么真实感。

    「那、那个，蜜蜜儿，那个精灵是个怎么样的人啊？」

    「这个，他的头发频有点特殊。应该是……黑色吧？」

    …………咦？等等喔……

    「然后还戴著眼镜。」

    黑色头发配上眼镜？那不就是……

    缪儿的脑海中那个模糊的精灵轮廓，骗人似的渐渐清晰了起来。那是一位少年的样貌。

    「蜜、蜜蜜儿。」

    「怎么了？」

    「该、该不会…………那、那个精灵身上穿的是红色斗篷？」

    蜜蜜儿的表情忽然僵住了。下一秒用自己的手紧紧握住缪儿的双手，一直温和稳重的气质突然一变，露出了兴奋的表情。

    「缪、缪儿！难道你也认识他吗！你也看得见幽灵对吗？」

    蜜蜜儿已经完全陷入兴奋状态。

    「呃、那个、哈哈……咦？你说什么？」

    「如果你认识那个人，请一定要跟我说！求求你！」

    她表情认真的恳求著缪儿。此时缪儿突然这么想著。

    （嗯嗯？幽灵？看得见？不是梦里的精灵吗？）

    刚刚一直说是精灵，为什么又突然变成幽灵？实在是太谜了。

    「红色斗篷──没错！是红色斗篷！而且那个人说他是陪朋友一起来的！」

    哎呀～缪儿用手按了按太阳穴。光是听到这边就够她判断了。

    （是日色哥……可是，怎么了啊？幽灵是怎么回事。）

    缪儿心想事已至此，蜜蜜儿应该也愿意告诉她详情了，便决定开口问问看。

    「龋蜜、蜜蜜儿。那个人应该不是精灵……吧？」

    「……咦？」

    「因为精灵不会戴眼镜，也不会穿红色斗篷……吧？应该啦。」

    「啊……」

    蜜蜜儿觉得这下不好了，慌张地掩住嘴。脸颊也因为难为情变得一片通红，可爱得太犯规了。不过，她似乎因为把事情说溜了嘴而感到后悔。

    蜜蜜儿以为缪儿跟自己一样，也是看得到幽灵的人，一时兴奋就不小心脱口而出了。就算很像大人，这一点倒还是个孩子。

    「呃，这个、那个，那件事呢……」

    蜜蜜儿内心有所动摇，拚命想找藉口，却一个也想不到。看著她这副模样，缪儿心想刚刚自己应该也是这样吧，对她呵呵一笑。

    「蜜蜜儿，没关系啦。那个人我也有点认识。」

    「你、你果然也看得见对吧！」

    「呃……我不知道你说的看得见是指什么，但是那个人叫作日色哥，是个百分之百的人，啊，不对，是兽人。而且他活得好好的呢。」

    好险。缪儿一不小心差点说出他是人类，著急了一下。

    「咦？活著……吗？而且还是个兽人……吗？」

    「嗯？倒不如说，比较奇怪的是为什么蜜蜜儿会觉得他是幽灵呢……？」

    「那是因为……」

    据她所说，他的气质很明显跟一般人不一样。由于和幽灵那种东西的存在感极为相像，她才会有所误会。说是精灵只是贪图一时方便。

    「这么说起来，那个人也说过自己不是幽灵……就是那句话让我以为他是那种不知道自己已经死了的幽灵……难道是……我一直都搞错了吗……」

    缪儿默默听著蜜蜜儿的喃喃自语，说到底她对于蜜蜜儿看得见幽灵的特殊能力感到惊讶。隐隐觉得她小时候一定很辛苦吧。

    因为要是看得见幽灵那种东西……也太可怕了。至少自己是这么觉得的。

    「啊～！蜜、蜜蜜儿怎么会做出这种事。」

    蜜蜜儿双手掩面，一副满心羞愧的模样。她可爱的模样引得缪儿不禁笑了起来。

    「哈哈哈，蜜蜜儿你好可爱。」

    「呜～得好好跟那个人赔个罪才行～」

    「日色哥不是会为那种事生气的人啦，不用太在意。」

    缪儿心想，反而是要引起他注意还比较难。

    （他对没兴趣的东西真的是毫不关心呢。）

    因为这样自己到底受过多少苦……不对，现在也还在受苦。

    「那、那个，缪儿，可以再告诉我一次那个人的名字吗？」

    「咦？好啊。那个人的名字叫作日色&#8226;丘村。是和我们一起旅行到现在的伙伴。」

    「是、是这样的吗！」

    「嗯。所以我们才会一起来这里，但是刚刚日色哥突然就不见了。我还想说他上哪去了，原来是来了这里。」

    「啊，是的。他在这里遇到蜜蜜儿之后，跟我交谈了一会儿。」

    「然后那个时候发生了一些事对吧？像是日色哥用了魔法之类的事。」

    根据刚刚听到的内容，蜜蜜儿原本发不出声音，然后睡了一觉起来就好了。不过，现在缪儿知道那些都是谎话。日色帮她恢复声音这件事是真的。不过这个时候缪儿并没有发觉自己犯了一个错误。

    蜜蜜儿微微张开眼睛，像是明白了什么似的对她点了点头。

    「果然是……魔法。这么说起来，那个人确实是个──人类对吧？」

    「咦……啊啊！」

    缪儿不由得大声叫了起来。一想到自己不小心脱口而出魔法这个词，害得日色的身分曝光，脸色一下变得铁青。因为兽人是不会用魔法的。

    「呃，啊，那那那那那个……刚、刚刚只是是我说错了，那、那个人都把《变装术》说成魔法，所以我────」

    这个藉口很牵强，但是现在必须想办法蒙混过关。万一带人类到这里来的事传了出去，他们自己也是吃不完兜著走。不，更重要的是，一想到因为自己犯的错，会给日色哥带来麻烦，她的心就一阵绞痛。

    不过，蜜蜜儿似乎察觉到缪儿的想法，一颗脑袋轻轻左右摇动著。

    「呵呵，你就别在意了。蜜蜜儿不像其他人一样，对『人族』没有什么恨意。」

    「咦？啊……是、是这样吗？」

    「是的。而且我也不是第一次看到人族，虽然是幽灵啦。」

    对曾经亲眼看过没有兽耳或尾巴的人类游魂的蜜蜜儿来说，应该也不是特别稀奇。

    「噢……幽灵……」

    虽然缪儿对她说的幽灵还是有点存疑，不过蜜蜜儿似乎不大在意。缪儿心想如果她就这样不多说些什么应该没什么问题，放下心来。

    「一开始看见那个人的时候，他也没有兽耳。」

    「等、等一下！」

    这句话缪儿可不能当作没听到，她慌张到音量都提高了。

    「你说他没有兽耳，真的吗？」

    「是的。我看见黑发、眼镜，还有红色斗篷。兽耳和尾巴都没有看到。这是那个人的特徵吗？」

    缪儿看著蜜蜜儿一副「没有兽耳怎么了吗？」的感觉，歪著小脑袋的模样，整个人哑口无言。

    她这么一说，仔细回想起来，蜜蜜儿一直只有说「黑发」。日色现在的外貌应该多少掺杂著和自己一样的银发才对……

    （怎么回事？该不会日色哥变回人类的样子了吧？……可是，为什么？）

    脑袋里浮现这个疑问，但是却找不到答案。她觉得在有著兽人王族存在的地方，回复原来的面貌这种愚蠢的错误，日色是不可能会犯的。

    但是事实上，蜜蜜儿却准确地说中日色身为人类的时候的外表。正当她思考著这到底是怎么一回事的时候──

    「怎么了吗？」

    蜜蜜儿一脸担心地看著陷入沉思的缪儿，对她说道。

    「没有！没事！」

    「真的吗？」

    「嗯！话、话说回来，那个人是满头黑发……没错吧？」

    「是的。我从来没看过那么漂亮的黑色头发，还觉得有点羡慕呢。」

    她呵呵一笑。缪儿看著笑得高雅大方的蜜蜜儿，想著为什么会发生那种事。但是结论依然是日色绝不可能会解除魔法的。

    （对了，曾经听大叔提过，好像与精灵订下契约的兽人，有极少一部分的人会具备『精灵族』看透真视的能力……）

    『精灵族』才能看透一个人的本质。如果她有这种力量，那么就有可能看穿日色的本质，而且能够分辨出他是人类。之前遇到的妖精们也都说中过日色人类的身分。

    她也听说过兽人当中，有人是拥有这种特别的能力的。

    虽然她不知道蜜蜜儿是不是就属于这样的人，但是她觉得必须跟蜜蜜儿强调绝不能跟其他人透露日色的事。

    「缪儿该不会也知道那个人的魔法的事吧？」

    「嗯，我知道啊。蜜蜜儿也知道？」

    「知道。他用那不可思议的力量帮蜜蜜儿恢复了声音。」

    果然──缪儿在心里想著这样就说得通了。

    「呃、那个……那个人现在在哪里？」

    「嗯～我不知道。」

    「啊，这样啊。」

    蜜蜜儿无精打采低著头。缪儿对她露出苦笑。

    「我想，他大概认为再在这里待下去会引发骚动，所以跑到别的地方去了。他应该也有叫蜜蜜儿你不要把他的事说出去吧？」

    「没、没错！」

    「果然。这样的话，他可能已经离开《王树》回到街上去了。他那个人很讨厌引人注目。」

    「……缪儿很了解那个人喔？」

    「这个嘛，算是吧。虽然只是短暂的旅程，但是发生过一连串的惊人事迹。」

    特别是日色的嗜好和行为等等真是令人惊讶。不过也因此得知他的为人。

    「……好羡慕喔。」

    「蜜蜜儿？」

    「蜜蜜儿……还没跟他道谢。他一治好蜜蜜儿的声音就不知所踪了。」

    「哈哈哈，真像日色哥会做的事。」

    「我能……见见他吗？」

    「嗯～……我懂你的心情，但是可能有点难。」

    「是、是吗？你们不是伙伴吗？」

    「话是这么说没错，但是他真的是个不受拘束的人。他也不太听我们的话。哈哈。」

    不管怎么样，她可说不出口大叔总是拿食物钓他这件事。而且，不管准备多么丰富的大餐，她觉得日色应该不会再到《王树》来了。要是有个什么万一，他人类的身分败露，可就大事不妙了。

    「很想多了解一点他的事，但是日色哥不太跟我们说自己的事。算了，我也有事情没告诉她他，这也是没办法的事……」

    缪儿胸口一紧，觉得心里酸酸的。蜜蜜儿看著她的侧脸，好像察觉到了什么，眼睛慢慢越张越大。

    「缪儿你该不会……那个人……」

    「咦？你、你说什么？」

    缪儿听不出来她想说什么，一直盯著她的脸。接著蜜蜜儿突然握住了她的手。缪儿「咦？」了一声，回望著她的眼睛。

    「缪儿！蜜蜜儿────不会输给你的！」

    「喔……啊……什么？」

    缪儿搞不太懂她的宣言是指什么事，被她弄糊涂了。

    「因为……缪儿心里爱慕著那个人不是吗？」

    「爱、爱慕…………咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    缪儿的脸一片通红，大动作地站起身来，向后退了一步。蜜蜜儿彷佛对她投下了一颗原子弹，让她惊愕不已。

    「惊讶成这样，我果然没说错。」

    蜜蜜儿同意地点了点头，轻轻咬著下唇，目不转睛盯著缪儿。

    「没、没没没没有啦没有！日、日色哥就像我的哥哥一样！所以那个……呃……所以…………啊……」

    缪儿摆著手，连蓬松的尾巴都跟著大力摆动著，拚命否定。然而蜜蜜儿还是一脸狐疑地看著她。

    （怎、怎么这样！我并没有对日色哥────！）

    脸好烫。努力摇头把这个想法从脑海中甩去。坦白说，她完全没想过那方面的事……她自己认为啦。但是突然被蜜蜜儿这么一说，再想想日色的事，总觉得有某种模糊的东西在心里成形。

    没有恋爱经验的缪儿无法确定这种感觉就是喜欢，无法判断到底是还不是。所以蜜蜜儿的话让她受到很大的冲击，整个人陷入超级混乱的状态。

    「缪儿！我不会输给你的！」

    「所、所以说，我跟你不一样啦～！」

    缪儿为了想办法逃避蜜蜜儿的追问，决定告诉她自己来这里的目的。

    「《大树之实》吗……」

    「你有听过吗？这是我的考验，但是我不知道这东西在哪里……」

    「…………我知道。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「可以请你……告诉我吗？」

    蜜蜜儿一动也不动地看著缪儿的眼睛。眼神锐利得似乎让人觉得连藏在眼底的想法都会被一一看清。

    「…………请跟我来。」

    「你该不会是要带我去有《大树之实》的地方吧！」

    「……是的。不要看蜜蜜儿这样，我还是有看人的眼光的。」

    笑容可掬的她非常可爱。可爱到让人禁不住想紧紧抱住她。

    「那个……缪儿？你突然没反应，是怎么了吗？」

    「啊、没事！一时恍神。」

    她自己可能不知道，但是缪儿心里很想要一个像蜜蜜儿这样的妹妹。

    在蜜蜜儿的带领之下，她们爬上庭园里的一道楼梯。往上爬的路途中所看的街景，清新美丽得令人屏息。这是个和风煦煦、落叶缤纷的国家。

    充满幸福感的景色疗愈了缪儿的心。

    「缪儿在找的东西──就在这前面。」

    蜜蜜儿带她来到的是位于粗壮的树枝前端，有著许多树叶的密集地带。树叶就彷佛空中的浮云一样，长得十分浓厚茂密。

    在那中间很明显可以发现有一个类似鸟巢的东西，里面摆著两个巨大的蛋。没有见到亲鸟，只有雏鸟和蛋。

    「现在这个时段是帕西翁鸟亲鸟出去觅食的时间。缪儿，如果你想要的话就要趁现在快点拿。」

    她刚刚说什么……？拿？拿什么……？

    「亲鸟一旦回来，可能就会引起纷争────为了保护它们的蛋。」

    「蜜蜜儿，等、等一下！我、我没有很想要蛋啊。」

    「《大树之实》────就是指帕西翁鸟的蛋。」

    「不……不会吧。那可是《大树之实》耶？不是果实之类的东西吗？」

    「不是。帕西翁鸟是从《王树》创世以来，就一直与它共存的怪物。帕西翁鸟也被喻为这个国家的守护神，对蜜蜜儿和大家来说也是非常重要的存在。」

    缪儿曾经从阿诺鲁德那里听过帕西翁鸟的事。帕西翁鸟是初代兽王在建立【帕西翁】这个国家的时候所命名的鸟。据说大家认为帕西翁鸟的灵魂和《王树》是连在一起的，如果帕西翁鸟死了，《王树》也会跟著枯萎。

    而且帕西翁鸟的繁殖能力很弱，不太下蛋，所以非常稀少。正因如此，亲鸟极度疼爱出生的雏鸟。帕西翁鸟十分长寿，但是每当一只帕西翁鸟死亡的时候，《王树》也会失去活力。

    「正式名称是灵魂之鸟。它们是一种灵魂会与栖息的树木互相连结的生物。所以蜜蜜儿和大家一起守护著它们，希望能让它们过得幸福长寿。亲鸟下的蛋和《王树》的活力是成比例关系的。它们的存在就好像是这棵《王树》的果实一样。就是这个缘故，才会被取名为《大树之实》。」

    「可、可是，如果我把蛋拿走，又立刻归还的话……」

    「不。你仔细看看。」

    蜜蜜儿指著蛋的下面，那里可以看到长出来的树枝紧紧抓著蛋。

    「蛋也是一直从《王树》获得养分的供给。一旦离巢，不用几分钟就会死。」

    「什、什么──！」

    这下该怎么办才好？终于找到《大树之实》，但是把蛋带走，它就会死。简单来说就是取走帕西翁鸟的性命。同时连《王树》的活力也……

    但是如果不拿，就没办法接受阿诺鲁德千拜托万拜托才求到的拉拉锡克的指导。明明找到了变强的方法，事情却变成这样……

    （大叔！我要怎么做才好──！）

    ※

    「──嗯？」

    「阿诺鲁德，怎么啦？」

    「没，姊姊我没事。」

    这是怎么了？阿诺鲁德觉得刚刚好像听见了缪儿的声音。

    「缪儿不知道怎么样了。」

    「要是连你这个监护人都不相信她是要怎么办？」

    「说是这么说，我还是很担心啊！」

    忍不住顶撞了莱璞两句。这是缪儿第一次单独进行任务。而且要是失败了，以拉拉锡克的为人，很可能真的会作废要收她为弟子这件事。他很了解拉拉锡克，所以才这么担心。

    「阿诺鲁德……缪儿，没有问题的。」

    「小薇……哈哈，谢谢你啊！说得也是！我不相信她的话，还有谁会相信她呢！」

    「嗯……这就是阿诺鲁德！喜欢小孩、发挥本事。」

    「小薇薇薇，你给我等──一下！你在说什么啊！」

    一旁的克克莉亚似乎感觉到危险，抱起小薇离开现场。

    「阿诺鲁德……」

    「姊姊，你不要用那种同情的眼神看我好吗！我很正常！而且我喜欢巨乳！」

    克克莉亚脸上的怀疑又加深了几分，带著薇卡走得更远。

    （糟了啊啊啊！忘了小薇是巨乳啊啊啊啊！）

    发言的方向彻底偏了。

    「啊啊！够了！我很正常的啊啊啊啊！对吧！缪儿啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿诺鲁德悲伤的呼喊在《王树》中回荡著。

    ※

    缪儿的耳里突然传来阿诺鲁德的声音。她不知道这是风的恶作剧，还只是幻听。但是她确实感觉到他的声音在她背后推了一把。

    蜜蜜儿在她身后一句话都不说，只是默默守候著。缪儿轻轻把手往蛋伸去的时候，雏鸟的眼里捕捉到了缪儿的身影。那是双天真无邪，不知人间险恶的直率眼眸。

    「…………说、说得也是喔。你的弟弟或妹妹要诞生了。」

    缪儿把手收了回来，转身背对著蛋。

    「……缪儿？」

    「蜜蜜儿，我决定了。《大树之实》──我不要了。」

    「…………但是，这样的话，就不能接受你期盼已久的指导了。」

    「嗯。但是我还有大叔。就算拉拉锡克不教我，只要不弄错方向，一定也可以变强的。」

    「…………」

    「而且，大叔教过我，不管变得多强，如果一个人的心是脏的，那就不是真正的强。我想要变强。但是心也想要变强。如果非得夺走大家最重要的东西，才能变强。这种强不是我所想要的强。」

    她想要的强大，是能够为了守护别人发挥的强大力量。不会被任何事所动摇的内心的强大。

    缪儿脑海中浮现一起旅行至今的伙伴们的脸。大家心中都有各自的信念。

    在谁面前都不会丢脸的强。那才是──

    （──我追求的强大！）

    缪儿心意已决，不知道为什么整个人轻松了起来。她刚刚一直觉得心里不痛快，一想到不用杀了蛋，整个人都安心了。

    「唉～唉，可是不知道会不会让拉拉锡克失望。」

    「呵呵，很难说唷。」

    「咦？」

    「没事，那我们下去吧。」

    和蜜蜜儿一起回到楼下之后，有像士兵的人慌张地东张西望著，好像在找什么东西。接著注意到缪儿两人之后……

    「啊！蜜蜜儿殿下！太好了～在这里没有看见您，还以为您去了哪里……您平安无事真是太好了。」

    「啊！非常抱歉！老是让你们操心。」

    「不不不，蜜蜜儿殿下对我们来说就像天使一样。保护您是理所当然的事。」

    蜜蜜儿说著：「谢谢。」深深行了一个礼。

    「咦？话说回来，您身边这个孩子是……？」

    「啊，呵呵呵，她是我的朋友缪儿。」

    缪儿很快地行了一个礼，看起来人很好的士兵也微微一笑。

    「原来如此原来如此。那就没事了。那我等一下再过来，也请蜜蜜儿殿下保重身体。今天很热，请您再待一会儿就要回房喔。」

    「好，我知道了。」

    蜜蜜儿面带笑容地回答士兵之后，士兵满心欢喜地露齿一笑，便离开了。然后士兵边走边哼著歌，嘴里说著：

    「哎呀～蜜蜜儿殿下还是这么可爱啊！还有她的声音，真希望哪天还有机会能再听听她的歌声啊。啊，对喔，随时都可以听嘛。因为蜜蜜儿殿下的声音………声音………咦？……声、声音────────」

    他停下脚步，手里拿著的长枪铿啷铿啷地掉在地上。双眼圆睁，嘴巴张到不能再大。

    「恢复了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    据说他的喊叫声响遍了整棵《王树》。

    ※

    「嗯？刚刚那个喊叫声是？」

    这声突然其来，连在食堂都听得一清二楚的叫声让阿诺鲁德歪著脑袋感到疑惑。

    「刚刚的声音……是从庭园那边传来的？」

    克克莉亚轻轻抖动著耳朵，开始寻找声音的来源，然后把脸朝向位于西边的庭园。

    刚刚的喊叫声让人感觉事态有异。如果缪儿或日色也被牵连在内……缪儿是个有常识的人，他很放心。但是……

    这里不是街上，是王族的住处。日色顶著那傲慢的态度四处闲晃，万一被士兵发现可能就被会抓起来，又或是一个不注意跑进王族的私人地方之类，阿诺鲁德现在才想到这些，背上直冒汗。

    （万一日色是人类这件事曝了光，加上那家伙又干出什么蠢事的话，就连我都吃不完兜著走……啊～求求你可千万别闯出什么大祸啊。还有，希望刚才的叫声和日色无关。）

    阿诺鲁德在心内拚命祈祷著。

    「我有点在意那边的情况，先去一趟庭园。你们要一起来吗？刚刚提到的蜜蜜儿应该也在那里。」

    克克莉亚随意问了问阿诺鲁德他们。

    「没记错的话，是你妹妹吧？」

    阿诺鲁德确认著。

    「是的，她只有九岁，想法却连大人都自叹不如喔。脑袋比我聪明多了。而且歌声──」

    「歌声？」

    「啊，没什么！总之先过去看看吧！」

    克克莉亚好像有什么话说到一半，但是她已经闭口不谈，阿诺鲁德一行人也连忙随后跟上。但是阿诺鲁德突然停下脚步，看著现在还坐在位子上的莱璞。

    「啊，姊姊有什么打算？」

    「我还有工作要做。我跟你们这群闲人可不一样。」

    「是是是，这样喔。我们是闲人，对不起喔！」

    一行人留下阿诺鲁德的姊姊莱璞一个人，薇卡和羽丸也一起往庭园方向出发。

    ※

    庭园入口被众多士兵给占据了。感觉就像一群跑去意外现场看热闹的人。

    「到底发生什么事了啊？」

    听见喊叫声赶来的克克莉亚一行人看著士兵们，以为发生了什么事，瞪大眼睛往里面看。克克莉亚的焦躁全写在脸上，扯著嗓子大声问。

    该不会庭园里发生了什么事吧。而且一想到蜜蜜儿可能被牵连其中就全身发冷。

    「蜜蜜儿呢！蜜蜜儿人在哪里！」

    「啊，克克莉亚殿下！其、其实──」

    如果蜜蜜儿遭逢了什么不幸，大家的脸色应该会染上绝望的色彩。但是，克克莉亚看著大家现在的表情，难掩困惑。

    因为不管哪个人脸上都是开心到快哭出来的表情。不对，甚至有人是真的哭了。

    「到、到底是发生什么事了……？」

    士兵们的异常状况让克克莉亚愣住了。她觉得很不可思议，发生了让人开心到这种程度的事吗？

    「怎么了？大家为什么都这种表情？」

    「蜜蜜儿殿下……蜜蜜儿殿下她……呜呜……！」

    「啊啊！够了！把话说清楚！蜜蜜儿怎么了啦！应该说蜜蜜儿上哪去了！」

    「克姊姊，我在这里。」

    克克莉亚全身的动作突然停了下来。

    （我刚刚……听……听见什么了？）

    克克莉亚以为自己听错了。但是她不可能会忘记。刚刚听到的声音，的的确确是几年前每天都在听的声音。但是不可能。心里虽然想再听一次，但是身边的人都说恐怕不可能了，大家都已经死心。

    正因如此，她会觉得刚刚传入耳里的声音是幻听也是理所当然。然而有位少女缓缓出现在全身僵硬、彷佛时间停止的克克莉亚面前。

    反映在克克莉亚眼里的少女身影，和早上一起用餐时的她没有什么两样。

    她目不转睛看著少女，连眼睛都忘了眨。不对，仔细看了看，只有一个地方让她很在意。

    少女没有带著平常绝不离身，用来笔谈的纸和板子。她还在想为什么的时候，少女的嘴唇动了起来。

    「克姊姊。」

    「──！」

    她肯定自己没有听错。此刻克克莉亚的面前，她的妹妹蜜蜜儿正在开口说话。让令人喜爱不已的声音，那惹人怜爱的声音正流畅地从她妹妹口中发出。

    「怎……怎么……怎么会……？」

    难以置信。但是这个声音她是不可能会听错的。她深刻认知到那是蜜蜜儿的声音。

    「又可以……一起唱歌了。」

    蜜蜜儿动著颤抖的嘴唇，流下泪水。克克莉亚看著她，感慨万千地紧紧抱住她。

    「克姊姊，好、好难过。」

    难过的感觉让她闭起了一只眼睛，但是蜜蜜儿感受到克克莉亚的喜悦传了过来，依然保持著温和的微笑。

    「这不是梦……这不是梦吧……！太好了……太好了啊……真的是太好了～！」

    「是啊……是啊……！」

    豆大的泪水从克克莉亚和蜜蜜儿两人眼中流下。周围的士兵们也对两人送上盛大的鼓掌。克克莉亚慢慢把自己的脸移到蜜蜜儿正前方，用自己的手轻轻擦去蜜蜜儿的眼泪。

    「可、可是怎么会这样？为什么声音突然恢复了？」

    这是她心里最大的疑问。蜜蜜儿的发声障碍，她们找遍名医，甚至是【帕西翁】最杰出的研究者都无法治好。现在却突然就恢复了，虽然最多的是欢喜，不过还是想知道原因。她会这么想也是理所当然的。

    「这、这个嘛……」

    克克莉亚动也不动等著蜜蜜儿的小嘴说出真相。

    但是蜜蜜儿却一脸有口难言的表情，把视线往上方移去。她觉得很奇怪，发生了什么不能说的事吗？她的样子看起来很想说，但是却又不能说。

    「蜜蜜儿？」

    蜜蜜儿一直没有回答，于是克克莉亚为了让她比较好说明，出声推了她一把。蜜蜜儿瞄了一眼身旁的缪儿，带著苦笑回答道：

    「……蜜、蜜蜜儿自己也不清楚。」

    「是、是这样吗？」

    「是的。因为今天的风实在太舒服了，我就来到庭园晒晒太阳。然后就打起瞌睡来了。等我醒来的时候，不知道为么声音就恢复了。」

    克克莉亚不由得愣在当场。居然会有这种事……但是平常从不说道的蜜蜜儿都这么说了，可能是真的吧。虽然她完全无法释怀。

    蜜蜜儿注意到克克莉亚满脸狐疑，有点匆忙地又补了几句话。

    「我、我作梦的时候，有梦到精灵！」

    「咦咦？梦到精灵？」

    「对、对啊。那个精灵是这么跟我说的：『这人情总有一天会要你还的。别忘了。』也许是精灵一时兴起才治好了我的声音也说不定……」

    总觉得蜜蜜儿话中好像在掩饰什么，不过既然蜜蜜儿说得这么拚命，克克莉亚也觉得就相信她好了。

    但是，就在克克莉亚身后，有个人听了这段话之后，脸色转为铁青。那个人就是从刚刚到现在一直看著蜜蜜儿他们的阿诺鲁德。

    ※

    （喂喂喂，刚刚那段话…………该不会……是我想的那样吧？）

    听她们的对话内容，蜜蜜儿似乎曾经失去声音，现在又突然恢复了。而且看克克莉亚开心成那副模样，就知道症状相当严重。但是现在却只是睡了一觉就复原了。根本就不可能吧……阿诺鲁德是这么想的。

    蜜蜜儿说是精灵治好她的，但是精灵会做这种事吗？说到底，就算真的是精灵治好的，他觉得精灵应该不会要求回报才对。而且还留下那种话。

    那句话的用字遣词听在阿诺鲁德耳里，感觉就是其他人说的。应该出自他也相当熟悉的那个傲慢无礼的少年口中。

    （这、这是不是姑且还是确认一下比较好……）

    不知道为什么，他觉得蜜蜜儿身旁的缪儿可能知道事情是什么情况。阿诺鲁德走近缪儿，附在她耳边询问道：

    「我说啊，刚刚那件事该不会……」

    「啊，大叔，关于那件事呢。」

    缪儿悄悄把真相告诉他。

    「啊？那家伙把蜜蜜儿殿下的声音，唔！」

    「大叔！小声点！」

    缪儿捂住他的嘴。阿诺鲁德突然大叫出声，使得士兵们全都一脸q异地瞄了过来。

    「抱歉抱歉。可是，他是为了什么才这么做的？对方可是公主耶？病痛在一瞬间就……嗯，那家伙的话确实有可能治得好，但是做了这件事也太引人注目了吧。」

    「但、但是我肯定是日色哥做的。」

    「这个嘛，既然你从那里听到的是这样，那应该就没错了。」

    正是阿诺鲁德脑海里想到的那个少年──日色亲自做出的事。但是他内心还有一点怀疑，这件事真的是日色做的吗？

    因为他觉得这件事无利可图。基本上日色很讨厌引起骚动，目前为止他都很积极地避免采取一些太引人注目的行动。尤其因为他不是兽人，他应该是更加小心不让自己的魔法曝光才对。

    （唉，不过一旦扯到食物和书，他就会不受控制……）

    但是他衡量了一下得失，他认为平常的日色是不会做这种事的。

    正因如此，他很难想像日色会在这棵可称之为国家支柱的《王树》之中使用魔法，而且对象还是个公主。但是公主所说的话──那个治病还要求代价的行为。他综合这些线索又再想了一想，任凭他怎么想，脑海里浮现的就是自己认识的那个少年。

    「假设是日色做的，看来他至少有叫公主不要说出去。从公主的样子看来，她应该已经和日色见过面了吧？」

    「嗯，似乎是。」

    「不过，出现在梦里的精灵治好了她的病这种事，虽然令人满难相信的，不过兽人对这种神秘又像是奇迹的故事没什么免疫力。」

    对于相信精灵是朋友的兽人来说，或许是个不错的藉口。

    （话虽如此，那个混蛋……居然给我干出这等大事。）

    虽然这种化腐朽为神奇的事他已经做过很多次，这次未免也把事情搞得太大条了吧！阿诺鲁德垮著肩膀，十分沮丧。

    「总之太好了！虽然不知道是不是托精灵的福，不过爸爸他们一定也会很开心的！」

    克克莉亚和四周的士兵们简直开心到快疯了。光凭这点，阿诺鲁德深深叹口气，心想这家伙还真的是搞了件大事出来。

    「那、那个，克姊姊？那些人是谁？」

    「咦？喔喔，对了，我来介绍。你们也过来一下。」

    阿诺鲁德和薇卡依照克克莉亚的话，走近她们身边。

    阿诺鲁德等人不失礼仪地结束了自我介绍。

    听完之后，蜜蜜儿鼓起的脸颊终于放松下来，露出可爱的微笑。拉起裙子两端行礼问候。

    「我是【兽王国&#8226;帕西翁】的第二公主──名叫蜜蜜儿&#8226;金格。请各位多多指教。」

    阿诺鲁德也被她高雅周到的寒暄所影响，同样低头行了个礼。年纪再小也还是个公主。得小心一点不要失礼于人。特别是阿诺鲁德，自己的行为可能会牵连到姊姊莱璞，所以更是小心谨慎。

    「……好像啊。」

    蜜蜜儿看著阿诺鲁德的脸喃喃自语著。阿诺鲁德「咦？」了一声。

    「你是莱璞的弟弟吧？眼角的地方特别像呢。」

    她呵呵一笑。阿诺鲁德不好意思地抓了抓头。

    「可是你的耳朵……」

    「那是因为以前……」

    「啊！非常抱歉！我居然问了可能不应该问的问题！」

    「呃，没关系！让您费心了，我才应该觉得非常抱歉。」

    阿诺鲁德频频对少女低头的模样，实在让人觉得很好笑。此时克克莉亚拍了一下手掌。

    「啊，对了！我去通知妈妈蜜蜜儿已经康复了，你们在这里等一下。」

    她只留下这句话，就一溜烟地跑走了。蜜蜜儿康复一事应该让她非常开心，脸上一直挂著笑容。在留下来的士兵们的注视之下，阿诺鲁德开口说道：

    「话说回来，缪儿为什么会跟蜜蜜儿殿下在一起？」

    「那是因为我跟她请教哪里有《大树之实》的关系。」

    「什么！然后呢？拿到了吗！」

    「……这个等到了拉拉锡克面前再说。」

    「咦……啊，这样喔。好啦，是也无所谓。」

    「你们是不是要回去了？」

    蜜蜜儿寂寞地问道。

    「嗯，蜜蜜儿，不好意思呢。不过我会来找你玩的！很快！」

    「……！好，我等你！」

    然后蜜蜜儿把脸凑了过来。微小的声音让缪儿的耳朵感到一阵搔痒。

    「那、那个，可以的话，请务必带日色先生一起来。」

    缪儿觉得她害羞得满脸通红的样子好可爱，情不自禁紧紧抱住她。

    「嗯！我会想办法跟他说说看的！」

    听了缪儿的回答，蜜蜜儿的脸上出现了至今从未见过的笑容。

    ※

    日色早一步出了《王树》，在店里买了水果之后，边吃边散步。这时正好碰上了似乎已结束考验，正走在街上的缪儿她们。

    阿诺鲁德半说教地念了他突然不见的事，还有治好蜜蜜儿的事，但是他整个左耳进右耳出地不当一回事。

    更令他在意的是缪儿的神色，一副做好了什么心情准备的表情。

    「……小不点，考验怎么样了？」

    「日色哥……请你跟我一起去。」

    缪儿都这么拜托他了，日色把手里的水果塞进嘴里吞了下去，说了句：「走吧。」就和众人一起回去拉拉锡克那里。

    地下室里，拉拉锡克抱著酒瓶正在呼呼大睡。看她那副德性，只觉得她是个废人。不对，是废兔……

    「呼啊～干嘛啦！我还很困……」

    「明明就是师父自己提出要考验人家的。」

    「喔喔，对耶。然后呢？拿到《大树之实》了吗？」

    拉拉锡克勾起唇嘴，视线停在缪儿身上。周遭充斥著紧张的气氛。最后只剩下缪儿喉咙发出的声音还响著。

    「……非常抱歉！」

    突如其来的道歉。先不提日色和薇卡，阿诺鲁德整个人愣在当场。

    「咦？啊，等等……缪儿？你道歉该不会是因为……没有拿到吧？」

    「……嗯。」

    「你不是请蜜蜜儿殿下带你去找了吗？」

    他说这句话的时候，日色没有漏看拉拉锡克眯起眼睛的动作。

    「嗯。我有去到《大树之实》面前。近到我只要伸手就拿得到。」

    「那你为什么不把它拿回来？」

    这个说法并不是在责怪她。他尽量小心不要让缪儿感觉被逼问的这分体贴传了过来。

    「我不需要那种建立在伤害别人的前提下的强大。」

    拉拉锡克小声地「喔……」了一声。

    「我没有完成拉拉锡克提出的考验是个事实，所以我想拜师的事应该也不可能了。但是……我觉得自己这个选择没有错！」

    眼神坚定，一对眼睛闪耀著美丽的海洋颜色。

    「缪儿，真的这样就好吗？如果你现在去拿回来，我还可以接受喔？」

    「不了。话一旦说出口，我就不想再改变了。」

    「有我的指导的话，你会变得比现在强上很多倍喔？」

    「即使如此……我还是会做出同样的选择。就算要花很多时间，我也想变强。我不会放弃的！」

    不知道她究竟是被迫做出什么样的选择。但是总觉得经由这个考验，令人有种她似乎一下成长了许多的错觉。阿诺鲁德似乎也有这种感觉，一开始他的样子看起来有点困惑，但是脸颊立刻又放松下来，把手轻轻放在缪儿头上。

    「这样啊。如果你已经决定了，那也没办法啦。」

    「大叔……」

    「师父，抱歉啦。我是很希望能请师父指导她，但是既然考验失败了，那也是没办法的事。毕竟事前都讲好了。再怎么说我也在外旅行了好一段时间。指导缪儿这么点事，我还是──」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    拉拉锡克突然尖声大笑起来，让所有人全都愣住了。

    「师、师父……？」

    「呵呵呵呵呵……哎呀哎呀，阿诺鲁德，你可真是捡了个有趣的人才回来啊！」

    「……啊？」

    「好吧，及格了。」

    「「……咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」」

    缪儿和阿诺鲁德异口同声喊著。

    「师父！这这这这这这是怎么回事啊！」

    「啊～啊～我说明给你听就是了，把你那种热血的脸给我移开！蠢蛋！」

    「这话好过分……」

    阿诺鲁德似乎受到很大的打击，跪倒在地。

    「我想缪儿应该已经知道，所谓的《大树之实》正是这个国家的居民们珍而重之的性命。要把那个东西带到这里来，就必须先杀了它。」

    「什么！你居然想叫缪儿把那种东西拿到这里来吗！」

    阿诺鲁德会如此愤慨也是理所当然的。这可等于要缪儿去夺人性命。

    「冷静点。但是缪儿并没有把它拿回来。这是个正确的选择。」

    「咦？是、是这样吗？」

    「我刚不是说了吗？缪儿及格了。应该说不惜夺走别人最重要的东西，也想当我徒弟的家伙，我自己就会先海扁一顿了。」

    「那、那个……如果缪儿真的把《大树之实》带回来了呢？」

    「那种情况的话，好一点就拿来当我的实验材料。差一点就是当场死亡。」

    这句话让缪儿和阿诺鲁德面色铁青，深深叹了一口气。缪儿更是觉得「好险没有真的拿来啊～」打从心底放下心来，感觉全身力气都被抽光了。

    「总之，我在这个考验里想要观察的是缪儿的心理状态。这个孩子给了我一个精彩的答案。好吧，就收你为徒吧。」

    「喔喔喔喔喔！缪儿！成功了啊啊啊啊！」

    「嗯！大叔！我成功了！」

    两人互相拥抱对方，分享彼此的喜悦。缪儿高兴得连眼泪都流出来了。

    「嗯……缪儿，太好了。」

    「小薇，谢谢你。」

    「嗯，你现在只不过是站在起跑点上而已。重头戏还在后头呢，小不点。」

    「是的！日色哥！」

    日色嘴上这么说，心里觉得这件事对她来说应该算前进了很大一步。

    「啊，不过指导一事得先等等。战争情势如何发展，将会影响我有没有那个闲工夫指导她。」

    松口气的时间只有一下子，拉拉锡克说出她担心的事。如果打赢了就没什么问题，万一输了，可能整个国家都会灭亡。

    「啊～对喔。还有战争的事。是说凭师父的本事，应该可以在开打前阻止战争发生吧？」

    「前提是那些家伙是肯听别人说话的人。特别是学会《变装术》就洋洋得意的那群人真是让我傻眼。不知道人外有人，天外有天吗！」

    「连师父开口都阻止不了啊……」

    「反正我本来就只是个前任的武术指导而已。手里也没那种权力。要是像混蛋哥哥那么功绩彪炳的话，或许还能让他们多考虑一阵子吧。」

    「这样啊……可是我觉得师父的功劳也很大啊……」

    不管怎么说，总归是靠她才创造出了《兽人族》所倚重的《变装术》。但是拉拉锡克似乎一点都不觉得那有什么好厉害的。

    「这可是战争。要是受到教训还能逃得回来就已经是万幸了……」

    没错，这不是打架而已。是否能在感受到对方的强，认知到自己有多么弱之后，还能冷静退场呢……以那群人的个性来看，别说受到教训了，就算逃得掉，也很可能会带回一个无法挽回的结果。

    「兽人真的很单纯。这下很可能会落个全军覆没的下场。一旦演变成那种情况，这个国家大概也……完了。」

    「怎、怎么会……」

    缪儿脸色苍白地说道。万一真的全军覆没，也就代表『兽人族』的未来迈向终结。就算『魔人族』没有攻进兽人界，『人族』也不会放弃这个好机会，很可能会发动侵略。

    事情如果演变到这个地步，兽人的未来会变成由人类支配。阿诺鲁德和缪儿一样，背上感到一阵寒意，说不出话来。

    人类可怕的地方并不是魔力的多寡或是生命力的强度。而是那可称之为傲慢的支配欲吧。如果不是这样，他们的脑袋里应该也不会冒出把兽人当成家畜奴隶的想法。

    而且也不会有《兽槛》这种组织的诞生。但是现实并非如此。

    「就、就没有办法可想了吗？」

    阿诺鲁德的声音里满是不安。难得指导一事进行得很顺利，这下要是全部一笔勾销的话，他真是看不过去。拉拉锡克茫然地耸了耸肩。

    「刚刚不是说了吗？只能听天由命了。」

    「怎、怎么这样……」

    「还是你有什么想法？为了赢得这场战争，你愿意拔刀相助吗？就凭你那么一丁点本事？」

    拉拉锡克的话让阿诺鲁德露出生气的表情，但是她说得对。就算他去打仗，状况也不会有什么改变。可能只是让魔人的尸体多了几具而已。搞不好也可能只是单纯多了一具兽人的尸体。

    拉拉锡克看著心有不甘地咬紧牙关的阿诺鲁德，无奈地摇摇头。

    「不过嘛，虽然无法完全阻止他们开战，理论上倒可能让战争延迟发生。」

    「有、有这种办法吗？」

    阿诺鲁德也拚命思考著，但是似乎得不到什么好的解答，惊愕的神情全写在脸上。只有缪儿一直凝视著日色。

    「有是有。而且如果顺利的话，还能双方几乎──毫发无伤。」

    「那、那是什么方法？」

    「不是说了吗？只是理论上……」

    「咦？」

    「我不觉得那个方法对双方来说有什么好处，而且也不觉得真有人能办得到。」

    阿诺鲁德看著拉拉锡克手抵下巴思考著，歪著脑袋感到一阵疑惑。

    「究、究竟是什么办法？」

    「嗯？那边的小鬼已经知道了吗？」

    日色出现在拉拉锡克的视线范围内。日色的态度一如往常地令人不爽，他只说了一句「是啊」之后，这句肯定的回答让阿诺鲁德的嘴巴张得超大。

    「喔。」

    日色的话让拉拉锡克双眼发亮。

    「日、日色你这家伙，真、真的知道吗？」

    「应该说这么点小事大家都知道吧？大叔你是睡傻了吗？」

    「啊哈哈哈哈！阿诺鲁德，被个比你年纪小的人这么说，真没面子。」

    「唔唔唔唔唔……啊！真是的！够了吧！告诉我啦！」

    日色看著缪儿的眼睛。她咕咚地吞了口口水。她很可能已经从妖精欧伦那边听说了。日色感觉到她的意思是想问问日色，再确认一次。

    「小鬼，你说说看。我再告诉你你说的对不对。」

    拉拉锡克勾起一个令人讨厌的笑容，试探般的看著日色身上。那道视线让日色觉得很烦躁。但是就这样一直沉默下去的话，阿诺鲁德他们的视线也很令人厌烦。于是他看开了，决定把话讲清楚。

    「……唉，给我好好听清楚啊，那个办法就是────────」

    ※

    就在日色一行人抵达【帕西翁】的几天前，【魔国&#8226;哈欧斯】全国上下全都充斥著一股紧张的气氛。一切都是因为之前『兽人族』送来的书信害的。

    信上写著已经决定开战。也就是──开战宣言。

    从魔王城的阳台低头一看，下面有许多士兵正在排列队形，进行演练。满脸悲痛地凝视著为了出战，正在进行训练的人们的是此魔王城的主人，【魔国&#8226;哈欧斯】的国王──伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁。

    保养得宜的美丽金发随风飘扬，残留著些许稚气的精致五官因难过而扭曲，牙关也紧咬著。在她背后默默守腹著的心腹基莉亚平静地开口说道：

    「这样好吗？」

    「…………」

    「再这样下去，势必会变成一场歼灭战。」

    「我知道！」

    伊贝雅姆听著基莉亚的话，带点几分怒气地大声说道。但是事情都已经发展到这个地步，她觉得自己好像已经无能为力。

    「没想到……兽人居然会这么快就动身……」

    「不，一切都在我的意料之中。」

    「唔……」

    过去这段时间里，伊贝雅姆并不是没有任何动作。她也曾经像对待『人界』一样，送过好几封亲笔信函，但是不被接受。作为其中一个手段，她连送上自己的头颅这个方法都想过了，但是伙伴们却告诉她，就算她这么做兽人也不会停手的。

    所以她才会找其他方法，希望至少能先建立彼此的对话，但是所有的办法全都落得白费工夫的下场。

    「为什么……要发动战争……」

    「或许是因为这是最令人信服的形式吧。」

    「信服什么啊！为什么非得用力量来分个高下！力量这种东西，理所当然地本来就有强有弱。比起那些，以所有人都平等拥有的语言进行讨论才是最好的方法，不是吗！最重要的是不需要流半滴血！」

    「…………很难说吧。」

    「你说……什么？」

    基莉亚极为冷静的否定，让她瞪大双眼。

    「言语……份量太轻了。」

    「──！」

    「确实语言可说是所有人都平等拥有的东西。但是，所谓的语言，一开始就是空泛的东西。」

    「空泛……？」

    「对。在我们赋予这空泛的东西重量的时候，语言才开始带有说服力。这就是语言的力量，不止是耳朵，甚至可以成为把内容刻进脑海里的刀刃。但是，陛下是否拥有足以回避战争，极具分量的语言呢？」

    「这、这个嘛……」

    「如果这些话是出现在没有战争的和平世界里，拿来应用于商业谈判的对话，或许靠陛下您也可以成事。」

    「…………」

    「但是，这是战争。人是会死的。不是像做生意那样的小事，恐怕是件最重要的大事。」

    「唔……」

    「你当上魔王的日子还不长。而且有很多魔人想继承先王遗志也是个事实。我们本来就是自尊心强烈的好战种族。你是否拥有能够劝告这些人，而且还能平息另一方怒气或憎恨的语言呢──」

    「够了……」

    伊贝雅姆牙关紧咬。握著拳头的手太过用力，指甲划破了皮肤，鲜血滴落下来。

    「我只是……不想伤害任何人。『魔人族』的所有人都是我的家人。而这些家人却要去和别人争斗，谁会开心得起来啊……但是我……………………却无能为力……」

    她双眼紧闭，一行清泪眼流了下来。自己虽然是这个国家的国王，她觉得竟然如此无能为力到这么惊人的地步。与其说是心有不甘，倒不如说绝大部分是对自己的愤怒。

    「那么要放下武器，全面投降吗？」

    「……投、投降？」

    「或许『兽人族』能够领悟到陛下真正的想法也不一定。」

    这句话听起来很有魅力，但是伊贝雅姆却不安地皱起了眉。

    「但是，如果这么做了，战争依然没有停止，我们就会在无计可施的状况下遭到灭亡吧？」

    一旦全面投降，为了证明诚意，魔王及主要的士官等人都会被抓起来。然后封印她们的力量，暂时关在监狱等地方，最后再决定如何处置。这是一般的情况。

    如果事情往好的方向发展，或许能够避免『魔人族』被赶尽杀绝。但是即使如此，被抓起来的人很可能会被杀掉。

    特别是《魔王直属护卫队》，力量实在是太强大了，让他们活著只会成为心腹大患。为了要他们负责，又或者是想杀敬儆猴的意义上可能会被杀。

    但是如果不投降，战争就会爆发，就算最后打赢了，也会流许多血。而且就算投降了，也可能对方不会这么简单就接受。这种负面的历史不断重演。这么一想，不管是进一步或退一步，都会付出相对的代价。

    「以基莉亚的身分，实在是太多嘴了。请您下旨降罚。」

    「不用……基莉亚只是在说正确的事而已。不应受罚。」

    「……那么容我再说最后一句话。」

    「咦？」

    「基莉亚将跟随陛下到天涯海角，誓与伊贝雅姆殿下共存亡。」

    「基莉亚……抱歉。」

    基莉亚在自己苦恼的时候，一定都会对自己伸出援手。伊贝雅姆真的非常感谢她。

    （真希望有办法可以在不伤害任何人的情况下，结束这次的战争……）

    但是这么好的办法怎么可能随随便便就找得到。这一点伊贝雅姆也明白。就算是这样，只要还有时间，她都想要继续寻找。

    「……我去那里一趟。」

    「需要派人跟您一起去吗？」

    「不用了，我自己去就好。」

    「知道了。路上请小心。」

    伊贝雅姆啪沙地张开背上的黑色翅膀，轻飘飘地飞上天空。就这么离开城堡，往附近的小山丘而去。

    山丘上覆盖著满山遍野的花田，远方还看得见海，每当她有烦恼的时候，都会到这个山丘来，让心情平静下来。这是她用来休憩的地方。

    高挂空中的一大轮月亮俯瞰著大地，四周还有数不清的星星闪烁著。山丘上有块巨岩，她总是一个人坐在那上面沉思。

    伊贝雅姆随意落在位于山丘上最高点的岩石上，视线看著横向延伸的地平线。温和的风抚上脸颊，长发优雅地飘动著。

    （如果能想到办法回避战争……）

    最令她费心的还是怎么样才能让同胞们不要受到伤害。再者，如果可以，即使是其他种族，她也不希望伤害对方。她不认为在互相伤害的世界中，大家能得到真正的和平。

    虽然家臣们老是否定她，觉得她的想法太过天真。但是她不相信建立在伤害别人的前提下的和平，也不想相信。可以的话，她希望大家能手牵手，建立一个大家可以相视而笑的世界。或许是个远大的理想，但也是她无法完全舍弃的希望。

    「唉……这样不行吧……」

    表情暗藏忧郁，口中逸出几声叹息。芳芬的花香十分惬意，但心里还是感觉像被带刺的锁炼紧紧绑住。

    当她无奈地想返回城中的时候，她看见视线前方突然飘出好多个光球。立刻蹲下身子戒备著。

    那是──妖精。她曾经看过半夜里妖精多次出没在这片花田。警觉心很强的她们只要一发现伊贝雅姆就会立刻逃走。现在看起来是还没注意到她。听说如果对象是兽人她们就不会警戒到这个地步……

    妖精共有三位。每个人的长相都差不多，但发色却是三人都不同。仔细一听，她们正以尖锐的声音开心谈笑著。

    「这里空气真好～空气真好～」

    「嗯嗯，花香也好棒！好棒！」

    三个妖精这么说著，开心地飞来飞去。突然其中一个妖精停了下来开口说道：

    「啊，对了，还能跟那个人类见面吗？见面吗？」

    「咦～你说的那个人类是谁啊～？是谁啊～？」

    「穿红衣服的人类～穿红衣服的人～类。」

    「啊啊～欧伦很喜欢他耶～很喜欢他耶～」

    「不对！母亲大人也很喜欢他！也很喜欢他！」

    「嗯嗯，不过确实是个有趣的人类！有趣的人类！」

    伊贝雅姆听著她们的话，打从心底感到惊讶。因为妖精基本上应该不会在人类面前现身，现在却聊著喜欢人类的事。

    而且伊贝雅姆也知道，她们称之为母亲大人的存在就是妖精女王。她对这个能让妖精如此喜爱的人类起了兴趣。

    「而且啊～关于战争他也说了很厉害的话呢！很厉害的话！」

    「对啊～是魔人和兽人的战争吧？战争吧？」

    伊贝雅姆听见战争这个词，在心中「咦？」了一下。

    「没想到～居然能想到那种方法阻止战争呢～欧伦得意得不得了！得意得不得了！」

    伊贝雅姆下意识探出身子，尽可能不想听漏她们任何一句话。

    （那个阻止战争的方法是什么？）

    虽然她很怀疑是否真的有这种方法，但是有股冲动让她无论如何都想知道。

    「嗯嗯，因为啊～没想到──────」

    听见这句话的时候，伊贝雅姆情不自禁站了起来。

    「那是什么方法？」

    一个不小心忘我地高声问道。

    「哇啊！什么人什么人～！」

    「有人啊～！快逃！快逃！」

    她看著妖精们就要逃离现场。

    「啊、等一下！那个方法──」

    她本来是想问那个方法是谁提出来的，才会跟她们搭话，妖精们却一溜烟地逃个精光。伊贝雅姆站在岩石上，低头看著空无一人的寂寞花田，紧紧握著拳头。

    直到刚刚都还荡漾著不安的伊贝雅姆的碧眼散发出强烈的光芒，眼里闪著觉悟。伊贝雅姆整个人再次朝著地平线的方向，用力点了一次头。

    然后立刻回到城里，去见了基莉亚。基莉亚看见伊贝雅姆表情上的犹豫已一扫而空，微微有些惊讶，但是立刻整理好自己的态度，开口问道：

    「决定了吗？」

    「没错，『魔人族』就由我来守护！基莉亚，我希望你能助我一臂之力。」

    「…………遵旨。」

    伊贝雅姆的眼里存在著强烈的意志。

    （这或许是上天的启示。既然如此我也只能做好觉悟，采取行动！）

    已经开始流动的时间是无法停止的。此时自己能做的，只有在这流动的时间中，贯彻自己的意志。这就是伊贝雅姆做出的判断。

    「不能让别人杀害我的家人！」

    伊贝雅姆告诉基莉亚得立刻动身去一个地方，十万火急地就往那个地方去了。基莉亚也随后跟上。

    ※

    「……发生什么事了吗？」

    满心诧异地开口询问的人，是【魔国&#8226;哈欧斯】的《魔王直属护卫队》，地位相当于《序列一位》的阿克威纳斯&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;菲尼克斯。摇曳著一头鲜艳的红色长发，回头看向来到他房间的伊贝雅姆。

    伊贝雅姆气喘吁吁，直勾勾望著阿克威纳斯的红色眼眸。

    阿克威纳斯很容易就推断得到她是来找自己的，但是对她的来意却没有半点头绪。伊贝雅姆调整好呼吸，抬起头来。阿克威纳斯看了她的眼神，微微眯起眼。他判断她应该是有什么重要的话想说。

    「……阿克威纳斯，我有事想拜托你。」

    伊贝雅姆面对著阿克威纳斯，而基莉亚随侍在她身侧。

    （……虽然还有所犹犹，但是这眼神应该是下了什么决定吧。）

    他从伊贝雅姆的眼里读到了觉悟的光芒。而他能确信一定是和战争有关的事。

    「什么事？」

    「就是──────」

    阿克威纳斯一语不发听她说明。虽然没有表现在脸上，但内心惊叹不已。没想到居然会从她口中听到这样的话。

    （原来如此，这就是陛下能尽到的最大的努力……就是这么回事吧。）

    他心里这么想著，不禁噗嗤一笑。痛苦地挣扎许久之后得到的结论居然是这个吗，实在是太幼稚了，让他忍不住笑了出来。

    （嗯，不过该说很有陛下的风格吗？）

    阿克威纳斯心想这个做法也是个办法。

    （只要是为了保护大家就不顾颜面……吗？）

    阿克威纳斯很清楚这既是她的长处也是她的弱点。从她小时候开始，到现在她长大了，只有这一点是怎么也不曾变过。而且，这也是她吸引众人的魅力之一。

    只不过她今天会变成这样，周遭的人同样需要负起责任。阿克威纳斯也觉得自己有责任。

    「阿克威纳斯，你觉得怎么样？」

    那并非认为「自己的做法就是对的」的表情。却是她贯彻自己的信念所找出的答案。所以阿克威纳斯也认真地回答道：

    「就算用了陛下的方法，也无法解决任何事。」

    「即使如此，我已经决定了。」

    阿克威纳斯回望著她的眼睛好一阵子，觉得已是多说无用。

    （有趣。陛下做出的答案前方，等著她的会是什么样的结果呢？观察也是一种乐趣。）

    这确实是著险棋，但是也让人想要看看这个答案接下来会带来什么样的结果。

    「那你就下令吧。」

    伊贝雅姆听他这么说，惊讶地倒抽了一口气。

    「陛下可是魔王呢。」

    「…………知道了。阿克威纳斯，听令！」

    阿克威纳斯忽地笑了一笑，立刻又收起笑意，跪下答道：

    「遵旨。」

    接下来不只是『兽人族』，连『魔人族』都会吓破胆的吧。阿克威纳斯想到这里，不禁笑了出来。

第四卷 第五章 抉择──胜负之分

    ──────【葛德路特桥】。

    那是唯一一座连接『兽人族』大陆与『魔人族』大陆，全长二十公里的桥梁。然后此刻『兽人族』和『魔人族』正隔著这座桥大眼瞪小眼。

    「那群混蛋，居然没有布署兵力在这里……」

    【兽王国&#8226;帕西翁】的国王，同时也是战争的国军总指挥官雷欧瓦多&#8226;金格喃喃自语著。雄伟的鬃毛随风飘扬，一双狰狞的兽眼，眼神锐利地瞪视著桥梁前方。

    他本来以为『魔人族』会布下兵力不让兽人过桥，但是事情的发展似乎不如他所想像。

    「啧，如果兵力部署在此，本王子就能把他们杀个片甲不留了。」

    第二王子雷尼翁遗憾地说著。他不像雷欧瓦多，脸型细长，身子也较为单薄。他身上继承了最多的大概就是雷欧瓦多的脾性吧。

    「战争……果然不会那么简单照计画进行啊……」

    第一王子雷格鲁斯也感受到和雷尼翁不同意义上的遗憾。他和雷欧瓦多相较之下，也带著几分靠不住的感觉，但是外表上算是继承了父亲大部分的特徵。非要说的话，个性属于比较认真的那一方。

    「父亲大人，接下来该怎么办？敌人在对面也布署了相当程度的战力。我认为应该先观察对方的策略。」

    「嗯哼，这情况也在预料之中。照我们当初的计画，就先──投入那个东西吧。」

    听了这句话，在场的人们都露出了阴森的笑容。表情就如同已锁定猎物的猎人一样。

    「尤希特，准备好了吗？」

    雷欧瓦多喊出这个名字之后，一名白衣男子出现在他的身后。

    「喔呵呵呵呵！我这边早已做好随时出击的准备！就让大家确认一下我的研究成果吧！喔呵呵呵呵！」

    男子一头绿发蓬松凌乱，身上的白衣服也皱巴巴的，戴著圆框眼镜。这位外表看起来脏兮兮的男子正尖声笑著，头上还长著长长的兔耳。

    「很好，那么出动第一阵《魔腐奴之阵》！上吧！」

    「喔呵呵呵呵！黑武七，你就放手去做吧！」

    全身漆黑，外表看起来像黑豹的兽人──黑武七站到所有人的前方。

    「知道了喵！」

    就在桥的前方，他快速地蹲了下来，将双手放在地面上。

    「来吧！上工了喵！出来吧喵！」

    戴在黑武七手臂上的手环发出奇怪的光芒。

    滋滋滋滋滋滋滋滋……地一声，黑武七的双手的形状渐渐消失，地面彷佛被融化了似的，黑压压的一片像是影子的东西逐渐扩大。紧接著怪物接二连三浮现地面。而且，令人最吃惊的是，那些并不是普通的怪物。

    身体上四处都有腐蚀的痕迹，皮肤溃烂，还散发著刺鼻的腐臭味。

    怪物彷佛永无止尽般的从影子里冒了出来。步伐缓慢，但是确实往桥的方向迈进著。

    「喔呵呵呵呵！来吧！我的不朽军团！去打他们个落花流水吧！」

    尤希特的声音响起，属于兽人界的桥梁一端，被大批的怪物逐渐占领。

    ※

    就在兽人放出怪物进攻的时候，在桥梁另一端，有士兵察觉到『兽人族』的动静，前来向担任此处防卫的《魔王直属护卫队》的《序列二位》马利欧涅&#8226;修德&#8226;克莱西斯报告目前的状况。

    「终于开始行动了。a脏的野兽们，全都给我灰飞烟灭吧！」

    他全身上下爆发几乎可称为凶恶的杀意，连同伙的士兵们也都不禁感到一阵恐惧。他有著妻儿都惨遭『兽人族』所杀的过去，因此对兽人有著超乎寻常的愤怒。

    他是抱持著能多杀一个兽人是一个的想法，才请愿到前线指挥。

    「……马利欧涅大人」

    「嗯？丘凯，怎么了？」

    名为丘凯的男子突然在他的身后出现，单膝跪地。他的头上长著一只角，脸上如同戴著能乐面具似的，表情毫无情绪起伏。

    「那些家伙好像是驱使怪物来打头阵的样子。您打算怎么做？」

    「哼。根据传闻，兽人研究者似乎研发出了能够驱使怪物的方法。」

    「似乎是如此。其中也包含S级的怪物。」

    「哼，不过就是S级而已，那些家伙觉得这样就能对付我们吗？」

    「这恐怕只是用来试探我们态度的弃子。」

    「这么说的话，他们手上可能还保留著更强大的怪物。哼，这群野兽，感叹兵力不足之余，还死命挣扎。打这什么馊主义。」

    马利欧涅憎恶地啐了一声。

    「马利欧涅大人。」

    「嗯？」

    「这项任务请您交给丘凯。就由我来让那些a脏的野兽们明白，他们准备战力到底是多么不可靠。」

    马利欧涅听完这段话，无声一笑。

    「好吧。但是，你只能对怪物下手。兽人────由我来杀。」

    「是的！」

    丘凯展开背上的翅膀，像风一样往天空飞去之后就不见人影了。

    「野兽们，给我好好看著。看我怎么把你们赶尽杀绝。」

    马利欧涅的眼里带著浓厚的轻视及愤恨的色彩。

    ※

    「状况如何？」

    雷欧瓦多开口询问。尤希特带著没有丝毫不安的愉快笑容回答道：

    「喔呵呵呵呵！看来对方只来了一个人！不过派出来的这个人还满有本事的呢！喔呵呵呵呵！」

    「果然是想把我们挡在桥梁中段吗？而且还单枪匹马的，到底派了谁来？」

    「我透过心爱的僵尸们的眼睛看过了，似乎是丘凯喔！」

    「父亲大人，没记错的话，丘凯是马利欧涅的部下。」

    一直在一旁听著他们对话的第一王子雷格鲁斯开口答道。

    「喔～原来是《魔王直属护卫队》在进行指挥啊？」

    「战争中常伴魔王左右的《魔王直属护卫队》。而且马利欧涅应该是《序列二位》。这种大人物居然会来到这么前线的地方……应该有什么内情吧？」

    「喔呵呵呵呵！据我调查的情报，他似乎对兽人怀有强烈的憎恨呢！」

    「原来如此，希望由自己亲手狩猎我们……他应该是这么想的吧？」

    雷欧瓦多的话正中红心。

    「就丘凯那点本事，怪物们应该就足以阻他了，您意下如何？」

    「由本王子去会会他吧！」

    「雷尼翁……？」

    此时雷尼翁插嘴说道。

    「一直这样拖下去也不是办法。总是得有人身先士卒打个头阵吧？」

    「雷尼翁，你给我等等。再怎么样，现在也还轮不到身为王子的你出战──」

    「大哥，这可是战争。得用尽一切能用的东西才能获胜。而且幸好我的《变装术》在这种宽阔的地方最能发挥效果。」

    雷尼翁凝视著笔直延伸的桥梁，愉快地勾起唇角。他的表情明显希望可以快点出战。

    「而且，既然是怪物，波及再多也无所谓吧？不过嘛，就连士兵们要是被本王子的神技波及至死，应该也满足了吧？」

    雷尼翁语气轻浮，脸上挂著狰狞的笑容。士兵们心里都觉得，如果他的想法能够再多点体谅和温柔，就是个比雷格鲁斯优秀的王子了。

    论实力，雷尼翁占上风。本来在以实力强弱说话的兽人世界中，该是由身为弟弟的他成为下一任国王，无奈他的个性实在太不讨喜。

    他的心太过好战，也不太懂得关心他人，以国王而言不容易得到民众的爱戴。

    「喂，老爸，怎么样？本王子可以去大开杀戒了吗？」

    听了雷尼翁的话，雷欧瓦多稍微思考了一会儿。

    「…………我明白了。不过，再观察一下状况──」

    话说到一半，负责观察桥面状况的士兵大声嚷嚷了起来。

    「怎么了？」

    雷欧瓦多高声问道，他心想莫非战局有了什么变化。

    「啊，没有，总觉得对面好像有什么东西……」

    众人的视线集中在士兵所指的方向。

    「什么什么东西……？」

    雷欧瓦多仔细看著桥，接著在对面的天空中看了两个小点。

    「那是什么────！」

    在场的所有人心里都有著同样的疑问。

    ※

    「发生什么事！」

    马利欧涅的怒骂声响起。因为周围的士兵们人心动摇，乱成一片。会让士兵们如此不知所措，也就代表出了什么令人很难坐视不理的事。

    「……丘凯出了什么事了吗？」

    马利欧涅只想得到这个原因。刚刚他主动要求前去击退怪物，所以就交给他全权处理了。马利欧涅似乎在想他该不会失败了吧。

    「不，不是……」

    士兵们脸色苍白。其中也有不少人哑口无言僵在当场，感觉像是看见什么令人难以值信的东西。马利欧涅烦躁的情绪显露在外，又气又恼地喊道：

    「喂！给我好好说明一下到底发生了什么事！」

    「是、是的！」

    士兵们听见马利欧涅带著几分怒气的喊叫声，回过神来。士兵跪下之后，准确地开始形容自己确认到的情况。听完士兵的报告，马利欧涅的表情也渐渐紧绷了起来。

    接著啪叽一声一脚踩裂了地面，带著怒气扯著嗓子喊道：

    「那是怎么回事！」

    「咿！」

    「事情怎么会变成那样！」

    「不、不不不不知道！」

    士兵拚了命回答著。但是马利欧涅的耳中已经听不进任何人说的话了。

    马利欧涅眼神锐利地凝视著桥梁上方。那里确实存在著两个如士兵所说的两个小点──不对，他看见了两个人。

    「到、到底……怎么回事……？」

    他紧咬著牙发出叽嘎的声音，然后挤出这么一句话：

    「那两个人为什么会来到这里……？」

    ※

    当双方阵营都注意到飘浮在桥梁上空的两个点，正研究那两个存在为何出现在那里的时候，两个小点正好抵达桥梁中央，在空中停了下来。

    两个小点──如『魔人族』以目视确认的是两个人。

    一位是穿著红色轻铠，金发随风飘扬的伊贝雅姆，另一位则是身穿漆黑铠甲《魔王直属护卫队》《序列一位》──阿克威纳斯&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;菲尼克斯。

    两人背后都张著黑色翅膀，飘在空中。

    两人正看著目前正交战中的僵尸化怪物和马利欧涅的部下丘凯。丘凯注意到两人的存在。两位他们该保护的对象，居然若无其事出现在这么前线的地方，令他目瞪口呆。

    「丘凯，退下！」

    伊贝雅姆喊道，但是丘凯没听说事情会如此发展，内心一片混乱。太过反常的局势让他脑袋一下跟不上。

    就算身边带著《序列一位》阿克威纳斯，魔王漫不经心地出现在这种地方，这等鲁莽行为让丘凯的脸上写满愕然。

    「不想被牵连就给我退下。」

    「……这是命令吗？」

    丘凯恼怒地对著语气冷淡的阿克威纳斯问道。

    对丘凯来说，阿克威纳斯不是他的主人，没道理对他下令。丘凯似乎认为马利欧涅才是那个有资格成为《序列一位》的人。

    伊贝雅姆向仍然动也不动的丘凯吼著：

    「够了，给我退下！这是魔王命令！」

    「是，是的！」

    再怎么样他也不能违背魔王命令。一旦违背魔王命令，就会影响到他主人马利欧涅。但是丘凯毕竟也身负重托，半句说明都没有就要他退下，心有不服也是理所当然的。

    「之后再跟你说明！别管了，现在立刻离开这里！你也去告诉其他人严禁靠近此处！」

    丘凯判断应该向马利欧涅报告目前的状况，离开了现场。

    「阿克威纳斯，准备好了吗？」

    「是的，陛下。」

    两人分别拔出挂在腰间的剑，用那把剑稍微划开自己的左臂。大量鲜血从被划伤手臂汩汩流出，啪嗒啪嗒地滴向地面。

    「最后我再问你一次。真的要这样做？」

    阿克威纳斯确认般的一问，让伊贝雅姆的表情有点紧张，但是还是用力点了点头。

    「嗯，我已经决定了。」

    伊贝雅姆举起染成一片鲜红的左臂，接著在她的头上出现了一个巨大的魔法阵。她的血被吸了进去，魔法阵也渐渐被染成了红色。

    阿克威纳斯飞到比魔法阵高度还高的天空，以左臂朝向地面。此处也出现一个相同的魔法阵。魔法阵与魔法阵之间大概隔著三十公尺左右的距离。

    阿克威纳斯的血也同样被吸了进去，将魔法阵染得一片通红。突然之间，一股像地鸣般的声音响起，方才还万里无云的天空渐渐被漆黑的乌云所笼罩。闪电及雷声开始轰隆作响。

    魔法阵与魔法阵之间，冒出一个黑色块状物，散发著如黑曜石般的光芒。块状物开始产生像放电的现象，朝著周遭发出黑色雷电，范围还缓缓扩大。

    双方阵营看著两人奇特的行径，开始有人察觉到他们是为何而来。

    ※

    「那、那股强大的魔力是？魔、魔王？」

    『兽人族』一方感觉到令人难以置信的强大魔力，雷格鲁斯断定这肯定是魔王的杰作。

    「喔喔，如此强大的魔力，不会错的。」

    雷尼翁感受著与自己有著明显差距的魔力能量，连他都不甘心地啐了一声。紧紧握著的手中渗出汗水。

    「喔呵呵呵呵！这、这下大事不妙啦！」

    「尤希特？怎么了？什么大事不妙？是因为他们要把那玩意儿扔过来吗？」

    雷尼翁问完之后，尤希特摇摇食指否定了他的话。

    「不是不是。如果她们要这么做，更加百分之百歼灭我们，应该要更靠近这边一点。但是她们却在停在桥梁正中央！」

    「──────莫非！」

    国王雷欧瓦多心下一惊，他似乎已经察觉尤希特想说的话，表情变得十分严厉。

    「没错。恐怕她们是想────」

    ※

    「居然用到那么强大的魔法……难道！不、不会的，可是……」

    在『魔人族』一方，马利欧涅是最早发现伊贝雅姆她们的目的的人。然而，虽然他发现是发现了，心里只觉得怎么可能。

    「那个陛下难道是想……？」

    士兵当中，也有不少人感受到那股强大的魔力，在内心留下了深刻的印象。虽然不清楚接下来即将发生什么事，但是能够一窥自己必须守护的人的力量，内心应该十分感动吧。

    只有马利欧涅几乎快要疯了。如果她们接下来打算要做的事，和自己心里想的是同一件事的话，他觉得自己必须去阻止她们。但是已经没有方法可以阻止她们了。有一个士兵开口询问马利欧涅她们打算做什么，马利欧涅紧咬著牙，唾弃般的说道：

    「那两个人────」

    ※

    「────────就是把桥破坏掉吧。」

    丘村日色回答了拉拉锡克&#8226;芬奈尔提出的『怎么做才能延后战争爆发』问题。除了她以外的人们全都一个样子，愣在当场。

    「喔～目的呢？」

    所有人的注意力再次集中在拉拉锡克的问题上。

    「因为只要破坏了桥，就如你刚刚所说，虽然无法抹灭打仗的意愿，但却可以让战争延后爆发。」

    「什、什么意思？」

    阿诺鲁德&#8226;欧席恩皱起眉头丢出他的疑问。

    「不就这样吗？那座桥梁是唯一一条连接两个大陆的道路。」

    「一旦破坏了桥，也能让大家停止进军的意思对吧？」

    缪儿&#8226;卡斯托蕾亚帮忙说明了日色真正的意思。

    「原、原来是这样！而且如果一切顺利，确实就会像师父所说的，或许双方都能毫发无伤……」

    两个人似乎都明白了，还是只有薇卡&#8226;吉欧跟平常一样，摸著羽丸的头，一副完全不感兴趣的模样。事实上她也真的没兴趣。

    拉拉锡克听完日色的回答，咧嘴一笑，啪啪啪啪地鼓起掌来。

    「答得很好。小鬼，还挺行的嘛！」

    被人夸奖心情是挺好，但是却是被个外表像小女孩、态戒高傲的家伙称赞，日色心情有点复杂。

    「不对，等一下……可是，那么做应该没什么好处吧……」

    阿诺鲁德双手抱胸地嘀咕著。接著缪儿问了句：「什么意思？」

    「因为现在可是在打仗啊？而且还是『兽人族』主动发起的战争。他们应该不会做出这种自毁前路的事吧。有谣言说『魔人族』也打算在近期发动战争。应该说他们也早就渡桥进攻了很多次了。这次战争对『魔人族』而言不也是个好机会？因为是兽人主动发动攻击的。『魔人族』比我们强，应该不可能做出刻意破坏桥梁阻止战争这种事吧？」

    拉拉锡克听著阿诺鲁德他们的对话，点了点头。

    「没错，所以我不是说过了吗？理论上是可能的。但是既没有好处，也没有人有能力足以破坏那座巨桥…………不过嘛，就算有，也需要贯注几乎全部的力量的吧。所以理论上来说是可行的，但是不会有人这么做。」

    由于过往【葛德路特桥】曾经发生过被怪物破坏的事，在那之后为了防止那样的事情再度发生，桥梁本身已经被大幅度的强化重建了。

    就算加减能造成一些破坏，但是要损坏整座桥是很困难的，而且也看不出这么做有什么意义，所以只被当作方法论提了提。

    「不过呢，如果『魔人族』有什么无论如何都不想打仗理由，而且把失去桥的风险放上天秤衡量得失之后，依然判断有利可图的话，他们应该就会去破坏那座桥吧……不过，不太可能吧。」

    「这样啊……果然还是无法阻止战争爆发吗……」

    听了阿诺鲁德带著几分叹息的喃喃自言，缪儿也难过地伏下只眼。战事一旦爆发，一定会有人受伤，也会有人死。对温柔的他们来说应该是很难容许的事吧。

    「哎呀，如果发生奇迹般的异常情况，或是……不过，世事总是不如人意啊。而且，不管我们再多说什么，此时此刻大概──战争已经开打了吧。」

    听完拉拉锡克看看透世事般的话，阿诺鲁德和缪儿更加沮丧，但是日色心里却在想著不同的事。

    （『魔人族』那方如此强大，至今却都没有攻打过来，背后应该确实存在著什么理由。如果那个理由是……不，谁知道呢。）

    假设，那个理由与回避战争这条路是连在一起的，那么这场战争中，无论发生什么事情他都觉得没什么好奇怪的了。但是一切终究只是推测，答案即将就要揭晓。

    战争即将越演越烈，又或者反向发展呢────再过不久就会有答案了。

    ※

    「阿克威纳斯！我要再释放魔力了！」

    已完成魔法阵的魔王伊贝雅姆，从举向天空，满布鲜血惨不忍睹的左手引出更多魔力注入魔法阵之中。

    「……知道了。」

    接下来，阿克威纳斯也同样将魔力注入魔法阵。出现在魔法阵与魔法之间的黑色块状物已变得极为巨大，黑色填满两个魔法阵之间的空间。

    「阿克威纳斯！上吧！」

    伊贝雅姆的吆喝成了契机，本来以为两个魔法阵开始软化扭曲，接下来交缠起来往中间的黑色块状物覆盖而去。被红色魔法阵包覆著的黑色球体。简直就是释放著异样存在感的诡异物体。然后伊贝雅姆挥下左臂，高声喊叫：

    「消逝于暗夜之中吧！《宇宙灭亡（cosmo end）》！」

    被释放出去的黑色块状物，以如同照亮黑夜的流星一般的惊人速度坠落桥上。

    真的只过了一瞬间。没错────事情就发生在x那之间。

    本来应该在桥上的怪物们，一只只被黑色块状物吸了进去。

    块状物接触桥面的瞬间──一片黑色将长达二十公里的桥梁完全包覆其中。

    几秒之后，曾经存在的巨桥【葛德路特桥】如文字叙述一般，消失得无影无踪。就好像那里从来就不曾存在过桥梁似的……

    不知不觉间，天空又回复到万里无云的状态。双方阵营几乎都没受到什么损伤。只有曾经存在于他们之间的道路消失了而已。变的就只有这一点而已。

    「唔……」

    伊贝雅姆背后的翅膀消失了，她就这么往下方的海洋坠落。阿克威纳斯迅速出现，接住了她。

    「可……可能血流得多了那么一点点……」

    用了那么强大的魔法，连血都流失一大堆，这也是没办法的事吧。伊贝雅姆脸上已毫无血色，却因为贯彻了自己的想法而感到满足，露出一个浅浅的微笑。阿克威纳斯就这么抱著她，打算离开现场。但是说时迟那时快────

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    一阵划破空气般的声音逐渐逼近而来。

    兽人界似乎射出了某种东西，正往她们飞来。阿克威纳斯立刻闪身避过。事情就发生在转眼之间，披风被划破一个口子，但总算是避过了直击。看来是把长枪，但也正因为是一把长枪才令人惊讶。

    「说到谁会有能耐把长枪给扔得这么远……」

    他仔细看向『兽人族』阵营。阿克威纳斯的所在位置距离他们约有十公里远。却有人能够准确地把长枪扔向他们，著实令人惊叹。

    一般来说应该中途就会坠落在海中了。不过，其中蕴含的威力有著想要一击必杀的感觉。阿克威纳斯思考著，『兽人族』阵营里只有一个人能够发动这种超乎常人的攻击。

    「……是兽王啊。」

    ※

    「可恶！被躲开了！」

    兽王雷欧瓦多的表情因为愤怒而扭曲著，倾泄著心中的不满。再怎么样，距离还是太远了，无法命中。

    「你们竟敢……你们魔人竟敢干出这等好事！」

    雷欧瓦多狂暴地对飘浮在空中的伊贝雅姆两人喊著。这也难怪。至今他们一直为了今天的这场战争保存战力。构思计画，做出此次定能将『魔人族』一网打尽的判断之后才发动战争。然而却在开战前，对方就把舞台给撤了。

    「事情演变到这个地步，不禁让人觉得那封和解的亲笔信函是来真的。」

    和激动的雷欧瓦多不同，冷静的第一王子雷格鲁斯这么喃喃自语的时候，第二王子雷尼翁不爽地撇著嘴。

    「我觉得那种鬼东西一定是什么陷阱之类的。那些家伙是真心求和吗？怎么可能会有那种蠢事！」

    不仅『人族』，『兽人族』也收到了伊贝雅姆送来求和的亲笔信函。当然不可能相信信函内容，才会演变今天这种局面。不过，经由刚刚的事，他们稍微明确地认知到亲笔信函背后的真正的涵意。

    「可恶啊啊啊啊啊啊！魔人们！开战啊啊啊！！」

    雷欧瓦多到现在依然忘我般愤慨地大声呼喊著，他用健壮的手臂打在地面或巨岩上，破坏个不停。大家都害怕得不敢接近。要是结实地吃上一记攻击，普通士兵可能会身受重伤。

    「总之，得先商量一下今后该怎么做。雷尼翁，我们去阻止父亲大人吧。」

    「啧，麻烦死了！」

    两人走了过去，阻止那位正在迁怒的父王。

    尤希特看著两人离开之后，一直凝视著正要离开上空的伊贝雅姆两人，佩服地吹了声口哨。

    （喔呵呵呵呵！没想到居然会是这种结局。既然桥已经被毁，看来必须加快脚步完成「那个东西」。喔呵呵呵呵！）

    ※

    「您到底有什么打算！」

    《魔王直属护卫队》的《序列二位》的马利欧涅，砰地拍著眼前的桌子表达他的不满。

    【葛德路特桥】被伊贝雅姆和阿克威纳斯毁了。为了弄清楚背后真止的意图，他突然申请召开魔国会议，身为魔王的伊贝雅姆也认为有必要做出说明，立即发下许可。

    「陛下！请您给个让人能接受的说明！」

    看著马利欧涅涨红著一张脸，极为愤慨的模样，《序列五位》休普拉兹的双手环胸，感觉就像是撑著她大胸部似的。她露出妖艳的笑容开口说道：

    「喂喂喂～火气不要那么大嘛～陛下也是的，一定会好～好跟我们做说明的吧？」

    听了她的话，马利欧涅狠狠瞪了她一眼，但是自己这样闹下去确实也不是办法，心不甘情不愿沉默下来。

    当他乖乖在位子上坐下的时候，充满恨意地颤抖著嘴唇，瞪向坐在旁边那个一脸事不关已的阿克威纳斯。不过阿克威纳斯的眼睛是闭著的，对他的视线没有反应。

    伊贝雅姆确定所有人都静了下来之后，平静地开口说了起来。

    「首先，我得向各位赔罪，真的非常对不起大家。然而，我有无法事先向各位说明的理由。特别是马利欧涅，我和阿克威纳斯要做的事必须瞒著你。」

    理由很简单。要是马利欧涅知道这件事，肯定会反对。于是就得花时间让他接受这件事，要是有个万一可能就来不及了。

    而且，如果事前就知道他们打算做出毁桥的暴行，士兵们也会感到很混乱。如果因为某些管道而传进『兽人族』耳里，恐怕他们就会对这个计画有所防范。

    正因如此，伊贝雅姆才只跟心腹基莉亚和阿克威纳斯商量。

    「可是这么做不会太过头了吗？虽然陛下的想法很松散，但是上次的会议里我也已经明白了陛下的想法。你是认为这么做战争就不会爆发，『魔人族』也不会受到伤害了不是吗？」

    《序列六位》葛雷艾尔多慵懒地说完之后，休普拉兹接著补了几句话。

    「没错没错，破坏那座桥～不也有违陛下的理念吗？」

    「没错吧？就像休普拉兹姊说的，那座桥也是维系种族之间的连结的媒串。毁了它不就代表陛下自己亲手斩断了与『兽人族』握手言和的可能性了吗？」

    伊贝雅姆所期盼的是一个所有人都不会互相伤害，可以彼此扶持的世界。大陆之间不互相仇视，而能够携手生活在同一片天空之下，这是她一直以来的理念。

    在这个与其他种族间互相憎恨的世间，那座连接著大陆的桥梁，正是最后一条丝线。只要那座桥存在，或许也有可能总有一天彼此可以把对方当成好邻居来对待。

    然而，伊贝雅姆却亲手断绝了那条线。虽然能够回避战争是件好事，但是对『兽人族』而言，好不容易搭好的舞台被擅自毁去这件事，他们想必感觉自己的骄傲和决心被人踩在脚底下吧。这下更不用再提什么握手言和。

    他们绝对不会原谅从名为战争的舞台上逃跑的『魔人族』。

    「『兽人族』那些人……那么单纯～应该会觉得自己的决心被人污辱了吧～」

    休普拉兹这席话刺痛了伊贝雅姆的心。当然她会选那个方法也不是出于自愿。但是在时间有限的状况下，也只想得到用这个方法来回避战争了。

    「我族也是抱有觉悟的啊！只是被陛下单方面给夺走而已！」

    马利欧涅再次怒气冲冲的大鸣大放。对他来说，这是个能够杀光可恨兽人们的大好机会。他不敢相信夺走这个机会的居然会是身为魔王的伊贝雅姆。

    「……我无话可说。但是，我想要保护『魔人族』。」

    「保护得了的！不论那些家伙得到了什么力量，我们『魔人族』都已经赢得这场战争！」

    「不对。」

    「……啊？」

    「是以已开战的前提说的吗……原来如此，那的确如马利欧涅所说，我们应该已经赢了。不是我自负，我也认为『魔人族』具备著那么强大的力量。」

    「那你为什么！」

    「即使如此！……即使如此也会血流成河吧？」

    「姆……你还在说什么天真的话！这可是战争啊！会有人流血也是理所当然的！」

    「我就是讨厌这样！」

    伊贝雅姆以她能发出的最大音量做出否定。x那之间整个空间都静了下来。

    「不只是会有人受伤，双方也一定会有人死去，不可能会有毫发无伤的胜利！」

    「的、的确是这样没错，但是胜利就代表了一切不是吗！所有人都是赌上性命上战场！」

    「我不认为在充满误会的战争里赌上性命是对的！」

    伊贝雅姆心里有著不想打仗的意愿。然而，其他种族却认为『魔人族』国王希望发动战争，想要对其他种族赶尽杀绝，他们一直是这么误解的。

    「现在已经不是先王的时代。我们有我们自己创造的未来。为什么你们就是不懂呢？没有一个世界是得毁灭一切，非得有人站在顶点才能成立的。父母、兄弟、朋友、恋人……只要有这些家在身边，应该就能和平度日。」

    「这太天马行空了！陛下完全不理解现在的情况！确实是先王点燃与其他种族之间的纷争之火！但是那个火种已成了战火！『魔人族』也只能靠战斗来保卫家园！」

    「如果成功点起火苗，按理来说也是能把它熄灭的！」

    「只有靠力量才能将它熄灭！这可不是靠陛下那些天真的发言就能熄灭的小火苗！那些家伙应该也会想方设法到这个大陆来的！于是战争又开始了！只要经年累月沉积下来的憎恨还存在，战争的连锁就不可能会断绝的！」

    两人滔滔不绝互相争辩著。就在这个时候，阿克威纳斯介入其中，开口说道：

    「两个人都不要再说了。」

    「阿克威纳斯……」

    「你说这是什么话！说到底，你根本跟陛下一样做出愚蠢的行为──」

    「不要再说下去了。」

    「你说什么……？」

    阿克威纳斯眼神锐利地望向马利欧涅，他不服输地双眼充血瞪了回去。

    「你再说下去，就相当于侮辱罪了。」

    「唔……」

    虽说是血气冲脑，一口咬定国王伊贝雅姆的行为是愚蠢的行为，确实相当于侮辱。

    「是这样没错～马利欧涅～你先让脑子～冷静冷静如何？」

    马利欧涅听了休普拉兹安抚的话，以鼻子哼了一声便不再说话。

    「是啦～不管是陛下的心情，还是马利欧涅的说法，我觉得两方都有理～但是，既然桥都已经毁了，也就代表事态开始有了进展。既然如此，与其在这里针对已发生的事怨声载道，还不如思考一下今后该怎么办，不是比较有建设性吗～？」

    休普拉兹的话极为正确，伊贝雅姆和马利欧涅都无法加以反驳。

    「然后，陛下？想必您当然有想过之后要怎么办吧？」

    「当然。恐怕『兽人族』会想其他方法再度发兵进攻。在他们还在想办法的这段时间是非常宝贵的。」

    「是呀～」

    「利用这段时间，我们一定得至少做到这件事，让『兽人族』判断要发动攻击是困难的。」

    确实如果有这种办法，他们应该就不会再主动发动战争。然而，大家都不认为会有这种方法存在，全都皱著眉头注视著伊贝雅姆。

    「你有什么办法吗？」

    伊贝雅姆平静地闭上了眼睛，轻轻开启她的薄唇说道：

    「我们『魔人族』──────────将和『人族』联手。」

    全场的空气在这瞬间全都冻结了。大家都在怀疑是不是听错了。没想到在这种情况下，居然会从她的口中听到这种话。

    「陛、陛下，你在说什么啊？」

    最先开炮的果然是马利欧涅。

    「要说几次都行。『魔人族』将和『人族』联手。」

    「不可能！你在说什么啊！事到如今，这次是要跟『人族』联手是吗？开玩笑也要有个限度。」

    「我没有在开玩笑！」

    「什……么……」

    「经过这次战争，身为旁观者的『人族』至少应该有点改变了对『魔人族』的看法。」

    「……这是怎么一回事？」

    伊贝雅姆的说法让马利欧涅稍稍冷静了下来。

    「是亲笔信函。」

    「亲笔信函？喔喔，你说那封为了求和而多次寄出，却连个回应都没有的玩意儿吗？」

    话中极具讽刺之能事，但是伊贝雅姆毫不在意地说了下去：

    「没错。战争爆发之前，亲笔信函的可信度应该很低吧。毕竟我们曾经背叛过他们。」

    以前曾有过先王利用亲笔信函推『人族』入火坑的历史。

    「但是，我觉得经过这次的行动，我们不想打仗的意愿应该也已经传达到了。至少应该让他们增添了许多疑惑。」

    『人族』国王鲁道夫这次会彻底袖手旁观，确实有可能是因为想要确认亲笔信函的可信度的意思。

    「既然如此，接下来就看我们的态度如何，也可能发展到可以进行会谈的局面。」

    「你说……会谈？」

    「是的。当然我也已经做好准备，如果能够取得他们的同意，我将会亲自前往人界。」

    「这怎么行！你要是这么做，这次反而是我们……」

    「没错，可能会被他们背叛。」

    「既、既然如此。」

    「不过，如果不这么做，就无法取信于他们。」

    「唔……」

    伊贝雅姆认真的眼神带著觉悟，马利欧涅等人也明白了她是认真的。

    「当然，我会尽我所能多加小心。我也会派提凯鲁前往人界，进行内部调查。」

    「但、但是，就算这样！」

    一旦会谈开始，身为主动要求会谈的一方，魔人这方必须背负一定程度的风险，恐怕带哪个护卫都会遭到限制。对方也可能会动用所有战力进行包围。毕竟会谈是在对方的大陆进行。

    坦白说，让自家国王前往如此危险的地方这种事应该是不可能。

    「你、你可是魔王啊？」

    马利欧涅略显狼狈地如此说著，但是伊贝雅姆却露出已认清一切的笑容。

    「是啊，没错。正因如此，我才更应该立场坚定地去面对这种状况。」

    大家听了这席话，全都静静地凝视著伊贝雅姆。

    「无论是多么危险的地方，只要是为了『魔人族』，就算是赴汤蹈火、上刀山下油锅，我也万死不辞。」

    马利欧涅之前觉得伊贝雅姆太过天真，跟个思虑欠周的小女孩没什么两样。一直认为她就是个脑袋里只装著理想化的论调，完全不去面对现实的蠢孩子。

    （就是蠢蛋就一直走著她愚蠢的道路这回事吗……）

    此时此刻她的眼里看不见一丝动摇。发自内心诉说著，传达著自己真实的想法。想法太幼稚了。实在不是个国王会做出的决断。

    即使起因是先王太过早逝，突然要她继承王位这一点，果然还只是个想法天马行空的孩子。

    「……我不会允许你这么做。你太罔顾自己的性命了。」

    「我知道。即使如此我还是会继续向前走。我相信未来会因此而改变。我已经受够了什么都不做，最后才后悔的状况了。」

    像这次，在她以为还有时间的时候，战争就爆发了。她绝不容许这种事再次发生。有些事一旦错过时机，就可能什么都没有了。

    「总之一切全看『人族』怎么说？」

    「是的，不管多少次，我会一直拜托到他们发出许可为止。必须进行会谈才有可能成事。」

    「是啊～如果能和『人族』联手，就算是『兽人族』应该也不敢轻易对『人族』和『魔人族』的同盟出手吧～」

    休普拉兹这么一说，伊贝雅姆点头回应。她觉得这么做的话，可以形成彼此之间的牵制，应该就不会随便做出战争这样的暴行。

    「不过呀，『兽人族』也不可能什么都不做，只在一旁看著吧？他们很可能会采取其他手段喔？而且，那些家伙搞不好有其他方法可以来到魔界的方法也说不定……如果发生这些状况就糟糕？」

    葛雷艾尔多说得很对。就算成功争取到了时间，这段期间『兽人族』也不可能什么都不做。也就是说时间很有限。

    「葛雷艾尔多说得很对。基莉亚，我要立刻动手写亲笔信函。麻烦你准备一下。」

    一直静静站在伊贝雅姆身旁的基莉亚说了一句「遵命」，毕恭毕敬地行了一个礼。

    「今天先解散吧。如果情况有任何变化，将会立刻召集各位前来。那么就此解散！」

    伊贝雅姆说完后，大家离开了房间。只有阿克威纳斯和《序列四位》欧诺伍斯留了下来而已。

    「阿克威纳斯，希望你至少对我事先讲一下吧。」

    欧诺伍斯也没有被告知这次的毁桥作战。

    「抱歉。因为我偶尔会看见跟马利欧涅相关的部下在你身边晃来晃去，找不到机会告诉你。」

    「是没错啦。马利欧涅阁下似乎也不太相信我呢。」

    「要是他做得太过分，就告诉我。我会想办法的。」

    「不，倒没有那么夸张。我有那个意思的话，一个人也能做点事的。」

    欧诺伍斯噗嗤一笑，耸了耸肩。接著又再度开口说道：

    「话虽如此，你觉得陛下的决定如何？」

    「你是指和『人族』结盟的事？」

    「是啊。我觉得实在是太乱来了。」

    「虽然有点乱来，但并不是不可能……的样子。」

    「……原来如此。」

    他愣了一下，确实乱来这个词汇还是有可能性存在的。

    「可是，同盟啊……『兽人族』不可能默不作声吧？」

    「嗯。」

    「还有啊，我听说『人族』为了打倒『魔人族』，连勇者都召唤来了。这已经是非常手段了。」

    「嗯。」

    「阿克威纳斯，你觉得会成功吗？」

    「…………我不知道，……不过。」

    「只是？」

    「我们该做的就是保护魔王。最糟的情况下……即使必须毁灭一切也在所不惜。」

    「…………希望事情不会演变到那个地步。我也不想随便夺走别人的性命。」

    阿克威纳斯从座位上站了起来，正当他想要离开始，突然又停下了脚步，然后就这么说起话来：

    「陛下常常犯错。即使如此也是我们的国王，不能让任何人毁了她。」

    「嗯。」

    「呵，话虽如此，当我从陛下口中听见要把桥给毁了的时候，真是吓了一大跳。」

    「居然连这种事都想得到。」

    「是啊。基莉亚也吃了一惊。不知道她一开始就是这么想的……还是……」

    「还是？」

    「……没，没事。欧诺伍斯，接下来可有很多事情忙了。」

    「我们只要支持陛下就好了。」

    「……是啊。」

    两人彼此都背负著重责大任，离开了房间。

第四卷 第六章 别离，然后踏上旅程

    在连接魔界与兽人界的桥梁──【葛德路特桥】遭到破坏的时候，丘村日色正在拉拉锡克&#8226;芬奈尔的地下研究设施里，目堵一场奇特的现象。

    拉拉锡克头上的空间突然开始扭曲起来。他禁不住揉了揉眼睛，这种扭曲的状况他果然在别的地方看过。

    接著空间出现裂缝，有某种东西轻巧地从里面飞了出来，停在拉拉锡克头上。拉拉锡克应该有感觉到，但是并不慌张。

    「这、这家伙是什么东西？」

    日色皱起眉头，盯著眼前这个奇妙的物体不放。他觉得好像在哪里看过，歪著脑袋感到困惑。

    （白色的、小小的，兔子……啊，这个是……！）

    他想起来了，但是却被阿诺鲁德&#8226;欧席恩抢先一步开口说道：

    「喔喔，好久没见过师父的『精灵』了呢！」

    「精灵？这东西是……精灵？」

    他不禁以为自己看错了。眼前这个横看竖看都是小朋友会在下雪的日子堆的雪兔。那东西还蹦蹦跳著，也难怪他会吓一跳。

    「喔喔，小雪，怎么样了？」

    拉拉锡克只有眼神往上看地向精灵询问著。雪兔轻轻点了点头。

    「怎么会……到底发生了什么事……该不会真的发生了什么异常状况……？」

    拉拉锡克一个人托著下巴碎碎念的时候，阿诺鲁德代表大家提出疑问：

    「那、那个，师父？到底发生了什么事……？刚刚那是……？」

    「…………」

    「呃、那个……？」

    「…………」

    「师、师父……？」

    阿诺鲁德出声搭话，拉拉锡克还像是时间停止似的，维持著一样的姿势陷入沉思，对阿诺鲁德的声音完全没有任何反应。

    阿诺鲁德也不知道发生什么事，搔搔头往日色的方向看去。日色耸了耸肩，靠著墙壁。无奈之下，他决定等待拉拉锡克从自己的世界里出来。

    等了一会儿之后，精灵开始在拉拉锡克头上蹦蹦跳跳了起来。这股刺激让拉拉锡克一惊，终于把视线移到日色等人身上。

    「呃，师父？」

    「…………唉。」

    不知道为什么，拉拉锡克深深地叹了一口气，日色等人不明白她为什么会是这种态度，彼此都皱著眉头，面面相觑。

    「师父，到底是发生什么事？」

    阿诺鲁德再次提出疑问。

    「唔嗯，其实呢──」

    看来终于要开始说明给他们听了。只不过内容实是令人大吃一惊。

    「──────国王的军队似乎回来了。」

    「……喔，军队回来了？原来是这样啊……咦，真、真真真真的吗！」

    阿诺鲁德顺著话尾回了几句话，但是在他掌握了话中之意的时候，吓得直不起腰。

    因为国王军现在应该正在打仗才对。而且在三天前才刚刚开始。这可是赌上种族命运的战争，怎么可能一两天就解决了。拉拉锡克的话听起来只像是个玩笑话。

    「是真的。这孩子去调查过了。」

    说完之后，她把手放在精灵头上，然后摸了摸头。精灵闭起红色的眼睛，看起来非常舒服。

    「呃、呃，你说查过了……咦？可是战争确实发生了吧？」

    「是啊。」

    「而且还是最近才开打的？」

    「应该是吧。」

    「……但是国王军却回来了？」

    「是的。」

    「…………就算输了也回来得太快了吧？不对啊，就算是赢了，回来得也太早了……」

    如阿诺鲁德所说。就算输了，他们可是集结了『兽人族』的精锐，还在前往国境的途中补充了战力。人数应该相当多吧。应该不是在几天内三两下就能解决的战力。

    而且这一点对手『魔人族』应该可说是同样的情况。对方待在大本营里。必须面对的是所有的『兽人族』才对。就算他们赢了，未免也太容易了吧。

    「呃……是不是内容有误？」

    也难怪阿诺鲁德会这么想。但是拉拉锡克摇了摇头。

    「不会的，我请这孩子在一旁监视战争的发展。而且也事先说了有动静就必须回报。」

    「那……那，真的已经……？」

    「看来是如此。这孩子一直在现场，详细情况只要问问就知道。」

    「国王军已经回到国内了？」

    「还没，战争似乎好像才刚刚结束，他们还没抵达国内。不过应该迟早会回来的。」

    师徒二人听见这异常事态，表情十分复杂。就在这个时候，至今一直沉默不语的日色开口问了他想知道的事。

    「喂，先不管那些，那个精灵是什么东西？」

    日色真的是很我行我素。

    「你、你这家伙！战争！战争结束了啊！居然说先不管那些，你多少也惊讶一下好吗？」

    阿诺鲁德的说法任谁听了都能理解。但是对日色来说──

    「我对战争那类的事情没兴趣。比起那件事，那个软绵绵的东西让我更在意。」

    日色曾经见过『精灵族』。而且还直接与妖精之长对话过。正因如此，他对精灵这样的存在极为感兴趣。而且雪兔的外形让他心中冒出一股莫名的亲切感。

    「你、你这家伙……」

    阿诺鲁德很傻眼，眼神带著藐视瞪著他。拉拉锡克愣愣盯著日色看了一会儿，嘴角一松，露齿大笑。

    「啊哈哈哈哈！小鬼，果然是个有趣的家伙！」

    她捧著肚子大声笑著。

    「居然说对这种异常事态没有兴趣！而且一样身为兽人呢！啊哈哈哈哈！」

    不，其实他不是兽人啦，阿诺鲁德脸上的表情就是差点说溜嘴，却又吞了下去的表情。

    拉拉锡克笑到眼泪都流出来了，她轻轻擦著眼睛，用双手把头上的精灵拿了下来。

    「就告诉你吧。这个孩子就是我的精灵──小雪。」

    日色心想完全就是照外型取名的吧你，但没有说出口。因为他不知道这个世界里有没有雪兔这种东西。这里好像会下雪，但是玩雪的方式不一定和日本一样。

    「它为什么会在这里？应该说你能使唤精灵吗？」

    「嗯～你这小鬼，身为兽人却连这个都不知道吗？说起来你似乎连《无名手环》都没戴呢……小鬼也不是冒险者吗？」

    日色犹豫著该怎么回答。日色不是兽人，只是利用《文字魔法》化身成兽人而已，所以也不可能装备《无名手环》。他曾经听阿诺鲁德提过，兽人冒险者为了战斗，所有人似乎都戴著手环。

    如果没有手环就无法使用《变装术》，战力会下降许多。

    阿诺鲁德坐立不安，瞥了日色一眼。

    「你既没戴手环，对精灵的事也不清楚…………这是怎么回事？」

    日色渐渐被逼入绝境。阿诺鲁德看这状况，神色更加慌张。但是日色并没有表现出特别奇怪的态度。贯彻著平常那副若无其事的样子。

    「我没有义务回答你。」

    「啧，无聊的家伙。」

    坦白说，他有点在意某些关于精灵的事，但是也不是急著想知道，而且只要待在兽人界，应该有些事之后就会知道了。

    「对了，阿诺鲁德，你有么打算？」

    「啊？师、师父您是指？」

    「修行的事啦！你要跟缪儿一起接受我的指导吗？」

    「呃～……不……不行吗？」

    阿诺鲁德似乎也想趁机搭个便车。自己想要变得更强，这也是他回来的其中一个原因。特别是最近老是看著日色和薇卡&#8226;吉欧这些异常人士，这样的想法似乎又更明显。

    拉拉锡克&#8226;芬奈尔眼睛半闭地瞪著他，轻轻叹了一口气，耸了耸肩。

    「反正一个人跟两个人都一样。还没退隐之前那才是弟子多得跟山一样。」

    「喔～这样吗？」

    日色略感兴趣地开口问道。阿诺鲁德回答了他的问题。

    「不是说过了吗？《变装术》是师父创的。大家全都跑来拜师。应该说现在国家的高层人士几乎都是师父的徒弟。」

    不管是国王，还是国内最强战力的《三兽士》那群人，似乎都是她的门下。

    「……原来是个比我想像中还要了不起的小女……小兔子啊。」

    当日色说出小女……的瞬间，拉拉锡克身上冒出一股强烈的杀气，他也很识相地重新说了一次。他可不想再尝一次脖子冷冰冰的滋味。

    「是说还真是那个啊。大叔这种变态居然能请到这种大人物指导你呢？」

    「不准叫我变态！你这家伙！小心我揍你喔！」

    日色的疑问太中肯了。像她这种大人物，为什么会愿意教一个像阿诺鲁德这样既不是王族，也不是这个国家的居民，仅仅只是个厨师的冒险家呢？真是太不可思议了。

    「这、这个，我也明白你为什么会这么想。我只是单纯运气好罢了……」

    「运气好？」

    「有人把他塞给我啦！」

    「师、师父！」

    拉拉锡克的话让日色「啊？」了一声，来来回回看著两人。缪儿和薇卡也愣愣地来回看著两人。

    「以前的酒友拜托我的啦。阿诺鲁德是那家伙带来拜托我照顾的。」

    「喔～」

    「喂，喂～什么喔……可以多少表现一点兴趣出来吗？」

    就算拉拉锡克这么说，对日色来说，大叔的过去他根本觉得无所谓。

    「不过嘛，真是令人怀念啊。阿诺鲁德还是个小鬼的时候，脸也没像现在这么老，多么讨人喜欢啊。」

    拉拉锡克看著远方，露出怀念的微笑。

    「等等，师父！」

    阿诺鲁德似乎觉得难为情，脸颊有点红红的开口喊道。

    「啊，对了，小鬼和那边的小姑娘又有什么打算？」

    「啊？」

    话锋突然转到自己身上，日色不小心开口啊了一声。只不过，她的视线不只是看著日色，同时也看著小薇。

    「没啦，这两个人的修行我会帮忙指导，但是小鬼和那边的小姑娘……阿诺鲁德？」

    「啊？呃……」

    阿诺鲁德也一脸困扰地抓著头。因为他知道日色和薇卡不是纯正的兽人。这个修行应该是为了锻练只有兽人才能使用的《变装术》。但是对身为人类的日色和混血儿薇卡来说，这样的修行一点意义也没有。

    阿诺鲁德不知道该怎么回答，视线飘到日色身上。此时日色只说了一句话。

    「我不干。」

    就只说了这句话。

    （我又不是某个热血笨蛋，而且怎么可能参加兽人的训练啊。）

    比起那些，日色更想要进行《文字魔法》的训练。要是接受了那据说很严苛的训练什么的，据他判断肯定会占用到他练习的时间。

    「嗯～我对小鬼也很感兴趣的说。」

    不知道为什么拉拉锡克遗憾地噘著嘴。

    （这可不是开玩笑的。一直待在这种狂热分子身边，搞不好哪天就抓我去当实验材料了。）

    日色这么一想，感到一阵毛骨悚然。要是被她知道自己的真实身分，他可以预料到绝对会一直问魔法的事，问到她满意为止。不然就是被抓去检查身体什么的。他抵死不从。

    「所谓修行大概需要多少时间？」

    日色问了拉拉锡克之后，她把视线移到缪儿身上。

    「嗯～得看这家伙的状况而定……不过嘛，以一个冒险者来说，想要强到能够独当一面的话，至少需要六个月以上呢。所幸等级也有那么一点，基本战斗训练加上《变装术》，还有如何应用，就算全部加紧时间指导，还是得花上那么多时间。」

    日色听见需要六个月的时候，心中就已经有了答案，然后把视线移到阿诺鲁德和缪儿身上。

    「这样啊，既然如此，就在这里说再见吧。」

    缪儿吃了一惊，露出难过的表情，阿诺鲁德则是一副果然如此的样子。缪儿就算了，阿诺鲁德应该隐约有感觉到日色会这么回答。

    「果然如此。算啦，这也是没办法的事。」

    阿诺鲁德已经死心，但是缪儿还不放弃，逼近日色身边。

    「为、为什么！就算不修行，也可以这个国家生活──」

    「抱歉，我有我的目标。」

    「目、目标？」

    「是啊，我想看看这个世界。我怎么可能六个月都一直待在这里不乱跑啊。」

    日色这番话，让缪儿伏下双眼，沉默了下来。虽然相处的时间不长，但是看著日色的眼睛，她可能也已经明白到，日色的个性不是那种凭自己的三言两语就会改变心意的人。

    所以她已经意会到不管再说什么都没用了。阿诺鲁德看著她这副模样，只能苦笑。

    他早就料到日色会这么说，所以并不是很惊讶，但是对于缪儿而言，至今一起旅行的伙伴，第一次遇见的人类就要离开自己身边，应该感到十分寂寞吧。

    不过，缪儿和阿诺鲁德应该也很清楚，日色决定的事是不会为了任何人改变的。

    「用食物应该也没办法钓他钓超过六个月……」

    阿诺鲁德喃喃自语著。日色偶尔会对食物有异常的执著，既然如此，他想到了一个提案，但经过判断应该不管怎么样都很困难，他摇了摇头。

    「……龋日色，接下来你有什么打算？」

    「这个嘛，这两三天我会留在这里收集一些情报，然后先在这个大陆上逛个一圈，之后呢──」

    话说到一半，他看见拉拉锡克兴致勃勃看著他，就不再说下去了。

    「…………我没有义务再回答下去。」

    「……唉，果然是这句话。」

    阿诺鲁德嘴上是这么说，但是他也感觉到了拉拉锡克的视线，所以没有再追问下去。拉拉锡克「啧」地啐了一声。

    日色低头看著到现在还在沮丧的缪儿。

    「喂，小不点。」

    日色的话让缪儿身体轻轻颤了一下，缓缓抬起头来。两人视线交会。

    「六个月后──如果有空，我会回来让你看看的。在那之前，可得多少变得有用一点啊。」

    本来日色不打算说这些话。但是不知道为什么，看著她失落的样子，感到一股强烈的焦躁。他不知道这分焦躁是因为她，还是来自于自己。

    不过，看见缪儿听完自己的话，露出了开心的笑容，他感到不愉快的气氛稍稍缓和了下来也是个事实。

    今天也发生了许多事，日色一句「我要休息了」，就躺在拉拉锡克家里地下室的床上休息了。

    阿诺鲁德他们似乎和拉拉锡克聊得很开心，一直聊到很晚。半夜突然醒过来的时候，薇卡和羽丸也已经钻到日色身边的床上安稳地睡著

    隔天，日色决定在三天后离开【兽王国&#8226;帕西翁】，现在则是和阿诺鲁德他们一起走在街上。附带一提，拉拉锡克扬言要用阿诺鲁德所带来的蜂蜜酿酒，整个人窝在研究所里。

    「好像还没有在国民之间传开。」

    阿诺鲁德观察著在街上看到的零星几个国民的模样。战争中断──不，应该可说是已经结束。国民们似乎还不知道这个消息。

    如果已经知道了话，应该会是件相当重大的消息。但国内还是静悄悄的。

    「但是，真没想到真的会跟日色说的一样，把整座桥给毁了。魔王在想什么啊……」

    没错，最不可思议的是结局居然跟日色的提案一模一样。魔王毁了【葛德路特桥】，让兽人无法进入魔界。

    「可、可是，这下就不会有人受伤了吧？」

    「嗯～确实就如缪儿所说，但是对兽人来说，应该会觉得自尊心遭到彻底否定，心情应该好不到哪去吧。虽然我也是兽人啦。」

    「那些事情我不太懂，但是我觉得只要没有人死就是件好事。」

    「是啦，是也可以这样想，不过，重点还是『魔人族』为什么做出这样的事。如果听到人类去破坏与魔界相连的桥，我还能理解。那些家伙怕魔人怕得要死。而且一旦把桥毁了，魔人就很难攻打他们，应该就能安下颗心。」

    缪儿也不懂魔王真正的意图，歪著脑袋困惑不已。

    「龋大叔，这么一说，为什么『人族』不破坏桥呢？」

    「嗯？什么意思？」

    「你看，你刚刚不是说了吗？这么一来就能防止『魔人族』进攻，可是为什么至今他们都不去破坏桥呢？」

    缪儿会有这个疑问也是理所当然的。大陆与大陆之间都是靠著一座桥相连。当然『人族』和『魔人族』的大陆之间也横跨著一座桥。

    名为──【穆迪希桥】，桥的大及坚固的程度都不及【葛德路特桥】。如果想毁桥的话，应该单凭人类也办得到。

    「不是不想破坏，而是没办法破坏。」

    「……为什么？」

    缪儿歪著脑袋表示不解。日色也被引起兴趣，侧耳倾听著。

    「因为随时都有『魔人族』守著。」

    「啊，是这样啊。」

    「而且某个守桥的人似乎是个麻烦人物。」

    「麻烦人物？」

    「是啊，没记错的话名字应该叫作──────伊拉欧拉来著？」

    「那个人很强吗？」

    「是啊，听说强得不得了。」

    既然会把守桥这么重要的任务交付给这个人，肯定拥有相对的实力。

    「不管怎么说，听说他本来是《魔王直属护卫队》的人喔。一定很强的啦！」

    《魔王直属护卫队》是个仅有六个人的部队。全部成员都是拥有十分突出的力量的猛将，据说一百个普通冒险者合力都打不过。

    「这样啊，有个这样的人在守桥的话，想破坏桥就难了。」

    「哎唷，就算把桥毁了，过海这件事对『魔人族』来说似乎也不成问题。」

    海里既有凶恶的怪物，又有危险的漩涡，是个想要过海就得拿命来拚的地方。不过阿诺鲁德觉得，如果是『魔人族』，应该连这种地方都过得了吧。

    「话说回来，现在是要去哪里啊？」

    「啊？当然是去公会。不是也有东西要拿去换钱吗？还记得吧？就是那条臭蛇之类的东西。」

    日色心想这下糟了，很后悔自己问了这个问题，他停下了脚步。

    「嗯？日色，怎么了？」

    「…………」

    「喂，为什么避开我的视线？」

    「…………」

    「…………你这家伙……应该有带著讨伐部位吧？」

    「…………」

    「乖～乖～先冷～静一下。当时我们托这位如可爱天使般的缪儿的福，才成功干掉了草泥毒蟒对吧？」

    缪儿被称赞可爱，害羞了起来。不过，日色的视线依然看向别的地方，一句话也不说。

    「然后呢，除了日色以外的人都先离开了【古利洞穴】，只有你为了去拿讨伐部位留了下来对吧？」

    「…………」

    「这么一说，你还真的花了很～长一段时间呢…………那个时候你都干什么去了？」

    因为阿诺鲁德眼神充满怀疑地瞪著他，还步步逼近，在无奈之下，他只好用剪刀石头布的剪刀戳向他的眼睛。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿诺鲁德捂著眼睛在地面打滚。周遭路人的视线全都集中在突然做出怪异行为的阿诺鲁德身上。

    「好了，走吧！」

    「给我等一下，喂喂喂喂喂喂！」

    日色佩服著他恢复的速度越来越快了。

    「你这混蛋啊啊啊啊！还不快给我好好说明说明发了什么事！」

    这话讲得像是不知打哪来的流氓似的，眼睛瞪得老大。日色心想再戳他一次吧，不过阿诺鲁德也学到教训了，结结实实拉开了一段距离，最后只能好好说明了。

    「……喔。也就是说那个奇怪的家伙把整条蛇带走了吗？」

    「是啊。」

    「叫什么名字？」

    「…………不知道。」

    「……你忘记了对吧。」

    「只是没兴趣而已。」

    日色抬头挺胸，一副所以不是我的错的样子。

    阿诺鲁德搔著头说：「既然被抢走了，那也是没办法的事。」

    「嗯～不过居然还有能办到那种事的人呢。而且对手还是日色。是说他为什么带走那条蛇？」

    「我怎么会知道。」

    「也是啦。缪儿觉得呢？」

    「呃……想帮蛇盖个坟墓……之类？」

    「喔喔！不愧是缪儿！这是个多么可爱的主意啊！」

    阿诺鲁德紧紧抱住她，缪儿看起来有点难受地挣扎著。日色看著两个人样子，只有一句话。

    「超级萝莉控。」

    「至少也说我是傻爸爸吧！白痴！是说你别若无其事帮我升级啊！」

    阿诺鲁德怒吼著，一副想说「称号如果又增加了你要拿什么来补偿」的样子。

    「反正就是这样，以我的立场来说，就像是遭强盗洗劫一样。蛇的讨伐部位就放弃吧。现在又不缺钱，没差吧？」

    「……算了，是没差啦。是说这种事你应该更早一点！当下就要告诉我们啊！」

    虽然他说的很有道理，但日色一个不小心就给忘了。

    「那么，不管怎样还是先去公会，就算只有其他怪物的讨伐部位也拿去换点钱吧。」

    一行人迈步往公会走去。

    公会里没有半个冒险者的身影。果然还是有很多人去参战。职员们看见日色他们也惊讶得不得了。不过告知了旅行者的身分之后，他们就接受了。

    换完钱之后，就这么离开了公会。

    「是说如果兽王大人他们回来，这个国家肯定也会开始喧腾一阵子吧。」

    「────！」

    阿诺鲁德的话让他惊觉一件事。回头看看自己在这个国家里干过的好事，日色脸色铁青。他心想这下可糟了，决定十万火急地赶回拉拉锡克的研究室。

    「喂、喂，日色！」

    日色不理会阿诺鲁德的叫喊，拔腿就跑。被留在原地的一群人还搞不清楚发生了什么事，呆呆站在原地。

    「喂，你干嘛，怎么在整理行李？」

    拉拉锡克单手拿著酒瓶，身上的白色衣服皱巴巴的，溢出来的酒留下来的污渍也很显眼。她把左手插进白衣口袋，耳朵不停地动著，开口问著眼前正在整理行李的日色。日色把买来囤积的食材等东西全塞进袋子里。

    「我等一下马上出发去旅行。」

    「啊？等一下就要出发？你不是说两三天后才要走吗？」

    日色确实是跟缪儿他们说过，两三天后才要出发去旅行。不过情况不同了。

    「这还真是突然啊。发生了什么事？」

    「也不是，我只是想起我做了一些有点麻烦的事。」

    「麻烦的事？」

    「别担心。那件事不会给小兔子带来麻烦的……应该啦。」

    「居然是应该！……阿诺鲁德他们知道吗？」

    这个时候，阿诺鲁德他们回来了。看见日色的模样，意会到他正在做的事，对他说道：

    「喂、喂，日色……你该不会要告诉我们，你现在就要出发去旅行了吧？」

    「不会吧……日色哥，你骗人的对不对？」

    日色把塞完东西的袋子背上肩之后站了起来，看著人在现场的阿诺鲁德、缪儿、薇卡，还有羽丸。

    「抱歉啦。我决定在出战的王族们回来前出发。」

    「为、为什么！」

    缪儿走近他身边。一天也好，她似乎想再多跟日色相处一下，拚命问道。但把手放在她肩上，出面回答的却是阿诺鲁德。

    「你跟治愈蜜蜜儿殿下那件事有关对吧？」

    缪儿也突然想起这件事，露出惊觉的表情。

    「兽王大人他们回来以后，确实会引起更大的骚动。处理不好的话，是你治好她的这件事搞不好也会传出去。这么一来，你大概就去不成旅行了吧。」

    正如他所说，事情如果演变成那样，可以预见他肯定会被抓去关起来，事情会变得很麻烦。这种事他可不想碰上。

    「可、可是也太……太突然了。」

    「就只有这件事，不管你们怎么说，我心意已决。」

    日色就这样默默走上地面。在拉拉锡克家门前，薇卡向他搭话：

    「嗯……日色。」

    「天线女……你打算怎么办？」

    如果想要继续旅程，一起出发也不是什么令人困扰的事。她很强，也不会碍手碍脚的。不过他知道她有别的目的。

    「……留下来。莱璞说过她可能知道把拔的下落。我会想办法请她想起来。」

    「这样啊，那么也得跟你在这里道别了。」

    薇卡寂寞地伏下眼睛。踏著小碎步飞快走到日色身边，抓著他的衣角，眼神向上抬头看著他。

    那个表情很明显就是小孩子在撒娇，要爸妈「不要去工作嘛」的感觉。羽丸也用同样的表情看了过来，他不禁按了按太阳穴。

    「不可以……一起吗？」

    「……你不是要去找把拔吗？」

    「……嗯。」

    「既然如此，就贯彻这个目标吧，如何？」

    「…………」

    「而且你不是也还想留在这里收集一些情报吗？」

    「……嗯。」

    「又不是在这里分开之后，就一辈子都不会再见面了。活著的话，过阵子又会在别的地方碰面的。」

    「日色……」

    没错，活著的话。只要人还在这片土地的某个地方，一定还能见面。

    「坦白说，我很羡慕你。」

    「……嗯？」

    日色目不转睛盯著她那双纯洁无瑕的纯真眼眸。虽然他本来没打算要说这些F，但是他真的很向往她的强大。

    「我也要像你看齐，变得更强……绝对要变得更强。一直被别人保护也不合我的个性。」

    「…………」

    「所以下次见面的时候，我一定要让你大吃一惊。让你见识见识比你更强大的力量。」

    「日色……」

    然后薇卡噗嗤一声笑了出来。

    「嗯……但是小薇也不会输给你的。日色是小薇的王。为了保护王，小薇也要变得很强很强。」

    「啊呜！」

    「嗯……羽丸说他也要变强。」

    「……这样啊，既然这样大家就来比赛吧。」

    彼此交换了一个微笑，宣布要变得更强。虽然他很向往薇卡的强大，但是不能让一切停留在向往而已。他在心中下了决定，如果想充分享受这个世界就得变强，拚了命他也会抓住机会的。

    「天线女、羽丸，再见啦！」

    「……嗯。」

    「呜……」

    虽然已经做好分别的心理准备，即使如此脸上还是挂著无法完全接受的表情。日色「呼」地吁出一口气，咚……用食指轻轻按住她的额头。

    然后这次他的视线转向缪儿，她也脆弱地抬头看著他。

    「像我跟天线女说的，这不是最后一次见面。你也已经决定要变强了。所以就待在这里试著努力看看。」

    「日色哥……」

    「小不点，有一天要让我刮目相看喔。」

    「…………头吗？」

    「啊？」

    「为了让我……可以努力下去…………可不可以……摸摸我的头？」

    她的眼里闪著泪光。他对年纪比自己小的女孩脸上的这种表情没有免疫力。

    日色轻轻把手放在她头上。

    「小不点，我很期待喔。顺便也期待一下大叔。」

    「我是顺便的吗！下次见面的时候，我也会变得强到因为连升太多级而困扰的！」

    「你就加油吧！」

    「你对我也太冷淡了吧！」

    日色的视线再次回到缪儿身上。就像以前在育幼院的时候，曾经对自己照顾的孩子们做过的一样，温柔地摸著她的头。她也感觉很舒服地闭上了眼，一张脸红通通的。就像想把这分温柔刻进心里一样。

    「小不点，那我走。」

    「……好。日色哥也要保重。我绝对会……变强给你看的。我会让你大吃一惊的！」

    日色露出一个浅笑，就这样转身离她们而去。

    「日色哥──！绝对、绝对要再见面喔！绝对喔！」

    日色只是简单举手回应。

    「啊～啊，那混蛋还是跟平常一样那么潇洒，真的实在是吼！」

    「嗯……不过很有日色哥的风格。」

    「啊呜呜呜呜呜！」

    羽丸也嘶吼了起来，彷佛在为日色祈祷旅途一路平安。一直到看不见日色的背影之后，缪儿才放下了一直挥个不停的手。

    （嗯，虽然日子不长，也算是那么点意义的旅程。）

    最初他是决定要独自旅行，不过和阿诺鲁德他们一起的旅途倒比想像中来得新鲜。甚至觉得如果是那些人的话，有机会也可以再共踏旅途。这是在日本的时候难以想像的变化。

    （嗯，不过，下次要见面最快也是半年多以后了……吧？）

    从森林里稍稍回头一望，《起始之树&#8226;艾拉戈伦》映入眼帘。高耸入云的大树彷佛正在目送日色远去。

    （到时候那些家伙会变成什么样子呢……）

    以缪儿他们的个性来看，应该会拚命修行吧。特别是缪儿如此渴求力量。那家伙一定会变强的。他开始期待起下次见面的情况了。

    日色目不转睛眺望著【兽王国&#8226;帕西翁】，说了一句话：

    「──那就出发吧。」

    虽然心里觉得有点舍不得，他还是迈开步伐前进，消失在森林之中。

    ※

    「……他走了。」

    「嗯……」

    一位重要的伙伴离开了。但是总有一天一定还会再见面的。

    「喂，阿诺鲁德。」

    就在这个时候，拉拉锡克的声音从阿诺鲁德背后传了过来。

    「咦？啊？师父，你在啊？」

    「算是啦。因为你们提到一件让我很在意的事，我想跟你们确认一下。」

    「啊？在意的事？」

    「是啊，你们刚刚说那个小鬼治好了蜜蜜儿殿下────是怎么回事？」

    「…………啊。」

    拉拉锡克开心地把嘴角勾成一个新月的形状。看著她的笑容，不光是阿诺鲁德，连缪儿都显得有些动摇。

    「来吧，那么～就让我仔仔细细问上一问吧。我的好徒弟们。」

    她的双眼闪动著好奇的光芒。阿诺鲁德很清楚，他们是逃不出她的手掌心。

    （日色，抱歉！我应该会全盘托出吧！）

    这是一位对师父特别没辄的三十几岁大叔。

第四卷 尾声Ⅰ

    和缪儿一行人分开的几天之后，徒步在兽人界游历的日色碰上了一个问题。他双手环胸陷入沉思。

    「嗯～……在这片辽阔的大陆上，用走的果然太花时间了。话虽如此，在空中飞太引人注目了。怎么办呢……」

    兽人界大得惊人。比人界还大，更重要的是森林山峰这种自然地带多得不得了，可以想见用走的肯定会度过一段辛苦的日子。

    「……不对，等等喔。」

    这个时候，他突然想到一件事，把魔力渐渐集中在右手手指。

    「这样行得通吗……？」

    他觉得有点不安，不过文字却轻而易举就写好了。他小声地说了一句：「很好！」发动魔法────咻咻！日色当场就瞬间消失了。

    接下来他出现在一片似曾相识的花田里。日色难掩笑意，握拳的手正在发抖。

    「喔喔！成功了！这个太棒了！」

    日色写下的文字是──『转移』。他想像著某个地方写下了这两个字。那个地方是以前曾经造访过的某片花田。名为──【多加姆花园】。

    没错，这里是他们进入兽人大陆之后，第一个抵达的村庄。从这里到【兽王国&#8226;帕西翁】，应该有著徒步也需要走上多达两个星期的距离。

    简单来说日色刚刚办到的就是瞬间移动──

    空间移动这个词汇应该比较像魔法会用的字。他本来是想，如果用『转移』这两个文字不知道办不办得到，令人开心的是居然成功了。

    「太好了，这么一来就随时都能回去人界了。这能力真是太犯规了。」

    自己的魔法一如往常发挥了惊人的效果，虽然没有要跟谁比较，他还是觉得很有优越感。即使好像只能转移到自己曾经去过的地方，他还是觉得二文字的效果和一字不同，超越了某种极限。

    话说回来，若是提到日色为什么会来这里──就是来找交通工具的。上次他在这里借了名为莱匹克的怪物。乘坐在它们背上，才得以不用步行的方式抵达【帕西翁】。

    所以想要在兽人大陆游历的日色，决定要在这里再借一次莱匹克。

    日色就这样走进【多加姆】村，寻找某个人。他马上就找到那个人了。看来正在和其他村民谈天说地。

    「喂，熊大叔。」

    「啊？咦……啊，你、你是！」

    眼前的是阿诺鲁德的朋友马克斯。日色心想，他那副壮硕的身体，与其说是熊，看起来只像头猪。

    「日色……？这不是日色吗！怎么突然跑来了？阿诺鲁德呢？」

    「我一个人来的。大叔他们人在【帕西翁】。」

    「咦？这还真是……你是为了什么跑回来的？」

    理所当然的疑问。

    「我来跟你们借之前曾经借过的莱匹克。钱我会付，快借我。」

    「啊啊！那些家伙啊！但是它们还没回来耶？」

    「嗯？真的吗？」

    确实和莱匹克分开到现在，也还没过几天。莱匹克虽然有归巢本能，但也无法一直跑个不停啊。

    「哎唷哎唷，都专程来了，到我家走走吧！」

    「啊啊──！日色！」

    此时一阵尖锐的叫声差点贯穿他的耳膜。

    「嗯？熊子看起来精神不错。」

    「咦？龋爸爸，日、日色怎么会在这里？」

    她名叫苏苏，是马克斯家的长女。以前曾受过她的照顾，是个有点早熟的女孩。

    「好了好了，苏苏，回家再慢慢问他不就好了吗。这个安排你能接受吗？」

    「可以，反正我也在想莱匹克回来前，在你们这里待一阵子。」

    日色这么回答之后，苏苏开心地露出灿烂的笑容。双手紧紧抓住日色的手臂。

    「我们走吧！日色！洛伊一定也会很开心的！」

    「洛伊？是谁？」

    突然冒出一个日色听都没听过的名字。

    「你忘记啦？就是前不久刚出生的小孩子啊！」

    「……啊啊，是那个时候的小婴儿啊。」

    之前来到这里的时候，马克斯的妻子萝素诞下一个新生命。除了苏苏和贝儿两个女儿之外，这次生了一个名叫罗伊的男孩。

    名字是苏苏帮他取的，令他吃惊的是，本来她是把日色的名字倒过来写成色日（注：「日色」日文念音为ヒイロ，洛伊念音为ロイ），

    但是因为听起来不好听，所以才改成叫作洛伊。以他们一家的救命恩人日色的名字来取名，马克斯他们似乎也不反对。

    当然听到这个名字的时候，日色出言反对，但是苏苏边哭边坚持不肯让步，最后日色只好屈服。套句苏苏的话，她希望洛伊能长成像日色一样坚强的孩子，所以才取了这个名字。

    日色受到马克斯一家温情款待，暂时遇上了一些麻烦。

    在等待莱匹克的这段期间，苏苏和村里的孩子们，不停催他讲冒险的故事给他们听，真是烦死人了。

    大约过了两天，正当他悠闲地坐在外面的树桩上看书的时候────嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

    有个影子来势汹汹地往日色的方向飞奔过来。接下来那个影子便顺势把日色扑个满怀……不对，几乎是冲过来把日色压在身下，用它长长的舌头来回舔著他的脸。

    「咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿！」

    这带点热气的舌头触感，他完完全全曾经体验过一次。看来他所等待的不是个人，是那只鸟已经回来了。这场骚动让马克斯和苏苏也赶了过来。

    「喂喂喂！快不住手！臭鸟你的口水！」

    他拚命想推开它，但是身体被相当强的力量给压住，迟迟无法脱离束缚。马克斯看著这副景象，捧腹大笑。

    「哈哈哈！没想到它居然这么喜欢你！好，就借你吧！应该说那个！你不嫌弃的话，也可以买下它，如何？」

    「买……？」

    日色拉开和莱匹克之间的距离，虽然一张脸被弄得黏呼呼的，还是开口反问了一句。当莱匹克听见买这个字眼的时候，动作突然停了下来，对日色投送著热切的目光。

    满脸就是叫他买的表情。眼睛像个状态绝佳的偶像一样闪闪发光。

    （算、算了，反正我也需要交通工具。而且这家伙感觉好像也很期待……）

    他盯著莱匹克，告诉马克斯自己的回答。

    「多少钱？」

    这么一来，日色获得了一匹莱匹克。莱匹克似乎也很开心，明明就飞不起来，还啪嗒啪嗒地拍打著翅膀四处乱跑。

    「啊啊！烦死了！不给我乖一点，就把你做成烤鸡！」

    「咕咿！」

    莱匹克对烤鸡这个词汇有了反应，忽然停下了动作，开始不断颤抖著。果然还是会怕被抓去烤。莱匹克用眼神诉说著不要抓它去烤，日色心里虽然觉得很麻烦，开始开口说道：

    「我开玩笑的。明天再出发，今天你就好好休息休息。」

    「咕咿！」

    答是答得很爽快，但不知道为什么却不离开。

    「喂，好了好了，快回去吧。」

    不过莱匹克虽然有所回应，却还是不肯回去。看过来的眼神好像在等待什么。

    「到、到底想干嘛？」

    来到他身旁的苏苏回答了这个疑问。

    「日色，他一定是想叫你帮它取个名字。」

    「名字？」

    「嗯，新主人如果不帮它们取名字，莱匹克是不会离开的。」

    「怎么会有这么麻烦的鸟。」

    掺杂著几声叹息地说完这句话之后，日色把手放在额头上思考著。

    「这个嘛──────────────就叫鸟可以吗？」

    「咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿！」

    莱匹克非常激动地摇著头。全面否定。看来可以说它完全不喜欢这个名字。

    「你这鸟还真多要求。」

    「哈哈哈！毕竟名字就是它的代号啊。这家伙也想要个好名字。」

    日色瞄了一眼马克斯，视线再一次集中在莱匹克身上观察著。黄色的喙、白色的羽毛。还有大大的黑眼睛。额头上有个新月的斑纹。

    「我有个问题要问，这块斑是本来就有的吗？」

    「嗯？是啊，从它出生时就有了。就像是人类的胎记那种东西。」

    「嗯。」

    看著那块斑纹，日色微微收了收下巴。

    「……很好，那你就叫新月吧。」

    ──────居然就原原本本的这么取了个名字。不过超乎他的预期……

    「咕咿咕咿咕咿咕咿咕咕咕咕咿。」

    莱匹克开心到四处乱窜。似乎非常喜欢这个名字。因为太开心了又开始来回舔著日色的脸。满意之后，新月就回它的鸟舍去了。

    「啊啊啊！先不论取名字的品味，莱匹克居然会这么喜欢你，真不愧是打倒独特怪物的人！」

    马克斯笑得十分豪迈，还砰砰地拍著他的肩膀。比想像中强烈的冲击让他表情有些扭曲，但是这么一来就完成了当初来这里的目的，得到交通工具的他终于可以喘口气了。

    时间来到隔天，晴空万里。真是个令人心旷神怡、适合踏上旅程的好日子。日色和马克斯等人一起来到村庄的出口。

    「你接下来要去哪里？」

    「不知道。」

    「还没决定？」

    「是啊，就是随风所至，随心所欲这么回事。」

    「这样啊，路上小心啊！」

    「啊啊，感谢照顾。」

    「下次再带上阿诺鲁德他们一起来吃《蜂蜜点心》吧！」

    马克斯露齿丘笑，日色坐在新月身上回答道：

    「有机会的话。」

    「日色！一定要来喔！」

    苏苏眼神认真地说著。英雄即将踏上旅程，不知道为什么村人全都聚集了过来。日色觉得这个场合令他极为不自在。

    「那我走！」

    就这样，他从【多加姆】出发继续旅程。背后一直响起苏苏「一定要来喔～」的声音，但是他就这样头也不回地走，不对，是策鸟前进。

    「好吧，总之就先四处走走看看吧。」

    「咕伊！」

    日色得到一个可靠的伙伴（鸟）？继续他的旅程。下一个目的地会是哪里呢？会有什么样的冒险呢？他带著期待的心情，放眼前方。

    「你爱走哪个方向就走哪个方向。我要来读熊大叔给我的书了。」

    放眼前方只有那么一秒。新月也沮丧地垮下肩膀，不过开始照主人的话，随意往前方迈进。

    ※

    这是发生在【兽王国&#8226;帕西翁】的事。兽王雷欧瓦多&#8226;金格从战地回到国内，战争因为有了出人意表的发展而结束一事，一直让他心情不是很好。

    但是一听见自己的女儿蜜蜜儿的声音恢复了，态度有了一百八十度的转变，决定办一场盛大的宴会──

    一开始从士兵口中听到这件事的时候，想当然尔，他是不相信的。不过当妻子布兰莎和第一公主克克莉亚也这么告诉他的时候，他立刻急忙跑去蜜蜜儿的住处。

    然后再次听见那如天使般的声音，在那之前所有不愉快就像从未发生过似的消失无踪，一边高声喊叫一边抱紧了心爱的女儿。

    他十分感谢治好了蜜蜜儿声音的精灵。雷欧瓦多召告天下，只有精灵一直是我们的朋友。

    在那之后，举国欢腾的飨宴开始了。同一时刻，战争的来龙去脉也传进了国民耳中。他们听见『魔人族』在战争中逃跑了，虽然有许多人感到相当愤怒，但是听到蜜蜜儿的声音恢复了之后，脸上满是喜悦之情。

    「父亲大人也太疼蜜蜜儿了。」

    第一王子雷格鲁斯看著雷欧瓦多让蜜蜜儿坐在他宽阔的肩膀上，像是在跟众人炫耀似的，昂首阔步地走著。

    「哼，本王子可还放不下战争的事呢。」

    第二王子雷尼翁发著牢骚。

    「不，我想父亲大人应该也还没放下。战争时全力以赴，庆祝时就该好好庆祝。这也是我国的习俗。而且，蜜蜜儿的声音恢复了，你应该也很开心吧？」

    「嗯，谁知道呢。」

    雷尼翁嘴上这么说著，别过头去，但是表情有著几分柔和。别看雷尼翁那个样子，他还是觉得妹妹很可爱。

    「战争的事等庆祝完再去想吧。现在是应该庆祝的时候。雷尼翁，你说是吧？」

    「……随你便。」

    两人举起手中装著脚的玻璃杯，互相碰了一下杯子，便喝起酒来。大家互相分享著喜悦，为蜜蜜儿声音恢复一事献上祝福。不过，其中只有一个人一直目不转睛盯著蜜蜜儿。

    「嗯哼……这这这是怎么一回事呢？连我都治不好的病……看来有必要查一查。」

    既是国内首屈一指的研究者，又是制造出《变装术》诞生契机的《无名手环》的尤希特&#8226;芬奈尔，眼镜闪闪发光，无声地勾起了唇角。

    ※

    在日色出发旅行的一星期之后，魔王的亲笔信函被送到【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的国王鲁道夫的手中。

    他坐在执务室中的椅子上浏览著信件，表情复杂地将那封信放在桌上。他不是一个人，大臣丹尼斯&#8226;诺曼也在现场。

    「这到底是怎么了……」

    「我也调查过了，那座桥似乎真的是被魔王毁掉的。」

    「嗯哼……新任魔王啊……」

    「我认为她确实和先王不同，思想和年龄都太过懦弱。」

    「应该吧。不然她就不会做出像这样的暴行。不过，这么一来……」

    「是啊。这么一来，『兽人族』和『魔人族』之间的关系应该会变得更加险恶吧。不过，如果『兽人族』接受了『魔人族』的提议，那就不同了……」

    「……不会的。」

    「是啊，应该不会。」

    此次『魔人族』的举动，无疑是把『兽人族』的觉悟踩在脚下。对魔王来说，或许是基于某种无法退让的理由才做了这件事，但是对兽人而言，肯定对于自尊受损一事而愤慨不已。

    由此可判断『兽人族』先原谅『魔人族』这种事，暂时是不可能发生了。

    「我懂魔王的想法。如果亲笔信函是真心求和，她的目的就是希望透过与我们联手一事，来削弱『兽人族』发动战争的意愿吧。」

    「应该是这样没错。但是这封亲笔信函也无法当成确切的证据。从另一个角度来看，毁桥真正的目的，也可能是个想击溃我们『人族』的计画。」

    「…………这事真难办啊。假设能够结盟，对我们而言也确实是有利可图。」

    「从今以后就不会被卷入双方的战争……是这样吗？」

    「只是有这样的可能性而已。还有就是能得知『魔人族』的内部情报。」

    「可是，这一点对他们来说不也一样？」

    如果缔结同盟，彼此之间加强交流，就能稍微掌握对方的内部情报。顺利的话，或许还能发现对方的弱点也说不定。但是反之，对方也可以得到相同的情报，虽然有利可图，却也可能成为缺点。

    「申请会谈一事，有什么条件？」

    「如同信件内容所述，魔人将所有条件的优先权都交给我们了。」

    「这还真是……是信任我们吗？还是自信不管发生什么事，他们都能解决呢……」

    「又或者是两种都有……」

    「但是，如果条件随我们开，顺利的话……」

    「嗯哼，不管怎么说，都无法立刻做出结论。即使只是形式上的同盟，想必人族中也有人会有人无法接受吧。我也失去了女儿啊。」

    鲁道夫的这番话让丹尼斯感到过意不去，露出难过的表情。鲁道夫又露出一个自嘲般的苦笑。

    「……勇者那边的情况怎么样了？」

    「听说培育得相当顺利。但是据威尔所说，他们去拜托过朱顿&#8226;兰卡斯指导勇者，但是到现在都还没得到正面的答覆。

    「朱顿啊……」

    鲁道夫闭上眼睛，轻轻叹了口气。

    「那个男人也是个很难驾驭的人呢。一个公会会长，居然误以为自己拥有和国王同等的权利。」

    丹尼斯表现出愤怒的神色，吐出这句话。以他的立场来说，公会会长在紧急状况下可以拥有指挥权一事，他无法承认且服从。

    「的确在紧急状况中，将权利交给这个战斗力和指挥力都值得信赖的男人，对我们来说是有几分优势，我也承认他很有能力，但终究只是个平民──」

    「丹尼斯，够了。」

    「……是。」

    「再么说他也是朕的老朋友，别把他说得太坏。」

    「是我失礼了。」

    丹尼斯轻轻低头谢罪。

    「这次的事，朱顿应该也已经透过他自己的情报网知道了吧。如果是他，肯定会来要朕同意会谈。」

    鲁道夫回想起之前朱顿也曾说过这样的话。而且扬言不管多少次他都会一起共赴会谈，不论有什么样的危险他都保护国王。

    「丹尼斯，叫朱顿来一趟。」

    「……这样好吗？」

    「嗯，不管做什么事都需要力量。丹尼斯……你说是吧？」

    「……遵命。」

    丹尼斯恭敬地行了一礼，走出房间。

    「朕手上的棋子当然是越多越好，四位勇者，还有朱顿。为了增加棋子，也得尽可能拖延会谈的时期，尽力将勇者培养起来。只要能巧妙地操纵这场会谈，一定可以……」

    鲁道夫表情严峻地望向窗外。但是，从他的眼眸深处却可以清楚看见寂寥以及后悔。

    「战争结束了？哪边赢了？」

    勇者们正在进行每天必做的四人组队训练，身为指导者的威尔&#8226;钦布鲁告诉他们战争已经结束。勇者里唯一的男性，有著茶色长发的帅哥青山大志，一边用毛巾擦去额头上的汗水，一边反问著。

    「没有人赢，双方几乎都毫发无伤。看来似乎是魔王结束了这场战争。」

    四人听见魔王居然轻而易举毁了巨桥，再怎么样也还是惊讶得目瞪口呆。

    「魔、魔王真的有那么厉害吗……」

    铃宫千佳脸颊抽搐著开口说道。长达二十公里的桥，居然在一夕之间就被毁了，异于常人也有个限度吧！大家都各自感到惊愕。

    「毫无疑问我们和魔王的魔力完全是天壤之别。听说那位阿克威纳斯也在她身边。」

    「啊，你之前提过的《魔王直属护卫队》里的那个人？」

    赤森忍回问道，她的特色是讲话带著关西腔。

    「是的，是《最上级魔人》的其中一人。」

    「果、果然还是会有这些人存在……」

    具备大和抚子气质的皆本朱里不安地说著，眼里满是忧虑。四个人虽然觉得自己也有变强，但依然还没具备那种可以在一夕之间消灭一座巨桥的力量。魔王却轻而易举办到了，让他们感到害怕。

    「我们的等级到底跟他们差多少啊？」

    大志的疑问也是大家的疑问。既然力量如此强大，可以推测其中的差距势必大到令人难以置信。总有一天必须一战，所以知己知彼也是非常重要的。

    「我不知道他们的等级，但是原SSS级别的朱顿大人曾经在与阿克威纳斯战斗之中，被逼入濒死的绝境。」

    「喔喔，是威尔一直提到的那个公会会长吧？之前我们去见他的时候，他也不肯见我们，他是不是讨厌我们啊？」

    「不，他讨厌的是……这个国家的体制。」

    威尔露出苦笑。忍看见他这个样子，啪地拍了一下他的背。

    「真是的！威尔，你要振作点啊！要记住，凡事要往好的方面想！」

    她露齿做出一个灿烂的笑容，也让威尔打起了几分精神。

    「是的，是这样没错！只要努力就一定会有办法的！」

    「没错啦！」

    就在两人一起笑出来的时候，千佳问道E「刚刚的后续呢？」威尔说了声「抱歉」，咳了一声，调整好呼吸。

    「当时的朱顿大人，似乎已经轻松超过了90级。」

    「9、90级！」

    大志禁不住叫了出来。这也难怪。他们现在连90级的一半都还摸不著边。阿克威纳斯的力量，居然强大到能把有著超乎常人等级的人物逼到濒死的地步。听了这番话，也难怪众人的脸色都死灰一片。

    「这完全是最后的大魔王等级啊……」

    「而且搞不好还会变个身之类的。」

    千佳接著大志的话说了下去，威尔听不懂他们在说什么，满脸困惑。

    「我、我们打得赢……那些人吗？」

    「朱里，不放弃就会有希望！而且虽然还不是很清楚状况，现在他们也不会打来吧？」

    「是的，似乎是的。」

    威尔点头回答道。

    「既如此，我们只要在这段时间里拚命提升等级就好啦！目标等级封顶！」

    忍高高举起拳头，但是似乎又出现了威尔听不懂的词汇，他头上冒出好几个问号。

    「啊，话说回来，99级应该是最高等级了吧？」

    「不对，这很难说吧？因为能够把超过90级的人逼到濒死的地步，那个人搞不好都超过都100级了吧？」

    「搞不好正如大志所说的那样……嗯～龋威尔。」

    「怎么了？」

    「等级最高是几级？」

    「这个我也不清楚。据我所知，好像也有超过100级的人存在。」

    「这样啊。没有封顶……这回事？」

    「哎唷，这不是也挺好的吗？这不就代表越练就会越强吗？多值得练啊！」

    大志露出洁白的牙齿一笑，千佳傻眼地盯著他。

    「像你这样无忧无虑还真好呢。」

    「你才没资格说我咧！」

    「什、什么啦！就只有你不管什么时候都是那样无忧无虑的吧！」

    「你说什么！」

    「好～了，好了好了！到此为止。有空在那里吵，还不如开始训练。」

    「是、是啊！你们两位都一样，为了不输给其他人，得好好努力才行！」

    被忍和朱里念了几句，大志和千佳沮丧地不说话了。

    「哈哈，你们的团队精神真好。接下来也要请各位多多指教！」

    威尔对他们露出爽朗的微笑，大志一行人也各自回了几句话。

    然而，他们并不知道。此时此刻战争的威胁依然缓缓发出声响，步步逼近他们身后。而不久之后的将来，他们将会知道这场战争会为他们带来什么，而战争背后真正的意图又是什么。

    ※

    魔王伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁毁了桥，结束了战争。她一个人来到离【魔国&#8226;哈欧斯】稍远的小山丘上，她就是在这片花田里痛下决断的。

    「真可惜，今天妖精们不在的样子……」

    如果见到妖精，她想对她们道声谢，也很想听听关于她们谈论著的那个人类的事。她遗憾地想著，当时惊扰了她们，可能有段时间都不会再来了吧。

    她一站上可一望地平线的巨岩，身子沉浸在凉爽的风中，闭上眼睛。

    （这次总算是撑过去了，但是不知道下次还撑不撑得过去。不过，这次这么做确实争取到了订立今后对策的时间。剩下就是利用这段时间来掌握下一步该怎么走。）

    虽说战争已经结束，不代表兽人已经放弃。她反而非常后悔只能用这种触怒他们的方法。

    （本来应该可以在没有争斗的情况下携手共存……）

    伊贝雅姆也明白这有多难。但是再难也不能放弃。为了让可称之为重要家人的『魔人族』人民能和平生活，还有为了创造其他种族也能笑容以对，一起生活的世界……

    「你果然在这里。」

    「……基莉亚。」

    她的心腹基莉亚从巨岩下方跟她搭话。以一如往常的毅然决然的站姿抬头看著伊贝雅姆。

    「……基利亚，你觉得以后我还能以魔王的身分继续走下去吗？」

    「这就要看陛下怎么做了。」

    「……能不能让我听听基莉亚是怎么想的？」

    「以前也曾经跟您提过。不管发生什么事，我一定会站在陛下身边支持著您。」

    她的这句话让伊贝雅姆心中一阵感动。在这个残酷的世界里，还是只有伙伴、家人的存在才能帮上大忙。

    （我想保护大家。不对，我一定要保护大家。这就是我该做的事。）

    基莉亚张开翅膀，轻轻飞向巨岩，落在伊贝雅姆身边。

    「真美。」

    「是啊，世界是如此美丽。正因如此，我才不希望它失去这分光芒。」

    基莉亚从怀中掏出一封书信，递给伊贝雅姆。

    「这是什么？」

    「【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的回信。」

    「什么！」

    坦白说，她说不出话来了。目前为止她已经送过无数封的亲笔信函，从来都没有收过回信。伊贝雅姆急急忙忙浏览著信件内容。

    「…………这是……」

    「还有很多事等著你去做，您这不是成功地……踏出了第一步吗？」

    「是、是啊……你说得没错……太好了。」

    那封信上的回覆内容如下，关于求和的亲笔信函一事，我国也正在检讨当中。虽然还无法让他们相信伊贝雅姆，但是至少没有被忽视，意识逐渐抬头一事令她十分开心。如基莉亚所说，她们已经踏出了迈向和平的第一步。

    「经过这次的战争，他们可能也感受到了陛下的诚意，才会开始思考我方是否真的有意思要求和吧。」

    「……基莉亚，接下来会很忙喔！」

    「是。」

    「可能需要花上点时间，不过不管怎么样都一定要和『人族』国王进行会谈。为此我们必须进行周详的准备。」

    「遵命。那么我去将军大人们那里通报一下。」

    「拜托你了。」

    基莉亚张开背上的翅膀，往城堡方向飞去。伊贝雅姆也开始思考今后的事，重新做好将世界导向和平的觉悟。

    「首先是第一步……」

    展开与基莉亚同颜色的黑色翅膀，飞向空中。但是这个时候她突然有点在意一件事，从空中俯瞰花田。

    她内心在意的还是妖精口中提到的那个人类。

    （没记错的话，她们说是一个穿著红衣服的人类吧？如果可以，真想会会这个人……）

    虽然她也知道魔王不可能这么轻易地和一个人类单独见面，但是想要了解这个人类的渴望很强烈。

    （希望总有一天能见面。）

    她带著期待，背对地平线往城堡的方向飞去。

    ※

    「太慢了！不管什么事都要先试试看！快点给我上！」

    缪儿&#8226;卡斯托蕾亚和阿诺鲁德&#8226;欧席恩成了拉拉锡克&#8226;芬奈尔的徒弟。现在正在她家里的地下设施中，不断重复了几次的模拟训练。

    拉拉锡克表示不管怎么说，想提升经验值最快的办法，就是一直战斗。现在她一个人充当缪儿两人的对手。

    但是两个人到现在也无法在拉拉锡克身上造成有效的伤害，只落得一身汗水和满身伤痕。累坏了的缪儿砰地一声倒地。阿诺鲁德也还跪在地上。

    「你们再这样下去，不管再过多久都不会变强的！缪儿，快想想日色跟你说过的话！」

    缪儿一回想起他跟她说『要变强喔』，心里就暖暖的。

    「唔……我……我要变强！」

    她整个人摇摇晃晃，咬紧牙关拚命站了起来。

    现在这个地方只有三个人。没看到薇卡和羽丸的身影。因为她们已经离开【帕西翁】了。

    莱璞终于想起了薇卡父亲的事，告诉她曾经听过一直往东方走的城里，曾经出现过相似的人。薇卡虽然很舍不得，但是为了继续完成找寻父亲这个目标，还是离开了。

    缪儿等人虽然也因为她们的离开感到寂寞，但是还是想要鼓励她寻找父亲。所以彼此约好一定要再见面之后就各分东西了。

    （日色哥、小薇，希望下次见面的时候能让你们大吃一惊！我要变强！）

    随著劈哩啪啦劈哩啪啦的声响，虽然十分微弱，但缪儿身上确实发生了放电现象。

    「缪儿，就是这样！用尽你全身上下的力量攻过来！喂，阿诺鲁德！你也一样！」

    「我知道啦！」

    阿诺鲁德全身发抖地站了起来。

    （日色哥，你等我！我一定会成为能与你并肩而行的人！）

    缪儿眼中没有一丝阴影地放眼看著未来，一边幻想著能够与人不在此的日色并肩同行，一边努力修行。

    （我想和大家并肩作战！所以要变强！要变得连日色哥都会认同我的强！日色哥……日色哥……唔～都是蜜蜜儿讲了奇怪的话害的啦～）

    缪儿想起蜜蜜儿曾经说过她是不是喜欢日色，她感觉脸上冒出一股蒸气般的热度，嘴里哇哇叫著。

    缪儿带著强大的信念，开始向未来迈进。当然日色对此毫不知情，此刻也正独身一人在某个地方旅行。

    然后她的心愿就是再见到日色。虽然这个心愿达成，是因为一个令人意想不到的事件成了契机────────这些都是后话了。

第四卷 尾声Ⅱ

    ────魔界中最偏僻之处。一个被像针一般的细长树木所包围的地方。

    这里是被称为【红色湖泊】，呈甜甜圈状展开的湖。中央的孤岛上建有一幢与景色不相衬的奢华宅邸。

    被红色湖水包围的宅邸之中，有位穿著燕尾服，看起来像执事的男性正快步往某个房间前进。

    他敲了敲门，在门口喊了声「打扰了」，便走了进去。

    「小姐，您找我有什么事吗？」

    房间里十分阴暗，墙上挂著剑和阴森森的面具等等物品。而且地板上还画了一个大型魔法阵。魔法阵的正中央摆著一张有顶篷的公主床。

    覆盖床铺的帘子让人只能看见躺在其中的人的剪影。这道影子的主人慢慢起身，动作缓慢地在床边的椅子上坐了下来。

    用手拨开有如红宝石般美丽色泽的发丝，盘腿坐著。小脸上荡漾著一双即使在黑暗中也会闪闪发光的红色眼眸。

    「希伍巴，我决定命令你去做一件事。」

    严肃却带点孩子般稚嫩的声音在室内响起。

    「只要是您的吩附，我希伍巴必定赌上这副躯体及性命为您实现愿望。」

    被唤为希伍巴的男性走近她，礼仪端正地行了一礼。

    「嗯哼，《金玫瑰》的储备量已经见底。我命令你前去那个地方摘一点回来。」

    「可能会花上一点时间？」

    「没问题。应该说，要是就这么死了反而更令人开心……」

    「嗯？您刚刚说了什么吗？」

    女子的声音太小，希伍巴听不清楚。

    「咳咳！没有，没事。准备好了就快点去。其他的事我会交给夏摩威去办。」

    「遵命。」

    希伍巴旋身而去，正当他握住门把时，忽然停下了动作。

    「若能得到您代表路上小心的一个轻吻，实属我的荣幸。」

    「………………想死吗？」

    「喔呵呵呵呵！这真是遗憾。」

    「废话少说，摘到《金玫瑰》之前你都不用回来了！知道了吗！」

    「是的。遵命──────莉莉音小姐。」

    希伍巴没有发出任何声响离开了房间。

第四卷 后记

    初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本

    スイ。

    非常感谢您购读第四集。

    这次在内容上告了一个段落。故事内容是日色告别了至今一直一起冒险的伙伴们，踏上了前往新冒险的旅程。

    还有魔人与兽人发起的战争也已终结，故事发展至此，今后的世界局势不容错过。

    日色的冒险将带领各位来到下一个舞台，下一集将进入魔界篇。魔界篇中也会出现许多极具魅力的角色，请期待！

    十本出品，品质保证的萝莉角色们当然也会十分活跃喔。下次的萝莉子究竟会是什么样的角色呢？请自行妄想，稍加等待。

    在这里想跟各位报告一件事。从去年十月开始在《AGE PREMIUM》连载的漫画状态绝佳。为了想要更加更加拓展「金色圈圈」，敬请大家务必一读，那将是我的荣幸。

    最后请容我致上谢辞。

    打从心底感谢各位致力于让第四集成形出版的诸位人士。

    担任插画的すまき俊悟老师，感谢您在百忙之中画下这么多充满魅力又可爱的插画，我感到十分开心。

    在此也对绘制漫画版的尾崎佑介老师致上感谢及感激之意。每次在看漫画的分镜时，喜悦之情都会让我心跳加速。真的非常感谢您。

    无论是至今仍支持著WEB版或实际上购读本书的各位读者，我心中充满了对您们的谢意。

    今后我也将持续精进自己的文笔，希望买下书的读者都会喜欢我的作品。

    那么，衷心期盼下次再与各位相会。

    也祝福各位能遇见更多美好的书。

    十本スイ

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：穷妹控

    扫图：穷妹控

    录入：冰鹰澜澜

    「搞定！」

    丘村日色的爱刀――《刺刀&#8226;贯穿》插入巨鼠的腹部之后，大量血花喷溅而出。巨鼠喉头咕噜地响了几声，倒地毙命。日色挥刀甩落血珠之后，缓缓收刀入鞘。

    「呼，还真的遍地都是怪物啊。」

    怪物并没有强到哪去。但是日色看着周遭的状况，嘴里还是冒出几句抱怨。触目所及都是「仿佛将老鼠或是猴子等等巨大化后的生物」尸横遍野。这些家伙全都是被日色收拾掉的。

    离开【兽王国&#8226;帕西翁】之后，约莫已过了一个月。他现在来到的是一个名为【慕诺卡森林】的地方。这座别名【巨浪森林】的森林，别的没有，就是怪物的数量多。

    而且正如它的别名一样，一群群的怪物如巨浪般排山倒海而来。走没几步就是应接不暇的冲突。这状况令日色内心的烦躁愈发强烈。

    回头看向背后，为数不少的怪物倒了一地。「这已经不是野兽小径，而是一条怪物之路了。」他玩笑似的说道，但是过去负责吐槽他的阿诺鲁德&#8226;欧席恩不在身旁，只有他的声音寂寞地回荡着。

    「最近老是露宿野外的结果，MP回复药也差不多快见底，得尽量留存魔法了……」

    就在日色带着几声叹息，转了转脖子的时候――喀沙喀沙！

    他听见树丛晃动的声音，垮下肩说着：「又来了……」举刀准备迎敌。

    「咕咿咕咿咕咿咕咿咿咿！」

    「……什么嘛，原来是你啊。」

    原来是怪物莱匹克新月。和阿诺鲁德等人分道扬镳之后，他前往【多加姆】，得到新月这个交通工具，约有一个月――都是和「她」（看来似乎是雌性）一起共度旅途。

    由于在与怪物间的交战中派不上用场，只要日色战斗时，都会让她躲去别的地方。

    全身覆盖著软绵绵的白色羽毛，背上的骑乘位置配置了一张椅子。圆滚滚的黑眸十分可爱，由于额头上有个新月形状的胎记，便取名为新月。

    「要紧紧跟在后头喔！」

    日色在前面带着新月，正打算迈步向前的时候，忽地又停下脚步。

    「唉，这座森林真的有够烦。而且――」

    嘴里这么说着，他看向出现在眼前的怪物。更正，是抬头往上看。

    「还是BOSS级吗？」

    身高应该有五公尺以上吧？不止如此，手臂粗到感觉随便一挥就能撂倒一棵大树。还有看似强劲的粗壮双腿，感觉不认真应付便难以让它屈服。是只像猩猩和熊的综合体，凶暴程度破表，全身深绿色的怪物。

    血盆大口中的利牙更强调著它的存在感。

    「虽是第一次看到，不过没记错的话――――应该是S级的特洛鲁……吧。」

    「嘎噜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知道为什么看起来一副甚为火冒三丈的样子。搞不好它就是这一带的头头。自己的地盘被搞得一片狼籍，气愤指数已来到极限。

    猩猩以捶胸（咚咚地敲着）表示威吓及警告。它发出的声音相当大，带来的震动使得附近的树木都晃动起来了。正当日色想着它怎么突然握紧双手，没想到接着便对准他挥落下来。简直就像一支巨槌。

    「快逃开！」

    「咕咿咿！」

    新月依日色指示，一溜烟地逃离现场。这种对话也已经是家常便饭。

    小声地「哎呀！」咕哝了一声，在千钧一发之际避过攻击。然而这一避却出了问题。

    特洛鲁的攻击轻易地粉碎了地面，日色遭到波及，被困在当场。应该再闪远一点的，他心里后悔不已。

    特洛鲁想乘机抓住日色，伸出力道强劲的手臂。尽管日色依然处于失去平衡的状态，还是拔刀往它的手一斩而下。鲜血在他身旁四溅。

    「怎么可能让你抓住呢！胖子！」

    日色的言行让特洛鲁的怒气逐渐升高。一边大声喊叫，握紧拳头，用尽全力殴打而来。这次日色拉开一段距离避过了攻击。特洛鲁多次对他发出全身都可感受到的强劲风压攻击，日色还是巧妙地避过这些攻击。

    似乎想到什么，特洛鲁猛然跳跃而来，它的影子覆盖住日色整个身体。

    特洛鲁活用自己巨躯的优势，打算压扁日色。不过，日色也打算利用它这个行为，把刀的尖端刺向对手。

    （就这样把你做成串烧吧！）

    虽然日色是这么想的，但令人吃惊的是特洛鲁竟然拔下口中利牙扔了过来。

    「真的假的！」

    出奇不意的攻击让日色不禁举刀抵挡利牙的攻势。

    咚嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶地一阵声响，犹如大地震发生时的冲击在地面扩散开来。虽然规模不大，但是确实造成了一个圆形缺口。压迫的力道极为惊人。

    特洛鲁以为这下事情就结束了，缓缓站起身子，开始确认起被自己压在身下的猎物。

    但是它并没有看见日色的踪影。特洛鲁猛地一惊，注意力转向正前方。特洛鲁的双眼充血，散发着怒气。原因是日色毫发无伤的站在他面前。

    「啧，没想到居然被逼到要用上《文字魔法》。该说真不愧是S级的怪物吗？」

    日色右手手背上浮现一个『速』字。在他差点被当垫底的那一刹那，成功加速离开现场。不过，这个字并不是他在那一刹那所写下的。能够发动这个文字效果，都是拜某个能力已解放之赐。

    「果然先把文字设置起来是对的。」

    特洛鲁看见日色脸上带着微微的笑意，怒意直奔顶点，终于使出全力，开始将树木连根拔起，随意地四处乱挥。

    「哎呀？喂喂喂，现在是豁出去了是不是啊。」

    这要是受到正面直击可就糟了。虽然日色拉开一段较远的距离，但是那副巨躯居然以令人难以置信的敏捷动作，步步逼近日色。压迫感不是普通的强烈。

    「啧！拜托也遵守一下大家伙就是动作慢这个行规好吗！」

    为了采取下一个行动，日色停下脚步，摆出迎击的姿势。特洛鲁一副「这下你死定了」的样子，把所有力气都集中在双臂上，把手上举着的木头往日色头上砸下去。

    特洛鲁奸笑着，似乎想着这次终于弄死你了吧！但是下一秒却口吐鲜血跪在地上――――它的喉咙上插着一把刀。

    「唔叽……嘎嘎……嘎……？」

    日色灵敏地闪过树木，往左侧移动。再从左侧使劲把刀刺进它的喉咙。然而攻击还没结束。日色「噗咻」地一声拔出刀后，顺势钻进特洛鲁胸前，这次则是对准心脏一刀刺下。俐落地拔出刀子之后，他火速离开当场。

    看着特洛鲁一边怪叫一边四处发疯胡闹，日色将魔力集中到右手指尖。柔和的蓝白色光芒亮起之后，他开始迅速地挪动指尖。

    指尖勾勒出的光线轨迹渐渐形成一个文字。但是此时特洛鲁的眼神却怪异地扭曲着，嘴里的利牙不知何时又长了出来，它再次拔下利牙扔了过来。

    不仅如此，它还拉近了与瞬间避过攻击的日色的距离，靠近而来之后，顺势落下拳头。明明身体都已遭日色贯穿，这家伙还真是个硬汉。

    「――――――真是遗憾啊。」

    特洛鲁的脚边啪滋啪滋地出现放电现象，接着忽地出现一个大洞，特洛鲁便往下坠去。日色缓缓接近洞往下一看。洞底可见愤恨不已地抬头往上看的特洛鲁的身影。

    日色思考着特洛鲁靠过来时的对策，便先发射了『穴』字在前方的地面上。剩下就是看好时机让它掉下去而已。

    「不好意思，为了经验值就让我来了结你吧。」

    蓝色轨迹再次形成文字――「爆发」。

    他对着试图爬上来的特洛鲁发射这两个文字，然后向后远远退开。

    「爆发吧！《文字魔法》！」

    转眼响起一阵令人不禁掩起耳朵的爆炸声响，接着从洞里卷起一阵爆炸气浪直冲天际。

    升级时，脑海中响起令人无力的声音。这就是已打倒特洛鲁并获得经验值的证据。这一个月以来，等级提升了不少。

    现在是――68级，也习得了两个《文字魔法》的新技能。

    此《复数发动解放》　消耗MP　文字数×30

    此目前为止，若在文字效果发动中写下新的文字，大部分的时候效果会被新文字覆盖，此限制即将解除，意即可书写复数文字并其发动效果。不过必须注意的是，目前复数发动的效果仅能应用于一字魔法。多重书写带来的加成效果依然存在。

    此《设置文字解放》　消耗MP　250

    此最多可设置五套文字，并可在任意时候发动其效果。不过，目前仅有一字魔法才能使用此能力，此外还有须在300公尺内才能操作文字发动的限制。

    （一开始光看这说明还真的不太懂意思，不过实际试用过后，还真的是亲身感觉到没有比这个更方便的东西了。）

    ――《复数发动》――

    如果是以前，假设先写个『防』字，接着发动它的效果，在什么都不做的情况下，就会形成一分钟的魔力护壁保护自己。但是，如果在这一分钟内写了别的字，『防』的效果就会被覆盖掉，瞬间失效。

    （托《多重书写解放》的福，也有些字在写下新文字时，不仅不会失效，还会带来加成的效果。）

    虽然写了毫无关联的文字，原本的效果就会被覆盖掉，但是如果想要强化『防』的效果，而使用『强』或『坚』等等文字的话，『防』的文字效果就不会被覆盖，反而会追加后来写下的文字效果。

    （不过，如果有《复数发动》技能，就可以在发动『防』的效果的同时，使用别的文字――比如用『雷』字来攻击敌人，又或者也可以用『飞』字在天空中飞翔。唉，只不过，基本上一字魔法的效果只能维持一分钟就会失效这点倒是没变。）

    此外，如同说明内容所述，复数发动仅能应用在一字魔法上。

    目前来说，二字魔法是无法使用《复数发动》的。在一字魔法发动时，再发动二字魔法的话，一字魔法的效果就会立刻消失，被二字魔法的效果覆盖过去。

    （即使如此，因为在用『防』字巩固防御的期间也可以使用二文字，泛用性极高这点很吸引人。）

    附带一提，关于消耗的MP（魔力），一个字是30、两个字60、三个字90，会根据使用的字数而改变。

    ――《设置文字》――

    如果是以前，以手指写下的魔力文字浮现之后，原则上会一直维持着浮现的状态，等到发动之后就会消失。但是，如果是在要使用《设置文字》的认知下书写文字，字在写完的瞬间就会消失。

    （应该说，感觉像是被吸进写的地方去了――这个说法应该比较正确吧。）

    而且只有日色能以肉眼辨识出来。在半径三百公尺内便可正确感应到位置，并且可以随自己心意发动。

    这么一来，既可以用来作为陷阱，也可以一口气发动五套《文字魔法》。只要有这个技能，也可以一口气只发动设置好的文字。

    （不过这个技能也是有限制的。）

    设置期间，不能轻易使用二字魔法。万一用了的话，所有已设置好的文字全部都会──消失。在设置文字的期间，可以毫无限制自由使用的只有一字魔法。

    此外，只要一出了效果范围之外（离开超过三百公尺以上），也会发生同样的状况，所有已设置好的文字都会消失，所以要小心留意。

    顺便再提一下，刚刚能够在瞬间发动『速』字，也是用了《设置文字》的技能，事先把文字写好，设置在手背上的缘故。

    （只要事先将文字写在身体或武器上，就能随自己心意发动，十分方便。）

    这一个月，只要有空档，他就拿来练习《文字魔法》。最令他在意的一点，也就是中断二字魔法时会产生的《反噬》这部分，也已确认完毕。

    如技能说明所述，的确在一定时间（大约一小时左右）内无法再使用二文字，魔力也减半了。这是个相当大的风险。以日色的情况而言，交战的对手几乎都是强敌，如果在战斗中书写二字的时候被打断，遭到杀害的可能性也会升高。

    这虽然是个方便又万能的外挂魔法，但是只要搞错用法，《反噬》是极为强大的，他再次认知到只有这一点必须牢记在心。

    「不管怎么样，越过这座森林之后，得快点找到村庄或城市。」

    在那之后，虽然很少再遇到像特洛鲁那种级别的怪物，但还是在与众多怪物交战之下向前迈进。过了一阵子之后，日色发现了森林的出口。

    「终于来到尽头了吗。那么……」

    出了森林，他环顾了一下四周，是一片辽阔的丘陵地带。就这么一直走下去，朝城市迈进。

    「好了，走喽！口水鸟！」

    「咕咿～！」

    他跃上新月（昵称是口水鸟）的背，赶路向前。

    先爬到丘陵的最顶端，再往下而去。接着日色眼前出现了一片街景。

第五卷 第一章 第三大陆――魔界

    丘村日色抵达名为【卡连多】的城市之后，把新月留在旅馆附近，立刻开始找寻杂货店。他所找的东西是――MP回复药。

    其实以前他曾经想过，可不可以用『回复』这两个字来恢复MP（魔力），于是着手掌试，但不可行。HP（体力）是恢复了，MP却只是有减无增。

    似乎是因为如果可以用来恢复魔力，就能无限循环地一直使用魔法，才加上了限制。

    这套《文字魔法》――与MP相关的文字上，效果限制都非常严苛。

    （系统设定也完整得太机车了……算了，如果可以用魔法恢复魔力，就完全是个无限循环了，如果要说是理所当然的限制，也确实是如此。）

    总之，他决定先买MP回复药，看袋子塞得下多少就买多少，明天再买粮食。今天在旅馆住一晚，明天他就打算动身前往某个地方。

    「差不多了，口水鸟的饲料也买好了，打道回府吧。」

    在他举步往旅馆走去的时候，忽然有一栋建筑物引起他的注意。

    「噢，是图书馆啊。」

    日色的双眼闪闪发亮。对于日色来说，珍贵的书本和食物一样不容错过。只要遇上好书美食，不弄到手，他是不会善罢干休的。他的双腿理所当然地往图书馆走了过去。打开门走进去之后，虽然规模不大，但确实是座图书馆。

    「……喔，这里居然有借书区和购书区呢。」

    柜台在左右两侧，分别立著借书和购书的牌子。看来摆放在右侧的书本是出借专用的书籍，左侧摆放的则是供人购买的书。

    日色毫不犹豫地往购买区的方向而去。如果要长期留在这个城市，去借书区倒也无妨，但是因为他明天就要离开此地，所以便想去看看可以买的书。

    他一边走着，一边粗略地浏览着书名，然后目光停留在一本书上。他把书从架上拿下来，盯着封面看。

    「果然是《汀库维克尔的冒险》……虽然封面跟之前读过的书不一样，不过内容好像一样。作者也是同一个人。」

    他想起之前在【多加姆】，跟阿诺鲁德的一位名为马克斯的朋友借过的一本书。当时的那本书封面是蓝黑色，但现在手里的这本书，作者、内容都一样，单就眼前所见，似乎和其他书不同，没什么人对这本书有兴趣，架上居然还剩下五本之多。

    （嗯，毕竟是人类的故事，也许不是那么对兽人的胃口。）

    这个世界――【伊蒂亚】。对因为被召唤勇者仪式波及，而召唤至此的日色来说，是个异世界。

    这个世界里共存在三块大陆，分别是人类统治的人界、兽人统治的兽人界，以及魔人统治的魔界。

    此时此刻，这三个种族分别都处于战争一触即发的关系之中。就在前不久『魔人族』与『兽人族』间也爆发了战争。当时因为魔王的机灵对应，以破坏唯一一座连接彼此大陆的桥梁这样的手段，让战争立刻宣告终结。

    但是，战争的火种依然在四处冒着烟。日色现在虽然以『化』字化身为兽人，但是真正的身分却是人类。万一这件事曝光，必然会引来一堆麻烦。

    过去曾被人类当成家畜奴隶这样的经验，兽人们应该无法忘怀吧。或许就是因为如此，才不想去读以人类为主角的故事这种书吧。

    他把书放回架上，又找了找还有没有其他比较有特色的书，然后买了几本书。

    回到旅馆喂过新月之后，他回到房间躺在床上。

    「明天就去『那里』吧，终于来到这一刻了。」

    虽然犹豫了一下要不要看看今天买的书，不过今天已经累了，决定就这么阖眼睡去。

    隔日一早――

    离开【卡连多】的日色和新月走了一小段路之后，停下脚步确认了一下四周是否空无一人。

    「好，没有半个人，到这边应该没问题了吧。」

    日色把魔力集中在指尖，开始写起文字。他所写下的文字是――『转移』。这两个字应该是这一个月里最常使用的二字魔法了吧。总之一句话就是方便。毕竟只要是落脚过的地方，都能在瞬间进行空间移动。

    像这样移动着聚集魔力的指尖写下文字之后，让文字涵意具象化，这就是日色的独特魔法――《文字魔法》。

    「走喽？」

    「咕咿！」

    日色的左手摸在新月身上，发动文字效果――咻！两个存在瞬间就消失了。

    日色抵达目的地之后，眼前看见的是广阔的大海。由于他所站之处是一道悬崖，所以是俯瞰着大海。在遥远的前方，可看见一片仿佛可以覆盖整座海域的巨大大陆。

    「和之前没什么两样呢。」

    其实之前他也曾经来过此处。紧接在和阿诺鲁德他们道别之后立刻就来了。

    【葛德路特桥】――以前这里曾存在着一座巨大的桥梁。

    但是在战争之时，由于魔王毁了这座桥，造成双方无法往来两座大陆，战争被迫演变成立即告终的局面。

    人在此处的日色四处张望着，再次确认没有任何人在之后，开始写起了文字。不过，这次他是把字写在自己手背上。发动文字之后，随着啪滋作响的放电现象，蓝白色光芒覆盖了日色的全身。长在头上的兽耳及蓬松的尾巴渐渐消失。

    取而代之的是跟常在动画等看到的妖精一样，耳朵慢慢变尖，额头长出一根约五公分左右的小角。可以算是偏白的肌肤变成了褐色。还有头上混著银色与黑色的头发，摇身一变也成了紫红与黑色交杂的颜色。

    他朝岩石射出一个『镜』字，把岩石表面变成镜子，检查自己的外貌。

    「嗯，成功了。」

    他看着自己的样子，认可地点点头。他刚刚写下的字是『化』。就如同他当初刚来到这块大陆时，发觉不适合以人类的身分出现，便化身为兽人时一样。然后这次――

    「我这副模样，横看竖看都是个『魔人族』吧？」

    被日色这么一问，新月点头如捣蒜地做出回应。

    他来到这里的目的，就是为了要前往从此处得以看见的『魔人族』大陆――魔界。为此，他事先找了关于『魔人族』的书籍，对于魔人族有什么种族、还有外貌是什么样子，先做好了功课。

    他想像着『魔人族』中人数最多的种族外貌进行变身。

    日色跃上新月的背，在她背上写下『飞翔』二字。

    「好了，飞吧！」

    「咕咿咿咿咿！」

    她回应着日色的喊话，大大地展开了翅膀。

    随着啪沙啪沙啪沙啪沙的翅膀摆动声，新月的身体轻轻飘了起来。这情况要是被第三者，特别是兽人们看见的话，肯定会大吃一惊。

    莱匹克这种生物，基本上翅膀都已退化，无法在空中飞行。然而，要是被人知道莱匹克能像这样飘浮在空中，想必会十分引人注目吧。

    不过，根据日色调查的结果，现在魔界里似乎也还存在着跟新月一样能够在空中飞翔的莱匹克。看起来随着环境不同，进化或退化的状况也不尽相同。

    像新月这种生活在兽人大陆的莱匹克，脚力异常发达，可以在保持着相当程度的速度下奔跑。

    而在魔界里依然存在着翅膀并未退化，现在依然能在空中自由飞翔的同种生物，就是这么回事。正因如此，即使就这样在空中飞翔前进，也不是什么稀奇的事，所以才选了这个方法。

    日色有点舍不得地从空中俯瞰著兽人界。

    「这里是块有趣的大陆，下次见喽！」

    这一个月――他四处旅行，有了不少有趣的发现，也遇见了各式各样的人。虽然他也还想再到处走动看看，不过现在他的心思已经飞到魔界去了。

    他目不转睛地看着魔界，一股带着崭新的冒险的气味传来，让他忍不住笑了出声。

    「喂，飞太猛小心很快就累了。」

    虽然光靠日色写下的『飞翔』二字的效果就能飞行，不过他已经实验过了，像这样拍动翅膀可以加快移动速度，但是却非常耗体力。

    这个文字效果，经确认约可持续十分钟。由于用一字魔法写下的『飞』，一分钟后就会失效，所以差别相当大。

    即使如此，新月一副想说自己没问题的样子，以干劲十足的叫声回应了日色。

    （算了，照这个速度很快就会到了，而且就算文字失效，只要立刻再发动新的文字就没问题了。）

    日色心里这么想着，一边从空中眺望着逐渐靠近的魔界。要他说的话，他觉得这里和兽人界一样，是个有着丰富自然环境的大陆。

    广大的森林及湖泊――可以看见这些辽阔的大自然景色。不过，得忽略这些森林和湖泊都有着奇异的形状及颜色。

    红色湖泊配上黑色森林，还有让人感觉像身处地狱的针山。光是这些就令人难以涉足前往，简直是异样的景观，不过在大陆深处也发现了广大的沙漠。

    只不过和『兽人族』或『人族』大陆不同，几乎没看见什么人工建筑。几乎让人以为魔界里没有城市或村庄等地方了。还有些地方被连绵不绝的山峰遮蔽而无法看清，在那前方应该有城镇之类的地方吧。应该。

    日色想先找个城市或村庄收集情报，四处张望之后却什么也没找著。

    （怎么办……就这样在空中四处飞翔寻找吗？不，再怎么样，这家伙的体力和精力也是有极限的……没办法，暂且在附近降落，用魔法来找好了。）

    他决定吩咐新月先降落在看似不远的沙滩上。

    ――――――魔界。

    近似翡翠色泽的浅绿色沙滩尽在眼前。

    「好奇特的沙啊……绿色的。不过，对喔，这里是魔界……由魔人统治的大陆。」

    好奇心让他身体由内而外颤抖着。新大陆。终于踏上这片土地。虽然为了突然被初次所见的沙子包围这件事感到惊讶。不过，看来这似乎不是宝石，只是沙子是绿色的而已，真是太不可思议了。

    不过，当他降落在沙滩上的那一刻，新月便累得不支倒地。看来似乎不习惯长途飞行，累积了不少疲劳。就是这样才说不要飞太猛啊……

    由于不知道接下来会发生什么事，日色想让新月先恢复一下，便用了『痊愈』二字恢复了她的体力和精力。

    总觉得她连精神都变得十分亢奋，在沙滩上一边叫着，一边四处乱跑。日色打算暂且不理会她，直到她尽兴为止，所以日色立刻用了『探』字找寻附近是否有城市或小村子。

    发动文字之后，文字化为箭头指点日色应该往哪条路前进。

    「这个方向前面会有村庄吗……」

    语毕，他循着箭头的方向看去。箭头指着的是刚刚在空中看见的一座山。

    「这方向指的是城市在山里面，还是在越过山的另一头呢……算了，就慢慢走吧。」

    接下来终于要在魔界中走动一事，让他心跳加速。只要一想到不知道有什么好吃的东西，或是稀奇的书，内心就雀跃不已。

    为什么像这样降落在新大陆上的时候，情绪会如此高涨呢？

    日色纵身跃上新月背上，便往箭头方向开始前行。离开沙滩之后，映入眼帘的是一片辽阔的草原。刚刚那座山便耸立在草原前方。

    （虽然现在气氛还很祥和，但是天有不测风云啊。）

    根据情报，魔界里的怪物的强度和栖息的数量，和其他大陆相比完全是不同的层次。听说密密麻麻的四处都是S级之类的怪物，数量极为庞大。

    由于也可能会突然遭袭，日色动手写着文字。

    利用《设置文字》可以设置五套文字，所以不管三七二十一先在新月身上写下『速』、『防』两个字，然后再在自己身上也写下同样的文字。而最后一个字，他在刀上写下了『伸』字。写好的文字一个个都像被吸走似的消失了。这么一来就设置完成了。随时都能发动。

    「虽然觉得随着等级上升，将来应该也可以设置两个文字，不过在那之前，得小心不要要用错地方。」

    在新月背上摇摇晃晃地在草原上跑了一段时间之后，日色察觉有个东西在视线范围的边缘缓缓移动着。

    「停下！」

    新月突然听见主人阻止她前进，慌张地煞了车。

    「咕咿？」

    「你看看那边。」

    在日色所指的前方，有个推测应该是怪物的存在。

    看似将史莱姆放大数十倍的怪物，正拖着柔软具弹性的身体，在地面上缓慢移动着。虽然颜色是绿色的，但是透明度高，透过身体还能隐约地看见另一侧。而且，仔细一看，身体中心处还有一个类似果核的红色块状物。

    「那个像红色心脏的玩意儿就是它的弱点……吧？先不说这个，怎么一开始突然登场的就是只没收录在图鉴中的怪物啦！」

    日色心想该不会是只独特怪物吧，全身紧绷了起来。不过后来发现前方不远处也有同样的怪物，让他松了口气。基本上独特怪物都是单独行动，所以对方不是独特怪物的可能性比较大。

    独特怪物身上几乎都具有特殊异能，是日色尽可能不想遇上的对象。

    「果然跟在公会听到的一样，看来魔界的怪物没有收录在图鉴里。」

    图鉴中虽然收录了生存在人界和兽人界的怪物资讯，但是却没有刊载魔界怪物的资料。接下来只能靠自己的双眼去确认了。

    「真想快点去到城里看看图鉴啊。」

    不然连怪物的种类都搞不清楚，情报还是事先搜集起来比较好。当然也可以用《文字魔法》来调查，但是每次都这么做的话，就会造成魔力的浪费。所以，如果可以，靠图鉴得到资讯是最有效率的。

    「先不管那个，总之在魔界的首次实战，就让我来小试身手吧。」

    他从新月背上下来时说了一句「你退下吧」，然后确认新月已走远之后，拔出了挂在腰间的爱刀――《刺刀&#8226;贯穿》。

    不知道是不是到了现在还没注意到日色的存在，怪物动作迟缓地移动着。把魔力集中在指尖，写下『窥』字来确认怪物的《状态》。

    「名字叫作高等史莱姆……是S级啊。喂喂喂，路上居然到处都是S级怪物跑来跑去啊！」

    情报是到手了，但若没有像这样亲眼目睹还真是难以置信。带着几声叹息，日色环顾四周，视线又捕捉到了好几只高等史莱姆。

    截至目前为止，日色也曾遇过S级怪物，但是全都是一对一的打斗。但是此时此刻，这里有好几只S级怪物。真不愧是魔界，令人叹为观止。

    （搞不好过阵子还会遇上到处都是SS或SSS级怪物的状况呢。）

    魔界连怪物的强度都高出一个层次。要是等级太低，也可能会被秒杀吧。所以日色才会在来到魔界之前，死命地提升等级，但是实际踏上这片土地之后，他才确信自己还远远不足。

    （这下刻不容缓，得快点提升等级才行。）

    为了得到即使遇上SS级以上的怪物也不会丧命的力量。

    「为了达到这个目的，只好请这些家伙们成为我的养分了。」

    附近一只高等史莱姆对日色的杀气起了反应，忽地停下了动作，慢慢将注意力移了过来。接着突然以极快的速度往日色跳了过来。

    个头明明那么大，动作却像小动物一样，结果被乘虚而入。

    「这么突然！看我的！」

    日色用力地侧身一跃，立刻往落地的高等史莱姆斩去。

    他一记横斩劈开了对手，本来以为已经给予伤害，对方却不为所动地撞了过来。

    「啧！怎么可能让你得逞！」

    日色本来以为避得开，这次它却把身体的一部分当作子弹，弹射过来。日色立刻以双臂抵挡，但是几乎感觉不到冲击。他毫发无伤，只觉得软趴趴的。

    （到底有什么目的――？）

    ――搞不清楚怪物是否真的将身体的一部分发射过来，日色皱起眉头。但是，下一秒他就理解对方这个动作的意义了。沾黏在他身上的史莱姆身体的一部分，起火燃烧了起来。

    「好烫！」

    日色慌张地挥舞着手臂，想把燃烧的史莱姆抖落。却相当难以甩开。

    「可恶！」

    他蹲在地上，抓土撒在手臂上。咻……这次火才真正熄灭了。

    「呼、呼、呼……这家伙……！」

    好不容易到手的红色斗篷被烧得破破烂烂，还受了轻微烫伤。他很后悔，要是有用『防』字就好了。

    「可恶……竟敢对我做出这等好事！」

    刹那间缩短了与怪物的距离，怒气冲冲地挥刀劈斩而下。跟刚刚一样，本来以为劈斩下去有伤害到怪物，仔细一看，伤口却愈合恢复成原来的模样。这么说来，刚刚的伤口也在不知不觉间已经愈合了。

    「原来如此啊。物理攻击起不了作用就对了……」

    日色渐渐弄懂了高等史莱姆的特性。

    （如果用『解析』二字应该可以知道得更详细，不过专程弄好的《设置文字》也会消失。）

    心里想着「二字的限制比想像中来得更麻烦」的同时，他也发现自己内心觉得这样一边战斗，一边分析对手的特性也满有趣。

    （无论如何，如果物理攻击起不了作用，这个时候果然还是――）

    和怪物拉开一大段距离之后，日色竖起食指做好准备。但是对方又开始把身体的一部分当成子弹发射过来。他已经明白抵挡是没有意义的，所以这次他回避攻击，让对方无法击中。高等史莱姆啪搭啪搭地落在地面，然后起火燃烧。

    （身体的一部分会起火燃烧就代表它对火的抗性应该很高。那就不能用『火』字了。）

    本来『火』字能对史莱姆系列的怪物造成大伤害，但是他认为用在高等史莱姆身上应该无效。再加上，他也已经领悟到非必要不能靠得太近。

    要是被那庞大身躯给抓住，再来个起火燃烧之类的招数，就不是光烫伤这种程度可以解决的了。必须与它保持一段距离，进行远距攻击才行。

    （真不愧是S级啊。动作也很快，还拥有与独特怪物不同的麻烦能力。）

    还具备发射身体一部分的中距离攻击能力。而且太靠近也很危险。

    （要怎么收拾它才好呢……嗯？那个中央的核心部分――那里果然是它的弱点啊……要不要用刀刺穿试试呢？不过，它动作又那么快……再加上，如果最后还来个爆炸什么的可就麻烦了……）

    根据经验法则，偏偏就是这种怪物才会进行自爆攻击，特别难应付。

    最后日色选择保持远距离来解决它。他把刀收进刀鞘，一边注意着高等史莱姆的动向，一边写下文字。

    日色决定写个『冰』字，在冻结怪物之后给它最后一击，但是就在他以为已经做好写字的准备的那一瞬间――某种东西从背后飞了过来。好险没有击中他，但是在碰撞地面的同时却激烈地烧了起来。

    日色心下一惊，倒抽了一口凉气。回头确认之后，发现背后──还有一只高等史莱姆。看来是注意到这场骚动才来加入战局。

    它的参战对日色来说很不利。可以的话，他希望能够一只一只地慢慢收拾掉。不对，坦白说，要同时应付多只S级怪物很困难。

    日色唉声叹气完之后，为了让两只怪物一起出现在视线范围内，他特地拉开了较长的距离。但是两只怪物却同时动了起来，想拉近与日色之间的距离。

    「唔！烦死人了！」

    只要一拉开距离，史莱姆就缩短距离，并且把身体的一部分发射出来。而且这次还是两只史莱姆的分量。光是闪避就已经用尽全力。只要一碰到就会被黏上然后起火。真的已经受够了。

    就连日色也渐渐开始烦躁起来。额头上冒出青筋，一脸不爽地啐了一声。

    「给我适可而止啊！你们这两个软趴趴混蛋！」

    突然之间，日色的手臂上浮出文字，像是消失在当场似的迅速地移动着。浮现的文字是『速』。这就是他事先设置好的其中一个文字。他发动文字魔法，发挥其效果。

    日色转眼间便占去高等史莱姆背后的位子，对其中一只高等史莱姆发动『冰』的效果。于是在刹那间便完成了冰镇史莱姆。

    日色感觉到另一匹高等史莱姆正打算从他背后撞过来。

    「我可是有发觉啊！」

    立即发动已设置好的『防』字。

    蓝白色的魔力防护壁覆盖日色全身，全身撞过来的高等史莱姆被防护壁弹开，往后飞得老远。同一时刻，日色拔出刀，发动了同样在先前就设置好的『伸』字。

    刀身笔直伸长，「嗖」地一声刺进了高等史莱姆的身体，依计画以刀刺穿那个像核心的东西。

    高等史莱姆的动作停了下来。日色看见这一幕，目不转睛地观察著对手。

    「……果然是弱点……吗？」

    但是――怦通！

    核心出现了像心脏急遽跳动的活动，可以透过刀子感受到那股颤动。

    （总、总觉得事情不太妙！）

    日色的本能领悟到了些什么，火速拔出刀子，离开现场。紧接着，业火包覆了核心遭日色贯穿的高等史莱姆全身。火势极为猛不，刚刚要是继续待着没有离开，肯定早就被卷进这场火了吧。

    就算拉开这么长的距离，还是感觉得到头发都快被烫卷的热度。

    火势就这样渐渐燃烧殆尽，地面也一片焦黑。看着这一幕……

    （刚刚真的是好险啊……顺从本能躲开果然是正确的。）

    日色看着另一匹冰镇高等史莱姆。他很怀疑这种状态是不是真的是打倒了怪物。他总觉得一分钟之后，如果冰消失了，它又会开始有所行动。

    「就这样先解决它好了。」

    他举起变长的《刺刀&#8226;贯穿》，一蹬地面往前猛冲，顺势刺穿冰层，成功地跟刚刚一样攻击核心。这次他迅速离开现场。

    如他所料，高等史莱姆的身体瞬间冒火，渐渐被火焰覆盖。

    脑海里响起升级的音效。看来这下是百分之百打倒了怪物。看了看《状态》，已经升到69级了。用『原』字把刀恢复成原来的长度之后，日色叹了口气。

    「呼，真是场硬仗啊。」

    新月似乎也知道战斗结束了，突然现身。很担心地把脸靠向日色磨擦著。

    「别担心。我怎么可能会在这种地方被干掉！」

    「咕咿咿……」

    即使听日色这么说，新月还是一脸不安的神色。真是个爱操心的家伙。

    「好了，我们出发到下个目的地吧。」

    在草原上前进了大半时间之后，终于抵达此处，只差一点就能抵达刚刚远远望见的山峰的山脚处。

    在这段时间里，也对上许多的怪物。魔界的怪物果然素质都很高。几乎全是些A级以上的怪物。日色也干掉不少只S级的怪物。

    拜这所赐，等级也升上77级。在升到70级的时候，日色一度相当期待还会增加什么别的能力，但似乎没有他想的这么顺利。

    日色和新月终于来到山脚下，却忽然停下了脚步――视线集中在某一点上。

    因为有个人倒卧在他们的视线前方。

    「……死了吗？」

    看起来感觉像是个人……日色坐在新月身上，慢慢走近。

    「喂，把他翻过来看看。」

    新月用脚尖轻轻一拨，把人翻了过来。白发配上油头。白色的小胡子也打理得十分整洁，长相也散发着经岁月洗礼的成熟气质。

    如果依人类的年纪来推算约是六十岁左右吧。若是摆出个正经严肃的表情，或许会引来女士们的疯狂尖叫。

    只不过，遗憾的是他现在窝囊地张着大嘴，翻着白眼陷入完全的沉默之中。坦白说，没有什么比他这副模样更诡异的了。看来似乎还在呼吸，不过真的无法理解他怎么会倒在这种地方。

    在漫画或动画中看过的燕尾服――也就是一副执事打扮这点是最大的谜团。

    「这个老爷爷该不会是哪里的富翁聘用的执事之类的吧？」

    不管怎么样，由于也没有什么理由要跟他扯上关系，正当日色打算就这么置之不管、离开现场的时候，老爷爷突然紧紧闭上眼睛，又猛地瞪得老大，等他眼里恢复光彩之后，本来张得开开的嘴也抿了成一条直线。

    「唔唔唔！」

    才听见他如此呻吟著，又突然爬起来喊了一声：「咚！」然后从原地往空中一跃而起。身体滴溜溜地转了好几圈之后，嘶嗒！地一声以足尖着地的姿势着地。彬彬有礼地挺直腰杆，毕恭毕敬地低下头――咚叩！

    他整个头笔直地撞上地面。软弱无力的身体就像断了线的人偶一样，再次倒向地面。

    （……这老爷爷到底想干嘛……？）

    不只是日色，连新月都因为老人突如其来的奇特行为愣愣地张著大嘴，僵在当场。

    「……请你……救……」

    他听见老人似乎正在说些什么，侧耳仔细听着。老人举起不停颤抖的手说道：

    「请……请您务必……要……救……」

    但是还是搞不懂他在说什么，日色狐疑地皱起眉头……

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    盛大的声音如雷贯耳。老人痛苦地扭动身体，按着肚子。看来是肚子饿了。

    然而，即使是这种时候，日色还是日色。终于明白老爷爷倒地的理由之后，他带着一脸恍然大悟的表情对着新月说了声：「我们走吧。」就打算离开此处。

    新月一脸「不要紧吗？」的表情。但是……

    「没有救他的理由。」

    日色斩钉截铁的这么一说，新月似乎觉得既然主人都这么决定了，便默默举步准备离开现场。

    「求……求求……您了……」

    虽然传来了细若蚊蚋的声音，日色还是当作没听到，轻松舒适地坐在新月背上，从系在腰间的袋子里拿出书本，开始读了起来。

    听着肚子里的虫儿们还一直在大合唱着的声音，新月虽然一脸难以放下的表情，但还是缓缓从老人身旁经过离开。

    「……这……这个给……」

    听见老人硬挤出来的声音，日色眉毛微微一动，有了反应。只动了动眼神，往老人的方向看去。他手里拿着比文库本大了一个尺寸的书本。

    「我……现在只有……这一本……但是……这本书……极为贵重……」

    日色看向老人，目不转睛盯着书看。看来老人打的算盘是用书来换取一点食物。此时，日色的好奇心隐隐发疼。

    「那是什么书？」

    老人一听见日色的声音，拚命抬起头，一脸憔悴地挤出一个大大的笑容，竖起大姆指说道：

    「是……色情书刊。」

    「我才不需要那种书！」

    不小心把刚刚在读的书朝他扔了过去。

    「啊咿！」

    扔出去的书命中头部，老人猛地失去了意识。

    「啊，糟了。」

    日色没想到自己居然给了他最后一击，稍微觉得老人有点可怜。新月也用藐视的眼神盯着日色，一副他做得太过火了的样子。

    「咕咿咕咿咕咿！」

    就算没有翻译，日色也懂她的意思是说，就食物而已，分他一点不就好了。

    「我说你啊，说到底我根本没有义务要帮助那个老爷爷。而且，为什么我非得把珍贵的粮食分给那种变态啊。」

    他打从心底开始觉得，不想跟这个拿色情书刊出来交涉的变态扯上关系。

    「既……既然如此……那这个……」

    老人突然复活了，又递出了一本书。这次的书本大小跟刚刚一样，所以日色已进入完全戒备姿态。

    「这本书……是……玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特所著……」

    日色听见这句话心下一惊。眯起眼凝视著书本。

    「你说……玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特？」

    他记得这个名字。这是他以前读过的一本叫作《汀库维克尔的冒险》的悲剧英雄故事的作者的名字。是本让他相当感兴趣的书。于是他判断这种作者所写的书，断不会是什么色情书刊吧。

    「……好吧。我就分你一些粮食，跟你交换那本书。不过，若又是什么奇怪内容的书，我可饶不了你喔？」

    「感……感谢您的……大恩大德……」

    「嚼嚼嚼！咕咚！啊嗯！姆啧姆啧！咕咚咕咚咕咚咕咚！噗哈！」

    在那之后，他将身上带着的粮食分给了老人。老人一副发现猎物的模样，以横扫千军之势把粮食送进五脏庙里。

    由于气势过于强大，日色和新月都目瞪口呆，几乎阖不拢嘴。但是老人对他们的视线毫不介怀，三两下就把食物一扫而空。

    然后用不知道从哪拿出来的牙签剔过牙，再用手帕仔细地擦拭嘴角之后，突然站了起来，用从怀中拿出的梳子把头发……不知道为什么连胡子都一起梳理了一下。这次他没有再瘫软在地，行了个礼。不知道是不是因为他穿着执事服的关系，那动作还格外像样。

    「此次承蒙您救了在下的性命，在此致上最诚挚的谢意。我的名字是――希伍巴&#8226;普尔帝斯。请多多指教。」

    「喔、喔喔。」

    「咕咿……」

    老人的转变让两人十分惊讶，但还是给了回应。

    「喔呵呵呵呵！啊，突然就笑了起来，真是失礼。但是，就在我以为自己快不行了的时候，两位凑巧经过此处，而且敝人托两位之福得救了。我是多么幸运啊！喔呵呵呵呵！」

    他大声呼喊着，双眼有如少年般闪闪发亮。

    「今天真是个天大的好日子呀！我以为自己会死，现在却还活着！这就是命运！然后这场邂逅就是天命啊！能否请教您的尊姓大名呢！」

    唔，这令人想倒退三步的装熟模样，让日色不禁露出厌烦的表情。老人似乎察觉到日色的情绪，慌张地拉开距离，再次彬彬有礼地低头行了个礼。

    「瞧瞧我对恩人怎么这么失礼。请务必告诉我您的名字。」

    日色判断，这种人不论他说什么，都只会热血过头地一直问。所以日色为了逃离现场就……

    「我叫太、太郎&#8226;田中。」

    反正就只是这里的过客而已，用假名应该没关系吧？但是――

    「姆姆姆！」

    他又发出咆哮，用很了不得的眼神盯着他。日色感到一股强烈的压力。

    「这应该是假名吧？」

    希伍巴的眼眸闪过一道光芒，居然会发生这种轻易被看穿的现象。日色微微皱眉，稍微提高了戒心。

    「……你有什么根据这么说？」

    「您别看我这个样子，好歹我也当了很多年的执事。」

    日色很想说，这一点用眼睛看就知道了，但还是一语不发地瞪着他。

    「所谓的执事，只有多才多艺的人才能胜任。为了主人赴汤蹈火在所不辞。然后，其中最重要的一点就是识人之才。」

    「…………什么意思？」

    「总是会有些看上主人的权力或地位的鼠辈，会用尽各种花招想接近主人。然后那些鼠辈们大多都具备一项技能，就是话术。穿插谎话，迷惑人心的话术这般技巧，要是用得好，外行人不可能分辨得出来的吧？所以，像我们这些执事，为了从那些鼠辈手上守护主人，才会对谎话变得如此敏感。」

    ……这还是他第一次听到，执事居然还得扮演像保镖或参谋的角色。

    「说谎是很可悲的事。虽然有时候会被情势所逼，必须说一些善意的谎言，但说谎还是不好的。因为当得知真相的时候，很容易就会在心头留下创伤。」

    他在说著这些话的希伍巴眼中，看见了些微的悲伤及寂寞。或许他也曾经有过一段被谎言所伤，或是以谎言伤害过别人的过去吧。

    「……真拿你没办法。日色。我叫日色&#8226;丘村。」

    于是希伍巴露出了一个真心的微笑，然后又回了一礼。

    「再次跟您介绍，我是希伍巴&#8226;普尔帝斯。请您多多指教。」

    「我还有急事，先走一步。」

    书拿了，粮食也分给他了。日色觉得也没有其他事情了，便打算往他最初的目的地前进――然而，希伍巴却火速地挡在日色面前。

    「……干嘛？」

    「您该不会是想要进入这座山吧？」

    「没错。」

    「我劝您还是放弃比较好。」

    「……理由呢？」

    希伍巴轻咳了一声，挺直背脊，仪态端正地开始说了起来。

    「这座山叫作【伟诺姆山】。大家都称它为――【毒山】。」

    「毒……山？」

    这句话可不能当作没听到，日色提出反问后，希伍巴缓缓点头做出回应。

    「日色先生是我的救命恩人。所以请您务必听我一句忠告。」

    「喔，这样吗？我知道了。」

    语毕，他再次催促新月往前走。当然是朝着山的方向。希伍巴看见他的行为，双眼瞪得老大，嘴巴也张得大大的。

    「请、请等一下！您没听见我刚刚说的话吗？」

    「有啊，那又怎么样？」

    「那、那又怎么样是吗……」

    希伍巴一边配合新月的步伐走动，一边开口说道。

    「您听明白了吗？栖息在这里的生物，全都是被称为《毒物》的存在。而且全是些带着致命毒性的家伙。据我所见，我想日色先生的体质应该对毒没有抵力。从您独自旅行这点看来，一看就知道是对自己的本事很有自信……但是，只有这条路线，我还是建议您避开比较好。」

    从他盯着日色的脸庞，努力告知这些事情的样子看来，他应该所言不假。但是，日色既没打算停下脚步，也不打算改变路线。

    「我说你啊，我接受你的忠告，但是你再多说，也只是烦人而已。不管老爷爷你说什么，我还是会就这样勇往直前。」

    希伍巴听他这么说，忽然停下脚步。日色还以为他终于放弃了，轻轻叹了口气之后，没想到背后突然传来很大的声音。

    「――既然如此！」

    希伍巴从原地用力一跃，身体转转转地翻了好几圈之后，啪搭一声落地之后，再次挡住日色的去路。他的行为让新月目瞪口呆，不由得停下了脚步。

    「……唉，你也太纠缠不休了吧！你要是再妨碍我的话――」

    就在日色接着要说即使要来硬的都会排除一切困难的时候，希伍巴突然又鞠了个躬。

    「以礼还礼！以命还命！若是鄙人希伍巴在此时有所退让，让您遭逢不幸，这股绝对无法抹灭的悔意，必将终其一生都铭记在我的灵魂之中吧！」

    虽然日色觉得事情没这么夸张，不过他的个性一定就是如此重情重义吧，日色对他的个性做出这般分析。他居然热血到这种程度……

    「但是阻止您是件极为困难的事。既然如此，我希伍巴愿意用自己的一条命还您的人情！请务必让我同行！」

    「不了，不需要。」

    日色干脆拒绝的应对，让希伍巴惊讶得下巴都要掉下来了。

    「听好了，我们之间的交涉，在刚刚的以物易物中就已经结束了。你给我书，我分给你食物。一切到此结束。我没有更多的要求了。」

    具备看穿谎言能力的他，确实感觉很方便，但也会变成降临在自己身上的灾难。不管怎么说，虽然日色外表是『魔人族』的样子，但却是个货真价实的人类。

    万一这件事曝光，也许麻烦事就会接踵而来。因此日色认为应该避免不必要的接触，做出「拒绝他同行比较好」的判断。

    「所以我说，老爷爷你不要再跟上来了。老爷爷会来到这里，也有你自己的理由吧？还是快点去办你的事吧。」

    语毕，再次驱策新月动身。在他们迅速经过希伍巴身边的时候……

    「不然我们这么做好了。」

    他又开口了。而且这次的语调听起来似乎是下了决心。日色总觉得有种不好的预感，视线缓缓看向希伍巴。

    「请您听我说！其实鄙人希伍巴的目的就在那座山中！」

    「……？……什么意思？」

    「事情其实是这样的――」

    结果事情莫名的展开，让日色落入得听希伍巴娓娓道来的下场。

    据他所言，虽然会倒在这里确实是因为肚子饿的关系，但是他原本就不是冒险家，如外表所见是位在宅邸中服务的执事。

    在位于山头另一边的宅邸中服的他，似乎是接到主人的命令，要他去拿一样东西。而那样东西据说就在那座【伟诺姆山】之中。

    「我的主人性格稍稍有些扭曲，每次总是下达一些难以达成的命令。喔呵呵呵呵！」

    日色考虑是否该吐槽他居然爽快地贬低自己的主人这件事，但是感觉一吐槽就会没完没了，所以还是决定默默听下去。

    「我是执事。不管什么难题，我都一一解决了。但是，主人却说这样太无聊了，然后做出的命令也越来越苛刻！」

    日色觉得他也真是命苦，叹了口气。

    「但是呢，我渐渐也觉得那些苛刻的命令很有趣……总觉得令人激动不已。而且硬是提出那些不合理要求的主人也可爱得不得了。」

    （撤回前言。这家伙是个如假包换的抖M兼变态。）

    不要说他完全不觉得辛苦了，甚至还把这些苦楚当成快感，日色在领悟到这一点之后，觉得眼前的老人很可怕。越发不想跟他扯上关系。

    这个变态这次也是在接到命令之后，就立刻动身往山区出发。就在这个时候，问题来了。

    「其实是因为飞天马车不听我的指挥。」

    「嗯？飞天马车是什么？」

    「…………您不知道吗？」

    这下糟了。这飞天马车在魔界可能是种理所当然、随处可见的东西。日色第一次来到魔界，并不知道有飞天马车的存在。搞不好刚刚那个问题已经让人起疑了。

    不过，希伍巴接下来所说的话，却消除了日色的不安情绪。

    「这样啊。据我观察，日色先生是属于『印普族』。我听说他们和其他种族没什么交流，可能是因为这样才会对世间的状况不是很熟悉吧。」

    看来他擅自帮日色解读了。

    （呼，安全过关……不过之后就得小心一点了。）

    「所谓的飞天马车，就是被称为运送业者的人们赖以维生的生意之一。」

    虽然依距离或场所会有些许变动，不过就是跟使用者收费，把货物送到指定的地方去。当然货物是活的也没关系。正如其飞天马车之名，他们就是在空中飞来飞去帮忙送货。

    （应该就类似飞在空中的计程车之类的东西吧。）

    希伍巴把目的地设定在那座山，有效利用飞天马车送他一程，但是在接近山区的时候，发生了一些问题。

    「突然刮起一阵狂风，飞天马车失去控制，本来预计是要请他们让我在这里下车，没想到发狂的飞天马车却跑到距离这里很远的东边去了――」

    语毕，他伸手指著东方。在他所指之处，有一个覆盖着广阔森林的地方。

    「我就被丢在那东边那座被大家称为【幻惑森林】的地方了。」

    「还真是场灾难啊。」

    「是啊……不过，我是执事。不能就这样放弃。不管发生什么异常状况，完成主人的命令是我的责任。所以我一个人在森林中徘徊――」

    「结果在终于到达这里的时候，耗尽元气了吗？」

    「真是太丢人了。」

    「既然你肚子饿了，干嘛不自己去弄点东西来吃？」

    「很遗憾，【幻惑森林】里没东西可以吃。虽然有的东西看起来可以吃，但是只要一放进嘴里，就会招致几乎可以毁灭人格的精神异常。」

    他接着说：这就是那座森林最可怕的地方。看来那座森林里似乎存在很可怕的食物。所有食物都具有幻惑人心的作用，强烈的效果会让人精神崩溃。

    （S级怪物稀松平常地四处走动草原、【毒山】、幻惑森林……魔界还真是个了不得的地方啊……）

    他领悟到魔界没有可以让人掉以轻心的地方，这么一来，必须更加小心注意才行，他重新有了这样的认知。

    「回到刚刚的话题，对我来说也有非入此山不可的理由。若日色先生您说什么都坚持要越过这座山，请务必让在下同行。」

    希伍巴也得越过山头才能回家。代表他们的目的地是一样的。

    （可是呢……要到那么危险的山里，没道理带个碍手碍脚的人去啊。）

    既不是伙伴，也没什么交情。但是，看着老人在自己眼前被毒所害，变得凄惨落魄的样子也不是什么令人开心的事。可以的话，他是希望限制拖油瓶只有一只新月就好，但是他又突然想起一件事。

    不管是【幻惑森林】还是这附近的怪物们，实力都不容小觑，也很难说逃就逃。既然如此，为什么希伍巴饿得倒在地上，在他身上却没有看到任何像伤口的伤痕呢？

    这么一想，不禁立刻以可疑的目光看待希伍巴的存在。不对，应该说是打量的目光或许比较正确。

    （这家伙……搞不好很强？）

    在不让希伍巴看见的地方，他打算偷偷写个『窥』字，开始将魔力集中在指尖。但是，下一秒希伍巴眉毛一挑，目不转睛地看向日色的脸。日色也禁不住中断了写字的动作。

    「您是不是做了什么事？」

    「……你是指？」

    「没什么，因为我刚刚感觉到魔力的流动。」

    日色惊愕不已――看来希伍巴已看穿日色打算对他做些什么。

    （我确实是放出了魔力，但至今几乎没有因为这样被人察觉到过……）

    或许是魔人这个擅长使魔法的种族，所有人都对魔力很敏感也不一定。他亲身体验到无法随便使用魔法这件事。难得自己想调查一下他的《状态》，这下白费工夫了。

    「没有啊，是你的错觉吧？」

    只能这么说了。希伍巴也很识相，没有再继续追究下去。

    「然后呢，日色先生。」

    「……怎样？」

    「您觉得如何？我认为我的知识应该能帮上您的忙才是。」

    日色确实对这座山一无所知。有情报绝对比没情报好。但是，他总觉得这老人感觉也不是什么省油的灯。

    （是强是弱……这点虽然还不清楚，不过或许能从这家伙身上得到一些城市情报之类的讯息。可是……）

    要是一个不注意，在他面前用了《文字魔法》，也许会有什么问题发生。这也不是什么可以在人前使用的魔法，这点是他想拒绝同行的原因。

    但是，既然目的地是同一个地方，况且他又那么渴望报恩，或许暂时还是会演变成一起行动的状况。

    （感觉就算拒绝他也会自己跟上来。这样的话，只能巧妙地从他身上尽可能套出情报，然后在和怪物战斗时，只能尽量只用刀了……）

    思前想后，他下定决心似的抿了抿唇，视线和希伍巴相对。

    「好吧。不过，既然你要和我一起行动，就不准擅自乱来喔？」

    「喔呵呵呵呵！明白了。您的这份恩情，在下必定竭诚相报！喔呵呵呵呵！」

    他慎重地对日色行了一礼。

    （看来这下多了个不得不提防的拖油瓶了。）

    他定睛看向山头，内心仍带着几分对于未来的不安，不过他似乎认为这也是旅行的醍醐味，在心中对自己如此说。

    ――――――【伟诺姆山】。

    长得郁郁苍苍的茂密绿草地毯开展在眼前。还发现了几条像是野兽行走的小径。树木繁茂的枝头丛生黑色的叶子，还长著许多见都没见过的巨大菇类。

    （很明显地这应该是毒菇吧。）

    他坐在新月背上，戒备四周，在长满草的路上前进。希伍巴就走在他前方。

    「日色先生，请您多加小心留意。生存在此的怪物们很擅长伪装。回过神来才发现已遭毒牙攻击这种事并不少见。」

    「你好清楚。」

    「因为我是执事啊。」

    日色内心觉得这是什么烂理由，不过或许他来到此处前已做了充分的调查。跟什么都没准备就直接冲的日色完全不一样。得好好学习他这样的态度才对。

    「请停下！」

    希伍巴突然停下脚步，新月也有样学样地停了下来。

    「您看那道树枝。」

    希伍巴的指尖前方的巨树上果然长著一根粗壮的树枝。

    「……不就只是根树枝吗？」

    「不，那里有只伪装的怪物。我想应该是人称路棍的怪物。」

    这个怪物名称也不存在于日色的记忆之中。应该是魔界独有的怪物吧。

    「请您看看。」

    语毕，希伍巴从怀里拿出某样闪闪发光的物品，那显然是吃饭时所用的刀子。他把刀扔了出去，正中他刚刚指著的树枝。

    突然一部分的树枝开始动了起来，本来是茶色的树枝开始转变成蓝色。

    那只怪物很像粗壮的眼镜蛇，被刀子刺中之后，开始痛苦地扭动身体，不过像是被限制在树枝上一样，无法离开。

    不久之后，喷溅着绿色血液的怪物不再动弹，已然丧命。如希伍巴所说，路棍改变自己身体的颜色，一直守株待兔等着猎物到来。

    「真亏你还看得出来啊。」

    「因为我是执事。」

    「……好吧，算了。」

    日色自己解读为他一定是眼力很好，擅自接受了这个说法。

    「话说回来，这个烦死人的杂草地带还会持续下去吗？」

    「不会的，再过一会儿就会到比较空旷的地方了。那里不像这里有着茂盛的杂草，应该是个比较类似草原的地方。越过那片岩石地带就可以看见山的尽头了。」

    「原来如此。如此一来，也就是说我们要先抵达那个空旷的地方就对了？」

    「是的，我要找的东西也在那里。」

    没记错的话，就是他的主人命令他找的东西。日色不怎么感兴趣，也就没有再多问。

    走了一段路之后，希伍巴又突然停了下来。

    「又有怪物吗？」

    「……非常抱歉。」

    希伍巴目不转睛地看着前方，开口道歉。他温和的表情已然消失。

    「怎么了？」

    「看来我们被包围了。」

    「什么？」

    日色一口气把警戒心拉到最高，在新月的背上站了起来，注意四周的动静。但是横看竖看，只看得出来周遭仅有一堆杂草和树木而已。于是就在这个时候，本来以为刮起了一阵风，树叶开始在附近飘了起来。其中一片树叶往日色飞了过来。

    「日色先生！请躲开！」

    突发状况让日色不知所措僵在当场，此时希伍巴把刀子往日色的方向扔了过来。他的目标不是日色，刀子贯穿了叶片刺在树木上。

    然后那片树叶长出了六只脚，跟刚刚的路棍一样挣扎着想要脱离刀子，但是依然无法脱离，一命呜呼。

    「那是伪装成树叶的伟诺姆虫！别看它小小一只，身上可是带着剧毒！绝对不能被它咬上任何一口！」

    落叶缤纷之中，应该不可能所有的叶子都是怪物吧？不过，日色心想既然分不出来哪些是伪装，只能对所有叶子有所警戒，这让他有些烦躁。

    「分辨的重点只有一个！只要叶片中心有个红点的就是伟诺姆虫！」

    希伍巴一边华丽地闪避树叶，一边准确地用刀子刺穿虫体。然而，就算他这么说，在这么一大片飞舞的落叶之中，想分辨出伟诺姆虫是件极为困难的事。

    （没办法了。现在的话，老爷爷应该也只会误以为我用的只是一般的魔法而已吧！）

    日色下了如此判断之后，写下『火』字，让火焰包围在自己身边。当然有避开新月。宛如火焰障壁的火焰向四周延伸出去，毫不留情地吞噬了所有碰触的树叶。

    「喔喔！原来日色先生是使用火魔法的人啊！」

    看来他似乎做出了如日色所料的解释，日色松了一口气。过了一分钟之后，火焰也渐渐消退。同一时刻，刚刚四处飞舞的树叶也被烧了个一干二净。

    「喔呵呵呵呵！不管怎么说您真是太了不起了。一般来说，在这种地方用火的话，火焰会整个蔓延出去难以收拾，不过您把火焰局限在自己周身的范围，没想到您居然能操纵火焰到这种地步，令人佩服。」

    他只是依心里所想操纵火焰，并且不让火焰随便延烧出去而已。看见这一幕而有所误会的希伍巴，整个把日色当成一个能够随心所欲控制火魔法的强大魔法使。

    （看来事情进行得很顺利。）

    他检查四周，确认还有没有敌人。伟诺姆虫似乎都已被消灭了。

    「可以将魔法用到如此程度，想必在『印普族』中您也是位佼佼者喽。」

    「是啊，在火魔法的领域中，我还没有输过。」

    这完全就是个谎言，不过既然不能告诉他《文字魔法》的事，也只能这么说了。希伍巴稍稍眯起了眼，不过立刻大笑出声。

    「喔呵呵呵呵！哎呀哎呀，搞不好您完全不需要我呢！」

    「先不说这个了，我们还是快点赶路吧。前方应该就是你刚提到的草原地带了。」

    一行人迈步向前，慢慢走出杂草地带。

    确实如希伍巴所言，那里并不是个茂盛的杂草地带。仿佛另一个世界，四周绽放各式各样的花朵。

    花瓣乘风送来阵阵香味。甜甜的温和花香及大自然让内心平静了下来。不过，这时希伍巴刺耳的话语把日色拉回了现实。

    「请小心留意。」

    「你是要说这片花丛里也有伪装的怪物对吧？」

    「喔呵呵，如您所料。」

    从到目前为止的发展，不用他说日色也知道，这里绝不是个如表面般安详的地方。

    保持警戒奋勇向前走了一阵子，希伍巴开始四处张望了起来。

    「你在找之前所说的东西吗？」

    「是的。应该是长在这附近没错啊……」

    他环顾五彩缤纷的花朵，最后视线停留在一朵花上，笑颜逐开。

    「喔喔～！找到了找到了！」

    日色的视线也看向同样的方向。他看见那里开着一朵花，长著罕见的金色花瓣。外形很像是玫块。它的光芒不像是反射阳光而来的，感觉像是花本身散发微弱的光芒。

    「呜呜～小姐，我终于拿到手了～！」

    他从怀里取出手帕擦去感动的泪水。应该是因为本来差点连小命都快没了，现在居然能来到这里达成任务，而心有所感吧。

    「喔呵呵呵呵！那我就收下这朵《金玫瑰》了！」

    就在日色想吐槽花名居然就照外形取名的时候，伴随轰隆隆隆隆隆隆隆隆的声响，大地开始震动了起来。摇晃的程度应该差不多有个震度5吧。然后长着那朵《金玫瑰》的地面逐渐隆起，某种东西即将破土而出。

    「叽叽叽叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    伴随不可思议的稀奇叫声出现的，是一只头顶着《金玫瑰》的怪物。体长约有五公尺左右，身上长著尖锐的针状物。这怪物看起来就像长着手脚的仙人掌。

    「果、果然有寄生仙人掌寄生在上面啊！」

    「这是什么怪物？」

    「寄生仙人掌平常都沉眠在土里，但是偶尔会寄生在生命力极强的花朵上，吸取花的养分！那朵《金玫瑰》被称为绝不枯萎的玫瑰，生命力不同凡响。而且这朵花也具有特殊的效果。虽然我事前预想到可能会有寄生仙人掌寄生其上，但还是尽可能想要避免啊。」

    不管三七二十一，日色先对新月下了远离此处的指示。

    「好了，刚刚战起来绑手绑脚，这次可以尽情发挥了。让我来好好教训它。」

    「日色先生，请稍等一下！用火的话――」

    希伍巴一副慌张的样子对他说著，不过日色知道他要说什么。

    「我知道。你是想说《金玫瑰》也会烧起来对吧？放心吧，我不会用火的。」

    嘴上这么说，他拔出《刺刀&#8226;贯穿》。

    但是情况不容许他太过从容。寄生仙人掌已经对他发射针刺。照他自己的解读，反正这些针刺应该也都带着毒吧。

    「啧！总之，有什么话就等会儿再说吧！先干掉这家伙！」

    「但、但是，您没问题吗？这怪物相当厉害喔！」

    「刚好让我用来升级！喂，仙人掌超人，敢上你就来吧！」

    寄生仙人掌彻底中了挑衅，发出咆哮朝日色而来，整副身躯顺势撞了过来，一副想要用长在身上的无数针刺给日色好看。

    「请小心！针刺上有毒！」

    「还用得着你说！」

    日色用力往地面一蹬，灵敏地越过寄生仙人掌右侧，绕到它的背后。就在日色举刀要往它背后劈下的时候，仙人掌保持背对日色的姿势，发射了长在背上的针刺。

    日色立刻挥刀拨开飞过来的针刺，但是由于数量太多，这样下去他将成为无数针刺的目标，变成日色仙人掌。

    （糟了！事已至此，用『防』字吧！）

    就在日色不得已发动了《设置文字》的『防』字进行防御时，希伍巴突然出现在他的面前。而且还展开双手想要保护日色。日色「啊？」的一声，愣在当场。针刺毫不留情地刺向希伍巴的全身。

    「老爷爷！」

    不知道是不是针刺耗尽，寄生仙人掌的动作停了下来。希伍巴看见这一幕，微微开口说道：

    「趁……现……现现在……只要……割下……头上的花……」

    似乎割去头上的花就能打倒怪物。总之现在得先想办法处理掉寄生仙人掌，日色下了决断之后，双脚使力高高一跃！

    「喝！」

    用刀朝《金玫瑰》一斩，成功地从寄生仙人掌头上斩断《金玫瑰》的茎。紧接着，寄生仙人掌原本是绿色的身体，逐渐转为土黄色，如沙砾般逐渐崩解。最后只剩下了《金玫瑰》和一摊沙堆。

    日色拿起掉落在化为沙堆的寄生仙人掌上的《金玫瑰》，呼地吁出一口气。

    但是在他看见希伍巴的样子时，不禁吃了一惊。因为他――

    「呼，真是累死人啦。」

    他轻松得像在拍掉尘土，拍去身上所有针刺。而且还是一副毫不紧张的样子。

    「……老爷爷，毒呢？」

    看起来实在是不像是为剧毒所苦的样子。希伍巴露齿一笑。

    「我没事。」

    「……咦？」

    「因为我是执事。」

    虽然日色也曾经被认为、甚至被说是开外挂啦、规格外啦什么的，眼前站着的这位老人，让他不禁觉得大概也是离不开这些字眼的存在。

    「喂，你刚刚说话的时候，不是还是一副痛不欲生的样子吗？」

    在告知日色花朵的弱点的时候，老人确实是一副相当痛苦的样子，整张脸扭成一团。

    「喔呵呵呵呵……那样不是很有气氛吗？」

    「……你这死老头。」

    似乎只是配合当时的情境演了场好戏。这老头比想像中更奸诈。

    「话说回来了，日色先生，《金玫瑰》呢……？」

    「……唉，在这里啦。」

    他知道就算再追问下去，反正只会用一句「因为我是执事」就搪塞过去。而且，他也不想硬是去问一些别人不想说的事，就没有再多说什么了。

    「喔喔～！这下终于能回宅邸去了！」

    他双手温柔地捧著《金玫瑰》，以天空为背景，目不转睛盯着花朵。

    「日色先生，真是太感谢您了！托您的福，我才得以实现『顺利平安地得到想要的东西』的愿望！喔呵呵呵呵！」

    「这真是太好了。」

    日色不带什么感情地说完之后，收刀回鞘。

    「接下来要往哪里走？老爷爷的事都办完了吧？」

    「是的。我们再往前走就会进入岩石地带。从那里开始就是下坡了，在那前方就是山的出口。」

    「原来如此。那我们快点走吧。」

    「谨遵吩咐。」

    在岩石地带也和几只怪物发生冲突，不过希伍巴的情报帮了大忙，没花多少力气就顺利下山了。

    「不过日色先生居然这么强，让我很感动呢。喔呵呵呵呵！」

    「是吗？我还比较惊讶老爷爷你居然能战斗……」

    知识方面就不用说了，简洁俐落的身法、解决敌人的正确攻击。行为举止简直就像个身经百战、经验丰富的冒险者。

    他以前就听说魔人战斗力极强，然而一想到难道一般人也跟希伍巴一样强吗？就觉得难以想像武艺登峰造极的魔人们到底可以强到什么地步。

    「就快要越过这座山了。这前面有城市吗？」

    「城市……该说是城市吗，小村子的话倒是下山一直走就有一个。」

    「一直走？……什么意思？」

    「就是一直走的意思。」

    日色不禁叹了口气……看来路还长着呢。

    「您不嫌弃的话，请务必顺道来我们宅邸一趟。为了答谢您的救命之恩，我想大展厨艺请您吃顿晚餐。」

    「……晚餐？」

    耳朵微微一颤，喉咙也发出细微声响。自从到了魔界，这还是第一次可以吃到像样的晚餐。会食指大动也是无可奈何之事。魔界的美食会是什么样子呢，这引起了他的兴趣。

    「是的，别看我这个样子，对于做菜还是稍有自信的。」

    「喔，不过，没关系吗？不需要老爷爷的主人许可什么的吗？」

    「这个嘛，是需要啦，不过一定不会有问题的。」

    「你那毫无根据的自信是怎么回事？」

    「鄙人的主人是往者不追，来者不拒。」

    「喔～」

    「不过呢，如果是她看上的人，便会不择手段加以拉拢。」

    「到底是什么样的主人……」

    那不就跟绑架没什么两样吗？日色在心中如此吐槽。

    「而且是个极为可爱的人。啊啊……已经多久没有见到主人了呢？真想早点见到小姐那张可爱的脸……然后被她命令……」

    （啊……这么说来，这家伙是个变态……而且还是抖M。）

    看着眼前这个已经一把年纪，还双颊绯红、一脸陶醉模样的老人，日色脸颊抽搐，拉开了一段距离。他可能是个……很危险的家伙。

    不过希伍巴的提案很有魅力也是个事实。就算是最近的村子，如果都有一段距离的话，先到希伍巴居住的宅邸，消除一下身体的疲劳也不错。而且搞不好还可以得到很多情报。

    不管怎么样，他们决定把下个目的地变更为希伍巴担任执事的宅邸，迈步向前。

第五卷 第二章 与红萝莉的契约及新的旅伴

    「小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    汗珠从少女额头上洒落，她穿着女仆服饰，头上绑着蓬松的粉桃色双马尾，一副慌慌张张的样子，往某个房间飞奔而去。

    伟大的胸前激烈地晃动，飞奔而来的少女用手抚胸，调整着激烈紊乱的呼吸。在她靠近门的时候，莫名踉跄了一下，明明地上没有任何障碍物，她却脚步一绊差点跌倒，就这样顺势撞开门，摔了个狗吃屎。

    「噗哟！」

    少女立刻爬了起来，眼眶泛泪，摸著红通通的鼻子。

    「呼呜呜呜呜～痛死人了～！」

    她脸上长着少许雀斑。一双粉桃色的骨碌大眼，长得一副圆润可爱的脸。还有一双『魔人族』特征的尖耳朵。然后她细长的脖子上，戴着一个挂了铃当、类似项圈的东西。

    虽然只有十六岁，但是她似乎对于自己不符年龄的长相感到自卑。不过，她最大的特征还是丰满的胸部。只要她一动，软绵绵的胸就会跟着晃来晃去。

    和她的稚气长相和低矮身高不搭轧，她的身材很好，然后总是因为这件事被自己服侍的主人玩弄，据说这是她最近的烦恼。

    少女走进的房间里十分阴暗，除了骷髅头、剑这类的东西之外，墙上还挂着阴森的面具等等夸张的装饰品。房间呈现一种感觉像要举行黑魔法仪式的模样。

    而且房间中央还画有一个类以魔法阵的花样，上面摆着一张床。黑色的帘子覆盖在有顶盖的床上，摆设成看不见里面的样子。本来以为帘子静静摆动……

    「夏摩威，你太吵了。」

    从床里传出一个像是小孩发出来的不成熟的声音。那个人撑起身子，懒洋洋地回应。穿着女仆装，被唤为夏摩威的少女心下一惊，低头鞠了好几次躬。

    「小姐，真的非、非非非非常抱歉！夏、夏摩威又跌倒了。」

    「唉，先不管那个，有什么事吗？」

    「啊，对啦对啦。那、那个那个就是啊！」

    「好了好了，你冷静点。」

    「好、好的！吸～呼～吸～呼～」

    夏摩威深呼吸，试图让心情平静下来，伟大的胸前随之上下起伏。

    「其、其实是呢！回、回来了喔！」

    「……回来了？」

    「是的！希伍巴老爷子回来了！」

    「…………啧，那个变态居然没死。」

    「什么？小姐，您有说什么话吗？」

    「没有，我没说什么。别管了，他已经在宅邸里了吗？」

    「咦？啊，是的！可、可是，那个……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「这、这个嘛……那个，他带了一个人回来……」

    「……带了一个人？你是说那个蠢货带了一个人回来吗？」

    「是、是的……好像说是什么救命恩人。就是说，是一起越过【毒山】而来，那个……什么『印普族』的人的样子……」

    「……喔～」

    这件事似乎引起了她的兴趣，嘴角诡异地上扬。

    「暂、暂且是先让他到客厅去了。您、您有什么指示吗？」

    「…………我等一下就过去。你先把那个客人和希伍巴一起带到餐厅去。」

    「那、那么？」

    「是啊，我正无聊着呢。或许能让我好好打发打发时间。就让我和那个什么客人的，开心悠闲地吃顿饭吧！呵呵呵呵呵。」

    「谨、谨遵吩咐！」

    夏摩威低头鞠躬行了一礼，匆匆忙忙地出了房间。中途又传来「噗哟！」的声音，似乎又跌倒了。不过留在房间里的人一直在思考客人的事。

    「呵呵呵，那个蠢货带来的客人啊……到底会是什么货色呢……」

    阴暗的房间中，只有那个人的红色眼眸诡异地闪著光芒。

    ※

    丘村日色被带到客厅之后，坐在沙发上回顾至今的旅程。

    越过【伟诺姆山】之后，又走了约半天的时间，眼前出现一片小湖泊。湖泊中心有个孤伶伶的小岛。

    那座湖最奇妙的地方是，可以想见从空中俯瞰下来是呈现甜甜圈的形状。也就说岛的部分刚好等同于甜甜圈中间的洞。此外，湖水是血一般的鲜红色，漂浮在湖水上的岛屿虽小，存在感却很强烈。

    因为那座岛上建了一幢相当雄伟的宅邸，仿佛在夸耀岛屿的存在感。宅邸四周是一片有如之前在【兽王国&#8226;帕西翁】的《王树》般的庭园。里面种植著美丽花朵以及散发芳香的作物。

    希伍巴&#8226;普尔帝斯说那就是他工作的宅邸。附近备有小船，他们便乘上小船开始移动。

    在前往小岛的途中，日色听他说了宅邸的状况。

    据他所言，包括希伍巴，宅邸中一共住着三个人。就只有主人、女仆和他这个执事而已。在船上看见的那座庭园，似乎就是女仆基于自己的兴趣所打造的。希伍巴还告诉他，主人很随性，个性有一些难应付的地方。

    确实，一般人是不会做出派人去【伟诺姆山】办事这种命令的吧。究竟是信任希伍巴的能力到这种地步，还是――？

    再怎么样新月是进不了屋子，所以决定让她待在宅邸后院的家畜养殖场。

    从近处看这座宅邸，感觉更加雄伟。完全就是有钱人的家。话虽如此，这么大的宅子里居然只住了三个人，应该有什么内情吧。日色心里虽然这么觉得，但也不是特别感兴趣，就没有问了。

    越过庭园，靠近宅邸大门时，他们见到一位手握扫把正在打扫的少女。

    少女注意到日色一行人，用力瞪大双眼之后，突然叫了希伍巴的名字。湿润的眼里泛著泪光说了：「太好了，真是太好了。」接着视线看向日色。不知道为什么，她似乎感到很害怕，身体颤了一下。

    希伍巴说明了一下日色的事之后，害怕的情绪似乎降低了一些，再次睁著一双大眼，这次她说：「得、得得得去报告才行！」以千军万马之势打开门进了屋子。就在那个时候，她跌了个大跤。明明就是空无一物的平地还跌倒，真是个奇怪的女仆。

    希伍巴面带微笑地望着她的行为。

    「哎呀～年轻小姑娘果然很棒啊～晃来晃去的样子真是令人受不了啊～喔呵呵呵呵！」

    撤回前言。仔细一看，他的脸颊微红，一副色迷迷的样子，眼神还带着危险的光芒，日色不由得退了几步。果然是个变态执事。

    「来吧，我们进去吧。」

    虽然他这么说，但是日色开始认真地担心起来，跟着这个变态真的没问题吗？但是都来到这里了，暂且就防备这个变态进去看看吧。

    里面虽然相当昏暗，不过摆饰着一些看起来很贵的花瓶和画作。清洁工作做得十分彻底，里面一尘不染。

    然后时间回到现在，日色被到带客厅来。因为希伍巴吩咐他先坐在沙发上等一下，所以就依他所言地放松休息了一下。

    「还真是间大房子啊。是有钱人为了消遣而盖的，还是基于某些理由才盖的呢……？算了，怎样都好。我只要把该吃的吃一吃，火速离开就好。」

    在那之前，因为现在只剩他一个人，所以他开始在手臂上书写并设置好各式各样的文字。

    虽然他觉得应该不会发生突然被吃下肚的状况，不过既然在对方的地盘，还是有必要先做好戒备。

    文字设置好，又等了一阵子之后，希伍巴又回来了。从肮脏的执事服饰变干净了这点来看，应该是去换了衣服。

    「那么，请往这边走。让我来介绍一下我家主人。」

    日色跟着走在前面的希伍巴身后，走出了客厅。在漫长的通道上走着走着，一阵刺激鼻腔的香味飘了过来。肚子开始叫了起来，似乎想表达它已经准备好了。

    「到了，就是这里。」

    希伍巴在某道门前停下，然后慢慢把门打开。里面有一张覆盖着洁白桌巾的长桌，长桌上摆满了各式各样的菜肴。一股香喷喷的味道传了过来，令人不禁有饿得发慌的感觉。

    然后有一位少女，就坐在摆设在长桌上位的椅子上。

    「欢迎光临――欢迎你的到来――――――奇特的客人啊。」

    一头如燃烧火焰般的红色长发。感觉自我主张十分强烈，眼角上扬的红宝石般双眼之中因为好奇心而荡样。可爱的小小唇瓣愉悦地扭曲。

    哥德萝莉风格的纯白洋装，和她的红发极为相衬。隐约可以看见她的额头上镶了一颗类似红色小水晶的东西。

    虽然打量日色的眼光让他感到十分不悦，但有件事令他更加在意。

    （该不会这家伙就是……这宅子的主人吧？）

    日色带着这个想法看向希伍巴，他浅浅地点了点头。

    「让我来为您介绍。本宅邸的主人，莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯小姐。」

    听完希伍巴的介绍，日色也目不转睛地观察莉莉音。

    （果然如此……话虽如此──不就是个小鬼吗！）

    没错，她的外表毫无疑问就是个小孩子。

    看起来就是个十岁左右的少女。但是他也不觉得希伍巴会说这种没意义的谎话，恐怕这个少女就是这宅子的主人，希伍巴伺候的对象。

    （这个小鬼居然就是叫老爷爷去【毒山】的罪魁祸首？）

    就在日色心想「不会吧？」的时候，希伍巴突然从怀里拿出梳子，开始整理起头发。

    「哎呀哎呀，喔呵呵呵呵！」

    莉莉音听见他的笑声，怒火中烧地嘟起嘴，一脸厌恶。希伍巴似乎没有注意到她的反应，继续说了下去：

    「啊啊……小姐还是一如往常地美丽又可爱啊……」

    日色也一副「这是在说什么啊」的样子，把视线移到希伍巴身上。

    「啊～比过往更加闪耀的那份光彩，仿佛在暗夜中挂在空中的妖艳月亮！这份不懂停留为何物的魅力！我……我……」

    仔细一看，莉莉音正摇着头，一副无可奈何的样子。

    「我！真是太感动啦啊啊啊啊啊啊！」

    希伍巴的身体看似颤抖个不停，却突然往莉莉音的方向纵身一跃。

    「小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    把嘴嘟得老高，张开双手往她的方向飞跃而去。这超越常识的奇特行为，连日色都无言以对，目瞠口呆。接着莉莉音的眼里闪著可疑的光芒。

    咚叩！啪啪！啪扣！咚咚叩扣！

    一会儿工夫之后，眼前看见的是整个头没入地板，陷入沉默的希伍巴，还有用脚踩着希伍巴背部的莉莉音。而女仆则是哎呀哎呀地慌张大叫。

    「真是的，这个变态死老头！你怎么没死啊！」

    莉莉音这段话令人觉得荒谬至极，接着地底下传来含糊不清的回应。

    「这……这就是……爱啊……」

    「闭嘴！」

    「唔喔喔！」

    少女给了变态最后一击。再次被脚这么一踩，变态老头于是沉默。

    莉莉音掸灰尘似的拍了拍衣服，坐回位子上。

    「好了，终于把恶心的虫消灭了。夏摩威，你来介绍一下。」

    莉莉音若无其事地再次开始自我介绍。女仆在她的催促之下，发出了「咦咦！」的惊讶之声，然后慌张地行了一礼。

    「啊、啊哇哇哇哇哇！夏、夏摩威，那个！这个！夏摩威是这里的女仆，是一个负责打扫和做菜，以园艺为兴趣的女仆，是个再、再再再普通不过的女仆！」

    「……自我介绍里女仆这个字眼出现了三次耶？」

    「咦？我、我我我又搞砸了～！」

    她满脸通红，不知道在想什么，开始用力地用额头撞墙壁。

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！夏摩威是大笨蛋！明明就想说这次要把事情做好的啊～！」

    情不自禁会做出令人傻眼的行为的女仆。

    （……不过，以魔人来说，这家伙的皮肤好像太白了……？）

    褐色肌肤、尖耳朵等等是魔人的特征，由于这里是魔界，便也认为她就是魔人，不过她耳朵是尖的，皮肤却不是褐色的，感觉有点不可思议。

    （算了，比起这个……）

    整个头埋在地底下的变态执事，还有突然陷入恐慌、边哭边用头撞墙的女仆。再加上冷笑盯着女仆看的年幼少女。

    （这里根本乱成一团……）

    日色开始觉得自己来错地方了。

    在那之后，终于从稍微冷静下来的女仆口中问出了她的名字。夏摩威&#8226;阿妮尔。这就是她的名字。在她静下来的时候，虽然脸上的雀斑令人有点在意，不过毫无争议地是个美少女。不过，只要一开口就结巴，一走动就会在平地跌倒。真是个冒失鬼女仆。

    「好了，那么让我们听听你的事吧？」

    莉莉音一副找到新玩具的样子，双眼散发愉悦的光芒盯着日色不放。这个时候，不知何时已然复活的希伍巴慎重地鞠躬说道：

    「那么就让鄙人简单地介绍一下。」

    「啧，已经活过来了吗？」

    变态主人

    莉莉音

    啐了一声，看起来真的厌恶至极地丢出这句话。

    「喔呵呵呵呵！那么――这位是日色&#8226;丘村先生。他在那座【毒山】――【伟诺姆山】的入口救了我一命，是我的救命恩人。」

    「嗯哼，我从夏摩威那里也略有所闻。那个叫什么日色的，这个变态好歹也是我的东西。就跟你道声谢吧。」

    「不谢，先不管那些了，这些东西我都可以吃吗？」

    不管去到哪里，日色真的对自己的欲望都十分诚实。这种眼前的豪华餐点，看得到吃不到的状态，他的忍耐已经到了极限。日色的眼中，已经是除了食物以外再无其他。

    日色这句话不禁让莉莉音摸不著脑袋，眼睛眨巴眨巴的。然后在她看向希伍巴时，对方露出浅笑，点了点头。仿佛在说：「是个很有趣的人吧！」

    「呵呵呵呵呵！原来如此，这小伙子感觉挺有趣的！」

    日色听到小伙子这个字眼，往往都会怒火中烧，但是现在他埋头于肚子里的虫格斗，没那闲工夫理会。

    「好吧，其他的就等吃过饭再聊吧。希伍巴、夏摩威。」

    希伍巴和夏摩威迅速地行了一礼之后，夏摩威把餐巾递给莉莉音。希伍巴拉开日色眼前的椅子，就辅佐的位子。坐好之后，莉莉音开口说道：

    「好了，吃饭吧。」

    然而，这句话已经传不进日色耳里，他已经开始一口接一口地把食物送入口中。

    「………………这、好吧，算了。你就好好享受吧。」

    虽然莉莉音感到无言，但是看着日色的吃相，她露出了笑容。其他两人不知为什么一副惊讶的样子看着日色，但日色却浑然未觉。

    「呵呵呵，原来如此。」

    莉莉音一声窃笑之后，同样地开始用起餐来。日色的注意力全在美味的食物上，没空理会她说了些什么。

    就在日色尽情大啖美食的时候，突然注意到一件事。

    「喂，老爷爷你们不吃吗？」

    「嗯？这样好吗？这些菜大致算是为了答谢而专门为你做的喔？」

    「说那什么话。你不是也在吃吗？」

    「这是当然的啊！这宅子里的一切都是我的。」

    「喔～是没关系啦，不过这菜份量这么多。老爷爷他们就一起吃也没关系吧？」

    「喔喔～……就是这样，你们两个也就座用餐吧。」

    「咦咦？那、那个……可是……」

    「夏摩威，主人的命令是？」

    希伍巴问夏摩威。

    「是……绝对的！」

    夏摩威蜷著身子，最后还是死心地坐了下来。希伍巴亦然。

    「好～了，那么我开动啦～！」

    希伍巴开心地说完这句话之后，夏摩威的表情也稍稍缓和下来。坐好之后，拿起面包开始吃了起来。接着莉莉音对日色搭话说道：

    「不过，你还真是个奇怪的家伙呢。」

    「姆嗯姆嗯……啊？」

    「一般来说是不会让仆人一起坐下来吃饭的吧？」

    「我把这句话原封不动地还给你。」

    不管怎么说，莉莉音毕竟是宅邸的主人。但是却毫不抗拒地让仆人同桌吃饭，一般而言，这种事应该几乎不会发生才对。所以日色认为，比起身为客人的自己，反而是莉莉音还比较奇怪。

    「哼，大家一起吃饭比较有效率。」

    「是这样说没错啦。不过，大部分的人都很重视这些形式不是吗？」

    「这里是我的宅邸。容不得别人说三道四。」

    看来莉莉音这个人，似乎比那些有着顽固想法，十分看重身分的贵族之类的人，有着更自由的想法。日色很坦率地对这么想的人抱持好感。

    「话说回来，这鱼还真好吃啊！」

    他盯着用叉子叉起的鱼肉片。

    「喔呵呵，那是用只栖息在这湖中，名为哈摩克鱼的鱼类所烹调而成的《味噌炖哈摩克鱼》。用带有油脂的红肉下去炖煮之后，不仅可以让味道变得浓厚，也会让食物更加鲜美。」

    油脂轻爽地在口中化了开来。而且和味噌十分对味，是道会让人忍不住想来碗热腾腾白饭的菜。

    「原来如此。确实不错。啊姆，姆嗯姆嗯……这又是什么？」

    说完之后，他又问起了这道，把像是火腿的食材层层卷成像筒状的食物究竟是什么。

    「这个呢！是《高等史莱姆春卷》。」

    「咳咳！咳咳咳咳！你、你说什么？」

    「是的，我说这是《高等史莱姆春卷》。」

    看来他没听错。外观柔软Q弹，颜色又是红色的，看起来就像真的火腿一样。但是高等史莱姆的身体应该是绿色的才对……

    「高等史莱姆的身体大部分都不能食用，但是存在于身体中心，人称《赤琳》的红色部位是道珍馐，非常好吃。」

    听他这么一说，日色想起来了，高等史莱姆的中心确实有个红色的像果核的部分。

    「不过需要用特别的方法来烹调。不知道您知不知道，如果随便刺激《赤琳》的话，它可是会烧起来的。」

    「我知道。来这里的路上，我曾经和几只高等史莱姆交战过，所以知道得很清楚。」

    日色的注意力都在希伍巴身上，没看到莉莉音微微挑了挑眉。

    「原来如此。在烹调《赤琳》的时候，必须用八十度的热水炖煮一个小时。在炖煮过后，才能进行接下来的调理，这时候就算拿菜刀切下也不会烧起来了。然后它的味道――」

    希伍巴大口将《赤琳》放入口中。

    「喔呵呵呵！是会令人心荡神驰的美味啊！」

    日色也有样学样地试着吃了一口。虽然一开始有点战战兢兢地怕它会烧起来，不过在口腔中扩散开来的那股烤肉般的香味及美味，彻底抹去了他害怕的想法。

    （这个好好吃啊。这股嚼劲实在很难令人联想到那只巨无霸史莱姆。感觉很像在吃软骨，但是越嚼就越是散发出一股很像肉的浓厚味道。）

    就在日色觉得这道料理一定很适合拿来当下酒菜时，眼前的少女一边将类似红酒的东西送入口中，一边吃着《赤琳》。她在喝的那个应该是酒吧？

    （虽然我已经从那小兔子身上学会人不可貌相这件事……不过，小女孩都喜欢喝酒吗？）

    说到小兔子就会想起阿诺鲁德的师父，拉拉锡克&#8226;芬奈尔。她也很喜欢喝酒，外表看起来就是个小女孩，却是个总是酒瓶不离手的奇幻存在。

    不过，莉莉音举杯饮酒的模样莫名地像幅画，令人觉得很不可思议。很难不觉得她对喝酒这件事已是习以为常。

    「呵呵呵，话说回来，日色什么的，我听说你还满有两把刷子的，你说呢？」

    莉莉音似乎意识到日色一直看着她，视线也往日色看去，开口对他问道。

    「两把刷子？你是指什么事？」

    「少给我装傻。虽然你看起来是『印普族』，但他们都是团体行动。不过嘛，偶尔是会有些独来独往的独行侠，姑且当你就是那种独行侠吧。但是，这么一来，有太多点是说不通的喔？」

    「……像是哪些？」

    「呵呵呵，刚刚你提到和高等史莱姆交战的事对吧？」

    「是啊。」

    「也就是说，你是穿越那片【格鲁米草原】而来的。我说的对吗？」

    「没错。」

    「但是，那里密密麻麻的四处都是S级的怪物。然后你还越过【毒山】来到这里。」

    这家伙……到底想说什么……？日色开始提高戒备。

    「最奇怪的地方是，那道《赤琳》是『印普族』最难以下咽的食物之一。」

    「――唔！」

    日色努力不让自己的表情在无意中皱成一团。很明显的，莉莉音对于日色的真实身分有所疑问。所以刚刚的会话内容不一定全部都是真的。先保持扑克脸再说。

    莉莉音盯着日色的脸，噗哧地笑了出声。

    「啊，我说的难以下咽，并不是单纯的讨厌之类的情绪而已。而是只要一吃下去，就会引起拒绝反应，甚至会致命……的这种状况。」

    这下糟了。虽然还不知道她说的是真是假，但万一是真的，自己真正的身分并不是『印普族』一事就会被揭穿。

    （是说图鉴里没有这项记载啊，混蛋……！）

    如果她说的是真的，他有股冲动想在这里立刻把图鉴给烧了，不过现在比起图鉴的事，要怎么度过眼前这个难关才是最大的问题。

    「你若无其事地吃下了《赤琳》。不对，甚至连它的存在都不知道这件事，实在是很可疑。就算假设你对赤琳免疫，但是不知道自己族类的弱点一事太古怪了。」

    她说得没错。日色渐渐被逼入绝境。

    「啊，然后还有一件事，哈摩克鱼对『印普族』来说也是一种有毒的食物喔？」

    （这个小鬼……）

    到了这个地步，再怎么蠢都明白到这是场鸿门宴。

    （我怎么会这么失策！眼前的豪华至极的料理，让我一个不小心疏忽大意了……！）

    日色看了看其他二人，从满怀歉意的模样看来，应该事前都知情。

    莉莉音看着日色严厉的表情，深感愉快地笑了出来。

    「呵呵呵，你别误会。不管你是不是印普族，我都无所谓的。」

    「……什么？」

    「我只是好奇心作崇而已。为什么你要打扮成这个样子呢……你不是印普族的人吧？对吧？奇特的客人。」

    这么说来，一开始见面时，她也用了奇特的客人这个词汇。原来如此。也就是说从那一刻起，她就已经暗中安排让事情发展到现在的状况吗？

    「我有义务要回答你吗？」

    「嗯哼，确实是没有呢。不过，这个地方尽在我的掌握之中。我要是想强行逼你吐实……也不是做不到喔？」

    他感觉到她眼底深处的杀气，不由得倒抽了一口气。在令人神经紧绷的紧张气氛中，「咳咳！」当场响起了大声的咳嗽声。不知道什么时候，希伍巴站起来行了一个礼。

    「日色先生，真的非常抱歉。」

    「…………！」

    「由于这是主人的计策，我也无力阻止。但是，我也想知道关于恩人您的事情，这也是个事实。」

    「老爷爷……」

    「其实『印普族』是个非常不耐毒性的种族。但是日色先生却若无其事地进了【毒山】。这件事让我极为在意。」

    此时日色想起当时希伍巴拼了命地阻止自己入山的那件事。原来那是因为他觉得一旦『印普族』入了山，肯定会必死无疑的关系啊……

    「当时我也在想您是不是其实不是『印普族』人。主人应该也是对于您越过【毒山】一事有所疑问，才会用这种方法调查您的吧。」

    但是日色很想问，如果他真的是『印普族』要怎么办？不就死定了吗……

    「不过请您放心。这些料理我们都做了最好的处理，降低了它的毒性。就算『印普族』吃了，也只会稍有全身剧痛的感觉而已。」

    「呃，稍有是吗？」

    不小心吐了他槽。不会死是很好，但是他们居然觉得让人感到剧痛是没问题的，实在是令人很想吐槽。

    「但是，看来日色先生您果然不是『印普族』呢。」

    三人的视线都集中在他身上。日色保持了一段时间的沉默之后，抓了抓头，深深叹了一口气。

    「对啦，没错。我不是『印普族』。」

    日色补捉到莉莉音双眼发亮的一幕。她和拉拉锡克应该是同一种人，是那种什么行动都以好奇心为优先的类型。现在如果又装成其他『魔人族』，万一又使个什么手段看穿他的伪装也很麻烦。但是坦白说出自己是人类的话，感觉事情又会变得更加棘手……

    （怎么做才好呢……）

    虽然现在没有回答的义务，但是感觉她的个性相当好战，脑子又转得很快，是个很难控制的人，这是日色接收到的印象。而且这里实在是太偏远了。

    （事已至此，用『转移』逃跑好了。）

    但无奈的是这两个字的笔划太多，写起来也很花时间。有很高的可能性，在他写字的时候，会被对方误以为自己有所敌意而遭到反击。

    （她可是个会用这种方式陷害别人的人。要是在她面前露出敌意，不知道会干出什么好事来……）

    正因如此，就连可以在瞬间发动的《设置文字》都一直无法发动。虽然说可以迅速地发动文字，但是在那一瞬间，确实魔力也会流泄而出。万一对方认为这是带有敌意的行为，事情就会变得很麻烦。

    他动脑思考着怎样才能让这个局面和平收场，但是却迟迟想不到什么好主意……

    「那么――你是什么人？」

    莉莉音伸出了追问的魔手。日色狠狠地回望着她打探似的目光。

    「……我就是我，不是其他任何人。」

    「呵呵呵，你觉得我是那种会听信你这番狡辨之言的人吗？」

    这一瞬间，背上冒起一阵寒意，感觉一股压迫感连空气都为之震荡。

    「呼咦咦咦咦咦咦……！」

    现场的气氛让夏摩威感到惊慌失措，来回看着自己的主人和日色。希伍巴则是突然一脸正经八百的表情站了起来。

    「姆姆姆！」

    他从怀里拿出某种东西。这个行为让其他三人的目光全看向了他。

    「好棒！太棒啦啦啦啦啦！」

    他拿出来的似乎是一本书。希伍巴看着书兴奋不已，连鼻孔都放大了。

    「喔呵！喔呵！喔呵呵呵呵！这还真是！」

    「「「…………」」」

    三个人都盯着做出莫名其妙行为的老人不放。

    「……希伍巴，你在做什么？」

    莉莉音忍不住开口问道，于是希伍巴把翻开的书摊在她面前，大声喊著。书上刊载的是只穿着类似泳衣的少少几块布的女性。地球的说法就是写真女郎。

    「小姐！请看！这个腰线！啊啊，这腰线实在是太美啦……！」

    「…………」

    「还有这个带给人无限梦想的魅惑体态！啊啊～一次就好了，真想把头埋进去啊，这是男人的梦想……喔呵呵。」

    「……是吗。」

    莉莉音的肩膀颤抖着――咻！刹那之间，她便从原地扑进了希伍巴胸前。

    「哎哟喂！」

    一计连世界拳击冠军都会面色铁青的漂亮上勾拳，揍了他的下颚。希伍巴被打飞到天花板，变成只有一颗头塞在天花板里，身体却吊在外面的状态。

    「既然你那么想埋在里面，就一辈子就埋在那里吧！」

    「呼咦咦咦咦咦？希伍巴老爷子！」

    虽然夏摩威鬼吼鬼叫的，但希伍巴又陷入了沉默。

    「……呼，真是扫兴。夏摩威，我回房去了。你帮忙安排一下，让客人好好休息。」

    「知、知知知知道了！」

    莉莉音瞄了一眼日色之后就离开了。日色见她离开，拍了拍胸口，稍稍放下心来。

    （唉唉，总算勉强过关了……）

    日色心里这么想着，看向现在还在左右晃动的变态。

    （这个老头，刚刚是故意扯开话题的吧。）

    明明对他就没什么好处，还打断主人的话。以结果而言是救了日色。口口声声说觉得日色是恩人的他，果然是个有情有义的人。

    「喔呵呵呵呵！我还以为自己要死了吧！喔呵呵呵呵！」

    再次回到客厅的日色，看着刚刚被那样残暴对待的希伍巴，现在却一脸若无其事地以笑容带过一切，日色用带着「这真的是老人的身体吗？」的怀疑眼神看着他。

    「该说……得救了吗？」

    「姆？什么？您在说什么呢？」

    看来是打算装傻到底了。既然对方都表示不在意了，自己也觉得应该给予相应的回应，就不再提起刚刚的话题了。

    「我可以问一个问题吗？」

    「当然。只要是关于女体的奥妙，随便您问。」

    「我不是要问你那个。」

    「……这样啊。」

    虽然日色很想跟他说「可以不要一副很可惜的样子吗」，不过比起那句话，他还是问出了自己想问的问题。

    「把我这种怪人带进宅子来，没关系吗？」

    「怪人？哪里怪了？」

    「明明不是印普族，却打扮成印普族的模样。如果是我，一定会觉得这种人太过可疑，绝不会让他接近重要的主人半步。」

    「嗯哼……姆姆姆。」

    他低哼了几句，手抚上下巴，突然表情转为严厉，又从怀里拿出一本书。由于他又开始露出一副色眯眯的样子，日色不管三七二十一就从他头上巴了下去。

    「喔呵呵呵呵！很痛呢！」

    「明明一副完全不痛的样子，少给我说这种话！老头！快回答我的问题！」

    「哎呀哎呀，在我们第一次见面的时候，我应该就说过了才对啊。执事最重要的工作就是识人之才。」

    这么说来，他好像是这么说过没错。

    「如果我判断日色先生是会带来灾祸的存在，我就不会带您来这里了。正是因为做出了带您回来也不会出什么问题，才会说务必让我答谢您，请您移驾至此。」

    姑且不管主人莉莉音，看来希伍巴似乎打从一开始就没有其他的意思。听了他这段话，虽然不能照单全收，但是让他感觉稍稍松了口气也是事实。

    「然后呢，不管日色先生是什么人，最重要的还是您的心。关于这一点，不只是我，我想主人或夏摩威也都是这么想的。」

    「你说那个红色小不点吗？」

    「喔呵！红色小不点？」

    希伍巴一脸惊愕，双眼瞪得极大。接着「噗」地呼出一口气之后……

    「喔呵呵呵呵！居然敢这样称呼我们的主人，您真是个不知死活的人啊！喔呵呵呵呵！」

    「什么事这么好笑？因为她是个有着红色头发的小不点，简称就是红色小不点。怎么样？很好记吧？」

    「喔呵呵呵呵！本来我应该为您这句对主人的不敬之言做出裁决，但是从日色先生您嘴里听见这句话，却觉得极为传神有趣。喔呵呵呵！」

    「算了，虽然我不懂什么那么有趣，不过你刚刚说最重要的还是心，那个红色小不点也是会这么想的人吗？这很难说吧？」

    他很难认为那种不择手段，只为解决自己欲求不满的人会有如此信念。

    「不不，这点我可以肯定。因为若非如此，我们――我是说我和夏摩威，早就被赶出这间宅子了。」

    「是这样的吗？」

    「是的。」

    两位仆人背后似乎也有错综复杂的内情。

    「话说回来，我该吃的都吃了，应该可以离开这里了吧？」

    继续在这里待下去的话，不知道哪天莉莉音又会跑来追根究柢。

    「嗯哼，但是外面天已经黑了。这一带在入夜之后会出现大量的S级怪物。所以现在外出十分危险。」

    「跟高等史莱姆出现的草原一样吗？」

    「不，比那里还多。」

    那片草原已经算是很危险的地区了，如果这里还更加危险，或许还是小心一点，不要随意外出比较好。

    「这座宅邸不会有事吗？」

    「是的。这里在主人的处置之下，已张开了结界。」

    「主人是吗……那个红色小不点果然很强吧？」

    「是的。强到连龙都会哭着来道歉……的程度吧？」

    那到底是怎么样的一个状况，日色脸部抽搐。有鉴于小女孩们异常的强大，他都快要得小女孩恐惧症了。这个世界到底变成什么样子……

    「因此，也希望日色先生尽可能注意一下主人的心情变化。」

    接下来即将入夜了。日色来到宾客用寝室，躺在已经准备好的床上。

    （今天也发生了很多事啊……）

    其实如果现在立刻想走也不是走不了，但是听说早餐将会有极为美味的鱼料理，他实在很想吃看看，便决定留下了。

    而且他乐观地认为，万一出了什么事，还能用《文字魔法》想想办法，再加上已经下定决心明天一定要离开这里，疲劳感让他自然地闭上了眼。

    然后在夜越来越深，大家都已熟睡的夜深人静之时，日色所在的房间的门，被静静地打开了。

    明明是仰睡，却觉得身体好重。日色皱着眉头张开眼睛看了看。然后被突然映入眼帘的景象吓了好大一跳。不知道她是何时进来的，也不知道她是何时跨坐在自己身上的，就当日色想大声喊叫的时候……

    「什么――！」

    被那个人啪地掩住了嘴。

    （为什么这家伙会在这里！）

    出现在眼前的是宅邸主人莉莉音。狰狞扭曲的眼角让人感到恐惧，一个不小心便下意识地发动了设置文字――『防』。

    转眼间，日色前方出现了蓝白色的魔力障壁，将莉莉音弹了开来。日色用左手拿起立在身旁的刀，用右手写下『止』字，朝莉莉音发射出去。

    然而，莉莉音却拿起附近的花瓶朝文字扔了过去，打在花瓶上的文字发动之后，花瓶便以飘浮在空中的形态停了下来。

    莉莉音的表情转为严竣，不可思议地凝视飘浮在空中的花瓶。日色本来想趁这个空档再对她施放新的魔法，但是下一秒，墙上冒出的树木藤蔓把他的身体缠得动弹不得。

    （这、这是什么？是这家伙的魔法吗――？）

    就在日色瞪视着她的眼睛的时候……

    「……喔～你这小伙子果然是个奇特的存在啊。」

    她的脸颊因为开心而放松下来，开始仔细地观察日色。此时日色心下一惊。

    （被她看见我用魔法的样子了――）

    接着莉莉音的追问排山倒海而来。

    「没记错的话，根据希伍巴的情报，你应该是个火系魔法使吧？那刚刚那道防护障壁是什么？完全不带任何属性。而且好像还用指尖画了奇怪的图案朝我扔了过来。那个花瓶为什么会就这样一动也不动地飘在空中？」

    日色渐渐被逼入了绝境。亏他本来还想藏到最后的……

    「啊，你放心。我不会再对你做什么。我只是想看看你的实力而已。」

    然后刚刚缠在日色身上的藤蔓也突然消失了，仿佛打从一开始就不存在。墙上完全没有留下藤蔓曾经出现过的痕迹，真是太不可思议了。

    「……你这说法还真是任性啊。」

    飘浮在空中的花瓶掉落之后碎了一地。莉莉音看见这一幕，又发问了：

    「那股力量……我再问你一次，小伙子，你到底是什么人？」

    这一次，与其说是因为好奇心而问，更明显是出自于警戒心的问句。

    （现在要是随便敷衍她的话好像很危险……）

    他感觉得到，这次莉莉音即使是来硬的也要问出个所以然。虽然自己完全没有任何过错，但也不能否认对于他们来说，日色是个令人害怕的存在。

    而且日色心里也有几件事很在意。他决定先把那些事问清楚之后，再开始谈自己的事。不过，在那之前好歹得先有个保险。

    这么一想，日色视线锐利地瞪视莉莉音。

    「没想到这就是你的待客之道啊，真是令人惊讶。」

    「姆、姆……」

    「而且还要我把真实身分告诉你？你是还没睡醒吗？喂！」

    形势演变成两人互相瞪视之时，希伍巴飞奔赶了过来。他似乎也感觉到气氛十分险恶，虽然僵著一张脸，还是对日色行了一礼。

    「日色先生，真的很抱歉。看来我是没有成功阻止小姐的暴行了。」

    希伍巴赔完罪时，莉莉音也不开心地板著脸。因为完全就是她一个人的错。

    「只会用这种道歉敷衍了事。想道歉的话，拿出点诚意来如何？特别是那边那个小不点。」

    「唔……居然敢叫我小不点！你这个无礼之人！你知不知道我到底已经活了多长的岁月！」

    被日色说到这个地步，再怎么样也开始不悦了起来。

    日色一副在观察她的样子，直勾勾地盯着她不放。接着日色忽然动身移动到房间的角落，拉开和两人之间的距离。莉莉音不知道他这突如其来的行为代表什么，摆出戒备的姿态，不过日色却毫不在意地开始把魔力集中在指尖。

    莉莉音注意到他这个行为之后，眼神又严肃了几分，希伍巴则是立刻站着挡在她身前，加强戒备。

    （喔，意外地居然可行呢。）

    日色在内心暗自窃笑，在她们看不见的地方写着文字。

    他写下的文字是――『转移』。这样不管什么时候都能离开这里了。

    其实这次的行动是一个赌注。如果他们在感觉到魔力流动时，就扑过来制止他什么的，那就危险了。不管怎么说，他并不了解希伍巴和莉莉音的实力究竟到哪里。

    不，莉莉音肯定很强。她身上的气场几乎超越那个拉拉锡克的等级，恐怕在正常交战状况之下，自己是毫无胜算的吧。所以当他战战兢兢地把文字写好的时候，内心松了多大一口气，只有日色自己知道。

    （好了，保险准备好了。剩下就是……把自己在意的事问完而已。）

    日色盯着一直注意他的举手投足的两人。

    「喂，你们没什么话要说吗？」

    如果没有，他就只有立刻照计画行事了。所谓的计画就是，如果对方一直保持这样带有敌意的状态，什么话都不说的话，他就立刻进行转移，带着新月离开这里。

    虽说外面有很多S级的怪物蠢蠢欲动，但是据他判断，应该出去都比待在这里强。

    不过他打算看对方怎么出招，再见招拆招。到现在从希伍巴身上都还感觉不到杀气，日色很清楚他也希望事情最后能够和平落幕。

    「喔呵呵。这个嘛。」

    希伍巴露出微笑，突然解除战斗姿势，欠身行了一礼。

    「喂、喂，希伍巴……？」

    这个行为连莉莉音都惊讶得不得了。

    「小姐，日色先生所说的全都是对的。」

    「啊？」

    「日色先生是我们的客人，而且还是我的救命恩人。以礼还礼、以命还命。这点我们绝不可忘。」

    「…………」

    「我们请他到宅邸来，不仅做出一些试探他的事，而且做出还趁他熟睡时偷袭他等等行为，如果我们一直采取这样的态度，对小姐的将来……不，对小姐的野心一点帮助都没有。」

    ……野心？日色听见一个令人在意的词汇。

    「现在应该怎么做，小姐应该很清楚才对。」

    莉莉音听完希伍巴的话，沉默了一会儿。日色表情不为所动，一直看着莉莉音，但是接着却不禁大吃了一惊。因为――

    「呜……」

    ──────莉莉音居然眼泛眼光。

    （咦？……啊？她……她在哭吗？）

    即使是日色也完全没料到会发生这种状况，愣在当场。

    虽然她没有哭到眼泪流出来，但就是一副小孩子心有不甘，还是强加忍耐的表情瞪着日色。已经没有丝毫可怕的感觉。

    「吵、吵死惹！我知道惹嘛！」

    她用含泪的锐利目光看向日色。

    「抱歉！对不起！是我的错！原谅我！」

    虽然她没有低头鞠躬，但是她不仅鼓着双颊，还半自我放弃地说出这种话，总觉得恶意已完全消失无踪。

    （这、这家伙是怎么回事啊……这样简直就像是……）

    「喔呵呵呵！您哭成这个样子，简直就像个小孩子一样啊。」

    希伍巴把他想说的话说出来了。

    「吵死惹！我才迷有在哭！」

    希伍巴肚子上咚地吃了一拳，呻吟着没入地面。

    她好像说过她已经活了很久。从希伍巴的话中听起来这应该是个事实。但是当自己的欲望得不到满足，而且还被信任的仆人斥责，才害得她流露出和年纪不符、多愁善感的情感吧。

    日色认为自己居然觉得这样的她相当可怕，还抱有戒心，内心甚至涌出了一股难为情的情绪。她光只是虚长了年纪，内心却还是个孩子。因为她想知道，所以叫日色告诉她，但是被人责骂之后又变得得很情绪化。就是这样的孩子。

    （喂喂喂，我到刚刚为止的那份觉悟去哪了……？）

    日色情绪一下放松下来，文字差点跟着消失，他慌慌张张地又集中精神。这个时候要是不发动效果就停下来的话，会遭到《反噬》。他可不想发生这种事。不过，这么一来，现在应该可以问想问的事了，于是他开口问道：

    「可以听我说两句吗？」

    「怎、怎样哪！」

    她用略为红肿的眼睛看着他。一点也不可怕。反而甚至带着一种会触发保护欲望的气质，会让大部分的人想摸摸她的头，安慰安慰她。

    「唉，好啦，那个什么的，既然刚刚你好歹都道歉了，关于刚刚谈话的后续呢……」

    「你要跟我说了吗！」

    虽然不是一下哭一下笑的状态，不过露出了一个带着期待的笑容。日色完全傻眼。

    「……在说之前，你要先回答我一个问题。」

    莉莉音一副「明明是我先问你的，现在你却这样自以为了不起地跟我说话」的样子。她十分不悦地发出「姆……」的声音，皱着眉头。

    「……小姐。」

    希伍巴不知何时又复活了，安抚着莉莉音。她耸耸肩膀挥了挥手。

    「好啦好啦，知道了知道了。但是，我回答完你的问题之后，你就会告诉我你的事吧？」

    快把人射穿似的视线飘了过来。或许是因为，一直到刚刚所看见的都是她泫然欲泣的模样，即使她现在出言威吓，也没有丝毫的压迫感。看起来反而只像是个沾沾自喜的孩子。

    「这就要看你回答的内容了。」

    「……哼，好吧。我这个人超有度量的，跟其他人不一样。就让你先问吧。」

    她以自大的口吻说完后，希伍巴满是歉意地对日色行了一礼。

    「那我要问了喔。红色小不点，你――」

    「等一下。」

    「干嘛？」

    「你、你刚刚说什么？」

    「啊？」

    「红色小不点是在说谁？」

    一旁的希伍巴额上的汗水如瀑布般涔涔落下。

    「还用说吗？就是在说你啊。因为你是红色头发的小不点，所以就叫红色小不点。」

    轰隆隆隆隆隆，很明显地可以感觉到她背后出现了异常的气场，不过只有希伍巴一人感觉到，开始冷汗直流。

    「怎样？你不喜欢喔？」

    「当然不喜欢啊！你当我是什么人啊！」

    「爱哭的小孩喽。」

    「唔咕，你、你这家伙……」

    「有这么讨厌吗？唔～姆，那不然改成红色萝莉你觉得怎么样？」

    「啊？嗯？你说什么？红色罗力？希伍巴，红色罗力是什么？」

    「咦？啊、啊！这、这个嘛……那个，所谓的红色萝莉……」

    本来的意思是红色头发的小萝莉，但是希伍巴会怎么说明呢？实在很有看头。

    「姆姆姆，对、对！对啦！红色萝莉就是称赞人的话！」

    「姆？是、是这样吗？」

    「是、是的！据说在平民之间，红色萝莉是给惹人怜爱的美丽淑女的称号！」

    「喔～外界居然正在流行这种说法啊。」

    原来如此，她不停地点头。日色愣愣地看着两人的互动。看来只有希伍巴知道萝莉塔的意思，莉莉音并不知情。

    「所、所以，小姐就满意地接下这个称号吧？」

    「姆……姆。这样啊……」

    世上压根就没有红色萝莉这个词。这个词只是日色一时兴起创造出来的。而且也不是称赞人的话。只不过就单纯是个对日色来说好记好懂的代名词而已。不过，不食人间烟火的莉莉音也无从得知。

    「既然如此，我就准你叫我红色萝莉吧。我这个人最宽宏大量了。呵哈哈哈哈！」

    「小姐，真是太、太好了呢！喔呵呵呵呵！」

    日色在心里已经认定莉莉音＝单笨纯蛋。

    「喂，我差不多可以继续说下去了吧？」

    「嗯？可以啊，快说吧。」

    终于可以进入正题了，日色松了一口气。

    「……问题来了。你是那种会拘泥于种族，歧视――擅自决定种族优劣的类型吗？」

    「啊？你在说什么啊？」

    日色一语不发地看着她的眼睛。这道视线也让莉莉音露出认真的表情。

    「哼，什么种族都无所谓，我喜欢强者。小伙子，如果人有优劣，那也只是强弱之分罢了。」

    此时，从她的稚气脸庞上，看见了经验老道的狡猾表情。这是她在经年累月的经验当中找出的答案，所以才能自信满满地说出口吧。实在很难想像和刚刚被骂得泪眼汪汪的少女是同一个人。

    「……原来如此。」

    其实事情没有那么复杂。看来她只是个单纯以自己有没有兴趣，还有对方是强是弱这些标准来看一个人的类型。

    希伍巴也带着温和的微笑看着她。总觉得他的眼神就像在看自己的女儿，如果他一直都维持这种成熟气质就是个绅士，不过他会突然变成变态，这种变化真是太令人扼腕。

    （虽然他们和大叔他们又是不同类型的人，不过如果对象是这些人，感觉多少坦白一点点也不会有问题。不过还是先讨个承诺好了。）

    这么想，日色开口道：

    「喂，在说我的事之前，你们先发誓不会告诉其他人。」

    「少瞧不起人了。本大小姐看起来难道是那种随随便便就讲个不停、守不住秘密的人吗！你这个无礼之人！」

    「喔呵呵呵！既然日色先生都开口了，我会把这个秘密带到坟墓里的。」

    「…………好吧。」

    日色发动刚刚背着莉莉音二人写下的『转移』二字。日色瞬间消失一事，两个人都瞠目结舌。

    「――你们在看哪里？」

    两个人心下一惊，往声音发出来的方向看去。刚刚还在房间角落的日色，不知道为什么已坐在沙发上。两人吃惊不已，眼睛又瞪得更大了。

    「…………快说明。刚刚那是怎么回事？」

    「你问我那是什么，那就是我的魔法。」

    「――！原来如此！你这是――――独特魔法对吧？」

    希伍巴也注意到了，一边凝视日色，一边认同地点了点头。

    「是啊，没错。名字叫作《文字魔法》。细节我就不说了，无所不能就是它的卖点。」

    「再讲详细一点。」

    「我拒绝。我也没道理再多说什么。光说这些就已经算大放送了。」

    「姆，你这家伙……」

    莉莉音投射过来的视线里明显带着怒气，但日色也只是四两拨千斤地说：

    「你会跟别人大肆宣扬自己的能力吗？我会说这么多，单纯也只是一时心血来潮而已。我不会再多说自己的事。一般都是这样的没错吧？」

    「姆……」

    莉莉音似乎认为日色所说的极有道理，眼角微微下垂，怒气指标似乎也降低了，但是眼神里还是藏着不管怎样都想问个清楚明白的急躁神色。日色明白她的心情，但是不打算透露更多了。

    事实上他会想讲的也就这些了。他本来是想，如果她是个拘泥于种族，并差别对待的人，他就什么都不说，直接发动转移效果离开当场。

    因为万一日色是人类这件事被揭穿，也可能会被杀掉。

    但是她却做出对种族毫无兴趣的回答。只有强弱之分。虽然标准很单纯，但简单易懂，反而让他很有好感。

    「总结来说，你的魔法是独特魔法，既可以张开防护壁，也可以瞬间移动。虽然我不太懂让花瓶停下来的效果是什么，不过你得画出一些谜样的花纹才能达到那个效果。是这么回事吧？那么说来……原来如此，该不会你那副外表也是这样来的？」

    真是个脑袋转速快到让人害怕的家伙啊，日色十分佩服。但他也只回了一句「天晓得」。

    「多回答这么一句又不会有报应。」

    「我刚刚不是说了吗？我不是『印普族』。这样回答也很够了吧？」

    莉莉音眼带不悦地往上看着他。她的样子和刚刚不一样，看着她像是个玩具被抢走的小孩的样子，日色也开始觉得紧张不已的自己很像笨蛋，感到沮丧。

    「喔呵呵呵呵！我本来以为您就是个单纯的好人，没想到居然会是可以使用独特魔法之人，真是令人惊讶不已。」

    「哎呀！希伍巴你给我闭嘴！啊啊，讨厌，好在意喔！干脆来硬的――」

    「小姐，不可以这样。人家是客人。而且我们还给他添了不少麻烦。」

    「唔咕……可是……」

    「就算了吧！小姐不是常说吗？这里就是『奇人异士的居所』。――去挖掘别人的隐私也不是办法，不是吗？」

    「确实如此……可是～」

    即使如此，她似乎还是对日色这个超越常人的奇人在意得不得了。她咬著指甲盯着日色看。这个时候，日色觉得可以好好利用现在这个状况，决定付诸实行。

    「不过呢，再告诉你一件事吧，如你所说，我只要像这样写下文字，再发动它的效果，就可以使用魔法了。」

    日色写下『窥』字，发动它的效果。

    （很好，非常顺利。）

    虽然在用餐时，日色找不到时机用这个字，不过像现在这样，就可以巧妙地找个使用魔法的借口发动了。这么一来就能窥视一下她们的《状态》了。

    （虽然有很多想吐槽的点，可是为什么这个世界里的小女孩都很强啊……？）

    想了好几次都觉得很不可思议。而且呢……

    （既然是无属性，也就是说她跟我一样都是使用独特魔法的人吗……）

    不知道所谓的《幻梦魔法》是哪种程度的魔法。

    （不过，刚刚的藤蔓……幻惑……原来如此，是这么回事啊。）

    大概了解了她的力量。刚刚的藤蔓应该是幻象吧？存在感与真正的藤蔓相比毫不逊色，那就是莉莉音的力量……

    （还有那个老爷爷…………居然是暗之精灵？精灵是长得像人类的样子的吗……？）

    日色在看见称号栏里的内容时，不禁倒抽了一口气。虽然在老爷爷被寄生仙人掌的无数针刺刺中依然平安无事的时候，日色就觉得他不是个简单的人物，但从称号看来应该是个精灵。

    从外表来看，尖耳朵及褐色肌肤等等都是魔人的特征，而且考虑到这里是魔界，从来未曾怀疑过老爷爷不是魔人。

    由于日色完全没想到他居然会是精灵，所以比看到独特魔法时还要惊讶。外表完全就是个普通的……不对，是个变态老头，看来他不是个魔人，而是精灵的样子。

    （独特魔法的使用者再加上精灵。这宅子到底是怎么回事……？）

    刚刚希伍巴说过，这里是「奇人异士的居所」。没想到真的是个名副其实的地方。而且，自己这个身为异世界人，还可以使用独特的外挂魔法，怪到极点的人也在这里。此时此刻这间宅邸毫无疑问已经化为一个有如惊奇箱一般的存在。

    （看这情况，那个女仆身上应该也有什么秘密才对。）

    他还没有和夏摩威面对面说过话，所以无法下什么定论，但是可以想见她身上一定也有什么过去。正当他在思考这些事时，传来了刚刚一脸狐疑地看着日色发动魔法的莉莉音的声音。

    「虽然我很在意小伙子的魔法，不过，希伍巴说的也有道理。」

    「是吧？说起来，日色先生跟我们也是一样的。」

    「嗯哼……」

    莉莉音观察的视线再次落在日色身上。持续看了一段时间之后，浅浅点了点头，无声一笑。

    （干嘛……？）

    接着突然用手指着他，说出一些日色想都没想过的话。

    「很好！小伙子！我要你成为我的东西！」

    还在想说她突然说什么呢，就连日色都怀疑自己是不是听错了，愣在当场。

    「……你、你在说什么啊？这我肯定不愿意的啊！我拒……」

    「我不接受你的拒绝！」

    「…………啊？」

    莉莉音一副「怎么样？」的表情，挺著扁平的胸部开口说道。

    「你这小鬼，到底在说什么东西啊？撞到头了吗？」

    「你这个无礼之人！我非常正常！小心我把你的脑袋弄个一塌糊涂喔！」

    「……嗯？啊……！」

    看来是不小心把想法说出口了。这劝说来得过于唐突，害他有点混乱。得小心点才行。

    「听希伍巴说你正在旅行。不要再去旅行了，留下来伺候我！」

    「小鬼，别开玩笑了。」

    「我才不是小鬼！别看我长这个样子，我可是已经活了几百年了！」

    她的年龄似乎真的与外貌不符。话虽如此，遇到拉拉锡克时他也曾经这么想过，听小女孩用高高在上的口气跟自己说话，感觉实在很精神错乱。

    「不然叫你老太――」

    「你要是敢说下去，我就让你作一辈子都醒不过来的恶梦喔。」

    撼动大气的杀气爆发出来。如果是一般人，恐怕在这压迫感之下，当场连要站稳都有困难吧。就连日色背上都渗出汗水。

    「……唉，总之，想劝说的话你找别人去吧。我不想被任何人束缚。」

    「喔～所以才会四处旅行吗？」

    「没错。我想要环游世界。而且不会让任何人来妨碍我。」

    「……呵呵，面对我还敢厚颜无耻地大放厥词。我对你越来越感兴趣了。」

    别说要让她讨厌了，这下还反而引起了她的兴趣。该怎么办才好……？

    「日色&#8226;丘村，我还是希望你成为我的东西。」

    「我不是说我拒绝了吗？你是不是真的脑子有什么问题啊？」

    「姆……哼！不然你说你接下来要去哪里？」

    「我要去哪跟你有关吗？」

    「他似乎在找城市的样子。」

    这老头！这次日色瞪向了希伍巴。忍不住对这个多嘴的变态啐了一声之后，莉莉音「喔～」了一声，又再次奸诈地勾起了嘴角。

    「城市吗？喔～城市啊……你知道吗？这一带可没什么城市喔？」

    「我知道。不是还要到更远的地方才有吗？」

    「不，与其说是这一带，你身为『魔人族』居然一无所知？你似乎是个比我想像还奇特的存在呢。」

    日色看着她兴味盎然地从喉咙笑出声音，觉得相当不悦。

    「你到底在说什么？」

    带着几分怒气开口问道。

    「在魔界里，可以称之为城市的城市只有一个。你应该知道才对啊……如果你是『魔人族』，不对，如果你是住在这个魔界里的人……是吧？」

    莉莉音带着一副得意至极、活力充沛的表情看着日色。

    （城市只有一个？这么说来，老爷爷说的是只有村落，而没有城市……）

    话虽如此，只有一座城市是怎么回事？虽然他很傻眼自己居然什么都没查就来了，但是也被她的话引起了相当程度的兴趣。

    「喔～看来你是真的不知道呢。原来如此……呵呵呵。」

    莉莉音「嗯嗯嗯」地点了好几次头，目不转睛盯着日色不放。

    「你好像很想问，那我就告诉你吧。」

    优越感明确地传了过来，让日色感到些许烦躁。但是想听那个情报的欲望也已在日色心中萌芽，总觉得什么事都不顺心。

    「听好了。魔界里虽然有几个小村子，但是居民都很少。『魔人族』虽然种族很多，实际上人数都极为稀少。完全不是可以建造城市的规模。你知道为什么吗？基本上『魔人族』是种族主义，而且自我主张都很强烈。即使同样存在于『魔人族』这个框架之中，几乎没有人是一起生活的。所以光靠一个种族是无法支撑起城市规模的。」

    也就是说魔界之中，与其说是城市，不如说只有由同一族群聚而成小村落零星分布而已。这是必然的状况。

    「其中人数最多的『印普族』也不过就只有将近一百人而已。当然就算不到一百人，或许还能支撑起村庄规模的地方，但是『印普族』却没有那个意思。不，其他种族也没有建村的意思。只是大家聚在某个地方生活而已。哪天心血来潮就再搬去别的地方。这就是『魔人族』的习性。」

    他不知道魔人居然有这种特性……

    「但是，其中只有一个例外。那就是刚刚提到的一座城市――不对，是一个国家。」

    「……【魔国&#8226;哈欧斯】。」

    「什么嘛，果然还是知道的嘛。」

    听到国家二字，想到的就是【魔国&#8226;哈欧斯】。他完全了解那里果然是特别的。

    「你也要去那个国家吗？」

    「当然。」

    「那里可是直到一个月前还差点爆发战争的国家喔？你一无所知，要是就这么去了，也有可能会被卷进战乱之中喔。而且，我还听说这次将和『人族』挑起事端。」

    「你说什么？」

    这还是头一次听到。毁去位于与『兽人族』国境的桥是为了回避战争。然而这次却要和『人族』挑起事端，难以理解意义何在。

    「这次换成要和人族开战的意思吗？他们是觉得对手是人族便可轻松取胜吗？」

    「嗯？啊啊，不是不是。我的说法不好。不是那样的，是谣传着要和『人族』结盟。」

    「……真的吗？」

    然后莉莉音摊开双手，耸了耸肩说道：

    「现在国内可是一片混乱。魔人们都觉得自己是绝对的强者。就连和兽人的战争也一样，应该有很多人都确信，如果魔王没有出来捣乱，应该已经打赢了。还有就是这次的同盟。已构成了充分的理由让民众爆发不满的情绪。搞不好最近就会发生暴动也说不定。小伙子，你真的要去那么危险的国家吗？」

    虽然知道她的言论是为了让他不要离开。但是她说的话也确实很有道理。去到那种地方，万一被卷入暴动，事情肯定会变得很麻烦。那里可是魔王脚下之地。必定存在许许多多在等级上比日色还要强的人。

    要在这些人当中低调收集情报实在相当困难。虽然如果利用《文字魔法》应该是办得到。但无法否定可能被事件波及的可能性。

    （可是很想到魔国见识见识呢……）

    再怎么说，也是魔界里唯一的国家。可以想像规模和兽人或是人类的国家是截然不同。正因如此真的很想体验一次看看。而且，如果是那么大的国家，一定会有很多美食和珍贵的书籍，是个一定要前往确认的地方。

    （没错，特别是书。而且还听人提过有『那个东西』……）

    默默陷入沉思的日色忽地往窗外一看。他看见了山，才发现天色已经变白了。太阳似乎已经升起。看来大家真的聊得很入神。

    就在他在思考这些事的时候――――

    ――――――轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆！

    突然宅邸剧烈地晃动了起来。

    「――怎、怎么了？」

    日色立刻调整姿势应付这阵天摇地动，不过看莉莉音脸上却是一副「没什么」的表情。日色觉得很不可思议，满脸诧异。

    「这个嘛……虽然不是什么灾难，不过人生不如意事，十之八九嘛。」

    「您说得没错。」

    「反正过阵子就会放晴了吧。」

    两个人感觉对这晃动都知之甚详。从两人丝毫没有任何惊惧之色看来应该是如此没错。然后晃动开始减弱，不久之后便平复了下来。莉莉音双手抱胸，自言自言似的说着：

    「是一周不见的《禁帝云》啊。」

    「进地云？」

    日色听见陌生的词汇，让他一个不小心跟着脱口而出。

    「……！喔喔～这样啊。你果然不知道呢。既然你不知道，就让我来告诉你吧。」

    这家伙老是爱用那种让人不舒服的说法。莉莉音愉悦地无视日色的视线，开口回答道：

    「所谓的《禁帝云》，就是现在覆盖在宅邸上空的红云。」

    「红云？」

    「用说的不如你自己用眼睛看看。」

    被她这么一说，日色走窗户，抬头看向天空。然后如文字所述，红色的云覆盖了整个天空。而且那朵云还开始下起了世间难得一见的红雨。

    日色全副注意力都被这第一次看见的红雨给吸引住了，呆站在当场。不过从刚刚听见希伍巴他们的对话看来，这场雨就是晃动的原因……这确实是场奇怪的雨，不过若问他这是否为撼动屋宅的原因，他内心仍有很大的疑问。

    希伍巴开口为他解答：

    「这场雨刚好下在岛的周围，也就是只下在湖区。」

    「为什么不会下在岛上？」

    「据说《禁帝云》这种云，是雨蒸发之后形成的云。蒸发的水气上升至高空中凝结成云，随着时间过去又会变成雨水落下。反正就想成水气总是在同样的地方来来去去，这样明白吗？」

    窗户上或是外头看得见的庭园里，还有地面上都看不见被雨淋湿的痕迹。如希伍巴所说雨并未下在岛上。

    「不过呢，这雨并不是只有颜色比较特别而已。它有个独特的特征。」

    「特征？」

    「封印魔法。也就是雨中带有封印魔法的力量。」

    莉莉音开口答道。日色的视线看向她时，她接着说了下去：

    「只要一下雨，在这附近一带就无法使用魔法。原因到目前依然不明，只不过是在这座岛上的人都一样，就连我们也不例外。你试着使用魔法看看。」

    听完她的话，日色开始跟平常一样把魔力集中在指尖……却毫无反应。

    「魔法……不能用？」

    「这雨叫作《红雨》，具有构筑《魔法无效化领域》的特性。由于以魔法张开的结界被无效化了，宅邸只是因为其反作用力而晃动而已。」

    带有强制停止魔法效果的雨。也就是说，只要在雨附近的所有生物的魔法都会被剥夺。在这种状况底下，他也无法施放用来防身的《设置文字》。没想到居然会有这种奇怪的雨……

    （…………啊！等一下！）

    他没有把情绪表现在脸上，看了看自己的身体颜色，他轻轻吁出一口气，放下心来。因为他刚刚很担心『化』字的效果有没有消失。他的外貌还是维持印普族的模样。要是在这里变回人类，真的就是百口莫辩了。

    （该不会是对于魔法效果已经固定化的东西起不了作用？）

    也就是说，并不是封印了所有的魔法，封印的是不断放出魔力的东西。又或者是魔力本身。虽然『化』字的效果没有消失，但是另一方面来说，《设置文字》也许会不见。

    （虽然没有确切的证据，不过应该就是那样吧。）

    不过，以结果而言，这件事算是帮了日色一个大忙。毫无疑问的，没有变回人类真是太好了。

    （魔界……真是一个不会让人觉得无聊的地方啊。不过得知了雨的存在真是太好了。）

    如果不知情，在和怪物发生交战时，附近下起了这种雨，很可能会因为不知道魔法不能用的理由，在脑袋一片混乱的情况下，小命就被怪物夺走了。正因如此，他很感谢能有这次的经验。

    「此外，这种雨的特质确实是水没有错，但是和一般的水有所不同，它最大的特征就是具有相当程度的硬度和重量。」

    「硬度？重量？很硬又很重的意思吗？」

    「您说得没错。就像铅之类的物体从极高的高空落下一样。如果被雨打到，可是会受到相当的冲击喔。真的被打到应该会很痛吧。」

    总觉得不是痛一下就能解决的程度。不过，确实虽然看起来不像倾盆大雨，不过雨声却跟集中豪雨差不多。可以知道每滴雨珠都带着相当程度的冲击。

    「原来如此。不过，不能用魔法还真麻烦啊……」

    「哼，这种状况下，还是有办法可以使用魔法的。」

    「有这种办法？」

    希伍巴开口进行说明。莉莉音则是在一旁打着哈欠。

    「是的。确实一般来说，魔法是无法使用的。但也是有例外。」

    「例外？」

    「就是前些日子得到的《金玫瑰》这个存在。」

    也就是之前在【伟诺姆山】中，希伍巴得到的金色花朵。

    「那朵花具有特殊的效果。之前也曾跟您提过，《金玫瑰》具有难以从其外观判断的强大生命力。并会为摄取了它的生命力的人带来某种恩惠。」

    「恩惠？」

    「是的。一言以蔽之就是――《完全正常》。」

    「……那是什么鬼东西？」

    「摄取了《金玫瑰》生命力的人，在一定期间内所有异常状态都会无效化。」

    「异常状态无效化？说到底，那个雨的效果算是异常状态吗？」

    「您说得没错。那是货真价实、人称『封魔状态』的异常状态。」

    「原来如此。不过，居然有那么方便的东西啊……」

    这还真是一项尽可能想确保起来的物品啊。

    「还有，在此给日色先生您一个忠告。」

    「什么忠告？」

    「降雨期间外出是非常危险的一件事。如方才所提，那个雨具有相当程度的重量。对一般的身体来说，就好像有无数石头从正上方落下一样，很容易受到伤害。所以请您避免外出。」

    确实，如果下著跟石头一般硬的雨，就算有伞也没用。如果想离开小岛，也需要船才能渡湖，毫无疑问的船一定会因为雨而翻覆。无法使用魔法的话，就没有任何可以平安离岛的方法了。

    「……也就是说，只要这场可恨的雨不停，最好都不要离开这里是吗？」

    「我是认为这样可能比较好。请放心，这雨大约下一天就会停了。」

    「……啊，我的宠物没事吧？」

    「莫非是指日色先生您的莱匹克吗？如果是的话请您放心。雨应该打不到，而且等一下我也会去看一下情况。」

    「这样啊。不好意思麻烦你了。」

    依新月的个性，就算在这种情况底下，也很可能依然毫不知情地睡着。

    日色深深叹了一口气。

    （真是的，本来只想吃个饭就走，事情居然演变到如此地步。深深觉得我是不是被卷入了什么麻烦事……？）

    不过，从现实面来说，光靠现在无法使用魔法的日色是什么也做不到的。就算跟莉莉音索讨《金玫瑰》，想必她也不会老实交出来，所以放弃不提。

    日色只能「唔」地哀声叹气，抬头看云而已。

    由于事情也谈得差不多了，莉莉音打了个哈欠，直率地说了句「我要去睡了」之后，便带着希伍巴干脆地离开房间。日色也因为刚刚睡到一半就被吵醒，现在睡意再次袭来。他决定总之先睡一觉再说。

    他起床的时候，已经过了中午。外面雨还是下个不停，由于闲来无事，所以整天都在读希伍巴借他的书。

    日色享受这平静无事的悠闲慢活。在用完晚餐之后，他躺在客房床上继续读著书，内心盘算著是否要在明天离开宅邸，此时有人连敲都没敲就打开了房门。

    「――――喂，你跟我来一下。」

    「啊？」

    「别管那么多了，快来。」

    「……这么突然你想干嘛？是说你起码也敲个门吧！而且我很忙的。」

    「哼，不管那个了，给你看点有趣的东西。不对，也可能是我可以看到有趣的东西。」

    莉莉音意味深长地说完之后，也不听日色回答就出了房间。

    （……？这家伙还是老样子那种态度。不过，有趣的东西吗……）

    总觉得放不下她刚刚说的话，内心兴起了就去看看，顺便打发时间的念头。

    （就加减奉陪一下好了。）

    离开房间，追上走在前面的莉莉音之后，日色忽然注意到她脚边掉了一个东西。他偷偷瞄了一眼她的背影，捡起了她脚边的那样东西。

    （这是……）

    那是――金色的花瓣。

    日色目不转睛地看了一会儿，把它藏在口袋里之后，跟着走在前头的莉莉音身后而去。

    他被带到一个阴暗的房间，据她说这是她的房间。

    （这房间品味还真差。）

    墙壁上装饰著阴森的面具等众多装饰品。房间中心画了一个类似魔法阵的图案，上面孤伶伶地摆着一张床。莉莉音静静坐在床上，眼神看向日色。

    「其实我现在正在抽空解读一本书。」

    「一本书？」

    「没错，嗯，你就拿去看看吧。」

    语毕，她从枕头下方取出一本书。那本被黑漆漆的精装封面包起的书，看起来似乎没有标上书名之类的东西。

    「这是透过某种门路才拿到的书。喏，你自己翻翻看看。」

    她说完之后，日色用双手接住突然被丢过来的书，先确认了一下封面和封底。果然没有任何书名之类的标示。日色完全没有头绪这本到底是什么书。

    日色心想总之先确认看看内容再说，结果一翻开书本，他不禁瞪大了眼睛。莉莉音眼神锐利地看着日色的反应，但是日色并没有注意到。

    比起那些，他全副心神都被书给吸引了。

    「这是――！为什么这东西会在这里……唔？」

    该本书的内容是以应该不会出现在这里──也就是「这个世界里没有的文字」所写成的。

    「――――日文……？」

    书上写着的文字如假包换就是日色的母语，他出生的故乡日本所使用的语言。

    「果然如此。」

    莉莉音的话让日色心下一惊，往她看去。此时他正后悔着自己干了蠢事。

    「小伙子，看来你果真不是魔界的人啊。不对――你也不是这个【伊蒂亚】的居民……吧？」

    莉莉音脸上挂著得意洋洋的笑容，眼底诡异的光芒捕捉着日色的反应。

    （糟了……我刚刚都说了些什么……？）

    他太过惊讶，不由得说溜了嘴。

    「你看得懂那本书对吧？」

    日色把书丢了回去，装出平常那张扑克脸。

    「你在说什么？我只是因为字实在太丑了，不禁吓了一跳而已。」

    黑色书籍里都是以手写的内容，字很有个性，不是很容易读懂，确实也称得上是字丑。不过日色这个借口并不管用，莉莉音奸诈地放松了嘴角。

    「小伙子，没用的。」

    说完之后，她从怀里拿出一朵很像郁金香的红色花朵，可一手掌握的大小，实在非常小巧可爱。

    「这东西叫作《录音花》。效果是――」

    莉莉音开始贯注魔力在花朵上

    『这是――！为什么这东西会在这里……唔？――――日文？……』

    日色没料到居然连声音都被录起来了。从花朵中传来的如假包换是日色的声音，日色刚刚所说的话。不然的话，是不可能会出现『日文』这个字的。

    （这小鬼，打从一开始就打着这种主意……！）

    日色狠狠地瞪向莉莉音，但她只是若无其事地当作没看到。

    「好了好了，别露出这种表情。不管你是什么人我都无所谓。我也没打算到处跟别人宣传。我感兴趣的纯粹就是你这个人本身而已。」

    「…………！」

    「既然你都说是这个世界了，想必你应该知道另一个不同于此的世界的事吧？而且『日文』这个词汇。这要不是那本书的名字，要不就是书上文字的总称……我说对了吗？」

    明明就是个单纯的家伙，就这种地方脑袋特别灵光，日色忍不住在心中啧了一声。这种时候，过往对着阿诺鲁德都轻易地一直蒙混过关到现在，但是――对象不好。

    「那本书上的文字，我问遍了所有认识的人都无法解读。也就是说，那本书里的文字不属于这个世界。加上过去曾经有召唤过勇者的纪录。那名勇者是从异世界来的救世主。然后，我听说这次在『人族』国内又举行了召唤勇者的仪式。你――是勇者吗？」

    她眼中闪烁着饶富兴味的光芒，开口问道。

    「我觉得我应该没义务回答你。」

    「呵呵呵，确实没有这个义务。我只是自己想知道而已。不然这样好了。你也说说想要什么东西。然后你得告诉我你的事，作为交换那东西的代价。」

    莉莉音对日色伸出手。一股仿佛要和恶魔签订契约的感觉传遍全身，但日色并不觉得那是错觉。眼前的少女看起来确实是个少女――不对，是小女孩，实质上却是个比日色多活了几十倍时间的老奸巨猾之人。

    不过一直被单方面欺凌的感觉很差。虽然就这样坚持沉默也是一个方法，但要是能把实现自己愿望这句话利用到极限，应该就能回本吧。

    她确实不是那种会随意到处乱说的人。所以可能会被以为他说是这么说，其实没有把事情想得很严重……也说不定。

    不过有件事也让他很在意。

    「……你为什么会想拿这本书给我看？」

    「没有啊，简单来说就是一时心血来潮而已。因为这本书的解读进行得不是很顺利，我便想既然你这么奇特……结果，果然看到有趣东西的人是我呢。」

    她愉悦地呵呵笑着。日色想起刚刚她的确说过这番话。

    结果一切似乎都照着她的计画进行。日色心想下次得先发制人才行。

    「……事情我已经明白了。既然如此，你先听听我的要求吧。」

    「没问题。有什么愿望你尽管说。如果你说想要本小姐的身体，那也无所谓喔。」

    「我怎么可能对你那洗衣板有兴趣。」

    莉莉音半开玩笑地说完之后，日色眯眼瞪着她，一刀两断地撇得干干净净。

    「你……居然说……我洗衣板……」

    她似乎受到不小的打击，身体不停微微颤抖着。

    「就你、你……这个小伙子……小心我把你的脑袋破坏得一塌糊涂喔……！」

    虽然她杀意高涨地吐出这些话，但日色却毫不在意地开口说道：

    「我想要【福尔图娜图书馆】的入馆许可证。」

    「光是杀了你还不够……送你活着下地狱……你说什么？」

    「所以我说，我想要【福尔图娜图书馆】的入馆许可证。而且要最高等级的。」

    「……提到最高等级，你是想要去看需要有王族发行的阅读许可证才能阅览的《深度5》的图书吗？」

    「没错。听说里面好像有我深感兴趣的禁书还是古文书之类的东西。」

    「……我说小伙子啊，我不晓得你知不知道这件事。不过几乎只有王族才可以阅览《深度5》的书。一般人当中也只有极其少数的人才能观看。」

    「是啊，所以我才叫你去帮我弄一张许可证来啊。」

    「……你有没有被人说过你很大牌？」

    「这句话我原封不动地还给你。」

    两个人就这么持续互瞪了一会儿，最后是莉莉音先屈服了。

    「……唉，为什么这么想要那东西……你的目的是什么？」

    「你在说什么傻话。书就是为了让人阅读而存在的，不是让人用来保管在阴暗的地方。我只是想环游世界，读遍世界上所有的书而已。」

    「喔～单纯只是好奇心作崇是吧？」

    「不行吗？」

    「可以，简单明白，很好。实在很对我的胃口。」

    她带着可疑的气氛舔了舔嘴唇，无声一笑之后又说了下去：

    「不过，希望你不会有被好奇心害死的那一天。」

    「我死不了，所以不要紧的。」

    「什……噗！呵哈哈哈哈哈哈哈！你果然很有趣！如何？真的不打算成为我的东西吗？」

    「真是个嗦的家伙。我完全没那个意愿。」

    「呵呵呵，算了，这件事就从长计议吧。人这种生物都是会变的。总有一天要你臣服在我的魅力之下。」

    「那一天肯定不会到来。」

    日色心想，如果是萝莉控主义的阿诺鲁德或希伍巴的话就另当别论了。

    「呵呵呵，谁知道呢。」

    她从床上下来，走近放著药罐之类的架子旁，打开抽屉拿出某种东西之后，朝日色丢了过去。日色巧妙地接住它之后，确认了一下。

    那是一张写着她名字的卡片。仔细一看，上面写着【福尔图娜】的字样，还盖了一个金色的许可印章。

    「那张就是许可证。而且还是你想要的最高等级的许可证。」

    「啊？这、这就是……许可证？」

    应该说，他有一半以上――是知道办不到才说了这个愿望，居然如此轻易就得到许可证，着实吓了一跳。

    （喂喂喂，这小鬼到底是什么人……？）

    如她刚刚所说，这张《深度5》的许可证几乎只有王族才会拥有。然而她手上却像这样也有一张。

    （虽然她问我有什么愿望，但说出口的时候几乎是不抱期待，这就是所谓天上掉下来的礼物吗？）

    一般人想要得到【福尔图娜大图书馆】的最高等级许可证的难度，几乎比登天还难。

    【福尔图娜大图书馆】据说是位于【魔国&#8226;哈欧斯】的书籍宝库。他会想去【哈欧斯】也是因为想要造访那座图书馆的关系。

    （不过嘛，就算拿不到入馆许可，也不是没想过紧要关头就用《文字魔法》潜进去就好，不过如果事情能和平解决当然是最好。基于这样的想法，不抱期待地当成自己的愿望说了出口……）

    令人开心的失算是她真的有许可证。而且还是最高等级的那一种。她看起来有那么一点像幸运女神了，但这件事还是按下不表。

    （这小鬼……不对，这老太婆的真实身分到底是……）

    虽然他开始对莉莉音感兴趣了，但是莉莉音在对他的想法毫不知情的状况下开口说道：

    「基于契约，我让你可以进入【福尔图娜图书馆】。所以这次换你听我的愿望了。」

    日色望着她，手抵着下巴。沉默持续了一段时间……

    （能利用的东西就都利用看看好了……）

    日色抱着如此想持，缓缓说道：

    「……只是听的话，我可以先听你说看看。」

    「呵呵呵，刚刚也说了，我是对你这个人本身感兴趣。现在这个房间里就只有你我二人。情报也不会泄漏出去。你大可放心地说。」

    「你准备得还真是周到啊。」

    也就是说，她打从一开始就是这么盘算的，才会把他叫到自己的房间来。她会对自己那么感兴趣，果然还是因为《文字魔法》这玩意儿是很少见的魔法，他再次有了这种认知。

    「首先，关于你看得懂这个事实。你真的不是勇者吗？」

    「嗯，我不是勇者。」

    「…………那我换个方式问好了。你认识勇者吗？」

    她又丢了一个变化球过来。应该说，她为什么会想知道这种事？

    「可以问个问题吗？」

    「嗯？什么问题？」

    「为什么这么想问勇者的事？」

    「哼，从异世界而来的召唤者。在这个无聊的世界中，会对这些人有兴趣，我认为应该不是什么奇怪的事吧。」

    「……你说是说无聊，但不久之前差点要正式开战了不是吗？」

    而且这个威胁也还没有完全消失。

    「我对战争什么的没兴趣。说到底，所谓人的历史就是战争的历史。你觉得我活了这么多年，难道会对它的历史毫无接触吗？」

    她活到现在，应该也看过很多战争了吧？搞不好还参战过也说不定。或许正因如此，她才无法对战争这种事产生新鲜感。

    （算了，好战的人还比较有问题。）

    至少眼前的少女不是这样的人，让他松了一口气。因为如果她是好战之人，日色就有可能被牵涉其中。若到了那个时候，无论是非对错都得离开。

    「你说你不是勇者。但也不是这个【伊蒂亚】的居民……没错吧？」

    「……唉，算了，跟你说好像也没有什么实质上的坏处…………你真的不会说出去吧？」

    「我不是说过好几次了吗。我看起来像那种会兴高采烈地泄漏情报的蠢蛋吗？」

    日色凝视着她的双眼。嘴角和眉毛都因不悦而扭曲著。看着她那张脸，总会陷入一种正在跟任性的小孩说话的错觉。

    她和日色有着相似的爱好。那就是一旦只要好奇心得到满足就觉得满意了。如果要说有什么实质上的坏处，只有会被接连不断的问一堆问题而已。他多少知道他所说的话不会被公诸于世。

    而且她也是使用独特魔法的人。应该颇能了解同样身为稀有魔法使用者的日色的心情才对。虽然他想得很乐观，不过如果接下来的事情能照日色的想法发展下去，倒也可以告诉她某种程度的事。

    「……明白。不过，我决定只告诉你一件事。」

    「为、为什么！」

    莉莉音立刻变脸，大声喊道。她刚刚应该很开心地以为所有谜团都能得到解答了吧。

    「不是啊，那个，如果这张许可证是真的――到时再跟你讲后续。」

    日色一边说著，一边把刚刚她交给他的【福尔图娜大图书馆】的许可证亮给她看。

    「怎么这样！你是想说那张许可证是假的吗？」

    「没有啊，我怎么知道是真是假。因为我也不知道真正的许可证长什么样子。我可不想变成可以被幻影之饵给骗上勾的鱼呢。」

    他从口袋里拿出在前来这里的路上捡到的黄金色花瓣，以指尖弹落地面。莉莉音看到那片花瓣，瞪大了双眼之后，静静地射来一道锐利的眼神。

    「一直被骗……我也是有学到教训的。」

    「你该不会已经知道我的力量是……！」

    凭她这句话，日色已经能确信她拥有的魔法的力量为何。

    （果然有很高的可能性是用了魔法啊！）

    这正是因为看过她的《状态》之后才做出的推论。

    《幻梦魔法》的力量――这应该是让对方看见幻想的魔法。

    不过现在下著《红雨》，应该是无法使用魔法的。此时就轮到刚刚得手的《金玫瑰》登场了。据他从希伍巴那里听来的消息，只要使用金玫瑰就可以使用魔法。

    既然如此，像现在日色所看到的一切，都可能是她所创造出来的景象。

    （可不能一直被骗下去啊。而且也已经不想一直被这家伙玩弄于股掌之中了。）

    两个人持续互瞪了一会儿，莉莉音冷不防地奸诈一笑，嘴角大大地扭曲着。

    「呵呵呵，你果然很有趣。既然如此，别说一个了，我决定现在什么都不问！」

    「嗯？这样好吗？」

    日色听见令他稍感意外的回答，不禁皱起眉头。

    「嗯。而且，比起问出来，不如『自己观察你，再把你抽丝剥茧到一丝不挂的地步』，这也是一种乐趣。」

    日色意会到她话中的真实涵意，脸颊抽搐著。

    「……你一定被人说过个性很有问题吧？」

    「呵呵呵，怎么，小伙子，你本来以为本小姐是个好人吗？」

    「并没有，你是好人还坏人都无所谓。」

    「呵哈哈，很好，小伙子。我真的很喜欢你。那么我就在这里向你宣布一件事。」

    莉莉音的指尖笔直地指向他。

    「我一定会把你变成我的东西。你最好做好心理准备给我等着！」

    她的眼眸因为无法抑制的好奇心和喜悦而闪烁著灿烂的光芒。不过，看见她这副表情，不由得让日色感到有趣，这也是个事实。

    「觉得办得到你就试试看啊。」

    日色感到一股仿佛接下来要玩游戏的亢奋游走在身体之中。

    莉莉音有着和阿诺鲁德、缪儿不同的魅力。坦白说，她虽然是个不能掉以轻心的对手，正因如此，日色心里的某个部分也觉得她很有趣。

    （而且，如果自己能成长到让这种人哑口无言，也可算是为今后增强实力。）

    如果一直被玩弄于股掌之中，接下来的日子就令人十分忧心。他估计光是身边有个强劲、无法轻忽大意的对手这件事，就足以让自己有所成长。

    远大目标就近在身边是最好的――

    「那这个我先还给你。」

    日色把许可证扔了回去，她单手灵活地使劲接了下来。日色就这么离开了房间。

    被留在房里的莉莉音摆弄著刚刚接住的许可证，嘴角依然上扬着。她把许可证放回原本的抽屉里。不过，那张许可证上却发生了不可思议的现象。

    刚刚日色所看见的许可证上，确实应该是盖著代表最高等级《深度5》金色许可印章。

    但是许可证却突然裂了开来，就在它啪啪几声裂成碎片的瞬间，从碎片掉落的地方出现了同样的纸片。值得注意的应该是刚刚还是许可证的东西，现在已经化为单纯的纸片这个事实。

    她注视著刚刚日色丢在地上的花瓣，呼地吁一口气。

    「呵呵呵，看来接下来有得忙了。」

    在阴暗的房间之中，她鲜红色的双眸闪著诡异且愉快的光芒。

    「――出门旅行喽！」

    隔日――莉莉音把大家召集起来，一开口就丢出了这句话。日色早就料到她会有此一举，并不怎么惊讶。但其他二人却是一副晴天霹雳的模样，希伍巴惊讶得说不出话来，夏摩威则是――

    「呼咦咦咦咦咦咦咦？啊哇哇哇哇哇！」

    正是一副极为惊讶的表情，还差点把手里的花瓶摔了。最后总算是没让花瓶摔落地面，她放心地吁出一口气。

    「你们在惊讶什么？」

    「这、这这这这怎么可能不惊讶！为、为为为什么突然要出门旅什么行啊？」

    对夏摩威而言，会有这样的疑问也是理所当然的。但是莉莉音却一脸若无其事地说明道：

    「唔嗯。这个呢，因为我想陪这家伙旅行一阵子。」

    「陪日、日色……大人……？」

    希伍巴把夏摩威的反应摆在一旁，一下睁大双眼。

    「姆姆姆！」

    接着低声哼了几声，一脸严厉地开始说起了蠢话：

    「小、小姐您该不会是！明明已经有了我希伍巴，却对日色先生有了爱慕之心？怎、怎么这样，小姐请您要三思啊！如果您寂寞难耐，我可以出借熟男活力充沛的胸膛――」

    「不是这么回事啦！」

    「哎哟喂！」

    莉莉音给了这位有着极大误会的变态执事头部一计踵落，把他沉进了地底下。

    「希、希伍巴老爷子啊啊啊啊！」

    夏摩威看到这景象，突然惊慌失措了起来。真是一副日常生活的景象。莉莉音深深叹了一口气，双手环胸开口说道：

    「听好了，我和这家伙做了某个交易。由于这个交易的关系，我似乎不得不和这家伙一起前往某个地方。」

    「某个地方是哪里呢？」

    夏摩威不安地问道。

    「【魔国&#8226;哈欧斯】。」

    于是变态猛地用力爬了出来，双眼闪着强烈的光芒，逼近莉莉音。

    「小姐，不可以去啊！」

    「你、你突然这是怎么了？」

    就连莉莉音都被突然复活的超级无敌执事给吓去了三魂七魄。

    「不可以去！不可以去啊！怎么可以去……【魔国&#8226;哈欧斯】那种地方！」

    其他三人全都凝视著这位激动地紧握颤抖拳头的老人。

    「那里是大都会！您明白吗？那里是有很多人的地方！游手好闲又总是宅在家里……不对，是本质可爱又美丽过人的小姐去了那种地方，不知道会发生什么事！」

    虽然日色刚刚好像听见他轻描淡写地顺口说了几句真心话（坏话？），不过还是决定保持沉默听着就好。

    「小姐一定会因为国家太大而迷路，接着就会有下贱之人趁此机会接近您，用他们下流的眼神，感觉像舔过一遍您纯洁无垢的身体似的看着小姐，结果最后把百般不愿的小姐强行压进空无一人的小巷唔喔喔喔！」

    忽然之间，这个令人作呕的生物的鼻子喷出红色液体，飞了出去。真是吓死人了。

    「唔……喔……喔呵呵……这可不妥啊。」

    「不妥的是你这个变态啊啊啊啊！」

    「哎哟喂！」

    一记雷霆万钧的上勾拳彻底击中希伍巴的下巴，变态老头就这么扎进了天花板。

    结论呼之欲出。看来不要带着这个变态执事，才能有一场和平的旅程。

    （这里果真是乱成一团啊……特别是萝执莉事控。应该说，像那种下流之辈，怎么可能有办法对一个等级破百的家伙乱来啦。）

    这肯定是偷鸡不著蚀把米的啊。

    莉莉音拍拍手上的尘土，接着说了下去：

    「《红雨》也停了。快去准备，我们即刻出发。以上。还有，这家伙坏掉了。夏摩威，把他粉身碎骨之后，看是要拿去喂鸟还是怎样都可以。」

    「咦，啊，好的！啊，不对，那个……」

    真心感到不知如何是好的女仆。一颗头扎在天花板上的执事。还有，一旦下了决定，就往自己的欲望笔直向前冲的小女孩。

    （接下来要跟这群家伙一起旅行吗……感觉会是一场比想像中更忧郁的旅程。）

    在他去莉莉音的房间时，就有料到事情会变成这样。不管她的许可证是真是假，最后还是必须弄到一张给日色用的许可证。为此就必须请她帮忙跟图书馆斡旋。

    如果可以畅行无阻地办一张许可证，事情就能和平落幕。

    虽然他也想过化身为莉莉音的模样，或是伪造许可证之类的做法，但是强行突破这个法子，他想等到所有的手段都失败之后再用。

    （算了，从她对我感兴趣的那一刻起，我早推敲过――搞不好她会把我关起来之类的，不然就是一起踏上旅程――两方的可能性哪个较大了。）

    从她在昨天两人的单独对话之中的这段发言：『自己来观察你，再把你抽丝剥茧到一丝不挂的地步』，日色便确信了她必定会跟来。而另外两人也肯定会追随她的行动。

    他们确实是三个有问题的人。基本上这对喜欢独处的日色来说是件麻烦到极点的事。不过，来到这个世界以后，他确实也开始觉得跟其他人一起旅行的感觉还满不赖的。

    阿诺鲁德、缪儿、薇卡、羽丸。每个人都有他们的好。配合他人的步伐这件事，意外地为他带来新的发现，而且也觉得很有趣。

    在这个魔界之中还有很多未知的事。她们手上应该握有不少情报，旅行路上能问到的都能成为他自己的资产。而这趟旅程中，他选择了莉莉音等人来代替阿诺鲁德向导的位置──就只是这么回事而已。

    （而且如果有什么不愉快，大不了就用个『转移』还是什么文字，立刻丢下他们逃走就好了。）

    正是因为《文字魔法》用途广泛，才让他做出了那个决断。

    日色再度开始做旅行准备时，分配给他使用的宾客用寝室门扉上，传来了敲门声。门外是希伍巴，说是有事商量而来。

    日色在沙发上坐下。由于希伍巴还准备了茶过来，他润了润喉之后开口说道：

    「然后呢？有事是什么事？」

    「……非常抱歉！」

    「啊？……干嘛道歉？」

    「是因为小姐的事。」

    「……红色萝莉的事？」

    「是的。我在想一定是小姐强迫你让她一起上路的。」

    看来希伍巴以为或许是在小姐的强行逼迫之下，日色才会同意一起旅行的吧。这方面的信任实在是薄弱得很好笑。

    「小姐就是那个样子，一旦找到感兴趣的东西，就会一头钻进去，直到她满意为止。」

    「是啊。这点倒是在这短短的几天内被强迫了解了。」

    「所以，如果真的太打扰您，就趁现在小姐还在做准备的时候――」

    「呐。」

    日色打断他的话。这突如其来的搭话也让希伍巴停了下来。

    「怎、怎么了吗？」

    「虽然我没意思要袒护那个老太婆――不对，是红色萝莉。不过她并没有勉强我喔。啊，确实是用了比较强硬的办法啦。」

    「是、是这样的吗？」

    「是啊，勉强算是双方同意之下的决定啦。所以老爷爷也不用耿耿于怀。应该说，你就不能多相信她一点吗？」

    「喔呵呵，不不不，我是相信她的。只是她是个很忠于自己欲望的人，有时候也会有看不见周遭，毫不留情地把他人卷入事端的情况。」

    「我想也是。」

    「小姐会住在这种地方也是因为有所顾虑，不希望波及太多人的关系。」

    「是这样吗？我实在不觉得她是个这么令人敬佩的人。」

    「喔呵呵呵呵！您别看她那个样子，小姐是个很温柔的人。」

    希伍巴带着微笑，总觉得他的表情不像个仆人，而是一个父亲谈到女儿的表情。

    「人活得久了就会遇到形形色色的事。也从中经历了许多的酸甜苦辣才走到了现在。」

    确实，虽然达到等级破百也是一样，但要能活到几百岁的年纪，凭一些半吊子的经验是无法办到的。应该如他所说是身经百炼了吧。可以想像其中必定也包含无数的好事坏事与各种喜怒哀乐。

    「小姐会在这里建造屋宅，除了刚刚的原因之外，还有一个很重要的理由。以前也跟您提过，这里是『奇人异士的居所』，也是个为了无处容身的人所打造的避风港。」

    「……那家伙会做这种事？」

    「是的。」

    他想起之前希伍巴确实曾提起「奇人异士的居所」这个词。但是，他并没有想到这个地方居然会是个收容走投无路的人的地方。

    「其实――我是精灵。」

    由于事前已做过调查，所以并特别惊讶，但是加减还是装个很惊讶的样子。

    「是、是吗？」

    「很抱歉之前对您有所隐瞒。但是既然接下来要共度旅程，个人判断事先把话说清楚是种礼貌。」

    「……原来是这样。」

    「还有夏摩威小妮子也是，嗯，在这魔界不容易讨生活的种族。」

    「原来如此。这里就是为了这些有故事的人打造的居处。」

    「是的。但是经年累月这么下来，几乎没有客人来过。不过嘛，怪物倒是来了一堆。」

    「我觉得问题是出在环境条件上啦。」

    毕竟这里被湖环绕着。应该有其他更好的地点才对。

    「喔呵呵，您说得没错。但是小姐说这里比较好。」

    「理由呢？」

    「她说觉得这里跟一般的地方不一样，感觉很酷。」

    「…………那家伙是白痴吗？」

    「喔呵呵，小姐的品味不是我等凡夫俗子可以理解的。」

    「不不不，单纯就是那家伙太怪了而已吧。」

    只能叹息。

    「喔呵呵呵呵！我想小姐就是看上您心直口快这一点吧。」

    「不关我的事。」

    「喔呵呵，由于小姐是个一旦下决定就不再更改的人，所以一直住在这里，但是果然不出所料，像我们这样的人却很难来到这里。」

    「废话。所以我才说环境条件不好啊。」

    「小姐应该是无聊到极点吧。最后就变得常常以对我提出一些无理的要求为乐。」

    「喔喔，像是【毒伟山诺】那件事吧。」

    「嗯，不只有那件事。所以渐渐地也越来越无法成为小姐的消遣。就在这个时候，日色先生您出现了。」

    「还真巧。」

    「不，其实与其说是巧合，当我第一次见到您时就想要邀您前来了。」

    这句话让日色挑了挑眉，眯起眼看着希伍巴。

    「是这样的吗？」

    「是的。我的直觉告诉我日色先生绝非池中物。」

    「……原来如此。这么说来，你是精灵对吧。可视种族……来着？」

    「喔呵呵！您果然知道！照您这语气，莫非见过其他精灵？」

    「这是秘密。」

    「喔呵呵，那真是太遗憾了。不过，我在精灵之中也是有点异端的存在。」

    「嗯？」

    「我几乎没有本来『精灵族』拥有的可视能力。」

    「……我想也是。如果你有那种能力，第一次见面的时候应该就会知道我不是『印普族』了。顺便也会知道我的真实身分。」

    之前遇到的妖精，一眼就看穿日色兽人的伪装，知道日色是人类。如果希伍巴身上也具有同样的能力，肯定会有更多其他接近他的方式。

    虽然他感觉到日色有些异样，却无法看清他真正的身分。而能看穿谎言这个能力，应该是来自于他的人生经验吧。

    「我背后也有很多的故事，以奇人的身分最后流落至此。」

    「应该是以变态的身分吧？」

    「喔呵呵呵呵！您真是嘴上不饶人啊！讲话太严苛啦！」

    「不过嘛，我之前就觉得你既然会在这里，应该是也有什么缘故才对。」

    「这样啊。不过，这样的日色先生也让无聊得闷在家里的小姐又重新绽放了光芒。」

    「喂，我什么都没做喔？」

    「不，我想夏摩威小妮子应该也是那么想的。她应该也会因为托日色先生的福，小姐又开心起来这件事，对您抱持着好感才对。大家都很感谢日色先生。」

    「你这也把我捧得太高了吧。」

    被人认真地这么一说，日色也觉得不好意思起来。咕嘟咕嘟地把茶喝下肚，掩饰着他的害羞。

    「这件事归这件事，一直把那边那个家伙丢著不管没关系吗？」

    接着传来了「呼咦？」的声音。希伍巴一下眼睛瞪得老大，然后表情又放松了下来。

    「哎呀？您有察觉到？」

    「当然。」

    喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒――――摇来晃去摇来晃去。

    他会注意到是因为房门不自然地晃动着。

    「看着那个，我可没有悠哉到能视若无睹。」

    「喔哥呵呵呵！夏摩威小妮子，你可以出来了。」

    于是门叽──地打开了，战战兢兢的夏摩威探头探脑地出现了。

    「那、那那那那那个、那个、那个！对、对不起，偷听是我不好！我、我只是刚好经过，听见声音觉得有点在意……就……对不起！」

    由于这些话被人听见也不会造成什么困扰，所以日色也没有要责备她的意思。

    「别在意。话说回来，你无所谓吗？」

    「呼咦？」

    「我在问你要离开这里会不会觉得不安？」

    「……谢、谢您关心。不、不过，小姐和希伍巴老爷子的身边就是夏摩威的容身之处。如果他们说要去旅行，夏摩威也想一起去！」

    「喔呵呵，也就是说她也已经做好觉悟了。」

    「看来是如此。」

    看来已经完全确定会多出三个旅伴了。

    「日色先生，对您来说可能非常突然，但是今后以同志的身分，请您多多指教。」

    「啊啊……嗯？……等一下。同志是什么意思？」

    「姆姆姆！当然是疼爱我们最珍贵的宝石，也就是小姐的集会同志啊！」

    「…………」

    「以同志的身分！」

    「…………」

    「同志――」

    「够了你们！」

    「哎哟喂呀！」

    变态执事在日色一记猛烈的踢击之下飞了出去。

    「真是的，我看还是别带上那老头，留下他吧。」

    「呼咦咦咦咦咦咦～！」

    夏摩威还是一副惊慌失措的老样子，而变态执事也是老样子火速就复活了，他带着笑丢了这么一句话：

    「感觉以后的日子会变得很开心呢！喔呵呵呵呵！」

    「……唉，感觉前途多难啊。」

    「那、那那那那个，日日日日日色先生！」

    「嗯？」

    「夏、夏摩威也、那个……请、请您多多指教！」

    「嗯嗯。」

    「我、我我我去帮您换壶新的茶！」

    看着她努力寒暄的模样，正当日色内心觉得至少只有她还算正常，放下心来的同时――――卡锵！

    「噗哟！」

    明明没有任何障碍物，夏摩威却身体前倾摔了一跤。手上拿着的茶壶声势浩大地摔在地上破了。

    「啊、啊哇哇哇哇哇！对、对不起！真、真是的，夏摩威真是个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！真是是个大笨蛋啊啊啊～！」

    咚咚咚咚地用头撞着地板。她的胸部因为反作用力而激烈地晃动着，然后有个变态一副被疗愈的模样，视线一直停留在她的身上。

    （…………我还是趁现在离开这里好了。）

    只要一想到往后还得应付这一团混乱的状况，他不禁有种肩负重担的感觉。

    ※

    「好了，那我们出发吧！喽们！」

    在结束和希伍巴的谈话的一个小时之后，莉莉音像个精神百倍的孩子般喧闹著，她背对宅邸，指尖笔直地指向湖的对岸。她身上穿着的衣服也从白色哥德萝莉服饰，换成了略带和风风格，以黑色为基调的服装。

    昨天的那场雨好像一场梦，眼前一片开阔的蔚蓝晴空。可能也因为接下来要出门旅行，莉莉音的心情好得不得了。虽然这不是她第一次出门旅行，但是至今都没什么出门的理由。简单来说，就是没有什么让她感兴趣，值得让她动起来的旅行目标。

    但是现在有个自己判断为奇特客人的日色在。日色正是个未知之数。一开始她本来也想什么都不管，就算强行逼迫也要问出日色的来历，但是在之前的互动当中，她开始觉得集中一次问完太浪费了。

    她从来没有过这样的心情，既惊讶又觉得莫名愉悦，又有些难为情。正因如此，她为了能够长久享受种感觉，才放弃了强硬逼问日色，而打算像这样在旅途之中，透过自己的眼睛和耳朵去看透了解日色这个人。

    「大家一起走是没关系，但是这栋宅子要怎么办？不过说是说要怎么办，也只能丢下房子走人吧？」

    「你在说什么。当然是带着走啊！」

    「…………啊？」

    日色一副你这家伙在说什么傻话的样子，不屑地看着她。不过，莉莉音看着他怀疑的眼光却莫名地感到愉悦。

    「喂，你刚说什么？要把这间宅子……带着走？」

    「是啊，这是我的东西耶。我可没打算把它让给任何人。」

    即使如此，日色还是满心疑惑，表情皱成一团。如果以一般的想法而言，确实房子并不是粮食或日常用品。就算说想要带走，那肯定是不可能的事。

    「我说你啊，任性过了头就只会像个白痴喔？」

    「哼，小伙子，你什么都不知道就给我闭上嘴。希伍巴，动手。」

    「知道了。」

    于是希伍巴便站到宅邸前方，弯下膝盖，缓缓将双手放在地面上。在他啪嗒一声将手掌贴在地面上时，日色板起了脸孔。

    「你想干嘛？」

    「反正你看着就对了。可以看到相当有趣的东西喔。」

    莉莉音笑地不怀好意，故弄玄虚地说著。

    「那么我要上喽――――黑暗之门！」

    希伍巴念完之后，有个黑色的东西从他的双手下方沿着地面扩散开来。就好像打翻墨汁一样逐渐变大。一眼就可看出那是影子。

    滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋……！

    影子往宅邸底部而去，外观看来就好像宅邸建造在黑色地毯上一样。下一秒――宅邸摇摇欲坠般地晃动起来。

    ※

    「喂喂喂，不会吧……」

    本来以为宅邸稍微有些倾斜，结果是缓缓地被影子吸了进去一样沉了下去。转眼间，宅邸已完全陷入了巨大的影子之中，现场出现一片空无一物的空地。

    （原来如此。如果我没记错，老爷爷是暗之精灵。刚刚那应该是他的魔法之一吧。话虽如此，刚刚说能带着走，其实是能任意收起来的意思啊。）

    完事之后，希伍巴走了回来。这次在他走近湖边时，再次把影子摊平在湖面上。但是这次他不是把东西收起来，而是从里面冒出了一艘船。

    （居然可以把收起来的东西再拿出来，真是相当方便的能力啊。）

    平安地搭船渡湖之后，四人一兽（新月）踏上了大地。

    「那么，小伙子，你的目的地是【魔国&#8226;哈欧斯】，已经决定好要走哪条路线了吗？」

    「还没，因为我想在魔界四处游览，所以没有特别定下路线。而且【魔国&#8226;哈欧斯】又不是我的终点站，只是如果刚好在路上就顺路去一趟而已。」

    「什么嘛，毫无计画吗？真无聊。」

    「说到底我就是在走一场随心所欲的旅行。哪需要什么计画。」

    「嗯哼……既然如此，也就代表不是急于赶路的旅行喽……我也想顺便去个地方，就先去那里吧？」

    在魔界这个未知的世界中，可以将她们的知识有效活用到最大限度。对于想要环游魔界一周的日色来说，有人带路确实是十分令人庆幸。

    日色多少有点在意要去哪里，一开口询问，她便笑得不怀好意地回答道：

    「去『印普族』的村落。」

    这家伙到底想挖多少陷阱给我跳，日色觉得有些烦躁。现在他的外表确实是『印普族』，但是本来的身分是人类。而且前些日子看穿他不是『印普族』的不是别人，正是莉莉音本人。

    日色这个样子，要是去到真正的印普族所居住的地方，有很大的可能性会引发各式各样的问题。毕竟日色对『印普族』一无所知到连他们的弱点都不知道。万一要是被追究起来……

    不知道她是有意还是无意，不对，确实是有意为之才说出刚刚那句话，日色瞪着她。但是莉莉音却愉快地迎上他的视线，笑了出来。

    「呵呵呵，开玩笑的啦，开玩笑的。是可爱少女开的小玩笑。」

    「你哪里算少女了？哪里算？」

    明明完全就是个老太婆，这句话日色虽然没说出口，但是莉莉音似乎意会到了……

    「啊？小伙子，你有说什么吗？」

    额头上冒出条条青筋。

    「好了好了，你们两个！不然两位觉得这样如何？」

    「『啊？』」

    两人一起瞪着希伍巴，「啊啊……这视线让我好……」但是希伍巴一如往常地露出抖M的本性，两个人又一起感到很无力，莉莉音傻眼地催促他：「快说！」

    「喔呵呵，我的想法是先朝离这里最近的村落前进。然后再接下来，再以距离最近的村落为目的地。这样走下去自然会抵达【哈欧斯】的。」

    日色和莉莉音又互瞪了一下，不过彼此都吁出一口气，耸了耸肩。

    「这样总可以了吧？没问题就快点走吧。」

    「喂！小伙子少在那里命令我！我才是主人！」

    「红色萝莉你别开玩笑了！谁是主人啊！」

    「当然是我啊，这还用说吗！」

    「个头小不拉叽的家伙讲话还这么臭屁。」

    「喂喂喂！不准你说我小不拉叽的！」

    看着两人你一言我一语地吵了个翻天，夏摩威嘴里啊哇啊哇地显得不知所措，希伍巴则是笑得十分愉悦。再加上干劲十足的新月。

    日色在得到新的伙伴之后，踏上了以【魔国&#8226;哈欧斯】为目的地的旅程。

第五卷 第三章 拉欧普沙漠与阿斯拉族

    「然后呢？离这里最近的村落什么的在哪里？」

    丘村日色坐在莱匹克新月身上摇来晃去，对着走在前方的希伍巴&#8226;普尔帝斯问道。

    距离勉强算是目的地的【魔国&#8226;哈欧斯】还有一段相当的距离。由于也不是特别急于赶路的旅行，所以打算慢慢前往。

    由于日色的目的里也包含环游魔界这件事，所以在朝着魔国前进的旅途之中，他也想要造访一下五花八门的观光地或是村落。而达成手段――就是把带头的工作交给了比他更加熟悉魔界的希伍巴等人。

    在收集魔界情报这一点上，和她们共同行动也是有意义的。像这样在他问了最近的村落在哪里的时候，回答他问题的并不是希伍巴，而是他以执事身分服侍的主人――莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯。

    为了让她轻松一点，希伍巴用魔法取出了两轮拖车。现在她正优雅地坐在车上休息。而冒失鬼女仆――夏摩威&#8226;阿妮尔也一起坐在两轮拖车上，用扇子帮莉莉音风。好像哪里来的国王。

    但是希伍巴完全没有露出辛苦的神色，一心一意拉着两轮拖车。

    「离这里最近的是住在【拉欧普沙漠】里的『阿斯拉族』村落。希伍巴，没错吧？」

    「您说得对。但是我个人认为避开那里或许会比较好。」

    希伍巴的语气中透露著几分不安。日色皱着眉头问了理由之后，他回答道：

    「其实那个【拉欧普沙漠】是一个危险性相当高的地方。虽然是一片广阔的沙漠，但是比起天气酷热等等的问题，『阿斯拉族』是有一点问题的。」

    「『阿斯拉族』也是『魔人族』中的一个种族吧？有那么大的问题吗？」

    「他们是统管沙漠的种族，我听说他们对于其他入侵者不太友善。」

    或许阿斯拉族是个讨厌其他人进入自己地盘的种族吧。

    「但是他们也不会突然发动攻击还是干嘛吧？」

    「…………」

    「喂，你这沉默是什么意思？」

    于是希伍巴走近日色，在他耳边讲悄悄话似的细声答道：

    「小姐也是魔人。嗯，虽然小姐几乎可算是特例，不过基本上您可以把她当作魔人的范例，和一般魔人也不会相差太大……」

    听他这么一说，日色不禁盯着莉莉音，回想着她的人物形象。

    「姆？怎么？」

    莉莉音不懂日色盯着她看的理由，满脸诧异。

    （她居然会是范本……？也就是说，所谓的『魔人族』几乎都是应该有所防备的种族吗……？）

    在突然被以毒物试探、熟睡中遭人袭击、还突然强硬是开口要别人成为她的仆人等等状况下，他被迫理解魔人族明显是个背离常轨的存在。看来对今后遇见的魔人这种存在，有必要改变一下自己的想法……

    虽然他认为再怎么样对方都不可能突然对他们发动攻击，不过必须记在心里，需以「发生什么都不奇怪」的判断为基准采取行动。

    「话说回来了，那个『阿斯拉族』是什么样的种族啊？」

    日色觉得多少先掌握一点情报的话，也能思考如何对应，便开口问道。

    「嗯～关于这个呢……」

    希伍巴脸上出现抱歉的神情。

    「嗯？你不知道吗？」

    「非常抱歉。由于『阿斯拉』族几乎不离开沙漠，而且也听说他们人数很少，所以相关情报非常少。我只是曾经听闻他们会动用武力排除误入沙漠的人的谣言。」

    「原来如此。终究只是谣言程度的情报啊……」

    既然是如此，希伍巴的话也无法尽信。不过无风不起浪。假设那个情报是错误的，应该也发生过什么类似的事，还是那情报其实是真的，又或者……是个怀有超越这些程度的问题的种族呢……

    「您打算如何呢？就这样前往沙漠吗？」

    「这个嘛……」

    「姆？怎么了？怕了吗？」

    莉莉音这句话让日色心生怒意。

    「我怎么可能会怕！好啊！那我们就去见见那群叫作『阿斯拉族』的家伙好了！」

    「呵呵呵，就得这样才行。」

    她一副对危险情况欢迎之至的样子。应该是觉得那样比较不无聊吧。

    走了一阵子之后，沙漠的入口突然映入眼帘。一大片反射阳光，闪耀着金黄色的辽阔沙漠开展在眼前，令人几乎快要睁不开眼。

    （这里就是【拉欧普沙漠】啊……！有种干燥的沙子气味。）

    进入沙漠的瞬间，干燥温热的风抚上脸颊。一直到刚刚连风都没有，阳光也不是那么强。环境变化大到让人有种好像来到不同世界的错觉。

    问了希伍巴才知道魔界里几乎都是这样的地方。在这里环境突然出现变化的地带并不罕见。正是因为『魔人族』能够在如此严苛的环境一直生存下来，才会被人说是个很强势的种族吧。

    沙漠前方什么都看不见，只有无限延伸出去的地平线。火辣炙人的阳光底下，大家脚下发出沙、沙、沙的声音前进。莉莉音突然挑了挑眉，立刻在两轮拖车中站了起来。日色觉得她这个行为很奇怪，开口问道：

    「喂，怎么啦？」

    「……呵呵呵，喂，夏摩威。」

    「啊，有、有何吩咐？」

    莉莉音无视日色的话，对夏摩威喊道。而似乎是为了听莉莉音想说什么，希伍巴也停下了脚步。

    「夏摩威，你别离开我身边，听到了吗？」

    「咦？啊、好的！」

    虽然不知道莉莉音为什么突然说出这样的话，但是夏摩威对她有着全面信任，丝毫没有任何怀疑。希伍巴也和夏摩威一样，没有把疑问问出口，就这样伫立在原地。看上去感觉就是对周遭有所防范的气氛。

    「喂，红色萝莉，这到底是怎么回事？」

    「呵呵呵，等一下你就知道了。」

    莉莉音愉悦地冒出这句话之后，便要希伍巴拉动两轮拖车前进。日色坐在新月背上，心里一边感到些许困惑，一边盯着她的背影。

    新月歪著脑袋，一副在问「不走吗？」的样子。日色轻轻叹了口气。

    「也只能跟上去了吧？」

    他决定催著新月往前跟上。

    眼前可以清楚看见一座沙山，他们便是朝着沙山的方向一路前行。在越过沙山时，日色不禁因为映入眼帘的景象停下了脚步。

    眼前有一位单枪匹马的人物。未曾见过。「是谁？」他皱起眉头。

    紫色头发束在接近头顶的地方。太阳穴附近突出两根类似羊角的角。身上穿着像忍者服饰的服装，为了捂住口鼻，口鼻上缠着绷带。背上还背着两把刀。

    （……那个高额头是谁啊？）

    由于那个人把浏海也梳了上去，整个额头十分显眼。所以日色才帮他取名为高额头。那个人现在正双手环胸，眼神锐利地瞪视著日色等人。周身的气氛带着明显的敌意。

    日色一行人保持戒备，缓缓往那个人身边走去。对方一动也不动。等到他们走到那个人附近时――他静静开口说道：

    「我只问一个问题。看你们是要离开这里，还是变成白骨一堆――要选哪个？」

    这真是个危险的问题。声音低沉，似乎是位男性。语气中带着不容分说的压迫感。

    「你是什么东西？挡到我的路了，快滚开。」

    日色对面对如此气氛，毫不胆怯地开口回答道。

    「看来你似乎不懂这里的规矩。既然如此，就让我来教教你吧！」

    男子――暗红色眼眸的深处闪着锐利的光芒。

    「呵呵呵，小伙子，你可得小心了。」

    莉莉音一副很开心的样子对日色说道。就在日色试图用眼神询问目前状况的下一秒，随着沙啪、沙啪、沙啪的声音，日色周身的沙子突然从四处涌了上来，从里面跳出了某些东西。

    「这什么――？」

    日色一边用手臂挡着沙子，不让沙子飞进眼里，一边确认著跳出来的到底是什么东西。

    那是――人。单就可以肉眼分辨的有三人。每个人手上都举著类似弯刀的武器，带着明显的敌意挥砍而来。

    一个朝着莉莉音，一个朝着希伍巴，还有一个人则是朝着日色的方向而来。

    日色的对手身上穿着蓝色衣饰，脖子围着白色围巾，一头长度应该有及腰的紫色长发则是扎在脑后，口鼻跟其他人一样用绷带掩住。背上背着一对双刀。

    （『魔人族』全都是这样的吗？）

    从连聊都没聊上几句，便打算用实力排除侵入者这点看来，『魔人族』似乎是个好战过头的种族。他回想起遇见莉莉音之后所体验过的经历，不禁有些退缩。

    日色为了防御对方手持弯刀发动的攻势，立刻拔出《刺刀&#8226;贯穿》。刀锋相对，火花四溅。

    （这、这家伙……！）

    对方的力量比想像中更强。明明身材纤瘦，手臂也比日色来得细，臂力却是强到惊人。日色咬紧牙关、用尽全力挡了回去。

    「喝！」

    日色成功地架开刀子，将对手弹飞了出去。不过对方也立刻重振旗鼓，在地上站稳之后，这次他不再跳跃，而是顺势飞奔而来，卷起一片沙尘。

    （没想到他们的目标居然是口水鸟――！）

    俗话说射将先射马，恐怕对手是做出了得先干掉新月的判断。很明显地他的注意力全放在新月身上。

    「喂！口水鸟！给我离远点！」

    日色喊叫着，从新月的背上往对手的方向一跃而下。对手也立刻改变目标，高举弯刀对着日色砍了过来。

    又是一场盛大的拉距战。但是这次对方乎也已摸清日色的力量，加上双脚紧贴地面，并未被弹飞出去。而且对方似乎确信光比力量的话他略胜一筹。就在看见他眼底闪烁着确信自己会赢的光芒时――咻！

    日色的身影瞬间在对方眼前消失。对方理所当然地对此情况感到不知所措。

    不知何时日色的手臂上浮现出了一个『速』字。原来他发动了《设置文字》。日色自己本身也认为考虑到立足点的状况和身体能力，仅似刀互搏下去会对自己不利。所以才使用了《文字魔法》。

    他抢得对手身后的位置，举刀由上而下一劈。

    鲜血洒落在沙子上。但是实际上却只在对方的眼角处造成了些微的割伤。

    （啧，伤口这么浅！）

    对方在千钧一发之际对日色的攻击做出反应，闪身躲开了攻击。覆盖在对方口鼻上的绷带出现裂痕之后悄然落下。因此得以一窥他的真面目。

    与其说是个男人，事实上是个和日色年纪相去不远的少年。不过无疑是个美少年。

    （呃，该不会是个女的……？）

    带着中性气质的端正五官令人难辨雌雄。由于胸部一片平坦，日色擅自判断他是个男的。鲜血从少年眼角的那道伤痕沿着脸颊啪嗒滴落地面。

    少年迅速地用手擦去血迹，表情变得更加严肃。

    「你……很强。所以我也会……稍微拿出点……真本事。」

    少年用以男性来说略显尖锐的声音说完之后，手摆上了背上的剑。但是就在这个时候――

    「等一下！」

    出声的是至今一直静观其变的高额头。大家的动作都停了下来。

    「姆？怎么？结束了吗？」

    「似乎是呢。」

    日色看着莉莉音和希伍巴两人，眼睛瞪得老大。莉莉音已经打倒对她发动攻击的人，她从两轮推车下来到沙漠里，双手环胸，脚下踩着手下败将的头。希伍巴则是已经撂倒对手，大力扭住对方的关节。

    高额头看见这种状况，视线落在日色一行人身上，如此说道：

    「看来你们不是普通人。」

    「既然你都这么觉得了，还不快放我们过去。」

    「……哼，很抱歉，无法让你称心如意。因为――」

    他把背上背着的双刀从刀鞘中拔了出来，两刀刀身皆为黑色，皆为俗称黑刀的武器。高额头手持二刀，摆出战斗姿势。

    「本大爷会解决你们的！」

    在高额头进入战斗姿态的同时，莉莉音的笑声响了起来。

    「呵哈哈哈哈，你想解决我？是个天大的笑话。」

    「不是笑话。就算你还是个孩子，只要是想在沙漠捣乱的人，我一个都不会放过。」

    「……喔～」

    莉莉音脸上挂着黑心的笑容，以自身杀气迎上对方的杀气，大动作地把打趴在脚边的其中一位敌手往高额头的方向踢飞过去。

    飞过来的同党遮蔽住他的视线，高额头啧了一声之后，下一秒便侧身一跃，想再次把莉莉音纳入视线范围，但是她已经不在那里了。

    「――我在这。」

    高额头的背上窜过一阵毛骨悚然的寒意。不知何时莉莉音已占住他背后的位置。

    他结结实实地受了莉莉音一踢，飞了出去。伴随着令人讨厌的声音，高额头受到相当程度的冲击，整个表情皱成一团。当他飞在空中时还转动身体调整好了姿势。然而就在他成功着地的瞬间，莉莉音的利爪已然伸至眼前。

    高额头惊愕不已。他之前应该不知道莉莉音的实力强到这种程度。明明他已是认真以对，对方却像嘲笑似的轻易地胜过了他。仅有那么一瞬，她邪恶扭曲的笑容映入他的眼底。

    高额头似乎觉得这下死定了，眼神中露出明显的觉悟――但是却有某样东西挡在两人之间。

    莉莉音立刻停下攻击，当场往后一跳拉开距离。方才高额头确实有种人之将死的预感，全身冷汗直流。但是他的眼神还是落在挡在两人之间的物品上。那是一把弯刀。

    「小鬼……你想干嘛？」

    莉莉音杀气腾腾的眼神射向了直到刚刚都在与日色对峙的少年身上。

    「我不能……让你……杀了他。」

    少年以冷然的语气回应莉莉音的杀气。日色的吸引力全被少年的行为给吸引住了。

    从实战的动作中可以看出高额头的实力也是不容小觑。但是莉莉音却又比他更胜一筹。照刚刚那个情况发展下去，她的魔爪肯定会落在他身上。

    高额头也完全跟不上莉莉音的速度，他应该已做好会死的觉悟了吧。就连日色想用眼神追上她的动作都很吃力，此刻是因为像这样在远处观看才能看清她的动作。

    不过，那也只不过是――稍微能看清而已。如果要日色配合她的动作移动，肯定是件相当困难的事。

    （但是那家伙却轻易地干出了那种事。）

    少年的目光确实地跟上了两人的动作，而且还算好时机把弯刀射向两人之间，打断了两人的交战。能做到这种事代表少年也拥有相当的实力。

    高额头不知何时靠近了少年身边，然后面对少年跪了下来。这个举动令日色十分吃惊。

    「抱、抱歉！族长！」

    …………啊？听到「族长」这个称呼不仅日色吃了一惊，莉莉音似乎也十分惊讶，眼睛眨巴眨巴地。不过她立刻认同地点了点头。

    「喔喔～我之前就有注意到沙中潜伏着一位有着相当实力的人物，没想到小鬼你才是族长。」

    「居然之前就注意到了……！」

    此时日色终于明白了她刚刚的话中之意。方才她突然对夏摩威说『别离开我身边』。然后也叫日色要小心一点。那些话里就已带着周围有敌人潜伏的意思……真不愧是等级破表的人物。

    「那男子不当我的对手，是代表你要自己上吗？嗯？」

    莉莉音脸上挂着无畏的笑容。少年看着她，左右摇摇头。

    「你们……是来沙漠里……捣乱的……吗？」

    「你说说看，干这种事对我们有什么好处？」

    「不然……你们是来……做什么的？」

    「我们只是陪着那个小伙子来旅行的而已。」

    莉莉音就这么把问题丢向日色，而少年的视线也移到日色身上。

    「你们是……『阿斯拉族』吗？」

    这次换日色开口昃问。少年坦率地点头回应。

    「原来如此。你们真的住在这座沙漠里啊。话说回来，你们有乖乖放我们过去的意思吗？」

    日色依然保持警戒地对少年问道。少年则是把手放在背后的双剑剑柄上，缓缓拔剑出鞘。其剑身十分奇特。剑刃并不像传统的刀身般锐利，而是打造成厚重的长方形块状物。

    （看那模样应该无法用来劈砍。那就是敲击用的武器喽。）

    少年把块状武器放到地上之后，武器深深陷了下去。可以料想到武器有一定的重量。

    少年从高额头手上接过他刚刚刚拿着的黑刀，摆出战斗姿势。

    「我没打算……放行。」

    「…………原来如此。」

    这只是日色的推测，从刚刚少年的行为可解读为，他背负著那个不知是否可称为石剑的东西来限制自己的行动。

    他接过高额头所拥有的剑――不对，是刀。再加上摆好的架势，傲气凛然。那对双刀本来的主人应该是少年才对。

    （一副目前为止都还没有拿出真本事的样子…………太有趣了。）

    那么自己也全力应战吧，日色开始准备起《文字魔法》。

    （必须注意的应该是速度吧。虽然不知道那把剑有多重，不过从他追得上红色萝莉的动作这点看来，最好当作他至少能够达到那个速度……）

    日色视线集中在少年身上，持刀的身体左侧往前，摆出斜身的架势。

    「小伙子，等一下。」

    莉莉音对日色开口说道。

    「干嘛？那家伙由我来应付。你别多事。」

    如果最后一击被别人抢了，日色就无法得到经验值了。对于想要火速提升等级的日色来说，能与强敌对战也算是得偿所愿。

    「反正你等一下就对了。我有件事想问问他。」

    莉莉音说完之后，把脸转向少年。

    「喂，你们为何如此坚持拒绝侵入者？沙漠可不是只属于你们阿斯拉族的喔？」

    她的问题极有道理。虽然之前就听过『阿斯拉族』排除侵入者，不过本来以为他们只是单纯不喜欢有人来自己的地盘捣乱而已。

    他们也说了不会在沙漠中乱来。但是一提到要往前进，对方便态度强硬地表示拒绝。莉莉音似乎很在意再往前走会遇上什么事，才会开口提问。

    「一无所知的你们，怎么可能体会我们的心情！」

    高额头的怒气突然爆发出来，怒声大吼。但是莉莉音装成一副不懂他们怒气所为何来的样子，敷衍地回道：

    「哼，你是笨蛋吗？就是不知道才问的啊。快回答。」

    「你！你这家伙！」

    于是附近的少年立刻举手制止高额头。高额头察觉此动作的涵意，无奈地闭上了嘴。果然以上下关系而论，少年的地位是比较高的。少年一对不知世间险恶的纯真眼眸看向莉莉音。

    「……知道了……我说。」

    少年露出沉重的表情，秀气端正的脸庞皱成一团，郁闷地开口说道：

    「这座沙漠……从这里再往里面一点的沙漠里……住着一只……怪物。侵入者会……惹怒……那家伙……这样不行。我们……困扰。所以要在这里……排除。」

    他独特的说话方式让人很难听懂，总之日色先概括整理了一下。

    「也就是说，你们『阿斯拉』族为了不触怒住在沙漠里的怪物，才会防范一无所知的人们侵入对吗？」

    「没错。」

    「而且那只怪物很难缠，光靠你们自己无法应付对吗？」

    「我们……不希望……任何人死。」

    如果不惜任何牺牲开战，或许可以打倒那只怪物。但是『阿斯拉族』人数不多，其中还有老弱妇孺。特别是不能让身为未来栋梁的孩子们陷入危机之中。正因如此，他们才会为了不刺激到怪物而默默生活着。

    「不过，既然如此你们离开沙漠不就好了？」

    高额头开口回答日色这个疑问。

    「我们无法离开这里。」

    「为什么？」

    「沙漠是我们的家。一直以来都是与沙漠同生共死的一族。最重要的是……『阿斯拉一族』的坟墓都在这里。我们不能丢下这些离开。」

    附近就是阿斯拉族的村落，从以前到现在他们一直与沙漠共生着。当然也有很多人在此寿终正寝。族人们凿穿名为《墓台岩》的巨石，在石中造了墓。

    『阿斯拉族』是个将族人间的羁绊摆在第一位，非常尊重死者的种族。一般人普遍认为人死后会化为白骨，但是阿斯拉族深信人死后魂魄会回到族里来。所以他们无法舍弃死者长眠的坟墓离开沙发。

    「那就把坟墓整个迁走不就好了？」

    「别说傻话了。我怎么可以做出挖坟这种事！」

    确实对于重视死者的阿斯拉族来说，死者既然已经下葬该处，要他们挖出死者迁移别处是不可能的了……

    「不让你们过去也是为了你们好！你们绝对赢不过那只怪物的啦！如果不想死就快点离开这里！」

    「我拒绝。」

    「……啊？」

    虽然日色立刻决定了答案很令人惊讶，而他的答案居然还是否定的，更是让人不禁哑口无言。

    「我为什么非得为了那只莫名其妙的怪物改变路线？」

    「我、我不是说了吗！你们去打怪死了是没差！但要是因为这样，怪物转而把怒气发泄在我们身上要怎么办啊！我在意的是这个！」

    「那种东西打死不就好了？」

    「什么……你、你们是没看过它才会这样讲！惹它生气之后才知道要逃的话，就已经太晚了！」

    「要我说几次都可以。我们要通过这里。如果你们非要阻挡，我们也只有强行突破了。」

    高额头厌恶地瞪着屡劝不听的日色，只有他身边的少年却是一语不发，目不转睛地看着日色。然后他把手放在气得肩膀颤抖着的高额头肩上。

    「族、族长……」

    「……你退下。」

    「知、知道了。」

    高额头听从少年的指示把位子让了出来。日色把他这行为解读为他果然还是想要以一战决胜负，又在持刀的手上用了几分力。

    「喂，红色萝莉，这家伙由我来对付。」

    「……我是无所谓，但对方是否有意交战还不知道喔？」

    「什么？」

    少年把手上拿着的双刀收回刀鞘。

    「你有什么打算？是我们可以通过这里的意思吗？」

    少年又开始目不转睛地盯着日色。

    （这家伙是怎么回事……）

    从他脸上完全看不出他心里在想什么。总觉得他身上的气质和薇卡&#8226;吉欧有些相似。就在日色也默默看着他的时候，对方终于缓缓开口说了起来：

    「不管怎么样……都要去？」

    「是啊，绕路太麻烦了。」

    「…………我知道了。那……我跟你们去。」

    「族、族长！这、这样好吗？」

    高额头也感到很困惑，少年怎么会同意这件事。不过少年点了点头，表示他是认真的。

    「……知道了。那我先回去跟伙伴们传达一下这件事。」

    「嗯……小心点。」

    「好。那我先走了。」

    高额头离开现场之后，少年再次看向日色。

    「太晚……报名字了。我……卡缪。在此……担任『阿斯拉族』的……族长。」

    面无表情淡淡地说出这些话的他，年轻到令人难以相信他能胜任一族之长。由于他是『魔人族』，所以即使他的年龄与外貌有落差，从少年和自己相去不远的年轻外貌来看，不禁对于他是否真的是族长一事心生疑窦。

    「我现在带你们去……住的地方。想请你们……到了那里……再下判断。」

    「判断？什么判断？」

    「怪物……『沙漠魔物』……有多可怕。」

    此时，日色第一次在他眼底深处看见了静静燃烧着的火焰。他的眼里藏着未显露在外的激昂光芒。日色一直以为他是感情贫乏的人，不过对于『沙漠魔物』这只怪物，似乎抱持着什么难以言喻的某种情绪。

    （好了，就这样跟着这家伙去究竟是福是祸呢？）

    「跟去也没关系吧？既然他都说愿意带路了。」

    莉莉音是这么说的，日色姑且也看了看希伍巴二人的反应。其他人似乎也没有异议。

    「我知道了。那就请他带路吧。」

    少年点了点头之后，就背对日色一行人迈步而去。

    （『沙漠魔物』吗……应该真的满强的吧？）

    连应该很强的卡缪都表露出那样的态度，可以推测那怪物一定十分凶暴，发起疯来就难以应付。

    （算了，总之不要放松戒备，剩下就先顺其自然吧。）

    日色一行人望着卡缪的背影开始向前迈进。

    照在身上的毒辣阳光让日色满头大汗，他臭著张脸走了一阵子之后，令人开心的景象映入他的眼帘。

    「那是――绿洲吗？」

    本来以为会不是只是海市蜃楼，不过莉莉音他们好像也看得到，这让日色松了一口气。

    「那里就是……住处。」

    卡缪指着绿洲。看来可以好好休息一下了。

    绿洲的规模应该跟一个小村子差不多。只有绿洲范围内长有绿色植物，还有看到水池。日色在水池旁边发现了类似蒙古游牧民族所住的蒙古包建筑。

    （这还是第一次看见蒙古包呢……喔～比想像中来得大呢。）

    空间约是直径四到六公尺左右的面积。有好几栋和蒙古包极为相似、看起来像住家的建筑建在一起。

    「啊，是卡缪卡缪！」

    「真的耶！」

    「卡缪卡缪～！」

    从蒙古包里跑出来几个孩子，大家全都往卡缪那边跑了过去。卡缪跪下来配合著孩子们的视线高度。日色看着孩子们一个个地抱在卡缪身上。

    （还真受到孩子们的欢迎啊。）

    日色看着眼前的景象，内心稍微升起一股怀念的感觉。他还在儿童福利设施中的时候，由于他的年纪最长，很常被拜托照顾其他年幼的孩子们。

    「啊，呐呐，卡缪卡缪！这些人是什么人啊？」

    其中一位小孩开口询问的时候，另一位同样来到卡缪身旁的成人女性开口警告：

    「喂！你们要叫族长！」

    「咦咦～可是～妈妈，是卡缪卡缪说可以这样叫他的嘛！」

    「对啊对啊！」

    「卡缪卡缪就是卡缪卡缪嘛！」

    小孩们联手对着大人顶嘴。大人们深深叹了一口气，一副无可奈何的样子。此时已经先回来的高额头出现了。

    「……族长。」

    他身边带着另一位看起来历经岁月风霜，外表满布皱纹的老人。而且眼睛一直紧闭着。双眼四周都布满类似烫伤的伤痕。或许就是因为这样，即使他想张眼也张不开。而且他的右脚是义肢。

    「爷……事情呢？」

    「唔嗯，已经听说了。」

    老人在回答完卡缪的问题之后，动作缓慢地走近日色等人面前，抬起头来。虽然眼睛肯定是没有张开的，不过一直静静地观察著日色。

    对莉莉音等三人也只是动了动脑袋确认了一下他们的存在而已。此外日色并没有错过，老人看向莉莉音时微微挑了挑眉。

    （怎么了吗……？）

    老人再次重新看向日色。

    「……原来如此，似乎是群有趣的人呢。」

    老人露出微笑，在满布皱纹的脸上又增添了更多的皱纹。

    「呐，卡缪啊，大致上的事我已经听仁悟说了。要是他们看过那副景象还是坚持前进的话，你打算怎么办？」

    「到时……我会……阻止。就算……要拚命。」

    「哈哈哈，应该很难吧。」

    「咦……为什么？」

    没想到会听到这样的话，卡缪感到十分惊讶。

    「卡缪，你很强。或许你已经茁壮到不输给前代的族长。可是呢……」

    这次他改看向从刚刚开始就闭起眼睛，笑得意味深长的莉莉音。

    「那位可是不同层次的人。」

    「……那位？」

    卡缪和老人一起看向莉莉音。莉莉音双手环胸，缓缓抬起眼睑。

    「『那位』这个称呼算是打招呼吗――希凡。」

    不止是日色，就连希伍巴和夏摩威都被这句话吓了一跳。

    （彼此认识？可是老爷爷他们看起来好像毫不知情……）

    居然连希伍巴都不知道，由此可知两人认识应该是很久之前的事了。这一来也明白了为什么刚刚希凡看着莉莉音时，会做出那么令人在意的反应了。

    「爷……认识？」

    「唔嗯，没想到会在这种地方再见到你啊。」

    「那是我的台词吧。你居然还活着，生命力还满顽强的嘛。」

    「呵呵呵，你没立场这么说我吧。」

    「喂，你们认识？」

    莉莉音点点头，一句：「是啊」回应了日色的问题之后又说了下去。

    「过去有点交情。希凡，你老了涠喟　！

    「你以为在那之后已经过了多少岁月了？不过，你倒是没变，还保持着当年的样貌啊。」

    「喔～你怎么知道的？」

    「从你的声音和感觉喽。自从眼睛变成这样之后，自然而然对声音之类的变得很敏感。」

    「……你的眼睛和脚是怎么了？」

    莉莉音眯起眼，一脸认真地问道。

    「……可以的话还真不想让你知道。」

    「这也跟之前提过的怪物有关……是吗？」

    「是啊。」

    「居然连你这种程度的人都……？」

    「哈哈哈，跟你不一样，我就是敌不过岁月催人老喽。」

    「哼，反正你这个人嘛。大概又是为了保护拖油瓶才受伤的吧？」

    「不是――」

    「爷只是因为……」

    希凡想反驳的时候，卡缪插嘴打断了他的话。

    「爷只是因为……要保护我……都是因为……我太弱了……所以。」

    他毫无表情的脸上，第一次因为悲痛而皱起了眉头。

    「卡缪啊，守护家人是族长的义务。我也是前任族长。然后现在你是本族族长。身为族长之人，不应散发出如此不可靠的气氛。必须成为一个总是坚定不移、足以作为众人依靠的男人！」

    「嗯……知道了……对不起。」

    「所以我不是叫你不要轻易低头道歉了吗。」

    希凡有些傻眼地叹了几口气，耸了耸肩。

    「希凡，那个『沙漠魔物』是什么怪物？你怎么不出手把它解决掉？如果只是因为它很强……不，就算是SSS的怪物，只要你们同心协力应该有办法解决吧？什么『坟墓在这里所以不能去别的地方』之类的借口，用在我身上可是不管用的喔。告诉我真正的理由。」

    莉莉音的话让周遭所有人，包括日色全都目瞪口呆。

    （那个说法不是真正的理由……？）

    几乎所有『阿斯拉族』族人都警戒地看着莉莉音，但是她对那些视线连理都不想理，一直看着希凡。

    「……果然还是瞒不过你啊。真是从以前开始就那么讨人厌，你这个阴险的老太婆。」

    「哼，要不要再让你作一次被埋在女人内衣里，差点窒息的梦啊？正经过头的臭老头。」

    面面相觑的两人之间迸发着火花。四周的人感觉到空气中的紧张气氛，不由得都倒抽了一口气。附带一提，日色和希伍巴则是静静地在一旁看着事情发展。

    （是说红色萝莉那家伙，居然对那个站都站不稳的家伙做了那种蠢事。）

    莉莉音和希凡的对峙持续了一段时间之后，两人一副刚刚跟老朋友打完招呼的样子，开始大笑出声。

    「哈哈哈哈哈哈。」

    「呵呵呵呵呵。」

    气氛一口气缓和下来，周遭的人也随之放下心来。

    「客人们，跟我来吧。我想让你们看点东西。」

    随着喀、喀、喀的声响，希凡在仁悟的搀扶下迈出步伐。

    他们被带到一个蒙古包中。这个蒙古包不同于其他，面积约是一般的三倍大。一走进去，便闻到一股让人不禁板起脸孔的刺鼻血腥味及消毒水的气味。

    有十位左右的男男女女躺着以草或叶子搭成的几张床上。但他们不单纯只是躺着休息，每个人的身上都缠着绷带，伤口很可怜地渗著血。仔细一看，血液似乎也渗进了地面，四处都是一点一点的痕迹。

    夏摩威看见这幅景象，双手捂住嘴，日色知道她正微微颤抖著。莉莉音也不悦地皱起眉头。

    「这就是我们无法离开这里的其中一个理由。」

    如果只有一两个人，还能想办法搬运。但是这里既然有这么多重伤人士，要搬走并不是件容易的事。而且似乎也有些重伤人士是无法搬动的。

    「当然不想动到埋葬在《墓台岩》中的死者们――这个理由也是真的。」

    「这里没有伤药吗？」

    希伍巴露出忧伤的表情问道。

    「当然有，但是伤药似乎对『沙漠魔物』造成的伤口起不了什么作用……而且想要得到伤药，就得去其他村落或是沙漠外面寻找药草之类的东西。现在很难从还能战斗的人当中，分人手出去找药。」

    确实在这种沙漠深处是不可能长有药草的。为了取得药草，就必须离开沙漠。但由于路上不仅会遇到凶暴的怪物，要去其他村落也很耗时，所以就得派出具备相当实力的人。

    但是原本人数就少的『阿斯拉族』中，像卡缪他们这样的强者寥寥可数。考虑到阻挡侵入者的工作，以及防备『沙漠魔物』突然来袭，他们不能少了任何有实力的战力。

    「我们现在是熬煮生长在绿洲中的草药来治疗这些人，不过状况相当不乐观。」

    「情况还真是糟糕。」

    日色双手环胸，闭上眼睛。如果是日色，可以用魔法治疗他们，但是他没有义务这么做。

    「喂，希凡。」

    「莉莉音，怎么了？」

    「应该还有其他理由吧？如刚刚所说的，就算对手是SSS的怪物，只要动员『阿斯拉族』所有人开战的话应该有办法解决才对。为什么不这么做？」

    日色看见希凡面有难色。

    「而且还有件事让我很在意。尽管你的力量已大不如前，我也不认为像你这样的人，会被输给区区一只怪兽。即使身边有个拖油瓶，姑且不谈你没了一条腿，居然还犯下连双眼都没了的失误……你在隐瞒些什么？」

    莉莉音追问著，眼神都快把人射穿了。听了她的话，卡缪和高额头两人都目瞪口呆、无言以对。看他们的样子就知道她的话正中红心。

    希凡嘴里说著：「哎呀哎呀」，深深吁出一口气之后，缓缓开口说道：

    「真不愧是《红玫瑰魔女》――你的观察力真是敏锐得令人咋舌。」

    「哼哼，这是当然的。」

    她理所当然挺起胸膛，表情也因为开心而稍微缓和下来。

    「……『沙漠魔物』其实是――――――――上一代的族长。」

    这句发言不禁让人怀疑自己是否听错了。沉默持续了一段时间。

    「……你、你说它是上一代的族长？希凡，这是怎么回事？」

    日色等人充满疑问，最后由莉莉音代表发问。

    「这是发生在那孩子，卡缪还是个小孩子的时候的事――――」

    ※

    距今十年之前，这座沙漠中发生了异变。这场异变是从一只怪物开始的。那只怪物是栖息在沙漠之中的一般物种，但是却突然发生变异，姿态形体都有了改变。

    这种怪物名叫沙漠陆龟，是以背上的巨壳为特征的S级怪物。沙漠陆龟的肤色是绿色的。但是，有一天它的肤色却变成了红黑色。

    而且相较之下较为温和的沙漠陆龟开始无差别地袭击其他怪物。不仅只是袭击这么简单，甚至开始吃起了打倒的怪物尸体。

    更令人吃惊的是，沙漠陆龟展现出一种能力，能将吃下的怪物特征重现于它们身上。就像沙漠陆龟在吃下名为狂蝎的怪物之后，身上长出了狂蝎特征的毒尾一样。

    『阿斯拉族』觉得再这样下去，不只是住在沙漠中的怪物，总有一天危险也会波及自族，便决定趁早斩草除根。

    当时『阿斯拉族』的族长是卡缪的父亲里昆德。是位集民心与实力于一身的战士。特别是在战斗方面，拥有任谁都会投以欣羡眼光的强大力量。有这样的爸爸，卡缪也感到十分骄傲。

    里昆特和伙伴一起出发前往讨伐沙漠陆龟。每个人都深信如果是他，必定能够确实地打倒怪物凯旋归来。

    然而回来的却只有遍体鳞伤的里昆德一人。看着满身疮痍的他，其他人全都哑口无言。就连希凡看见他时也愣了好一阵子。

    此外，他说出来的话也出乎人意料之外。

    「沙漠陆龟的异变不是自然演变。这件事背后有另有黑幕。」

    所有人都仿佛时间冻结似的静止下来，一直呆站在原地。他口中的黑幕是怎么回事……只有一个人――表情严竣地反问：「黑幕是指？」而那个人就是希凡。

    但是就在那个时候──随着地鸣般的爆炸声音，他们受到了沙漠陆龟的袭击。这次它们的目标是村落里的『阿斯拉族』。

    龟壳上站着一个全身裹着黑斗篷的人。这一刻所有人都明白了里昆德刚刚说的话是真的。

    卡缪看着身受重伤的父亲及伙伴。

    「不可原谅……！」

    虽然年纪还小，却气得双肩颤抖。手持弯刀就这么怒气冲冲地冲了出去。

    里昆德看见卡缪的行为整个脸都绿了，为了保护卡缪拼尽全力让自己动起来，他想挡下沙漠陆龟的攻击，却为时已晚。利爪无情地袭向卡缪。

    希凡就在卡缪即将遭袭的千钧一发之际出手相助。

    然而作为代价，希凡的右脚受了重伤。而且沙漠陆龟的攻击尚未停歇，这次换以毒尾发动攻击。希凡使尽全身的力气抱起卡缪，为了让他远离现场，把他扔飞了出去。

    紧接着，希凡灵活地避过毒尾往后一跳，自己也采取了回避的动作，却在下一秒――脚边长出了像藤蔓的东西捆住了他的双脚，使得他动弹不得。

    希凡虽然拚命挣扎想要走，但是刚刚的尾巴却朝他放出毒液。发射出来的毒液溅上他的双眼四周……

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宛如将眼球丢入火焰中的激烈疼痛及灼热感袭向了他。

    沙漠陆龟想给他最后一击，再次将带毒的尾巴朝他刺来，但是在即将刺到他时，里昆德割断了捆住希凡双脚的藤蔓，把他救了出来。

    里昆德手中握著黑刀。但是不知道为什么，他将刀收入刀鞘，往卡缪的方向扔了过去。接着捡起掉在地上的弯刀再次摆出攻击姿势。

    他叫其他伙伴带着希凡逃走。伙伴们立刻带走伊凡想要离开现场，但是卡缪却动也不动地盯着父亲的背影。

    「卡缪，快走！」

    「爸爸？我不要！我也……我也可以战──」

    「不准下错误的判断！」

    「――！」

    「你是我的儿子对吧！别搞错了你现在应该做的事！」

    「爸、爸爸……！」

    卡缪因为爸爸的话而颤抖着，但是他还是捡起了掉在地上的双刀。感受着双刀的重量，在他正要逃离现场时──

    「――――――要逃走吗？」

    一个极为阴沉，却莫名地回荡在耳朵深处的低沉声音传了过来。这个声音毫无疑问是来自于站在沙漠陆龟背壳上的人。

    「丢下父亲，难看地逃走……这也算另一种乐趣吧？」

    「……你这家伙……！」

    卡缪握紧拳头瞪着那名人物。虽然他以头巾遮去脸庞，唯一可清楚确认到的是他脸颊有一道十字形的伤痕。卡缪心中对敌人的怒气逐渐膨胀开来。

    「卡缪！」

    父亲的这声呼唤让卡缪惊醒过来。

    「……卡缪啊，你听好了。我们这一族……连同那对双刀就托付给你了。」

    「爸……爸爸……」

    里昆德缓下疼痛造成的痛苦表情，露齿一笑。

    「别忘了！你是我的儿子！所以你一定！一定要……成为一个好男人！」

    卡缪的泪水夺眶而出。

    「快走！大家就……交给你了！」

    卡缪没有再回头。继续在那里待下去的话，就会伤到父亲的尊严。他心里这么想着……就这样抱着双刀拚命地奔跑离开了。

    在那之后，他们放弃了原本居住的绿洲，在找到新的绿洲之后，便将据点定了下来。他一直在等待里昆德回来，但是听了伙伴们的回报之后却是万分惊愕。

    他们发现了长得和里昆德一样的人。单就这个讯息，本来是应该开心他还活着，但是接下来的话却背叛了所有人的期待。

    ――――里昆德身上『长着毒尾巴』。

    也就是说他被沙漠陆龟吞噬吸收了。而且外貌也改变了，肤色是令人厌恶的红黑色，还长着毒尾巴和利爪等特征――里昆德已经面目全非。

    然后他就被定位成了……『沙漠魔物』。

    听见这个事实，众人都难掩震惊。伙伴们发现他的时候，似乎还残留着些许里昆德的意识，他们还从他口中问到了安全的地方。

    看来他是用尽最后的力量，成功地限制了『沙漠魔物』的活动范围。他想尽方法成功地张开结界，让『沙漠魔物』无法离开那个地方。

    不过没有人知道结界还能撑多久。这里可以吸收的怪物太多了，并不需要专程去寻找卡缪等人。身穿斗篷之人也说了句『事情办完了』，就不知道消失到哪里去了，所以他们也明白姑且是可以放心的。

    但是，虽然对方不会特别前来寻找卡缪等人，如果有人在结界里乱来，也许就会刺激到『沙漠魔物』的本能，进而发生魔物发狂的状况。听说里昆德最后要大家尽可能别去打扰沙漠魔物。

    希凡斟酌了一下里昆德所说的话，决定照他的话去做，立志在不与『沙漠魔物』接触的状况下过活。虽然大家也集思广益想找到方法把他治好，最后还是没有想出什么好的提案。

    过了一段时间之后，沙漠中出现了旅人。那位旅人进了结界里，刺激到『沙漠魔物』的下场就是被它察觉到在旁观察的『阿斯拉族』的存在。受到这件事的牵连，有伙伴差点就被发狂的『沙漠魔物』杀害。

    在这个事件之后，阿斯拉族便下定决心，由他们自己来排除所有来到沙漠的人。万一让『沙漠魔物』真的动怒，结界一旦失效，这次就会有很高的可能性对他们痛下杀手了。

    正因如此，『阿斯拉族』成了沙漠的看门守卫，坚信里昆德总有一天会恢复原来的样子，也一边寻找让他恢复的方法，就这样生活到了现在。

    ※

    「最近结界的效果逐渐减弱，稍有刺激，沙漠陆龟就会发狂。它一旦发狂起来，就得耗上很长的时间才会平静下来。但是如果置之不理，它也有可能会跑来这里。所以我们才会部署一些能战斗的人去引导沙漠陆龟往别的地方去，只不过……」

    「有时候也会失败，下场就是……这副模样的意思吧？」

    日色明白希凡的意思，接着说了下去。

    被『沙漠魔物』发现村落的存在就万事休矣。所以在『阿斯拉族』引开它的注意力，让它朝反方向而去的努力之下，至今村落才没有被找到。但是在行动中也会有人受到攻击，才会有这些卧床不起的人出现。

    『沙漠魔物』似乎也有能力召集居住在沙漠中的怪物，所以虽然没有被『沙漠魔物』察觉，但是却无法将它召集而来的怪物全数清除干净，所以曾经也发生过怪物们来到了村落附近，最后伤了孩子们的状况。

    「虽然我们刚刚提了各种要留下的理由，但是最大的理由还是不想丢著里昆德不理就离开。大家都是这么想的。」

    「但是我觉得如果考虑到小鬼们的安危，这似乎是个错误的选择？」

    高额头听了日色的话感到极为不悦，眼神锐利地瞪了过来。而挡在他身前的卡缪代为开口说道：

    「确实……我觉得……你说得……很对。但是……爸爸是……家人。」

    「……那我问你。你口中的父亲已经被沙漠陆龟吃了对吧？依沙漠陆龟的特性来看，怪物虽然有着你父亲的外表，但那也仅仅只是相似而已，你敢说他真的还活着吗？」

    「这个……」

    「而且你父亲不是说了吗？把全族都托付给你了。然而现在让所有族人暴露在危险之中的不是别人，就是你本人不是吗？『阿斯拉族』族长？」

    「你、你这家伙懂什么！」

    高额头拔出弯刀，步步逼近日色。

    「闭嘴。」

    日色让文字顺着他所指的方向飞了出去。在文字击中高额头的瞬间引发了放电现象，成功让他的动作瞬间停了下来。

    「这、这是什么！唔、唔……！这什么鬼东西！我动不了了！」

    就算他用尽全身的力量应该也无法动弹才对。这不是麻痹现象。日色只是对他施放了能让身体像被冻结似的无法动弹的『止』字。

    其他人搞不清楚日色做了什么而惊讶万分，莉莉音则是嘴里念着：「喔～这就是那个时候的……」兴味盎然地定睛看着。

    本来日色是不会轻易使出《文字魔法》，但是现在他的心情有点不好。听完他们说的话之后，心情不好的状况更加明显。所以才会做出这种不瞻前顾后的行为。他心情不好是因为看不惯『阿斯拉族』的现况。他也不明白自己为何如此烦躁。

    「喂，白围巾。」

    日色对卡缪开口说道。因为卡缪围着白色围巾所以就这么叫了。

    「你就把这长久以来的空虚生活结束掉吧？如何？还是你――不对，你们要等到『阿斯拉族』灭族才会明白？」

    「你、你还说！」

    高额头只有声音不受限制，大喊大叫了起来。但是日色的手指指向了某个地方。大家一齐往他指的方向看去。那里――――躺着几个孩子。

    「你父亲将一族的未来都托付给你，然而你却正在失去未来。你还不懂吗？还是要等小孩子们全死光了才会懂？」

    疼痛让孩子带着痛苦的表情躺在床上。他身边有一位看似妈妈的人正在努力照料着。

    她帮孩子擦完汗之后，希望他多少能吃点东西，拿着像汤的食物喂食著。然而孩子却无法顺利地吞下去，结果吐了出来――这景象令人心痛。

    但是妈妈坚持不放弃，对孩子说著话。这位妈妈也因为疲劳、睡眠不足，脸上带着显而易见的悲痛神色。即使如此，她在孩子面前依然挂著刚强的笑容。

    「不知道你父亲看到现在的你会怎么想。」

    「……！」

    「如果我是你父亲，就会说把一族交给你是个错误的选择。」

    至今脸上一直毫无表情的卡缪，现在表情却因为不甘心而扭曲着。莉莉音感到很稀奇，瞪大了双眼。

    「真令人吃惊啊，小伙子。没想到你居然会担心一个素昧平生的小鬼头。」

    「才不是。我只是觉得这家伙没用到这种地步，实在很烦。」

    「呵呵呵，小伙子，口才很好嘛。那希凡你怎么看？」

    她的老友希凡难以启齿地说了声「姆」。

    「……嗯，那位年轻人说得没错。或许确实是很没用。但这是大家的愿望。绝对不是只有卡缪一人的决断。」

    「这种情况只代表『阿斯拉族』全族都是笨蛋。」

    「我、我饶不了你啊啊啊啊！」

    『止』字的有效时间一分钟终于过了，已能动弹的高额头手上的弯刀刀锋朝着日色砍了过来。但是他突然又停下了脚步。

    「――！族长！您这是在做什么！」

    卡缪介入他和日色之间，中断了他的攻击。卡缪瞪着日色说：

    「你别……瞧不起……我们一族。」

    听起来语气虽然很平淡，但是表情上有着显而易见的严厉，还带着几分怒气。他表明了不希望伙伴们被人瞧不起。

    「要我说几次都可以。像这种等待毁灭的行为，除了愚蠢之外再无其他。你们或许觉得自己在做的事很有意义，从我看来只觉得很可笑。」

    「我不准你……再说下去。」

    卡缪双手伸到背后，拔出双刀。

    「要干架吗？你把这份干劲拿去用在讨伐怪物上如何？」

    「……闭嘴。」

    「要我帮你说吗？你们只是不想跟怪物战斗而已。」

    「闭、闭嘴。」

    「只是因为外表像父亲……像上一代族长所以才犹豫再三。」

    「别说了……」

    「总有一天会恢复、族长会回来，你们只是依赖着这些充满期待却毫无根据的观察，连战都不肯战，而一直受着无谓的伤而已。」

    「我叫你……别说了……」

    「你们让那些赌上性命的人的心血都白费了。」

    「别说了啊啊啊！」

    卡缪瞬间从原地消失，等日色注意到时他已经来到面前。双手将双刀交叉成十字，步步逼近，朝日色劈砍而来。

    两把刀锋相对的清脆声音响起――

    日色为了抵挡他的攻击，拔出了《刺刀&#8226;贯穿》与其相对峙。

    （唔，好强的力量！而且自己还是掌握了先机才挡下他的攻击。这家伙动作也太快了吧！）

    惹怒对方让他做出一些单调的攻击，这一切都在日色的意料之中，但是日色也仅能勉强挡下他的攻击。情势会演变至此，除了卡缪的动作十分迅速之外，再无其他原因。

    「――――卡缪，住手。」

    卡缪心下一惊，拉开与日色的距离。所有人的目光都集中在开口说话的希凡身上。

    「卡缪，你这是以一族之长的身分所做出的行为？」

    「…………不能让他……瞧不起人。」

    对着回答地咬牙切齿的卡缪，希凡深深叹了一口气。

    「……没办法了。这位客人啊。」

    「什么事？」

    「你应该不会改变自己的想法对吧？」

    「当然。我不觉得自己说错了什么。」

    「嗯哼，卡缪也是吧？」

    「……嗯。」

    希凡困扰地抓了抓眉间，来回看着日色和卡缪二人。

    「既然如此，你们就打到你们满意为止。但是得到外头去。」

    「很好。」

    「……我会赢。」

    日色和卡缪互相瞪着彼此。高额头则是带着惊讶的神色走近希凡。

    「希、希凡大人，这样好吗？」

    「只能这样了。而且，起争执的时候，像这样彼此冲撞是最好的。」

    「可、可是……」

    「拳脚相对的过程中也能明白一些道理的。对吧，莉莉音？」

    「哼，比起什么道理，要打就快打。」

    莉莉音不怀好意地笑着，一副满心期待的样子。想必是因为可以看见日色战斗而感到开心吧。希凡看她这个样子，无奈地左右摇着头。

    「仁悟，你也一起来。」

    「是、是！」

    希凡对仁悟下达命令之后，带着日色等人朝着沙漠迈步而出。

    日色与卡缪离开了绿洲，站在沙漠之中。其他的『阿斯拉族』族人以为发生了什么事，以观战者的身分一同前来。其中也可以发现小孩子的身影。

    孩子们当然是大声地为卡缪的胜利助威。提到日色这边嘛――

    「加油啊！我们的同志啊！」

    「请、请请请请加油！日色先生啊啊！」

    「咕咿咕咿咕咿咿咿！」

    希伍巴、夏摩威还有新月都发出声援，但是希伍巴声援的内容让日色有点挂心。

    （谁是你同志啊拜托……）

    日色知道，反正他指的一定是之前说的那个什么「疼爱莉莉音集会」的同志，但是――吐槽也只会让希伍巴觉得开心，所以日色决定当作没听到。

    （好了，比起那些有的没的，更重要的是采取什么战术……总之就先……）

    日色心里如此盘算着，火速地写下『窥』字。由于他使用了魔法，当然其他人也都有所察觉。卡缪带着戒备的眼神看着日色，而见证人仁悟也用同样的眼神看着他。

    「你这家伙在干什么！」

    虽然仁悟这么说，日色还是装傻到底地回道：

    「只是在做准备运动而已。这次的对战中应该可以用魔法吧？」

    「嗯、嗯嗯……」

    仁悟狐疑地看着日色。但日色并不理会，目不转睛地观察着卡缪。

    虽然他的等级居然有85级这件事让日色有些惊讶，不过等级远胜众人的莉莉音就在身边，所以并没有太大的冲击。他可能已经麻痹了吧……

    （……速度值相当高啊。）

    攻击力虽然不是太高，不过多余的AGI弥补了这个不足。日色看见一个《电光火石》的称号，可以理解为什么会有这个称号。此外得知他的魔法情报对日色相当有帮肋。

    （和土魔法使在沙漠中交战还真棘手啊。地利在对方身上……）

    简直就是眼前所有的一切都可以变成他的武器。必须谨记就算和对方保持距离也毫无意义这一点……他也可能有什么远距离操纵沙子的方法。

    或许会是一场比想像中更加艰难的战斗。他这么想着，为了做好万全的准备，他先抹去了新月身上的《设置文字》。

    这么一来他就可以有五套文字的库存。最好在战斗开始前先设置好。莉莉音深感兴趣地凝视着他，不过现在已经不是在意那个的时候了。

    日色认为现在赢得此战才是最重要的，他在手臂写下文字。此时他突然想到一件事，表情稍微放松了下来。

    （这座沙漠……也许可以拿来好好利用一下。）

    当他正这么盘算的时候――

    「差不多可以开始了吧。」

    仁悟站到两人面前说道，两人同时点点头回应。卡缪似乎也已经准备周全。他从背上拔出双刀，备好战斗姿势。

    莉莉音和希凡看向两人，交换著彼此的感想。

    「你觉得谁会赢？」

    「不知道，两人的实力应该不相上下。」

    「那么坐拥地利的卡缪应该较有优势吧？」

    「很难说吧。」

    「姆？」

    「确实日色外表看起来只是个态度蛮横的『印普族』。」

    恐怕不管在谁眼里看来都会有同样的感想吧。

    「不过那家伙――――很有趣。」

    「！……真稀奇啊。不，你不可能会跟个毫无特色的人走在一起啊……也就是说那个年轻人身上有些什么喽？」

    希凡眼底闪着精光试图打探，但莉莉音只是轻描淡写地带过。

    「这就由你自己亲眼确认吧。」

    「姆。」

    「虽然不管看在谁眼里，情势都对日色不利，但是等开战之后一定……会让人大吃一惊。」

    希凡看着她愉悦地从喉咙发出「呵呵呵」的笑声，他也提升了全身感觉的敏锐度观察了起来。一切都是为了感受到她所说的大吃一惊是怎么回事。

    日色不顾两人的对话，缓缓拔出刀子，和卡缪互相瞪视。

    「要让你……订正。全族人……不是……笨蛋。」

    「那都无所谓啦。」

    「咦？」

    「现在重要的是谁比较强对吧？如果想否定『笨蛋』这个评语，就用你的本事说话吧，白围巾。」

    「……你会……后悔的。」

    「后悔的会是你。」

    「不……是你。」

    「……我才不会。」

    「你一定……会。」

    「怎么可能会。」

    「就是……会。」

    「咳咳！」

    希凡清了清喉咙，阻止了两人孩子气的对话。

    「决斗方法是战到有一方失去意识，或是失去斗志投降为止才分出胜负。有意见吗？」

    「「没有。」」

    两人的完美和声。希凡点了点头，深深吸了一口气。在大家引颈期盼的注视之下――接下来一场赌上两人荣誉的战斗就要开始了。彼此都认为自己的想法是对的，背负著无法让步的道理――赌上一切开战。

    这场战斗――――

    「开始！」

    ――――终于揭开了序幕。

    先动起来的是日色。总之对方大概会发动什么攻击，某种程度自己心里有底了，所以他把重点发在先发制人上。

    右手握刀，转眼间便拉近了距离。但是卡缪眼里似乎将日色的动作捕捉得一清二楚，虽然动作慢了日色一步，却同样拉近距离而来。

    两人的刀紧密交锋，火花四溅。两人虽然现在只各用一把刀发动攻击，但是卡缪另一只手还握有一把刀。在两人僵持不下时――卡缪用另一把刀攻击日色，挥刀刺了过来。

    日色已预测到他这波攻击，立刻原地往后一跃拉开与卡缪的距离。接着右脚用力，想要往前再次发动攻击，但是右脚却埋进沙里动弹不得，日色「啧」了一声。

    在有别于一般地面，而且是不熟悉的沙地上战斗比想像中来得更困难。

    「沙子是……活的。」

    卡缪细声说完后，接着换他在场上瞬间动了起来。不过与日色不同的是，他没有任何多余的动作，速度快到让人忘记他是在沙地上。

    （一口气就攻上来了？）

    日色立刻举刀防御，不过对方也用尽全力挥下双刀。日色的立足点不好，无法站稳。虽然出手防御了，却顺势往后方飞了出去，摔在地上。

    他立即起身往前一看，卡缪却已经不在那里了。虽然他因为看丢了卡缪的身影而倒抽了一口气，但是接着发现了地面上映出影子，正在往日色接近而来。

    （这样的话――――在上面！）

    不出所料，卡缪跃上空中，一副要将刀笔直刺落的姿势，将刀尖对着日色从空中落下。日色右脚使力想要离开原地，但是脚又被沙给埋住了。　　

    （可恶！好难移动！）

    这样下去会被刺成肉串。日色发动《设置文字》中的『防』字。左臂上浮现『防』字，下一秒便出现了包围日色全身的蓝白色魔力障壁。

    卡缪的刀被障壁所挡，整个身体被弹飞了出去。虽然他感到很惊讶，在空中还是翻了几圈之后平安着地。

    希凡看着刚刚的攻防情势，惊愕地说：「刚、刚刚那是……？」

    相较于对日色的防御方法惊讶不已的希凡，莉莉音则是愉悦地笑着。两人简直就是对照组。

    卡缪现在也还满脸诧异地瞪着包围日色的蓝白色障壁。自己的攻击被轻易挡下的感觉很不好，他保持距离观察。

    （呼，真是好险。这里比想像中来得更难战斗。没想到这么快就被逼着使用《设置文字》了。）

    这么一来可以挡住攻击一分钟。一分钟内可以办到很多事。日色把魔力集中在指尖，开始写下文字。卡缪注意到他的动作，挑了挑眉，微微放低了姿势保持警戒。

    「你想……做什么？……不让你得逞。」

    卡缪将双刀入鞘，双手贴在地面，放出的魔力流入地面。

    「……沙漠之针。」

    从卡缪脚边开始一直到日色身边，形成了许多锋利沙针。如果就这么遭到攻击，身体肯定会被开上好几个洞。

    （果然动用了土，不对，是沙……！）

    但是日色完全没动。因为――――啪啪啪啪啪啪啪！

    还健在的『防』字效果，帮他挡下了所有的沙针。袭向日色的针又哗啦啦地恢复成沙粒模样，消失无踪。

    「……真难对付。那这次换……这个。」

    卡缪一副从下方捞起什么东西的样子，右手的动作很大。于是在他面前的沙子逐渐涨起，接着像海啸般逐渐升高后，往日色袭卷而来。

    「……沙漠之浪。」

    沙浪越升越高。万一遭沙浪吞噬，全身被埋入沙中动弹不得的下场就是――窒息而死。

    （不愧是占有压倒性地利的对手啊。不过正好，现在的话――）

    在眼前的沙浪涌了过来的同时，隔了一小段时间之后，日色朝着沙浪飞奔而去。

    卡缪一直在浪潮后方目不转睛地看着，突然浪潮中心点的沙子被拨开了一个大洞。日色就从那个洞中跳了出来冲向卡缪。

    「咦？」

    卡缪没料到日色竟会对浪潮避都不避，就直接穿越沙浪而来。

    「五、四、三、二……一分钟到了。」

    随着日色倒数结束，包围在他周身的防护壁也瞬间消失了。由于他从发动开始就一直在数着时间，所以障壁消失了也毫不慌张。反而是利用时间限制，像这样弹开攻击，让对手内心有所动摇，才成功地接近卡缪。

    「我赢了！」

    日色以为这全然出奇不意的攻击应该占了先机，举刀刺向卡缪。

    但是刀子却没有刺穿已锁定的目标。

    （――挥空了？跑哪去了！）

    沙粒在空中散乱地飞舞著。由于沙子飞舞的高度大约跟视线差不多高，日色判断卡缪应该是跃上了空中，抬头一看。却没有半个人。

    「――什么！」

    毛骨悚然――一股凉意窜过全身。他感到背后有人。

    「你以为……我跳上……空中了吗？」

    这次反倒是日色完全被卡缪乘虚而入了。

    （什么时候跑到我背后去的！糟了！）

    他立刻发动《设置文字》的『速』字，脱离现场。由于什么姿势都不管，只是单纯往前一跳，整个人摔在地上滚了几圈。

    不过这一下避过了卡缪从背后的劈砍攻击，就将就一下吧。

    「……突然……变……变快了？」

    卡缪对于日色的速度急剧上升一事感到惊讶不已。他应该不知道为什么日色的速度会突然变快，所以不敢贸然靠近。他没有趁势追击真是帮了日色大忙。

    （呼，刚刚真是太危险了。但是那家伙竟然……）

    为什么明明他应该是往空中逃离，却不见人影呢……

    （那家伙应该是迅速蹲下身子，再抓起沙子往空中撒去之后，再立刻侧身跳到一旁吧。）

    日色是根据飞舞在空中的沙子，才会做出「这是跃上空中的卡缪脚上所落下来的沙子」的判断。但这一切其实都只是卡缪要让日色轻忽大意的策略。

    「白围巾，你的脑袋也转得满快的嘛。」

    「只要我……手上有沙……就很强。」

    如他所说，日色确实吃了好几次鳖，所以日色重新确认周围环境，拟定战略。

    （我差不多也该动手了……）

    日色收刀回鞘，把魔力集中在指尖，开始写下文字。写完后就直接朝脚底发射出去。

    （这样就两个字了……剩下就是……）

    他又开始写字。但是这次指尖是朝向了卡缪。

    卡缪再次对他的行为表示警戒，摆出备战姿势。日色纵身高高一跃，移动到了卡缪的正上方。

    「吃我这招！」

    他对着卡缪――――发射文字。

    「这就是……你用在仁悟身上……那招？」

    卡缪当场往后一跳。文字啪嗒地贴在刚刚卡缪站的位子之后消失无踪。

    日色以卡缪听得见的声音「啧」了一声，轻轻落地。

    「还有点本事嘛！让我怎么样都击不中。」

    「嗯……那是因为……刚刚仁悟也……吃了大亏。」

    「哼，想说你不是笨蛋吗？」

    「接下来……让你看点……有趣的……东西。」

    日色在想会是什么东西。卡缪把刀子收入刀鞘，右手贴地。

    「……沙漠盔甲&#8226;形态&#8226;铁手套。」

    沙子开始蠢蠢欲动起来，渐渐覆盖住卡缪的右手。卡缪看起来就像装备了用沙子造成的铁手套。由于只有右手武装起来，感觉好像涨大了好几倍，看起来非常不协调。仿佛就像泥人或巨人的手臂一样。

    「……沙漠之针。」

    沙针袭向日色。虽然日色立刻侧身一跳闪避攻击，但是身体却失去了平衡。此时卡缪逼近而来，看来一切的行为都在对方的意料之中。

    「糟了――！」

    「……结束！」

    「唔啊！」

    日色身上承受了一记沙粒武装的右拳，飞了出去。让人差点瞬间失去意识的冲击袭向全身。口边冒出鲜红色的血沫。像打水漂似的弹飞出去，猛地撞上了一座巨大的沙山。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    沙山塌落地面，大量的沙从上方落了下来。卡缪看见这一幕，摆出了一个小小的胜利姿势。孩子们蹦蹦跳跳的也开心得不得了。看来是确信自己已经赢了。

    ※

    莉莉音的视线落在埋住日色的沙山上，脸色相当难看。对比起来，希凡则是笑容满面。

    「哈哈哈，看来胜负已分。」

    或许是因为果然是自己的伙伴得胜让他十分开心，话语之中透著喜悦。

    「呼咦咦咦咦？日色先生！」

    「咕咿咕咿咕咿咿咿咿！」

    沙摩威和新月大动作地关心着日色的安危。但是希伍巴和莉莉音只是默默盯着日色撞上的沙山。

    （居然大意了……不过一切应该还没结束才对。）

    她知道刚刚日色一直在做些奇怪的动作。虽然不明白这些动作有什么意义，但是她不觉得他已经落败。

    希伍巴似乎也有同样的想法，开口对莉莉音说道：

    「……小姐。」

    「嗯。那家伙不知又想干什么好事。」

    「嗯？你说什么？」

    希凡似乎也听见了莉莉音的话，开口问道。

    「啊，接下来会发生有趣的事，你要仔细看着啊。」

    「……啊？胜负已经……」

    「希凡，你真是老糊涂了。那家伙还没丧失斗志喔？反倒是――」

    啪沙一声，沙山猛地被拨了开来，出现了日色的身影，他气息紊乱、脸上的表情因为痛苦而扭曲著。肩膀似乎受了重击，他的右手正捂在左肩上。

    「你看吧，我就觉得他看起来不会因为那种程度的攻击而放弃，现在不是一副干劲十足的样子吗？」

    「怎么可能……结结实实地吃了卡缪的那一击之后居然……！」

    「他迅速往后一跃，稳稳地避开了冲击。不过即使如此似乎也受到相当程度的伤害。呵呵呵。」

    她盯着正在大口大口吐出积在肺部的空气，调整气息的日色。

    （来吧，让我见识见识。刚刚开始你就一直想干的「好事」。）

    ※

    「我还以为……已经……结束了。」

    这情况让他明白到自己的攻击不够力。既然如此，就再来个同样的一击……

    「……不对。」

    他看着日色的眼睛，改变了主意。日色的眼神仿佛在诉说著「不会再著同一招的道」。也让卡缪感觉到他似乎在说s下次你再靠近过来的时候，一定给你个迎头痛击。

    在未能掌握到他使用何种魔法的状况下，近身搏斗可能太危险了。

    「靠近……危险？那我就……站在这里……用沙子……给你……最后一击！」

    覆盖在右手上的沙子哗啦哗啦地散落一地。

    「你的攻击很管用……不过，我也已经准备好了。这次就让你见识见识我的真本事！」

    日色连续写了两次同样的文字，笔直地朝卡缪冲了过去。

    「我……比你……快。我要……放大绝招了喔。」

    卡缪双手贴向地面……不过此时发生了一件令人惊讶的事。他放出魔力，正想跟平常一样使用魔法，状况却没有照着自己的意思发展。

    「……咦？」

    毫无动静……沙子不照自己的意思行动。完全没有任何反应。接着他觉得脚边传来的沙子感觉好像有点怪。

    （沙子……变硬了？）

    卡缪用指尖戳了戳沙子，地面果然硬得不像沙子。简直就像一般地面一样。在沙子这突如其来的变化让他不知所措的时候，日色已逼近他的面前。

    「唔啊！」

    日色利用前冲的力量一拳打上卡缪的腹部。

    「白围巾！要好好注意你的脚边喔？」

    卡缪捂著被打的腹部，他想着不管怎样先离开现场再说，但是日色却跟了上来。

    （唔……比刚刚……还快？）

    日色的动作异常快速，再加上最重要的是沙子无法使用这件事，卡缪脑袋里已完全陷入恐慌状态。

    「唔咕！」

    这次是脸受了日色一击，整个人飞了出去。他转了一圈落地。但是在他落地的瞬间，日色的拳头已经等在眼前了。

    「唔唔唔！」

    腹部又承受了一击，空气都被挤压出来了。内脏绞成一团的剧烈疼痛袭来。

    （为什么……可以……这么快？）

    日色突如其来的转变，让卡缪咬牙切齿觉得他刚刚是不是一直手下留情，但是再这样下去，就变成日色单方面尽情殴打。卡缪决定先和他保持距离。

    他逃开之后，虽然腹部的痛楚让他表情皱成一团，他还是拔出了双刀。但是下一秒，刀子却好像被什么东西牵引住了。

    「――！」

    那股牵引的力量是来自地面。但是地面上除了沙子以外什么都没有。因为他没有用力握住刀子，刀子感觉就像被地面牵引似的掉落在地。他慌忙想捡起刀，但是刀身极为沉重，仿佛重量一下暴增，应该有平常的数倍左右。

    「――――――还有空东张西望的吗？」

    就在这同时，他心下一惊往前一看，日色的大脚已出现在眼前。

    「嘎啊！」

    颜面承受日色一踢之后，顺势往后飞去。就像刚刚日色的情况一样，沙子飞溅起来。嘴边流着血，摇摇晃晃地站了起来，但是日色露出浅笑，开口对他说道：

    「不是说了叫你小心脚边的吗？」

    「……咦？」

    刹那之间――――噗咻噗咻噗咻噗咻噗咻！

    「怎、怎么会这样……这是……我的……！」

    卡缪的脚边出现了复数的沙针。这和刚刚自己用过的魔法，沙漠之针一模一样。卡缪无法理解为什么日色能和自己用同样的魔法，在不知所措的情况下伤口逐渐增加。

    然后其中一支沙针抵上了卡缪的颈部。就在快要刺进去之前针忽然停了下来。卡缪知道是日色让它停下来的。如果针就这样贯穿他的颈部，他肯定已经命丧黄泉了。

    卡缪已经完全糊涂了。愣愣地呆站在原地。

    「呼、呼、呼……我……输了。」

    一旁观战的人们应该几乎下巴都要掉下来了吧。在仿佛时间静止下来，所有人都僵在原地的时候，只有日色缓缓丢出一句话：

    「我――――赢了。」

    ※

    （……呼，总算是顺利解决了。）

    这次日色在战斗中的布局是这样的。

    首先确认实际上卡缪在沙地上会采取什么样的行动。其中最大的目的就是要详细分析他的行动。所以他才会先用刀应对，努力想掌握他的想法、行为。

    （不过，立足点比想像中还难站稳，使用『防』字的时机提前了，这一点倒是在意料之外……）

    成功地激起他的警觉心之后，才有办法让他使用魔法。当卡缪使出像海啸般的土系魔法时，日色就先写文字施放在他的脚边。他用的是《设置文字》，所以文字被地面吸收之后就消失了。

    （第一阶段到此结束。）

    在他突破海啸往卡缪身边去的时候，此时却被卡缪避过了他的攻击。

    在那之后虽然出现了一些意料之外的攻击，不过日色巧妙地闪避之后，再次往卡缪脚边放出文字。

    （这么一来就第二个《设置文字》就准备完成了。）

    然后这次在他写完字之后，纵身一跃到卡缪的正上方，朝他发射文字。但是被卡缪避过了，所以文字又被地面给吸收了。

    （会被他避开也在计算之中。）

    这么一来第三个《设置文字》也完成了。其实这个时候日色啧了一声，是为了不要让他有丝毫机会察觉到自己正在做的事。日色研判只要装出一副很不甘心攻击落空的样子，他的注意力就不会放在自己发射出去的文字上。

    （本来以为这样就准备完成了，不过白围巾出乎意料之外的反击，还真是让我吃了苦头啊。被那一招打得差点魂都飞了。）

    沙漠盔甲的攻击惊人的有效。

    不过很幸运，日色看着卡缪站的地方不禁暗自窃笑。因为他就站在日色已设好的陷阱之上。日色立刻发动其中一个《设置文字》，那个字是『固』。这下沙子就地凝固成硬梆梆的样子。卡缪虽然想要使用魔法，但不出所料沙子并不听他使唤。

    因为他周围的沙已经不是他所熟悉的沙子了。

    （想像是魔法最重要的元素。那家伙的魔法是想像操纵松散的沙子，再随自己心意变幻形态进行攻击。一旦沙子变得跟水泥一样硬，驱动沙子的想像不成立，魔法自然就无法发动。一切都按日色计画在走。）

    魔法也是一种对环境有足够了解之后才能操作的技巧。但是当时卡缪并不了解沙的状态，所以才无法发动魔法驱动沙子。因为沙就是沙，如果当时卡缪冷静下来，弄清楚沙子的状况，应该也是能操纵沙子才对。

    他在卡缪困惑不已时乘虚而入，利用写下两次『速』字的加乘效果，提升前冲的速度，一口气在他的腹部来上一击。对方在忍耐不住的情况下逃了出去。

    （但是他逃走的路线，可是我一路诱导加上逼迫才让他到了有陷阱的地方。那家伙逃到那里时，应该有觉得自己手上的刀不太对劲。结果――就把刀掉到地上了。）

    他用在陷阱上的字是――『磁』。铁制的刀会被磁力吸引到地面。如果是平常状态的他一定不可能让刀从手中掉落。但是受伤之后，握力不足的状况下，会输给磁力的牵引力量也是无可厚非。

    （最后就是趁胜追击，不断地发动攻击，再把他诱导到最后的陷阱里。）

    这次他写的字是――『针』。用这个字的理由是因为那是卡缪用过的魔法，如果日色也用了相同的魔法，卡缪一定会不知所措。这是日色故意找碴。而且如果顺利，还能削弱他的斗志。结果事情总算都照日色的作战进行，让他获得最后的胜利。

    （这真是个战斗不该只是看等级高低的绝佳例子。只要能善用魔法与智慧，就能度过大部分的难关。）

    「那个……」

    见证人――仁悟看着眼前的状况，一副难以置信的样子。他整个人僵在当场，眼睛瞪得不能再大了。日色忿忿不平地对着仁悟说道：

    「喂，结束了。」

    「怎、怎么会……族长……！」

    「你有在听吗？」

    「族长……」

    看来是听不进去了。他似乎受到了相当程度的打击，连声音听起来都有点凄凉。

    「……唉，真是无奈。」

    日色移动双脚往卡缪走去。对沙针放出『原』字，将它变回原本的沙地。仿佛一直被沙针支撑著，愣愣地站在原地的卡缪就这样跪了下来。

    「喂，白围巾。」

    卡缪抬起头来，和日色四目相对。脸上一如往常地没有表情，但是总觉得他眼底深处似乎泛著泪光。可能真的因为还是因为落败而心有不甘。

    「不甘心吗？」

    「……………………不甘心。」

    「没办法，我就是这么强。」

    「我也……很强。」

    「但是输给我了啊。」

    「我还没有……拿出……真本事。」

    「就算是这样，以结果来说你就是输了。」

    日色把在走过来的路上捡起来的双刀，往卡缪脚边扔了过去。

    「你不是说过要保护族人吗？」

    「……嗯。」

    「其中当然也包括那些仰慕你的小鬼吧？」

    「……当然。」

    「但是再这样下去，在不久的将来，他们就会死。」

    「不、不会的！我会……保护他们！」

    「你都输给我了还大言不惭？」

    「因为……那是……因为……」

    卡缪无法好好反驳日色的话，低下头来。

    「你根本没有在保护他们。」

    「……咦？」

    「就算你嘴上说要保护要保护，结果也只是陷大家于危险之中而已。」

    「……不然要怎么做……才好。」

    「不准靠别人，你自己想。」

    看着卡缪脸上难过的表情，日色心里涌上一股仿佛在责备小孩的尴尬情绪，不由得抓了抓头，开口说道：

    「如果是我……就会去摆平眼前所有的问题。」

    「摆……平？所有的？」

    卡缪一脸茫然地看着日色。抬头看日色的动作就像个少女。

    「没错，全部。因为我很贪心啊。想要什么就会去争取，属于自己的东西就不会让给任何人。所以也不会让别人夺走属于我的东西。在真正的意义上去守护一切。」

    日色和卡缪的视线交会之后──沉默了一阵子。慢慢地卡缪的眼神跟刚刚不同了，眼底开始蕴育著一股强力的光芒。

    「…………我可以……问你的名字吗？」

    「……我叫日色，日色&#8226;丘村。」

    「日色……日色……日色对吗？嗯……我记住了。」

    卡缪连点了几次头，抬头以一对纯真无邪的眼眸看着日色。

    就在这个时候，孩子们和仁悟往两人身边跑了过来。

    「卡缪卡缪～！」

    「没事吧～！」

    「喂喂～！这次换我来对付你！」

    孩子们一副要保护卡缪的样子，挡在日色身前，脸上挂着明显的怒意。

    「族长，您没事吧？」

    「嗯，仁悟。你们也……住手。」

    卡缪告诫著孩子们。

    「咦，可是可是！」

    「对啊对啊！他欺负卡缪卡缪耶！」

    「没有啦。没关系……日色是……客人。」

    孩子们听了卡缪的话，全都愣在当场。

    「嗯～是这样吗？」

    「既然卡缪卡缪这么说的话……」

    「是、是啊……」

    孩子们心不甘情不愿地接受了这件事，但是其中一人瞪着日色说道：

    「你、你听好了！既然卡缪卡缪说是那就是了，但是你不要太嚣张喔！」

    「小鬼给我闭嘴。」

    日色一瞪，孩子们便「咿！」的一声，害怕地躲到卡缪背后去了。

    「看来事情解决了。」

    这次是希凡如此说著，和莉莉音等人一起走了过来。

    「不过，真不愧是《红玫瑰》看上的年轻人啊。没想到卡缪竟然会落败。」

    「哼，我不是说了可以看到有趣的东西吗？」

    「哈哈哈，莉莉音啊，似乎确是如此……话虽如此，第一次见到你时，我就感觉到你身上有种的奇特氛围，你到底是什么人？」

    「我没有义务回答你。」

    「希凡，你问了也没用的。这家伙就是这种人。呵呵呵。」

    「看来是喔……」

    于是莉莉音迅速地来到日色身边，以耳语般的声音说道：

    「你果然很有意思。」

    「……听不懂啦。」

    这次在日色自己也弄不太清楚的状况下，心生恼怒就打了一架，因此也在莉莉音面前展示了很多次魔法。恐怕依她的经历，或许已经摸透了日色的《文字魔法》的特性。

    （算了，反正她也不是那种会到处讲的人……虽然高高在上的态度很烦人，不过暂且不管她了。）

    就在紧张的战斗结束，他觉得自己好像卸下肩头重担的时候，有个很像『阿斯拉族』族人的人慌慌张张地往日色他们的方向飞奔而来。

    卡缪和希凡也注意到了脸色大变，逐渐靠近的人，皱着眉头想着到底发生了什么事。然后……

    「――报告！『沙漠魔物』开始发狂了！」

第五卷 第四章 父与子，意志的传承

    从前去侦察『沙漠魔物』状况的『阿斯拉族』族人传来的情报指出，卡缪的父亲里昆德所设下的结界已失效，魔物正往绿洲而来。简直就是最糟糕的情况。

    「……该不会是受到刚刚一战的刺激……！」

    希伍巴的话让卡缪的表情紧绷了起来。

    「是……我害的？」

    「怎么会！不是族长的问题！」

    「仁悟说得对。本来这个地方就曾经被『沙漠魔物』召集而来的怪物发现过一次。虽然我们把所有来袭的怪物全都打倒了，但不管怎么说还是生活在同一片沙漠之中。再被找到大概也只是时间早晚的问题。」

    「爷……」

    总觉得情况很不乐观。他们先回到绿洲，把村落里的人都聚集起来，每个人脸上都挂著被绝望折磨的表情。

    在这种情况下，卡缪看了看日色的表情。接着又立刻把目光移向地上，最后下了什么决心似的点了点头。

    「大家……可以听我……说几句吗？」

    所有人的目光都集中到他身上。

    「我……决定了。」

    「……决定？怎么回事？」

    希凡问道。

    「我也要……保护。」

    「保护什么？」

    「全部。我也很……贪心。」

    看来是被日色刚刚一番话有所触发的样子。

    「卡缪……你该不会……！」

    「嗯……我……我们――――要打倒……『沙漠魔物』。」

    这个人让所有人都倒抽了一口凉气。

    卡缪下定决心要做的事。保护一切。害怕着不知何时会来袭的敌人。当他们来袭时又为了逃离而战斗，接下来又移居到别的安全地带观察情势。这个做法确实也算是在保护全族人的范围之内。

    但是，即使如此，逃跑时伙伴们可能会受伤，事实上大家也因为害怕著『沙漠魔物』的阴影，内心有所创伤。

    真的要保护大家的话，就必须击溃伤害伙伴的元凶。既然无法离开沙漠，就应该选择杜绝灾祸，让大家都能和平度日。

    这就是卡缪为了守护未来栋梁的孩子们所得出的答案。

    卡缪至今都无法好好面对，一旦交战伙伴就可能会受伤的风险，以及有着父亲外貌的怪物。但是他已下了决断。

    为了全族的未来，必须讨伐『沙漠魔物』――

    「向前走。这是你身为族长所下的决定吗？」

    「嗯……大家……请助我……一臂之力。」

    恐怕在场所有的人也很清楚，再这样下去解决不了任何问题。所以或许大家其实也在等待一个契机。

    而日色与卡缪的一战成就了这个契机，让族长卡缪下定了决心。所以伙伴们也得做出回答。

    「我愿意跟着族长到天涯海角。」

    仁悟面对卡缪跪了下来，其他人也纷纷表示同意。

    今日的此时此刻，可以感觉到所有人心中都有了必须做个了断的觉悟。

    然后卡缪走到日色面前低头行了一礼。

    「日色……请你……帮帮我。」

    日色多少有料到他会这么说。

    确实『阿斯拉族』全族同心协力进行讨伐的话，或许有可能打倒怪物。但即使如此，还是有很大的可能性会有人受伤或死亡。这就是最大的问题。正因如此卡缪才会像这样对日色提出恳求。

    日色回望着卡缪的眼眸。坦白说在他得出「出战」的答案时，日色就料到事情会发展成这样。但是，日色闭上双眼。

    这个时候，本来他应该会说「我没有义务帮忙」，来回避麻烦的事。但是『沙漠魔物』会发狂，似乎有很大的可能性是因为他们两人的交战。

    丢著不管的话，他们可能会因此丧命。日色无法容许有人因为自己所做的事而死。

    （这么说来刚刚等级提升了不少啊。而且我也想试试那个技能，或许这正好是个好机会。）

    其实赢了方才与卡缪的那一战之后，日色体验到了等级大幅提升的滋味。由于卡缪的等级高出他许多，所以他才能在打倒卡缪时得到庞大的经验值。

    「求求你……日色。我什么都……愿意做。」

    「……喔～什么都愿意吗？」

    「嗯。日色……想要的……都能给。所以……求求你。」

    仁悟似乎想说什么，但是希凡举手制止了他。

    「我说你真的懂『什么都愿意』的意思吗？它的意思是，比如我叫你来当我的部下或奴隶，你就得实现我的愿望喔？」

    「嗯……是啊。」

    「不对啦，你还说『是啊』……我说你啊……」

    面对卡缪觉得自己的步调都被打乱了。

    「可是……我已经决定……要变贪心了。」

    「啊？」

    「只要……日色在……伙伴们受伤的……风险就会……降低。」

    「…………」

    「我想……保护大家。只要是……为了这个目的……我会利用……所有一切。日色……说了……贪心就是……这个意思。」

    一般而言，由于他也有身为族长的立场，光是低头求人这件事，他的自尊心应该就不会允许这么做了吧。而且还加上愿意吞下对方的所有要求。根本是件不可能的事。

    但是卡缪为了保护伙伴，什么都愿意去利用。立场、尊严、连日色都想利用――――一切都是为了守护所有人――――

    （哈哈，也有这么蠢的贪心啊。）

    自己确实对他说了类似建议的话。但是没想到他居然会做出这种坦率过头的解释……这份纯粹过头的模样不禁让人发笑。

    「哎呀，你真是个很有意思的人呢。」

    「……是吗？」

    「是啊，我就答应你吧。我的要求是要吃到一餐让我满意的美味佳肴。」

    「咦……就这样？」

    「是啊，然后我就会出手帮你。」

    「……我可是……已经做好……当你部下或奴隶的……觉悟了喔？」

    「那种东西你想当就自己去当个够。我想要的只有一餐饭而已。」

    这句话让所有人都哑口无言。对日色来说，比起什么部下，美食和书籍才是他最想要的。

    「……知道了。等一切结束之后……我会好好……准备。」

    太好了，日色在心里摆出一个小小的胜利姿势。虽然要他战斗他很乐意，但是如果有报酬当然更好。这么一来，干劲更是三级跳了。应该说某部分也是因为升级的关系，日色心情大好。不对，这才是最大的原因。

    此时，仿佛算好时机，伴随着凶恶的敌意，响起了似乎有东西爆发的爆炸声。

    走到绿洲外面一看，映入眼帘的景象是稍远的几座沙山仿佛接连发生爆炸似的，消失无踪。

    「那边……是《大岩沙漠》的方向。」

    「那是什么样的地方？」

    日色回问开口说出地点的卡缪。但回答他的却是仁悟。

    「《大岩沙漠》，正如其名是个有巨岩星罗棋布的区域。死者长眠的《墓台岩》就存在于其中一块巨石当中。希望没有被『沙漠魔物』给破坏掉……」

    《墓台岩》似乎位于该区中较为远的位置，据说『阿斯拉族』一直努力不刺激怪物发狂，就是担有个什么万一，《墓台岩》会遭到破坏。

    「总之，我们得在怪物来到这里之前解决它。」

    希凡说得没错，这里还有很多伤者。不能放任愤怒发狂的怪物不管。

    「『沙漠魔物』的特征就只有这些？」

    日色认为在面对对手前应该尽可能收集情报，开口询问之后，仁悟表情严竣地为他做了说明：

    「那家伙吸收了很多种怪物。而且这片沙漠中也有具备棘手能力的怪物。」

    「正如仁悟所说……比起其他怪物……父亲的力量……非常难应付。」

    「力量是指？该不会是魔法吧？」

    「嗯。跟我……一样。」

    具有数种怪物的特性，再加上能够使用具地利之便的土系魔法，没有什么比这更麻烦的了。特别是已有实战经验的日色更是不想理解都不行。

    「…………既然如此，同行的人选得筛选一下才行。」

    「喔喔～你有何居心？」

    莉莉音开口询问道。她似乎很佩服日色能说出这样的话。

    「因为拖油瓶会是个大麻烦。」

    『阿斯拉族』族人们额上都爆出青筋。但是莉莉音却不怀好意地勾起唇角，点头回应。

    「呵呵呵，你就老实一点，说光靠你一个人无法保护大家，如何？」

    「闭嘴。而且不止这样。虽然人多势众，但这也要看是什么样的对手。」

    「嗯？……什么……意思？」

    卡缪皱起眉头反问道。

    「敌人会用跟你一样的魔法对吧？在沙漠之中，那种魔法不管是用在个人战还是团体战都相当有用。因为眼前有这么多沙。既然是你的父亲，想必在操纵沙的能力上更是出神入化，不是吗？」

    「嗯。爸爸他……比我还……厉害。」

    「既然如此就更要留心。即使发动多人进攻，反而比较有可能在给予有效的伤害之前，就遭到反击了。而且啊，遭到反击时受伤的不只有那些人。其他人看见这个状况，内心也会受到冲击。即使是你，如果看见有着父亲外表的家伙，毫不在乎地伤害自己的伙伴，你有自信能够冷静以对吗？」

    「这个……我不知道。」

    卡缪低头，紧紧握拳。即是对方不是父亲，但是有着同样外表的存在，却接二连三地伤害自己的同伴。他要是看见这种情形，也很可能会失去理性。

    「这是最麻烦的。而且其他人真的有办法杀掉长著跟前任族长相同外貌的家伙吗？」

    日色的话引起一阵骚动。也有人面色铁青。所有人都曾受过卡缪的父亲――里昆德的照顾。里面甚至也有些人曾受过他的救命之恩。这些人们真的有办法狠下心夺走恩人的命吗？日色最担心的就是这一点。

    正因如此，他才会做出应该筛选好人选之后再行出发的判断。没有做好觉悟的人参战也只会碍手碍脚而已。

    「而且还有一点。目前负伤卧床的人之中，也有一些具有相当实力的强者吧？」

    「呃……嗯。」

    「但是他们无法取胜。也就是说怪物很强。正因如此才不能有任何犹豫。白围巾，你说过不想伤害伙伴吧？那么就更应该带着少数精锐去就好。」

    「…………我知道了。大家觉得……这个提案……可以吗？」

    卡缪对聚集在一起的伙伴们问道。所有人听完日色的话之后，由于讲得实在太过精辟，大家都无法掩饰自己的不知所措。所有人面面相觑，扪心自问自己是否有办法下手杀了里昆德。

    在这时候，有个人物迅速地来到卡缪身前，单膝跪下。

    「族长，我仁悟早已做好觉悟了。」

    「仁悟……」

    「前任族长……里昆德大人是我的憧憬，也是我引以为榜样的人。但是他现在却正在受苦。他变成那种怪物，内心也已遭到污染。而现任族长您也是一样。自从那件事发生之后，族长您应该也一直很痛苦。我仁悟打从一开始就已经把命交给族长了。我这条命任您差遣。让我们一起解放里昆德大人吧！」

    「……仁悟……谢谢你。」

    卡缪闭上眼，表情稍稍地放松了那么一点。但是当他睁开眼的时候，以锐不可当的视线看向仁悟。

    「不过……不要说什么……性命……任凭差遣。」

    「族、族长……」

    「我觉得……生命是用来……守护的。所以……仁悟……你千万不能死。」

    「……知道了。」

    日色看向莉莉音。

    「喂，红色萝莉，我要跟你借调老爷爷。」

    「啊？喔～你不来拜托我吗？」

    「我要麻烦你留在这里。」

    「嗯……有何居心？」

    「要你留守这里。」

    日色用眼神瞥了一下新月和夏摩威。

    「原来如此。那个什么『沙漠魔物』能使唤怪物，而且正朝这里而来。简单来说，你认为这里遭到袭击的可能性很高喽？」

    这段发言让『阿斯拉族』所有人都心下一惊，望向日色的脸。

    「是啊。反正你不是很闲吗？帮个忙吧。」

    「嗯哼……那好吧。我要是心情好就帮你对付他们吧。」

    这么一来，虽然还是有点不安，但至少买了个保险。最后剩下筛选讨伐『沙漠魔物』的成员这件事了。

    试着检讨最有效率的战斗方式之后，最后日色统整出这样的结论。

    「让我来整理一下状况。我们从有战斗能力的人当中，选出最低限度的防御人数留在这里，剩下的人就一同前往《大岩沙漠》附近的区域，在那里和『沙漠魔物』进行对峙。负责和那家伙战斗的人分别是我、老爷爷、白围巾和高额头四人。」

    「高、高额头……？」

    仁悟有点生气，他无法接受这个称呼。但日色还是继续说了下去

    「我们的目标具备召集其他怪物的能力，在他动用此能力召集怪物前来时，请在附近待机的『阿斯拉族』前去应付，不要让怪物过来我们这边。还有如果这里遭到袭击，就由红色萝莉和其他留守的『阿斯拉族』人负责防御。这样都明白了吗？」

    大家都点头如捣蒜表示明白。

    「那、那那那那个那个，夏、夏摩威要做什么呢……？」

    「夏摩威就在我身后休息就好。」

    「是、是的，小姐！我会努力休息的！」

    她高举拳头的可爱模样，男子们全都投以温暖的眼光。虽然主要还是盯着……那波涛起伏的双峰。

    「好了，等准备好就出发吧。」

    大大小小、各式各样的岩石星罗棋布。要说到小的岩石也有一个人那么大，而大岩石则是约有十公尺左右的高度。认真要数的话大概数一辈子也数不完，不过这里就是大家口中的『沙漠魔物』出没的地方。

    （《大岩沙漠》吗……真是名副其实啊。）

    日色将远方无数岩石尽收眼底，思考着应如何战斗。

    （首先得先看过对手才行……在那之前。）

    在与卡缪一战之中取胜后等级有所提升，拜升级之福，他终于盼到了等待已久的《文字魔法》的新能力。此刻他正思考关于新能力的事。

    如他之前想的能力终于开花结果了。果然和卡缪的一战成果丰硕，日色暗自窃笑着。

    不过呢，称号虽然也增加了，但是《小女孩杀手》这个称号还是先置之不理好了。

    …………但是那个词汇让他十分在意、烦躁不已。本能自然地催促着他确认一下内容。

    但是与此同时，他也觉得确认了自己一定会后悔。即使如此，最后手指几乎是下意识地点击了《小女孩杀手》这个称号。

    《小女孩杀手》

    你总是受到小女孩的照顾，是个会吸引小女孩的存在。只有在面对小女孩时，你的魅力才会暴增。而且还是直线上升。没错，再这样下去你一定会成为萝莉――

    他说明才看到一半，就把它关掉了。

    日色抱着头。这是什么？是老天爷的恶作剧吗？果然如他所料，看了他就后悔了。他在心中发誓如果他真的变成那样，总有一天他会用『咒』字好好地惩罚老天爷一顿。

    深深叹了一口长长的气，在逃避现实了一会儿之后，终于进入主题。他硬是告诉自己接下来就是可以大为高兴的时间了。

    他点了点《文字魔法》中新增加的《三字解放》。

    《三字解放》　消耗MP　600

    可连续书写三个文字。与二字解放相同，其效果范围、威力、泛用性都有所提升。时效随文字而有所不同，不过随着此能力解放，二字魔法的限制亦有所放宽。至今只要使用二字魔法，以《设置文字》能力设置好的文字就会全数失效，此限制将不再有效。但是另一方面，在使用三字魔法时将套用此限制。此外，二字魔法可与《复数发动》、《设置文字》同时使用。只不过发动《设置文字》只能设置的文字库存总数为五套文字。还有有些字并不适用《复数发动》，请多加注意。基本上二字魔法的限制亦适于于三字魔法，但是若发动效果之前中断魔法则会产生《反噬》，将会在一定时间之内无法使用魔法，所有状态值降值整体数值的30％。

    照旧还是有《反噬》。要试这个技能的风险很高。不只是单纯地《状态》值减少而已。在一定时间内将无法使用魔法。对日色来说魔法是不可或缺的存在。要说他能活到现在都是因为魔法的存在也不为过。

    一旦下手写三个文字就绝对不能被打断。

    （但是二字魔法也适用《设置文字》这件事真是值得庆幸。）

    这么一来就能订立广泛的战术，可以做出一些实用的行动。而且不只《设置文字》，就连《复数文字》──简单来说，至今只能用在一字魔法上的连续书写技能，也可以用在二字魔法上了。

    （而且二字魔法的部分限制也放宽了。）

    过去无法一边用『飞翔』飞在空中，一边使用『爆』或『速』等字，但现在都可以办到了。只不过似乎也有些字是无法使用的。

    他觉得要说这个限制很理所当然，倒也真是如此。比如说先用『透明』接近敌人，再用『眠』之类的字的话，未免也无敌过头了。所以才会有这样的限制吧。

    （这还真的是独特外挂呢。）

    即使自己的魔法有其限制及风险，但是包含这些，他的魔法具有极高的泛用性。日色不禁笑了出来。虽然搞错用法就会招来严苛的《反噬》，但是详加斟酌后再使用，应该能带来极大的贡献。

    但是也有需要注意的点，那就是关于MP消耗的部分。新增的《擅长魔法之人》称号──似乎对MP有补正效果，往后随着等级提升，补正值似乎也会有所调整。不过就算是这样，还是无法一次使用太多套《文字魔法》。

    这次开放三字魔法可供使用，但是MP消耗居然高达一般难以想像的600。如果和《空中文字》搭配使用，总共就得消耗600＋100的MP。也就是说就算MP满格，也只能使用四次左右而已。

    （这就是无所不能背后还留了一手的意思吗。）

    而且MP回复药的数量也很有限，所以得三思而后行。算了，就算是这样，外挂还是外挂，没有何改变。

    （那么……这次就利用『沙漠魔物』这个对手来进行多方尝试吧……）

    来到《大岩沙漠》区附近的日色一行人，先让一同前来的『阿斯拉族』族人在此待命之后，再慢慢往前进。然后躲在一块大岩石后方观察情势。

    从岩石后方确认了一下沙漠的情形，却不见『沙漠魔物』的踪迹。

    （真奇怪……刚刚闹成那副德性，现在却如此平静……）

    本来还以为沙漠魔物已陷入狂怒状态，但是从刚刚开始一直是一片寂静，情况相当诡异――此时希伍巴对他说道：

    「还真是容易挑起人心中不安的寂静啊。」

    「……是啊。」

    或许他心中也闪过了不好的感觉。

    「对了，『沙漠魔物』是由日色先生来对付吗？」

    「不，我充其量只是个后援而已。」

    「那么您是打算把最后一击……留给他吗？」

    希伍巴如此说著，视线落在卡缪身上。

    「这是属于『阿斯拉族』的问题。那么就应该由身为『阿斯拉族』族长的那家伙来解决不是吗？」

    「但是，对于把全族及家人摆在第一位的他来说，我觉得这个对手应该会让他相当痛苦吧？」

    「……天晓得。不过这就是所谓的分歧点。」

    希伍巴看着日色，皱眉问道：「分歧点？」

    「是啊，只要他现在收手，就不用去杀害父亲。」

    「但是这么一来，他们只能躲著怪物，天天过著担心受怕的日子。而且万一沙漠怪物又发狂起来，甚至有可能落到灭族……的下场。」

    「是啊，而一旦选择战斗，就再也不能回头了。父亲拼上性命设下的结界已经失效。就算他们想逃，对方也必定会追上来。一旦踏出了一步，就只有打倒对方这条路了。但是，一旦前进，不是你死就是我亡。」

    「就看去了天国或地狱……没错吧？」

    「是啊…………也或许都是地狱，不过他似乎已经做好选择了。」

    卡缪眼中已没有任何犹豫。日色缓缓走近他身边说道：

    「看来你已经做好觉悟了。」

    「嗯……做好觉悟了。我……要打倒它。」

    「族长，我愿以自己的微薄力量助您一臂之力。」

    卡缪轻轻点头回应仁悟的话，然后带着英勇的表情目不转睛地看着前方。

    「……走吧。」

    然而就在大家下定决心，正要沿着大岩石再往前迈进的下一秒……

    「大家小心！在上面！」

    希伍巴突如其来的呼喊，让众人的注意力全都集中在地面。某个黑色物体从高空落了下来，撞上岩石之后，咚地一声落入沙地。

    外表看来全身覆满甲壳，双手呈剪刀状，尾巴上带着锐利的针刺。

    「这是――狂蝎！」

    托希伍巴的福，众人掌握了怪物的真面目，但它已是遍体鳞伤，身体似乎被咬破了，伤口流出了大量的血液。似乎已经死了。

    「这家伙到底……？」

    日色脑中浮出它为什么会从空中掉下来的疑问。就在这个时候，不远处的沙山突然爆发了。日色等人屏住气息，提高戒备。

    从爆发的沙山中冒出了跟死在这里的狂蝎一样的怪物，是只左右挥动着长在臀部的尾巴的生物――

    「――――是『沙漠魔物』！」

    仁悟的话让卡缪的表情僵住了。

    「……爸爸。」

    日色也仔细地观察着『沙漠魔物』。他用双手把狂蝎的身体扯成碎片，咯吱咯吱地吃下肚的样子，就好像在看恐怖片。

    可自由伸缩的尾巴，身体上还覆盖著看起来十分坚硬的红黑色鳞片。『阿斯拉族』特征的角似乎还健在，让人感觉不到生命力的蓬松白发，相反地，带着强烈生存意志的鲜红眼眸成了强烈的对比。

    沙漠魔物嘴角滴着口水，一边摆动尾巴一边踩着长有利爪的脚前进。

    （原来刚刚的风平浪静，是因为他找到猎物正在进食的关系啊……嗯？那个球是什么？）

    在日色进行确认时，他看见正好在『沙漠魔物』的心窝附近，长著一颗拳头大小的球。看起来它不断重复著膨胀和收缩的动作。就好像心脏的脉动。

    「喂，那个噗通噗通地动着的红色球体是什么东西？」

    「我想那应该是『沙漠魔物』的核心。」

    仁悟的答案让日色觉得果然如此。

    「简单来说，只要毁了那玩意儿就可以了对吧？」

    「应该是吧……」

    「应该？」

    「过去曾有伙伴攻击过那个球体。却没有造成任何伤痕。」

    「原来如此。虽然弱点显而易见，事情却不是这么简单。恐怕那个球体的防御应该高出一般许多。」

    「原因就是出在……那上面。」

    仁悟面有难色地指著『沙漠魔物』。

    对方脚边的沙子不停动着，从脚到头往上蔓延最后覆盖了全身。过了一会儿，当全身都被沙子覆盖之后，沙子颜色逐渐改变。日色看见他的身体又回复成原本的紫色，开口问仁悟：

    「那是什么？」

    「你不是也看过了吗？族长的沙漠盔甲。」

    这句话让日色恍然大悟，眯起眼重新盯着『沙漠魔物』看。

    「也就是说他跟白围巾一样，把沙子裹在身上吗？」

    「没错。」

    虽然外表几乎看不出有什么改变，但是他们已经确认怪物全身确实包覆著沙子。这正是刚刚和卡缪交战时，卡缪用在右手的魔法。

    「但是这家伙用魔法的时候，外表很明显地看得出来沙子覆盖在上面呢。」

    当时他的右手化为像泥人般的巨拳，所以一目了然。但是『沙漠魔物』的外表和沙子覆盖其上之前没有什么不同。

    「那就是……爸爸的……沙漠盔甲。」

    卡缪回答道，他的脸上挂着厌恶的表情。

    「沙漠盔甲……用到极致的话……从外表是……看不出来的。」

    「把沙子压缩之后再覆盖在身上。这就是里昆德大人的沙漠盔甲。身上缠着从外观看来难以想像的沙子。」

    「原来如此。所以防御力才会那么高啊。」

    日色终于明白，刚刚仁悟说的「问题出在那上面」这句话是什么意思。虽然核心的球状物看起来毫无防备，事实上它的周遭覆盖著强硬的沙铠。

    （覆盖著沙子吗……那就得先想办法处理那些沙子………………嗯？）

    虽然他们躲在岩石阴影处偷偷观察敌情，但是日色注意到了一件奇怪的事。他的尾巴埋在沙里面。不对，正确来说应该是潜入沙中。

    （他这是…………该、该不会！）

    日色料到接下来可能会发生什么事――但还是晚了一步。

    突然有某种东西从日色等人的脚边窜了出来，正试图缠上卡缪的脚。正好那玩意儿是出现在卡缪背后，他一时反应不及。

    就在他快被尾巴缠上的时候，有个人推开他的身体帮了他一把――是仁悟。托他的福，卡缪避过了尾巴的攻击，尾巴却选中仁悟作为饵食的代替品。

    尾巴缠上了仁悟的右脚。

    「仁悟！」

    卡缪一屁股摔在地上，大声喊叫。但是仁悟却被尾巴渐渐拉进沙中。看来日色等人的所在位置，早就被『沙漠魔物』察觉了。

    （唔！那家伙！原来就是一开始就注意到我们，才故意把狂蝎的尸体扔过来的是吧！居然做出这等看扁人的事。）

    然后搞不好对方就在那里期待着日色等人会怎么出手。这摆明了就是挑衅。

    「啧！白围巾、老爷爷，我们走！」

    三人为了追寻仁悟的行踪，离开了岩石阴影处，与『沙漠魔物』互相对峙。仁悟被从沙里拖了出来，满身是沙躺在地上。

    「大家打起全副精神！先把高额头抢回来！」

    「嗯！要它把仁悟还来！」

    『沙漠魔物』正背对着他们。满身是沙的仁悟背部被魔物踩着，动弹不得。

    「咕噜噜噜噜……」

    它发出野兽喉音般的声音，只把头转向日色等人的方向。那张脸上确实挂它一张怪物般的──令人恐惧的表情，但还是残留着些许里昆德的面貌。

    「爸、爸爸……」

    卡缪咕咚咽下一口口水，不禁喊了出声。

    「白围巾，你可别搞错了。这家伙是怪物。」

    「……嗯。」

    「不理他的话，高额头可是会被杀掉喔？」

    「唔！……不让你得逞！」

    卡缪拔出背上双刀，刀锋朝向『沙漠魔物』。于是对方也对他投以明显的敌意。此刻仁悟似乎认为本来在自己身上的注意力，现在都集中在卡缪身上，在有机可乘的情况下，他拔出背上的弯刀，对着目标就要发动攻击――然而……

    「嘎啊啊！」

    『沙漠魔物』似乎洞察到仁悟的敌意，以右手为槌往他的背上敲了下去。响起一阵骨头吱嘎作响的声音，仁悟露出痛苦的表情。

    「仁悟！怪物，我饶不了你！」

    卡缪以令人目瞪口呆的速度缩短距离，想先砍断限制仁悟行动的尾巴。但是卡缪眼前却突然出现了一道沙墙。

    「这、这是……沙漠护壁！」

    卡缪不由得停下了脚步，但是日色却迅速越过他身边。

    「别停下！就这样冲过去！」

    蓝白色的魔力障壁包围在日色四周。卡缪看着日色，意会到日色正在做什么之后，跟着他身后冲了出去。

    日色带着障壁往沙墙冲了过去。就像之前突破卡缪制造出来的沙浪一样，沙墙也被弹开――不，沙墙没有被弹开。

    卡缪看着这一幕，难掩困惑。他可能觉得很不可思议，为什么自己的沙子会被破坏，而『沙漠魔物』的沙子却没有被破坏。

    但是日色并没有特别着急。

    （果然。『防』字的效果充其量只是针对攻击本身才有效。但是这道沙墙并无攻击之意。还好有先想到会发生这种事。）

    『防』字虽然可以防御攻击，但是好像无法由自己主动用防护壁去冲撞破坏别的东西。

    『防』字终究只会对带有攻击意识的对象有所反应。这也在日色的预料之中，所以他并不意外。只是姑且一试而已。由于已料到事情会这样发展，指尖上已经准备好了文字。他迅速地以指尖对着沙墙发射文字。

    「就是现在！冲过去！」

    「咦？可……可是！」

    「相信我！」

    「……嗯！」

    卡缪就这样往沙墙冲了过去。他将黑刀刺进沙墙，但是感觉好像刺向毫无手感的豆腐一样，沙墙轻易地瓦解了。

    日色用的是『软』字。这个字以前也曾经用过。想要软化硬物时这个字是最好用的。

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    卡缪突破沙壁之后，以手中双刀往眼前敌人的尾巴劈砍而下。但是却无法一击斩落他的尾巴，刀砍到一半就停住了。

    「唔！好硬……可是！」

    『沙漠魔物』本来也对沙墙有绝对的自信，但是沙墙被破令它惊讶得身体僵直。卡缪把所有力量集中在双手上，终于――――滋咻！

    抓着仁悟的尾巴和覆盖其上的沙子一起被交叉劈了开来。卡缪还顺势将敌人踢飞出去。火速抱起倒在地上的仁悟，拉开一段距离。

    『沙漠魔物』稍微被打飞了出去，脸上挂著可怕的表情瞪着卡缪。

    事情不如己愿的状况似乎让它的怒气直线上升。被斩断的尾巴来回晃动拨弄沙子，似乎正在表达它内心的烦躁。被斩断的部位很可怜地正在淌血，但是『沙漠魔物』似乎不怎么在意的样子。

    「没事吧？」

    「族、族长……对不起。」

    仁悟的表情因疼痛而扭曲着，对于自己成了拖油瓶一事道着歉。

    「喂，那是什么？」

    日色的话让卡缪回过神来，视线看向『沙漠魔物』。两人都目瞪口呆。

    令人惊讶的是本来应该已经被斩断的尾巴，从前端又长出了新的尾巴。

    「喂喂，他连再生能力都有吗？看来普通的办法是行不通了。」

    「日色先生，该怎么做才好？」

    希伍巴也表情严竣地对日色询问道。

    「这个嘛，我是有几个想法……」

    坦白说，如果只是要杀掉他，光靠日色一个人也勉强能成事。但是这次的情况，日色已决定要贯彻帮手的角色。

    「我们还是贯彻后援这条路吗？」

    「喔～老爷爷，你很清楚嘛！」

    「喔呵呵呵呵！那么我们就努力后援吧！」

    此时，希伍巴脚边的影子开始扭动，然后逐渐成形。希伍巴拿在手上的是吃饭时所用的刀子。

    「我要出招喽！执事乱舞！去吧去吧去吧去吧去吧去吧去吧！」

    希伍巴往空中一跃，对着『沙漠魔物』射出好几把刀子。但是敌人前方再次冒出了沙墙。刀子迅速地刺了过去。

    趁此机会，日色靠近卡缪悄声在他耳边说道：

    「听好了，我会像刚刚那样软化那家伙身上的沙子。沙子的强度应该是远远超过尾巴的部分，不过没关系。我那一招应该可以让攻击有效才对。全力贯穿核心。」

    「……知道了。」

    卡缪放下仁悟，眼神锐利地瞪着『沙漠魔物』。

    「等我信号你再上。」

    「……嗯。」

    希伍巴的攻击还在持续著。正当他心想沙墙怎么突然瓦解了，仔细一看已寻不到『沙漠魔物』的身影。

    希伍巴也已注意到这个状况，皱眉「姆？」了一声。紧接着――

    「怎么会这样！」

    突然『沙漠魔物』出现在跃上空中的希伍巴正下方。刚刚他似乎潜入沙中移动靠近，尾巴上的毒针朝希伍巴刺了过来。

    「姆！」

    就连日色看见这一幕时都忍不住内心的动摇。没记错的话，敌人尾巴上的毒针是狂蝎的毒针，上面带着神经毒素，只要一被刺到瞬间就会无法动弹，并慢慢削弱猎物的力量后才吃掉。而那支针现在正刺在希伍巴的腹部上。

    卡缪二话不说就想上前相助，但日色却伸手挡在他前方制止了他。

    「日色……？」

    「别说话。」

    「可是……老爷爷他……！」

    「你别管……闭上嘴看就是了。」

    卡缪一副难以理解日色话中之意样子，盯着日色不放。为什么伙伴受伤了却不采取行动呢？他肯定对日色的行为产生了疑问。

    「唔唔……唔……唔……」

    剧痛让希伍巴露出了痛苦的神情。『沙漠魔物』看着这一幕，一副一切都在计画中的满意神情。但是不知道为什么尾巴却被人给狠狠抓住了。

    「――！」

    「唔……喔呵呵，你以为你成功了吗？」

    直到刚刚还痛苦不已的希伍巴，嘴角放松了下来。

    「这么危险的东西，就由我来帮你取下吧。」

    希伍巴右手做出举著红酒杯的动作，手掌上出现了一个直径约二十公分大小的黑色球状物，他让球状物接触左手抓住的尾巴，接着像被尾巴吸进去似的消失了。

    「――蓄力球――」

    希伍巴自言自语般地说完的瞬间──从被吸收的部分冒出了一片薄如蝉翼的长方形物体。日色直觉地明白到那就是刚刚的黑色球体改变形态之后的样子。

    此物体无声地切断了『沙漠魔物』的尾巴，切割断面看起来仿佛是被锐利刀具一刀两断的样子。对方的尾巴再次被从身体上切了下来。

    「这东西太热血了，就让它离开您的身体吧。」

    刚才还是长方形的物体又改变了形状，恢复成球状物。希伍巴对它吹了吹气之后，球体以宛如被从大炮中发射出来的炮弹的气势，朝『沙漠魔物』飞了过去。

    成功击中了对方的腹部，他的身体弯成ㄑ字形。这股冲击让它面部扭曲，无计可施的往地面落下。希伍巴的肚子上还插著毒针，一脸若无其事的表情落在日色身边。

    「……喂，肚子上还刺著根针喔？」

    「哎呀？这真是失礼了。」

    希伍巴慢慢将刺在身上的毒针拔出来丢在地上。

    「果然没事。」

    「不能说是没事。我唯――件好衣服就这样破了个洞。」

    「……简单来说就是没受伤不是吗？……你的身体到底是什么样的构造？」

    「喔呵呵呵呵！因为我是执事！而且还是一流的！喔呵呵呵呵！」

    怪异存在的化身，变态希伍巴。

    「呃……没事……吧？」

    卡缪忍不住开口问道。希伍巴摆出平常那副样子，露出微笑。

    「喔呵呵呵呵！让您担心了！如您所见，我生龙活虎！」

    看起来身体真的没什么大碍。日色已经有过这种不可思议的经验，并不怎么惊讶，但卡缪却不是。不过这么一来，卡缪应该也明白了日色阻止他前去搭救的理由。

    「日色……很相信你……这种感觉……总觉得很棒。」

    两人之间确实存在着信任关系。卡缪似乎很羡慕这一点。

    「不过还真是个相当强劲的对手啊。考量到他的耐力和生命力，一击必杀――以猛烈的攻击力决胜负似乎是最好的选择，但是以常识而言有些难度。」

    「嗯……对方的身体……非常……坚硬。一般的刀……砍不……下去。」

    「常识？一般？那种事有什么好在乎的。」

    「姆姆？」

    「日色……？」

    「想一击必杀解决那家伙很困难？――由我来颠覆所谓的常识！」

    「喔呵……您有什么对策吗？」

    「老爷爷，你可不可以想办法再把他逼出沙壁一次？」

    「喔呵？让我来吧！」

    语毕，希伍巴再次往『沙漠魔物』所在的方向而去。

    「听好了，我再说一次。等一下一定会制造一个机会给你。所以要……速战速决。」

    「嗯……嗯。」

    卡缪喉咙发出咕噜声，点了点头。

    日色确认他点头之后，将魔力集中在指尖，写下『索敌』二字，发动文字效果。

    （这么一来，不管它躲在哪里都能追踪到。）

    希伍巴的刀子攻击，依计画让『沙漠魔物』筑起沙墙，然后潜入了地面。

    但是这次日色的感觉捕捉到了目标的动静。仿佛用热感应方式确认似的，对方的动静都在眼前，轻易地就可以得知它正在沙中高速移动。

    「……很好！」

    日色迅速地写下文字，等待发射的时机。在目标从沙中出现的那一刻，日色用力握紧了拳头。

    然后看准对方大动作地离开沙地的时机，日色的身影再次消失。接下来就出现在――『沙漠魔物』的面前。

    日色用了『转移』二字。这是在开战前施放的《设置文字》。

    日色突然出现在眼前，连『沙漠魔物』都大吃一惊，双眼瞪得老大。日色的指尖指着魔物，把事先写好的文字朝它发射出去。

    对方速度如此之快，想要用文字击中对方也需要花费一番工夫。但是他趁『沙漠魔物』不备发射了文字，更何况对方现在陷入了一种奔驰中的车子无法突然停下的状态。

    「简单来说就是避不开啦！」

    刚刚转移前写下的准备文字击中怪物，触发了效果。那个字和刚刚一样是个『软』字。这么一来覆盖在他身上的沙子的防御力为――0。

    「接下来是这个！」

    日色右手背发出光芒。这也他设置好的其中一个文字。

    『刚力』

    他切切实实感觉到力量正充分集中在他的右手上。

    日色的拳命中了朝他而来的『沙漠魔物』的颜面。令人不悦的叽嘎声音响起，『沙漠魔物』吐出几口血，被往正下方弹飞而去，直直落下。

    『沙漠魔物』撞上地面，卷起一片沙尘。托沙子缓冲的福，落地的伤害得到缓解，但即使如此他应该在日色的攻击之下受了不小的伤害。

    看起来敌人已经站不稳，却还是站了起来，着实令人惊讶。

    「我再多送你一个礼物吧！」

    日色在空中写下文字，重新往对方脚边发射『固』字，发动效果。这么一来它就跟之前的卡缪一样，无法驱使沙子了。应该也无法潜入沙地了才是。

    「趁现在！快下手！」

    剩下就交给卡缪了。一击必杀地解决它――

    卡缪在听见日色的声音之后，眼里带着决心，使劲握住手上的双刀。

    ※

    「……爸爸……！」

    卡缪使出自己全速的力量，从原地往『沙漠魔物』的方向冲了过去。视线范围中映着『沙漠魔物』心窝处，正在噗通跳着的核心球体。

    日色已削弱了沙子的防御力。由于『固』字的效果也无法筑起沙墙。最重要的是它已受伤所以反应很慢。就这样发动攻击的话，肯定能打倒它。

    「……我杀得掉……杀得掉！」

    就在这瞬间──脑中浮现「杀得掉谁？」这句话。卡缪脑海中闪过父亲微笑的表情。令人怀念的气味冲入鼻腔――――

    「――――爸爸――――…………？」

    大家都认为事情就到此完结。在日色的策划之下，做好了充分的事前准备。虽然仁悟受了伤，但是没有任何人死。最重要的是这么一来，大家就能从『沙漠魔物』的恐惧中解脱。

    在远处观看的『阿斯拉族』族众也确信胜利即将到来――――一切都只到刚刚为止。

    大家看见眼前的景象，不由得时间暂停似的僵在当场。

    「笨、笨蛋！」

    只有日色对着那副景象――不对，是制造出那景象的罪魁祸首，明显不耐地大喊着。

    因为就在『沙漠魔物』的核心前面――

    架成十字的双刀的动作――――――停了下来。

    『沙漠魔物』只是一直站在当场。并不是『沙漠魔物』做了什么阻止他的攻击。攻击会停下来，是出自于发动攻击的卡缪的意志。

    「唔……」

    双刀不停颤抖。不对，不止是刀，连持刀的卡缪自己都不停颤抖著。他维持着前倾的姿势，微微抬起头，视线看向自己应该下手解决的对象。悲痛的情绪让卡缪的表情扭曲著。

    「……我办……不到。」

    『沙漠魔物』似乎也对这突发事件感到困惑，现在依然一动也不动。

    「因为……我闻到了……爸爸的味道……」

    「你在做什么！快给它最后一击！」

    日色从空中落了下来，对着卡缪大喊。

    「我……我……」

    一滴泪水从卡缪眼里滑落。胸口好烫。紧紧揪在一起的心都快碎了。

    「我……办不到啊………………爸爸……」

    ※

    看见卡缪泪水的『沙漠魔物』似乎受到冲击，日色感觉到刹那之间杀气似乎减弱了。但是这也不过就是一下子的事，愤怒和杀气立刻开始逐渐膨胀，甚至超越了刚刚的程度。

    不知不觉间，再次生长出来的毒针朝着卡缪而来。

    「族长啊啊啊啊！」

    千钧一发之际，仁悟抱着卡缪侧身一跳。但是并没有完全避开。可怕的毒针剜去了仁悟背上的一块肉。

    「唔啊啊啊啊啊！」

    「仁、仁悟！」

    两人双双倒地。卡缪在仁悟的保护之下成了肉垫。

    「老爷爷！帮忙争取点时间！」

    「知道了！」

    希伍巴也明白现况有多糟，火速拿出跟刚刚一样的刀子开始向魔物投掷。『沙漠魔物』也从原地往后一跃，――避开刀子。

    （啧，已经恢复了吗！）

    日色造成的伤害似乎已好了大半，魔物的动作又开始灵活起来。

    『沙漠魔物』厌恶地环顾著日色等人，张开它的血盆大口。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    相当高频的声音――有如耳鸣般的不适感袭来，日色不禁板起了脸。

    「原、原来，这是――！」

    在日色察觉对方这个行为中的意义的同时，与这个声音同样频率的叫声从四面八方传了过来。『沙漠魔物』左右的沙地不停隆起，从中出现了新的怪物。

    「果然这就是之前提过的召集怪物的能力！」

    「似乎是如此。看来远方也有一大群的样子。」

    希伍巴说得没错，虽然还有段距离，不过远远可以发现四处都是看似怪物的影子。

    接着有些人开始对远方的怪物发动攻击――是『阿斯拉族』族众。这个状况也在预料之中。所以从四面八方前来增援的怪物应该不会到这里来才对。

    （算了，万一有什么事，红色萝莉也说过她会动手之类的话。外圈的怪物可以不用管。问题是眼前的这――――三只怪物。）

    其中一只当然就是『沙漠魔物』。然后其他两只的话――一只是被称为灰泥人的巨型怪物，还有只是名为泥怪，身体呈烂泥状的怪物。

    两只的情报都从『阿斯拉族』那里听过了。S级的怪物。其实本来是想在『沙漠魔物』唤来增援前了结一切，但事情既然演变至此，就得想想别的办法了。

    「老爷爷，可以麻烦你先顶一下吗？」

    「……您有什么打算？」

    「我去打醒那个笨蛋。」

    「喔呵呵呵呵！这样啊这样啊。如果您是这么打算的，就让在下多尽点力吧！」

    希伍巴表情转为严肃，站在三只怪物前方。日色看见这一幕，一个旋身改变方向迈出步伐。他前往的地方是――――卡缪的所在地。

    ※

    「――姆？刚刚那奇怪的声音是怎么回事？」

    在绿洲中待命的莉莉音耳里，听见了空中传来的声音。

    同一时间，从绿洲外面也传来了负责防御的『阿斯拉族』族众的声音。看来四周似乎出现了怪物。

    「啧，结果我还是不得不动手吗？」

    「那、那个那个，小姐，我们该怎么办！」

    「咕咿咕咿咕咿咕咿咿咿咿！」

    夏摩威和新月被怪兽来袭一事吓得半死。

    「哼，『阿斯拉族』的包围网应该不会那么快被攻破……不，看起来并非如此。」

    莉莉音眼里补捉到有怪物正在破坏『阿斯拉族』居住的蒙古包。仔细一看，为数众多的怪物正在包围绿洲。

    「那、那孩子有危险！」

    「夏摩威，等一下！」

    但是夏摩威无视莉莉音的制止，往逃跑途中摔倒在地的孩子跑了过去。但是怪物的利爪逐渐逼近，眼看就要抓向孩子和夏摩音。

    ――――啪叽一声，怪物的利爪被全数斩断了。

    「呼咦……！」

    「真是的，我不是叫你等一下了吗！」

    「小、小姐啊啊啊！」

    「好了好了，你不要贴上来，烦死了！蠢货！」

    夏摩威哭喊着紧紧抱着莉莉音。但是怪物因为利爪遭砍而感到愤怒，再次袭击而来。

    「――――哎呀哎呀，真没办法。」

    莉莉音以红色双眸瞪着怪物。

    「――――让我来教教你什么叫知所进退！」

    刹那之间，不知道从哪出现数不清的金黄色钉子刺进了怪物身体里。怪物发出死前的惨叫声之后就这样沉默了。

    然后莉莉音背上长出了黑色的翅膀，缓缓飘上空中，将眼下蠢蠢欲动的怪物尽收眼底，露出不怀好意的狡猾笑容。

    「那么就来点消遣吧。就让我玩玩吧，你们这群区区S级的怪物们。」

    ※

    卡缪看着被毒针刺中，正在痛苦呻吟的仁悟。仁悟脸上毫无血色，背上的伤看起来十分疼痛，还淌著红色鲜血。

    「仁悟……我……我……！」

    仁悟会受伤很明显是因为卡缪，看着痛苦的仁悟，卡缪在「什么都办不到的自己还有扭曲了斗志的自己」的夹缝中，陷入了恐慌状态。

    此时日色出现了。卡缪以为日色会帮忙想想办法，放心下来。

    啪叽叽叽！

    但是等他回过神来的时候，脸颊的疼痛让他表情扭曲，嘴里还跑进了被日光晒热的沙子。他明白自己现在倒在地上。而且还是日色出手打的。

    卡缪缓缓起身，哑口无言盯着日色。为什么日色要打他呢……

    「你还真是丢人啊。」

    「……咦……？」

    日色双手抱胸，用带着几分侮蔑的冰冷视线低头看着卡缪。

    「这状况是怎么回事？」

    「…………」

    「你不是做好觉悟了吗？既然都做好觉悟了，那现在这是怎么了？丢人也要有个限度。」

    「日、日色……」

    卡缪听着他这些毫不留情的话，一句都无法反驳。

    「高额头会这么痛苦都是你害的。『沙漠魔物』搬救兵让情况变得这么棘手，也是你害的。最重要的是，我会这么烦都是你害的。」

    日色满是怒气地不停说着。

    「那毒针应该是带有神经毒素没错吧？这种毒性会让人无法动弹。但是那家伙被毒针刺中的地方很靠近心脏。毒素迟早会让心跳停止，那家伙会死。」

    「怎、怎么会！没有其他办法了吗！都是我害了仁悟――啊唔！」

    卡缪又被日色揍倒在地。

    「是啊没错。一切都是你的错。顺便告诉你，如果现在正和其他怪物战斗的『阿斯拉族』族众们，被怪物攻击而死，那也是你的错。」

    「唔……我……我……」

    「你到底想做什么？」

    「……唔……唔唔……」

    「说想要保护一切是骗人的吗？」

    「不是……骗人的……」

    「…………你刚刚是这么说的吧。说『沙漠魔物』身上有你父亲的气味。」

    卡缪哭着抬头看向日色。

    「那么那只怪物中或许还残留着你父亲微弱的意识。」

    卡缪惊讶地倒抽了一口气，看向『沙漠魔物』。在他视线前方，看见了面目狰狞地与希伍巴交战中的『沙漠魔物』。那实在不是父亲会有的表情。但是他在『沙漠魔物』身上感受到了父亲里昆德的气息这件事也是个事实。

    而且日色刚刚也看到了这一幕。在卡缪流泪的瞬间，虽然就仅仅那么一会儿，『沙漠魔物』的敌意有所缓和。

    那或许是卡缪的父亲里昆德的意识稍微浮现的关系也说不定。原因便是因为他看见了自己的儿子卡缪的悲伤表情。

    「你仔细瞧瞧，如果那怪物是你父亲，你在这种姿态的父亲面前，就只会哭哭啼啼吗？」

    「…………爸爸。」

    「你不要误解了温柔的意义。为全族着想、爱护家人的你，就算父亲已变成那副德性，你也无法痛下杀手，对吧？」

    卡缪无言地低下头。日色说的都对。

    「如果那怪物就是你父亲，你更应该亲手处理善后。」

    「……亲手？」

    「你不想伤害父亲的心意才不是什么温柔呢。只不过是在撒娇而已。看见父亲现在的样子，你能做的事是什么。能为了父亲做什么。真的就只有哭而已吗？」

    「我……我……」

    「真正的温柔需要转变为坚强才有意义。至少我是这么认为的。」

    「日色……」

    两人四目相对，日色缓缓叙说着他的想法。

    「帮帮你父亲吧。不靠其他人，而是靠你自己的双手。」

    「…………」

    「能让他从痛苦中解放出来的，只有身为儿子的你而已。而你现在居然蹲在这种地方，这样好吗？」

    ……怎么可能会好。怎么能在这里认输呢。卡缪觉得他此刻终于明白自己为什么来到这里。

    「还是说，由我这个区区的外来旅人动手了结你父亲也行？我是无所谓喔。」

    「……不行。」

    「嗯？」

    「只有这件事……不行。」

    「…………不然你要怎么办？」

    卡缪手把轻轻放在躺着的仁悟肩上。

    「仁悟……抱歉。不过……没事了。」

    闭着眼睛的仁悟吃力地撑开千斤重的眼睑，露出浅浅的笑容。

    「知……知道了……里昆德大人……就拜托您了。」

    「嗯……」

    卡缪用力地点了点头，立刻站起身子往日色身边去。

    「仁悟……拜托你了。」

    「……快点去把事情解决吧。」

    「嗯！」

    卡缪往『沙漠魔物』身边飞奔而去。接着日色的视线落在仁悟身上。

    「喂，高额头，卖你个人情吧。」

    「……啊？」

    仁悟全身突然被刺眼的光芒包围，看起来满脸困惑。

    「这、这道光是怎么回事……好……好舒服……！」

    仁悟看起来很舒服，眼皮缓缓闭了起来。

    日色在他身上用了『完治』，刚刚仁悟所受的伤在转眼之间全都愈合了。

    日色感到有些疲倦，吁出一口气。从刚刚到现在他应该消耗了不少MP。他从怀里拿出MP回复药《蜜糖》放入口中。

    「好了，剩下的就交给那个笨蛋了。」

    「老爷爷……你退下。剩下的……交给我。」

    希伍巴看着赶来他身边的卡缪的表情，「喔喔～」地发出了感叹之声。

    「看来能放心把一切交给你了。」

    「嗯……让您担心了。」

    「喔呵呵呵呵！那么我去解决另外两只，主角就交给你了，没问题吧？」

    但是卡缪听完希伍巴的提案之后，却左右摇著头。

    「不了。全部……都……交给我吧。所以你……离远点。」

    希伍巴依他所言稍微往后退了些，站到可以看见他背影的位置。

    卡缪目不转睛地盯着『沙漠魔物』……不，是他的父亲『里昆德』。

    「对不起……我……以前……不懂。」

    里昆德一双锐眼眯得更细，将目标缩小到卡缪一个人，发出咆哮。尾巴咻咻咻咻地左右摆动着，看起来也是干劲十足。

    「……变成那个样子……最痛苦的……还是爸爸……对吧。所以……我……」

    语毕，他从背后只拔出一把刀，把刀刃抵向自己的手臂。滋……

    他就这么移动刀刃，划伤自己的手臂。红色鲜血从那个大口子流了出来。啪嗒、啪嗒、啪嗒……，血液理所当然地顺着重力落进他脚边的沙中。他把刀收回刀鞘。脚边的――被血染湿的部分慢慢扩大。

    「我的血会――――――――感染。」

    伴随着滋滋滋滋的声响，像发生了微弱地震似地，地面晃动了起来。只有被染红的沙子部分缓缓飘至空中，然后在空中停了下来。刚好是一台普通汽车的份量。

    「现在的我……只能操纵到……这种程度……但是！」

    卡缪对空举起了右手，而染成红色的沙子在他右手上方扭动着。接着飞到更高的空中之后，凝结成块的沙子开始分裂成弹珠大小的块状物。数也数不清的沙块依然轻飘飘地飘在空中。

    「……赤色偶像…………要上喽！」

    卡缪锐利的视线仿佛要射穿里昆德。

    「原型&#8226;雨。」

    变成小球的沙块以极快的速度朝着三只怪兽落下，仿佛一场红色的雨。

    沙块像子弹般毫不留情地贯穿怪物全身，卷起一片沙尘。

    日色看见这一幕，佩服地出声说道：

    「没记错的话，他的血液就是魔力。让血流入沙中，进而成功地可以随心所欲操纵沙子……白围巾，还满有两下子的嘛。」

    虽然有流血这个风险代价，但是相对地得到了自由自在控制沙子的能力。这就是卡缪的大绝招。

    沙烟平息下来之后，有两只怪兽已经全身千疮百孔完全没了气息。说到剩下的那只――里昆德似乎利用尾巴进行了防御，所以虽然尾巴伤得很重，但身体却是毫发无伤。

    「……果然……很硬。」

    卡缪自言自语般说着，然后将右臂举向空中。然后本来应该已经沉入沙漠中的红沙，再次回到他的右手上方。

    「但是……这下……就剩一个人了。不对……是一只怪物！」

    里昆德的怒气高涨到极点，当场往卡缪冲了过去。他踢飞沙子之后，利用那股动力跃上天空。

    「原型&#8226;壁。」

    卡缪立刻改变红沙的形态，形成一道红墙。

    里昆德往墙冲了过去，但是――――

    「这种程度是……破坏不了的。」

    里昆德的前冲本来应该具有相当程度的破坏力，但是红墙依然屹立不摇。

    「原型&#8226;拳。」

    这次化成了巨拳――带着强烈的压迫感，往里昆德揍了下去。里昆德面目扭曲地飞了出去。对沙山发动突击的里昆德脚步蹒跚，却还是站了起来。它把牙关咬得叽叽作响，杀意高涨。

    「……这样也……不行。不过……」

    日色与希伍巴正站在卡缪身旁静静地守护着。两人的视线让卡缪感受到他们的信任及托付，力量涌了上来。

    他再次改变了红沙的形态。里昆德眼见他这么做，也有样学样地用起了沙子。巨大的沙浪袭向卡缪。

    「……没用的。」

    红沙开始画圆似地动了起来，速度也节节高升。

    「原型&#8226;龙卷风。」

    变成龙卷风状态的沙子，与逼近而来沙浪――――激烈冲突。

    两者迎面互撞时，发出了像刀锋僵持的声音，迸出火花。卷起四周大量的沙子，激烈地冲撞彼此。

    最后落败的是――沙浪。再次恢复成普通的沙子之后消散而去。卡缪虽然获胜了，却因悲伤而皱着眉。

    「……不对。」

    「咕噜？」

    「不对。爸爸……更厉害……更优秀……更强。」

    如果是里昆德，不可能在这种程度的竞争中败下阵来。如果是自己尊敬的父亲，即使笑着也能轻松超越自己。就是一个如此巨大的存在。所以――――

    「你……虽然是……爸爸……但不是真的爸爸！」

    红沙再次在卡缪的右手上方变换形态。

    「原型&#8226;巨槌。」

    这次卡缪将红沙变换为两把巨槌。伴随着激烈的速度，朝着怪物所在的地方移动之后，其中一把巨槌由下而上击飞了里昆德。

    怪声怪叫的里昆德被往空中击飞出去，而等着他的是――第二把巨槌。这次则是朝着地面气势万千地槌了下去。

    骨头碎裂的声音响起，里昆德顺势落下。但一切还没有结束。在下方待命的是一开始的那把巨槌，然后又跟刚刚一样再让它由下往上击出。

    里昆德再次被击飞空中，接着另一把巨槌又再将他敲落地面。这样的循环重复了好几次。

    「咕叽！嘎叽！咕嘎！嘎嘎！」

    看起来像在打桌球，被当成球的里昆德激烈地在两者间不停来回。

    哔叽……哔叽叽……啪叽……

    里昆德身上出现裂痕，沙子开始剥落。绿色的液体从里昆德身上溅了开来。那是――血。手臂扭曲著，尾巴也已扁去，无精打采地垂著。流血这件事代表身上覆盖的沙子已经全数剥落了。

    最后里昆德被空中巨槌一击落地。表情痛苦地皱成一团，身体也颤抖著，却还是拚命想站起来。

    卡缪拔出背上的两把刀，深深吸了一口气。

    「……让我来结束一切――――――――爸爸。」

    里昆德似乎对卡缪散发的杀气感到恐惧，潜入沙中试图逃跑。

    但是，啪嘶嘶嘶嘶嘶――――――……

    里昆德正试图用双手挖掘沙子潜入沙地，但当它看着地面时却愣在当场。因为本来应该是蕴藏热气的沙漠之地，现在却莫名地变成了冒着寒气的冰区。

    「――我怎么可能让你潜进去呢。」

    卡缪也惊讶地看着日色。此时日色正蹲著在地面上写东西。

    ※

    『冻结化』

    这是日色第一次使用的三字魔法。这三个字让周遭整片沙漠摇身一片成了冰原。影响范围非常广，光就眼前所见，似乎连正在远处交战的『阿斯拉族』族众的所在地都冻结了。

    （……没想到威力居然大到这种程度。还真让我吓了一跳。）

    虽然不是整片沙漠都受到影响，但是这股威力跟一字魔法相比还真是强到惊人。虽然日色脸上维持着扑克脸，但是内心却是感动不已，这是属于日色一人的秘密。

    「趁现在！白围巾！让一切画下句点吧！」

    卡缪被日色的话拉回现实，表情一变。他再次将力量灌注全身上下，便朝着里昆德全速突击。

    ※

    面对卡缪的突击，里昆德慌张地站了起来。它首当其冲地承受突如其来的环境变化和卡缪的杀意，看得出来已陷入混乱状态。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    卡缪利用前冲的力量，将双刀的刀锋朝着里昆德全力一刺。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双刀刺穿了球状核心。卡缪咬紧牙关，表情依然僵硬。

    看着仿造爸爸长相的敌人嘴角流出血丝，一股夺人性命的不悦感，不禁让他表情一暗。

    一股热流从胃部涌上喉咙，卡缪还是拚命将它吞回胃里去。

    在卡缪缓缓抽出双刀之后，里昆德膝盖一软，仰倒在地。

    「呼、呼、呼、呼、呼……」

    虽然这么一来，卡缪将大家从里昆德的恐惧中解救出来，但是他的脸上却不见喜悦的神色，反倒是全身发抖，愁眉苦脸地低着头。

    里昆德的口中吐出大量血液。核心的脉动也渐渐平缓下来。与此同时，刚刚蕴含敌意的红色双眸，缓缓变成散发深红色光芒的眼眸。那眼眸的颜色就和卡缪的一模一样。

    「…………卡……缪……」

    传入耳里的这个声音――卡缪瞪大了双眼，仿佛在说：连用尽一切努力还是没办法吗。

    （不过……怎么可能……莫非……！）

    卡缪虽然一边认为不可以抱有期待，但那份期待却逐渐高涨。喉咙发出咕嘟一声，卡缪定睛望向眼前的存在。

    「……卡缪……」

    这次真的没有弄错。那个声音――还有那对眼眸――毫无疑问地正是卡缪所熟悉的一切。

    「……爸…………爸爸……？」

    双手手里的刀子掉落地面。卡缪往倒地的里昆德身边飞奔而去。

    「爸爸！」

    「……卡缪…………我对不起……你。」

    「没有……没有……没有这回事！」

    卡缪不停左右摇头。无法阻止大量的眼泪从眼里流出来。

    「不过……你做得很好喔……卡缪。」

    日色和希伍巴也走近两人身边。

    「对不起……都是我害得你做出这么痛苦的事……」

    「没有……没有的事！因为我是……族长啊……要保护伙伴……跟爸爸一样！」

    「哈哈哈……是吗，你当上族长了啊………………卡缪，你长大了呢。」

    「爸、爸爸……」

    「……哈哈哈，这样才算得上是、我儿子啊……」

    里昆德露出一个无力的微笑，伸出微微颤抖的左手放在卡缪头上。

    「你变……强了。」

    「呜……呜呜……呜呜……」

    卡缪吸著鼻子，眼泪落入沙中。

    「虽然……我几乎没有意识，但我有感受到喔……感受到你的强。」

    「……真的吗？」

    「是啊，虽然你变强了……但是想要达到我的程度……还早呢。」

    「……对不起。我要是……能再早一点……让爸爸解脱……就好了。」

    「………………哈哈，我真是个幸福的人。」

    「爸爸……？」

    「和你早逝的妈妈不一样……我可以像这样亲眼看见你长大成人的模样……」

    对里昆德来说，肯定没有任何事比像这样亲眼看见卡缪出色的模样更幸福了。

    「这下我有很棒的旅途趣闻……可以说给那家伙听了呢。」

    那家伙应该是指卡缪死去的母亲吧。

    「卡缪……你听好……」

    「……什么事？」

    「你要小心那个把我变成这样的元凶─那个男的……那个『有着十字伤痕的男人』。」

    「……十字伤痕……男人……」

    卡缪想起了那个站在袭击他们的沙漠陆龟背壳上的人。那个人的右颊上确实有一道十字伤痕。

    「那家伙说过……在试些什么东西。不过……也说了……已经不需要待在这片沙漠了。」

    然而，即使如此还是可能会再来，又接着说了要卡缪多加小心。

    「没事的……大家就由……我来……保护。」

    里昆德看见卡缪毅然决然的表情，表情缓和了下来。

    「哈哈，不过你还太嫩啦！用沙的技术还太……唔！」

    「爸爸！」

    里昆德再次口吐鲜血，看起来十分痛苦，呼吸也变得紊乱起来。而令人惊讶的是，他的身体开始从指尖渐渐崩解。

    「爸爸！你的脚！」

    「呼、呼、呼、呼……卡缪……你听我说。」

    「爸爸！」

    「听好了……咳咳咳咳！呼、呼、呼、呼……要变得更强……一定要……超越我喔！」

    「爸爸……嗯……嗯！嗯嗯！偶会……变强的……」

    卡缪哭得泪水和鼻涕糊成一团，很难听得清楚他在说什么，但是里昆德却露出了微笑。

    「不会苏……偶噗会苏给……任何人的！所椅……所椅！」

    里昆德的脖子附近都已化为沙子随风而逝。

    「我会一直守护你的――――我最爱的儿子。」

    里昆德全身都已化为沙子，回归大地。卡缪在此宣言。在这里对父亲起誓，一定会保护大家──────

    「所椅啊啊啊！泥放心吧啊啊啊啊啊！」

    这一刻，与『沙漠魔物』的一战才真正地划下了句点。虽然是个悲伤的结局，但是卡缪也从中获得了许多成长。

    卡缪抬头看向空中飞舞的沙子，紧紧抿著唇角。虽然他的长相偏中性，但是脸上挂著的很明显是男人的表情。

    那是一张背负著父亲所托付的一切的成熟面容。

第五卷 第五章 阿斯拉火锅大团圆

    里昆德消失之后，被丘村日色以『完治』二字治愈的仁悟立刻醒了过来。

    然后在告知他卡缪与里昆德一战的结果之后……

    「这样啊……不过，里昆德大人最后是笑着的对吗。」

    「……嗯。」

    仁悟闭着眼，抬头面对天空，百感交集吁出一口温热的气息。

    「……对了，你的伤呢？」

    「咦……啊，其实那个少年刚刚帮我治好了。」

    「……！日色他……？……真的吗？」

    「是的。虽然是一个弄不好几乎就会致命的伤口，但他在一瞬间就治好了。」

    站在附近的日色看见卡缪正盯着他看，不由得耸了耸肩。

    「……日色。」

    「怎么了？」

    「我有件事……想拜托你。」

    「…………唉。」

    日色已经料到他想说什么了。

    「救救我的……伙伴。」

    果然如此。不过他在治疗仁悟时，就有心理准备会变成这样了。

    「唉，是可以帮你救，但相对的，你一定要准备好吃的东西让我饱餐一顿，知道了吗？」

    「嗯嗯……多吃……一点。」

    双颊绯红的「她」，不对，是「他」说这句话的表情真是可爱。

    「咳咳！话说回来了，日色先生？」

    希伍巴&#8226;普尔帝斯清了清喉咙之后，对日色说道。

    「什么事？」

    「对我这副老骨头来说，这个环境有点严苛啊。」

    日色看了看希伍巴的周围。目前这一带的沙漠区全被冰面所覆盖了。这是日色使用了刚刚解放的《文字魔法》的三字魔法，写下『冻结化』三个字所带来的效果。

    「对了，为什么会变成这种状况？」

    仁悟歪著脑袋，身体因为地面传来的一股寒气而颤了一下。

    「这是……日色……弄的。」

    「……咦？族长，这是真的吗？这个……他？」

    仁悟眼睛眨巴眨巴地盯着日色瞧。日色无视他的态度，开始写起文字。他写下的是――『元』字。就像平常一样，在他要把以《文字魔法》造成的『硬』或『伸』等字的效果恢复时，也是用这个字。

    但是令人惊讶的是，他在地面写下『元』发动之后――――啪叽！

    文字本身被弹了开来，而且还消失了。

    「……嗯？」

    日色手抵著下巴思考着为什么『元』字没有起作用。不过，就在这个时候，日色感到全身窜过一股疼痛感，就好像触电似的。

    「唔啊啊！」

    日色突然发出呻吟之后，跪倒在地。众人看见这一幕都十分惊讶，但是其实这不是日色第一次感觉到这种疼痛了。

    （遭到《反噬》了吗……！）

    这是无法成功发动《文字魔法》时会产生的《反噬》。以前曾经也尝试确认过《反噬》所带来的效果。

    无法成功想像文字效果而造成文字发动不了，又或者是像这样发动失败的时候，身体就会窜过一股疼痛感，魔力或体力会遭到大幅的削弱。

    所以他也不是特别惊讶。更重要的问题是为什么文字起不了作用。姑且跟三个人说了他没事之后，又再度思考了起来。

    （无效？不……该不会是……）

    日色心里这么想着，这次写了别的字在地上。发动效果之后，转眼间结冰的地面就恢复成原来的沙漠了。

    （……原来如此。）

    他写下的文字是――『沙漠化』。日色环顾四周，似乎已经完全恢复成本来的沙漠了。

    （看来三字魔法的效果只能用同样的三字魔法来恢复了。不过这也代表威力就是如此强大……今后得多加留意了。）

    突然恢复成沙漠这件事，包含希伍巴，每个人都吃了一惊。此时本来应该在绿洲中待命的莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯，脸色大变地跑了过来。

    顺势逼近日色，抓起了他的前襟……

    「喂！小伙子！刚刚那是什么！是你干的好事对吧！快点回答！现在立刻给我回答！」

    看来她是跑来逼问『冻结化』和『沙漠化』的事。可能是『冻结化』的效果也影响到了绿洲那一带。莉莉音应该是看见那些现象之后，察觉到这是日色的魔法效果，才飞也似的赶了过来吧？

    「……要我回答你也不是不行。不过你不是想要靠自己观察来识破我的伎俩吗？」

    日色露出坏心的表情说道。

    「姆……姆……这个嘛……但是……」

    莉莉音似乎想起自己确实这么说过，开始支吾其词。日色把她的手从脖子上拿开，轻轻吁出一口气。

    「先不管这个，怪物怎么样了？绿洲没事吧？」

    「啊？呵呵呵，那些小喽还不够我打发时间呢。呵哈哈哈哈！」

    「……总之绿洲那边没问题是吧？」

    「怀疑的话你不会快点回去喔！」

    这么说也是。算了，她也没理由说谎，应该是真的没事吧。

    「喔呵呵呵呵！小姐，好久不见！」

    「嗯？啊啊，什么嘛……居然还活着啊……啧。」

    好像听到莉莉音轻轻啧了一声，应该不是错觉吧？

    「喔呵呵呵呵！小姐这种无情的态度是寂寞的表现！那好吧！鄙人希伍巴&#8226;普尔帝斯为了填补幼稚的傲娇大小姐的寂寞，愿意开心地出借自己的胸膛！小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有个变态以青蛙跳的姿势往莉莉音扑了过去。接着她身上迸发出惊人的杀气。接下来莉莉音的身影消失了，她占去了比从空中跳下来的希伍巴更高的位置，双手抓住希伍巴的双脚。

    「唔噗噗噗噗！」

    用力地把双脚踩向希伍巴的胯间。看见这一幕的『阿斯拉族』的男性们不禁都摆出了内八的姿势。希伍巴已经完全翻了白眼，口水从嘴角流了下来。

    「你&#8226;说&#8226;谁&#8226;是&#8226;傲娇大小姐啊啊啊！」

    接着把希伍巴当成打桩机似地插进了沙山之中。希伍巴只剩下半身露在沙山外面，一抖一抖地痉挛著。

    （可怜……变态执事。）

    日色在心中合掌。

    「她、她好厉害……」

    「嗯，嗯……」

    「我先说清楚，别把我跟他们相提并论喔。」

    仁悟和卡缪目瞪口呆地低声说著。日色则事先声明自己的调性跟他们两人可不一样。要是被当成同一种人，可就令人难以忍受了。

    回到绿洲之后，希凡等人满面笑容地出来迎接。同一时刻，令人惊讶的是四周的怪物几乎毫发无伤地丧命了。

    依希凡所言，这毫无疑问是莉莉音干的好事……但是……

    （到底怎么样才能在让这么多怪物不受任何伤害的情况下杀掉它们……？而且听说还是在一瞬间……！）

    果然她虽然是个小女孩，毕竟还是个等级破百的身经百战的好手。她这规格外的强度让日色甚至感到一股寒意。

    接着由卡缪向伙伴们报告了结果。希凡虽然中途露出了悲伤的表情，但最后还是说了很高兴卡缪等人能平安归来，并且对他们露出笑容。

    在那之后，日色、希凡、仁悟结伴前往伤者聚集的蒙古包。理由是――要为他们治伤。

    「听好了，接下来我要做的事，你们不能对任何人说。如果你们能遵守这个约定――」

    他开始将魔力集中在指尖。

    「这么点伤我就帮你们治吧。」

    三人点头同意日色的话。接下来每个人都在日色『完治』之下――康复。特别是那位努力照料孩子的母亲，忘我地紧抱着孩子哭个不停。不只是那位母亲，包含卡缪等人，所有人都不停地对日色行了好多次礼。

    「行礼就不用了，白围巾，别忘了你的承诺喔。」

    「嗯……交给我。今天是…………宴会。」

    之后就是一阵兵慌马乱。『阿斯拉族』作梦似的取回了和平，而卡缪的一句「要庆祝」，让大家急急忙忙地开始准备了起来。

    他们在湖岸准备了一个能够容纳几个成人的巨锅，把食材――丢进去炖煮。据卡缪所说，这是被称为《阿斯拉锅》的料理，每逢喜庆就会做这道菜。

    锅里冒着咕嘟咕嘟的声音，随风飘来的香味刺激著鼻腔。这气味刺激性强，有点像咖哩的味道。不过这个气味确实十分刺激饥饿感。不由得口水流个不停。在附近的新月嘴边也流着一道像瀑布的口水。

    「喂！你这只口水鸟！」

    「咕咿～」

    「咕什么咿。想办法收起你的口水。你自己看看，脚边都积成小水洼了。」

    新月的脚边形成了一个小水滩，不对，是口水滩。

    「……日色。」

    卡缪走了过来。

    「怎么了？」

    「爷爷的事……谢谢。」

    「喔喔……不用在意。只是顺便而已。」

    日色在治疗完重伤者之后，卡缪来拜托他也帮希凡治一下伤。对日色来说只是接着治疗一下而已，虽然有点麻烦，不过也觉得没差。

    不过呢，在治疗他们的过程当中，很自然地接到莉莉音如连珠炮般的问题攻击。特别是让已经失去的脚再生的时候，大家都惊讶得合不拢嘴。

    在锅子附近的希凡被孩子们包围着，脸上挂著笑容。大家对于希凡的眼睛和脚重生一事，虽然极为惊慌，但是希凡康复一事更是令大家欣喜不已。

    「爷爷……很开心。」

    希凡温柔地微著，拉起孩子们的手说个不停。

    「……日色……真的……谢谢你。」

    日色闭起眼睛，双手抱胸。被人这么坦率的道谢，还真是有些难为情。日色也觉得做了一些不像自己会做的事，不过好像还不错。

    日色看着卡缪害羞地望着他，突然有件事令日色很在意。

    「喂，你的角是真的吗？」

    「咦……嗯。日色……不也是吗？」

    日色现在还是印普族的模样，所以长著角。不过日色头上只有一只角。日色对他有两只角这件事很感兴趣，伸手摸了摸。角很硬，但是触感很好。感觉会摸上瘾。

    「……嗯……啊……唔……」

    不知道为什么卡缪好像觉得很痒，表情垮了下来，双眼湿润地抬头看着日色。

    「……日……日色……不可以摸…………角……很……敏感……嗯。」

    「是吗？我不会这样耶。原来角也有很多种啊。」

    「呼、呼、呼……嗯、嗯。」

    「抱歉啊，突然伸手摸你的角。有点想跟自己的比较看看就摸了。」

    「啊……嗯。因为是……日色，所以……没关系啦。」

    害羞忸怩的神情简直就像个少女，不过日色毫不在意地摸了摸自己的角……果然就只是像指甲的感觉。

    此时火锅煮好喽～的声音传了过来。日色也瞪大双眼，一副望穿秋水的样子快步往锅子走了过去。

    倒在以大片叶子做成的容器里的，是看起来很辣的红色液体。像炖菜一样浓稠，里面放了好几种一口大小的食材。

    味道闻起来很像炖牛肉。日色喝了一口汤。不过跟看起来的感觉不一样，一点也不辣。而且还很浓郁。微微的酸味和甜味令人胃口大开。

    这个要是淋在饭上面，肯定吃到停不下来。就在这个时候，有孩子跑来日色身边，递给了他一个容器。里面装着像面包的东西。

    「大哥哥！来！这个给你。」

    从笑容满面的孩子手里接过容器，日色东张西望了一下。其他人都把这像面包的东西，用手撕成适当的大小，沾著汤吃。就像起司锅一样。日色也有样学样地跟着做。

    「啊嗯…………喔喔！」

    吃下去的那一瞬间，他记得这个口感。这是――――囊饼。正是和咖哩很对味的囊饼。

    「嘿嘿嘿，好吃吗？」

    「好吃。」

    此时日色重新看了一下孩子的长相，原来就是日色治好的那个孩子。接着像他母亲的人也走了过来。

    「啊，妈妈！大哥哥说好吃！」

    「哎呀，太好了呢。」

    母亲满面笑容地对着孩子回答道。

    「此次真是太感谢您了。」

    明明在蒙古包里就已经千谢万谢过了，看来是还谢不够。

    「话说回来，这个囊饼……不对，这个到底是什么？」

    「啊，这是那棵树的果实。」

    语毕，母亲伸手指的是――一棵树。看起来像椰子树的树上，长著排球大小的果实。

    「以适当的温度加热果实的话，就会变得像这么软。是我们的主食。」

    「原来如此，真是有趣的食材。」

    「然后放在汤里的是《柠檬菇》、《绿蟹蟹肉》、《红宝石鹅肉》、《浓汤贝》等等。每一样都是沙漠中才能取得的食材。」

    日色把切成一口大小的那些食材送进口中。

    《柠檬菇》吃起来是柠檬风味。汤中的酸味原来是这个。《绿蟹蟹肉》就是绿色的蟹肉……嗯，就如其名。这个很有弹性，嚼起来的口感很有趣。接着会散发一股蟹肉特有的甘甜。

    《红宝石鹅肉》是份量十足，很柔软的肉。似乎因为本来就是红色的，但是炖煮之后肉的红色素会融进汤汁之中，而肉的本身则会褪成像鸡胸肉的奶油色。原来是因为这个，汤才会是红色的啊。

    《浓汤贝》恰如其名，炖煮之后就会融化，增加液体的浓稠度。而且贝肉本身味道相当浓郁甘甜，这股味道会融入每样食材之中。

    其他还有一些没看过的蔬菜，不过每种菜都和这道汤相得益彰，令人十分享受。回过神来，日色已经吃了五碗。

    母亲和孩子在对日色解说完毕之后，行了一礼就往别处去了。就这个时候，莉莉音笑得一脸不怀好意，不请自来。

    「你对小孩子也很没辄嘛。」

    「或许吧。」

    日色觉得这纠缠下去就没完没了，所以就敷衍地回答了一下。

    「话虽如此，小伙子――不对，日色。」

    称呼从小伙子换成了日色。看来在她心里不知道有什么考量。

    「你的魔法具有相当独特的能力呢。」

    看来这才是正题。

    「能够瞬间冻结沙漠，又能复原缺损的身体，真是超越极限的力量。让我已经不只是惊讶了，根本就是惊愕――坦白说，我对你的兴趣比之前更加浓厚了。呵呵呵。」

    「哼，你的魔法还不是差不多。」

    一面倒的情势让日色有些不悦，所以决定反击。

    「嗯？什么意思？」

    「少装傻了。你已经发现了吧？我的魔法无所不能。甚至可以调查对方的情报。」

    她脸上笑容依旧，但是眼底立刻失去了光芒，蕴含几分寒意。

    「你的魔法……是独特魔法――名字叫作《幻梦魔法Fantacy Magic》……没错吧？你就是用这个魔法将那么大量的怪物一扫而空……我有说错吗？」

    此时第一次看见她有所动摇。不过，她不愧是活过许多年岁的人，只是轻轻挑了挑眉，脸上的笑容依旧。

    ※

    虽然在日色说出自己魔法的名字时，莉莉音努力地不把情绪表现在脸上，但是内心其实受到了相当程度的冲击。

    （这家伙……！为什么会知道我的魔法！……不对，刚刚他好像说了什么可以调查之类的话……真是个拥有惊人力量的家伙啊。）

    不过她并没有恐惧或是警备的情绪。反而更想知道日色的一切。

    「…………呵呵呵，看来你是个比我想像中更了不得的家伙啊。」

    「我把这句话原封不动地还给你。」

    其实莉莉音对日色的魔法已经有个初步的推测。而且多少有料想到日色一定有可能已经知道自己的魔法是什么魔法，但是被这样正中红心地说了出来，内心还是产生了动摇。

    （本来是想，对待一个展现了如此实力的对象，就别叫他小伙子了，不过这家伙背后似乎还藏着什么不为人知的秘密。）

    一这么想心情就雀跃起来了。

    （有趣……真是太有趣了！而且不知道他自己有没有注意到，他似乎是很容易被卷入麻烦事的体质。呵呵呵，只要待在这家伙身边，或许可以期待有一些和无聊扯不上边的经验。）

    莉莉音暗自窃笑日色拥有这种极为稀少的体质，内心确信接下来还会发生有趣的事。

    ※

    在那之后日色二人彼此都闪避著对方试探的眼神，最后在希伍巴出现在两人之间时，气氛才有了转变。

    「喔呵呵呵呵！日色先生，您是否也享受着这场盛宴呢？喔呵呵呵！」

    日色和莉莉音烦躁地看着情绪异常高涨的希伍巴，但是看见他手上拿着的木造杯子时，日色开口问道：

    「喂，那该不会是酒吧？」

    「喔呵呵呵呵！没～错！超～好喝的呢！」

    希伍巴的喉咙发出咕嘟咕嘟的声响，豪迈地一口喝干了酒。

    「噗哈～这真是太好喝啦～」

    「呼咦咦咦咦！希伍巴老爷子！您玩得太过火啦！」

    夏摩威想要制止一边乱舞一边喝酒的希伍巴，慌慌张张地对他说了几句话，但是毫无效果。她都快哭出来了。

    「呜、呜……夏摩威果然什么都办不到，是最糟糕的女仆……呜。」

    总觉得她的状况也有点怪怪的。仔细一看，她的手里也拿着木杯。看来她也喝了酒。

    「唔嗯，这个还满好喝的嘛。」

    莉莉音不知道什么时候手里也拿了杯子，一样让酒下了肚。

    「你要不要来一杯？」

    「不要，我对酒没兴趣。」

    「哼，死屁孩。连这么点酒都不喝，真是个无聊的家伙。」

    「你说什么？」

    日色的额头爆出青筋。

    「居然连我的酒都喝不了，唉，真是讨厌。我身边居然会有这么不懂酒有多好喝的年轻人……算了，小伙子还是去喝奶吧你。」

    就在莉莉音说完，正要离开的时候，日色火速抓住了她的手臂。

    「姆？」

    「少瞧不起我。我只是对酒没兴趣，不是不能喝。」

    日色抢过莉莉音手上的杯子，猛地往嘴里一灌。

    「喂、喂，那个是……」

    不知道为什么莉莉音看起来有些焦急地喊著日色，但是他却毫不在意。

    「──噗哈～怎么样？」

    日色嘟著嘴对莉莉音吹嘘着，但是坦白说他不懂酒的味道。只不过是把它吞下喉咙而已，根本没时间品尝。

    不过，面对这个样子的日色，莉莉音却是红著双颊，来回看着杯子和日色的嘴角。

    「……啊？红色萝莉，你怎么了？」

    「没、没没没没没没事！」

    说完之后，大动作拿走了日色手上的杯子，慌慌张张地跑掉了。

    「…………那家伙是怎么了……？」

    打从心底搞不清楚。他感觉到酒意让他的身体开始发烫，为了散热，他「呼～」地呼出一口温热的气息。然后他的视线看向就那样跑掉了的莉莉音。

    她在稍远处用双手捧著杯子，目不转睛看着。

    「不、不不不，我也不是说在意这么点小事啦，话说回来，那家伙一点反应都没有是怎么回事？很习惯了吗？不不不，说到底，感觉他对这方面一点都不在意，话虽如此……」

    莉莉音轻轻用指尖抚过自己的嘴唇，脸又一下火红起来。

    「哎哟～小姐～！怎么了吗～？」

    不懂察颜观色的执事出现了。莉莉音咬牙切齿，肩膀颤抖著。但是醉醺醺的执事并没有注意到，还一副讨吻的模样，嘟起了嘴巴。

    「小姐～您可以紧紧抱住我，用您可爱的嘴唇给我啾～一下喔～」

    啾～这个词汇让莉莉音头顶冒烟。带着酒臭味的嘴唇逐渐逼近。莉莉音看他这副模样额头上爆出好几条青筋，接着又不怀好意地勾起唇角。

    「喔喔……你这么想接吻吗？」

    「姆啾～」

    「那你就亲个够吧！」

    她小小的身体抱上了希伍巴。

    「喔、喔喔～！这、这是！您、您好主动啊！」

    变态似乎欣喜不已，不过不知道为什么他身体却升上空中。

    「喔呵？」

    在这个姿势下，地面来势汹汹接近希伍巴的脸。不，应该是希伍巴的脸开始往地面接近。

    「喔、喔呵呵呵呵噗噗噗嗯！」

    整张脸刺进地面的希伍巴陷入了完全沉默。莉莉音放开希伍巴的身体，双手抱胸，一副看着脏东西的样子俯瞰着他。

    「你就和地面好好亲个够吧！」

    周围的『阿斯拉族』族众全都目瞪口呆看着这一幕，不过孩子们却拿着棒子，感觉很有趣地戳著刺在地面上的希伍巴的身体。

    （那群家伙在干嘛啊……？）

    日色傻眼地叹了口气。

    （还有这家伙……）

    日色往旁边瞥了一眼，夏摩威&#8226;阿妮尔正带着可爱的表情呼呼大睡中。喝了太多酒让她满脸通红，感觉很幸福地躺在一边睡着。

    （唉，怎么不管是谁都还是这副德性。）

    日色用手指按著太阳穴，板着脸闭上了眼。不过，由于酒的关系，他的身体现在暖烘烘的。日落西山后的凉爽微风吹在他身上，感觉很舒服。

    （算了，这样的日子也不错。）

第五卷 尾声

    隔天，丘村日色等人终于横越沙漠，得以继续他们的旅程。但是卡缪和孩子们却为了这件事闹著脾气。

    「日色……跟我们……在一起嘛。」

    「办不到。我有自己想做的事。」

    「……昨天……听说了。你想去……环游世界。」

    「没错。」

    「那有什么好去的！留在这里跟大家一起生活嘛！」

    「对嘛对嘛！」

    「日色，你不要走啦！」

    不知道什么时候开始，日色的名字开始广为人知了起来。孩子们似乎觉得很有趣，从昨天开始就一直开心地日色、日色叫个不停。

    「我也……想去……可是我……」

    「是啊。你要保卫家园不是吗？」

    「……嗯。可是……我……」

    卡缪难过地低头说著。谁都能明白他应该很想跟日色一起去。

    「……喂，白围巾。」

    「……我叫……卡缪。可以叫……我的名字吗？」

    「如果你想要我叫你的名字，就想办法让我认同你啊。要变得比你父亲更强。到时候我也不是不能带着你一起上路啦！」

    「真的吗？」

    「是啊，所以你先做好自己应该做的事吧。」

    「……嗯！日……日色……救了我们。所以……总有一天一定要……报恩。一定……绝对要。」

    「好啦，我就姑且不抱期待等著吧。」

    日色的表情就缓和了那么一点点。

    希凡走近莉莉音，满布皱纹的脸上露出一个微笑，让皱纹又更多了。

    「莉莉音，我了解你，所以不太担心。不过，照这情况看来，你以前提过的什么野心，还没实现对吧？」

    「哼，总有一天我会实现给你看的。」

    「哈哈哈哈，到时请务必也让我们出一分力。」

    「……当然。你以前可是欠了我一大堆人情。」

    「是啊…………保重喽。」

    「你也争气些喽。」

    「你这个阴险老太婆还真敢说。」

    「吵死了，混帐正经老头。」

    两人你来我往，脸上却带着笑容。或许这就是她们之间问候彼此的方式。

    日色坐上新月背部。卡缪抬头看向日色。

    「日色……」

    「干嘛？」

    「遇到困难的话……我会赶去……帮你的。」

    「…………再会啦！」

    「……嗯！」

    卡缪那张没有表情的脸一皱，露出天真邪的笑容。身旁的孩子们也露出同样的笑容道著谢。其他所有族众也一样。全族总动员目送日色等人离开。

    「走喽。」

    「咕咿咿！」

    「希凡，走喽。」

    「喔呵呵呵呵！真是群出色的人啊！」

    「再、再会了各位！」

    就这样，四人把『阿斯拉族』的村落抛在脑后。卡缪等人则是一直挥着手，直到再也看不见他们的背影为止。

    ※

    「他们走了。」

    「嗯……」

    卡缪的表情上带着一丝寂寞，但他的脸上也蕴藏着真切的决心。卡缪回头看向族众，高声宣布：

    「大伙儿们！我们去报告吧……去《墓台岩》！」

    所有人都高声赞同。一定得去跟长眠于《墓台岩》中的伙伴们说说这次的美好经验。希望让他们看看自己已经长成一位真正的族长了。而且也得为自己的父亲里昆德新造一个坟。

    即使沙漠恢复了和平，但是既有怪物的存在，也有大自然的威胁。为了不输给这一切，以及让『阿斯拉族』更加繁荣，卡缪必须拥有一颗不会再灰心丧志的心――没错，他在心里发誓。

    自己和日色一样贪心。他已下定决心，只要是伸手可及的一切，全部由他来保护。卡缪想要变得更强，希望再次见到日色时，他能为自己感到开心。

    希望总有一天能挺起胸膛与朋友再次会面――

    ※

    离开沙漠之后，眼前展开的是一片辽阔的森林。

    「话说回来了，红色萝莉。」

    「什么事？」

    「虽然我已全权委托你们带路，但是要多久才会到【魔国&#8226;哈欧斯】？」

    「啊？那种地方当然是先把它设定为最后的目的地啊。魔界可是大得不得了。最好先做好心理准备会花上很长的一段时间。」

    看来在抵达【魔国&#8226;哈欧斯】之前，还会去很多各式各样的地方。魔界比任何大陆都要幅员广大，也存在着许多村落。如果想要逛完这些地方，确实得花上相对的时间。

    对日色来说这场旅行不需赶路，所以对于莉莉音这个绕魔界一圈的路线提案，倒也没有什么意见。

    「就算要花上几个月也没关系。而且重点是好不好玩。」

    「喔喔～你以为几个月就全部绕得完了吗？」

    「…………既然我都说全权委托了，就没打算收回这句话。」

    「唔嗯，不错的觉悟。那我们走吧。」

    「你不要每次说话都一副高高在上的样子。」

    「胡说什么！那是你好吗！」

    确实以外在情况看来，坐在新月背上的日色是处于高人一等的位子在说话。莉莉音散发著愤怒的气息，怒声吼道。

    「喔呵呵呵呵！能够看到小姐如此开心的模样，我真是太感动了！喔呵呵呵呵！」

    「我哪里开心了！你又想沉进地底了是吧？死变态！」

    「喔呵呵呵呵！这评语太严厉啦！」

    「大、大大大大大大家一起融洽相处嘛！」

    日色看着她们，冒出几声叹息。

    「……口水鸟，我们走吧。」

    「咕伊……」

    三人虽然在那里大呼小叫的，不过日色决定完全无视，先走再说。不管接下来有什么样的冒险在等他，但想必这不会是场安静的旅行。

    （到底要花多久才会到【魔国】呢……）

    日色心里这么想着，抬头看向天空。然后他忽然想到，至今所去过的人界和兽人界的天空是否也是如此澄澈明亮呢。

    总有一天会有机会再去吧。日色看准去向之后，朝前方迈步。

第五卷 后记

    初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本スイ。

    如同以往，创作中毒的状况越发严重，而在接连不断写了一堆新作品之后，近来在提升自己的士气时，对自己不知道何时会江郎才尽感到有点不安。这就是我的近况。

    即使如此，幸运的是我想写的哏还十分丰富，看起来暂时应该没有问题，所以又放下心来。

    好了，关于这集《金色》呢，两位在WEB时代的人气角色票选中，分占一二的角色登场了。

    这两位分别是莉莉音和卡缪。所以我也很希望能够在小说中看见她们的活跃，于是便写一些与WEB不同形式的战斗，让内容包含许多新作品的元素。

    还有此时出场的希伍巴这个角色也极具魅力，以一个代替阿诺鲁德的搞笑成员的角色来说，他充分发挥了他的功能。虽然是个变态执事。

    而且他在人气票选中也挤进了满前面的排名，所以我认为这简直就是洋溢着梦想的一集吧。

    日色的旅程也迎来新的发展。告别至今一同旅行的缪儿等人之后，故事的发展来到新大陆的冒险，然后在那里也有了很棒的邂逅。

    在日色得到古灵精怪的旅伴之后，接下来故事将会开始加速发展，敬请各位引颈期盼！

    在这里跟各位说个小故事。倒也算不上什么好笑的结尾啦。

    提到夏天就是一个热字。所以自然而然就需要补充多一点水分。而把冰咬得喀喀作响地吃下去的这件事，夏天嘛，姑且就算了。

    但是，一年当中――如果在秋天和冬天里，也弄上一杯满满的冰一直不停吃着，这又如何？用冰来代替茶或水，把这固体物质咬得喀喀喀喀作响地吃下去……就像在把骨头嚼碎的感觉一样。

    每天每天都用冰块来补充人类一日所需的水分。应该不可能会有这种人吧……不不不，是有这种人的。那就是――我的母亲。

    她是个拥有自己和别人都公认的「冰女」外号的人。只要仔细听，就会听到咬碎冰块的声音……不对，应该说一整天不时都会响起那样的声音……

    呃，由于追问太多就会被骂，所以我们暂时就此打住。

    以母亲的身分来说，她是个称职的妈妈，冰这么点东西就让她吃吧。不过，如果可以，我还是觉得尽可能用一般方式来补充水分会比较好……

    最后请容我致上谢辞。

    打从心底感谢诸位协助第五集出版的各方人士。

    担任插画的すまき俊悟老师，这次您也协助画出了美丽超群的插画。

    还有绘制漫画版的尾崎佑介老师，我对您也是满怀感激。

    《金色》能有今天都是多得各位粉丝的支持，真的非常感谢大家。

    我希望今后能将「金色的圈子」越拓越大。

    那么，衷心期盼下次再与各位相会。

    也祝福各位能遇见更多美好的书。

    十本スイ

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    录入：kid

    在【人类国度&#8226;维克特里亚斯】举办了国王──鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆，以及国王女儿──莉莉丝的诞生祭，两人的出生月日碰巧刚好在同一天。

    虽说是诞生祭，并非举国同欢的重要活动。尽管叫诞生祭，其实顶多也只是在城堡举办小小的庆生派对，不过会来派对祝贺的都是赫赫有名的大人物。

    王族相关人士当然不用说，有名的作家或音乐家、画家或厨师、再加上名声响亮的冒险者，豪华的程度用一句「抢眼」都不足以形容，集结于派对的都是无人不知、无人不晓的大人物。

    派对是以鸡尾酒派对的形式举办，大家围著几张桌子，尽情享用酒和美食。

    「恭喜你，莉莉丝！」

    莉莉丝跟那些名人已经打过一轮招呼后，脸上的疲惫显而易见，这时有人向她搭话，是关系到这个国家的命运，从异世界召唤而来的四位勇者中的其中一位，青山大志。

    「啊，大志大人！」

    莉莉丝相当开心，一扫疲态，露出灿烂的笑容跑向大志身边。平常不怎么化妆的莉莉丝在这值得庆祝的宴会上，打扮得比平时更像公主，充满高贵气质，不会显得太过浮华的装扮非常适合她。大志看见既惹人怜爱、更加亮眼的莉莉丝不禁红了脸，吞了吞口水。

    「呜……好可爱……」

    莉莉丝绽放笑靥，有如幼犬般跑来自己身边的姿态，充满了让人想要紧紧抱住的魅力。

    大志像是被莉莉丝的美貌迷住，不禁张大嘴巴，两眼直盯著她看。

    「呜喔！」

    这时，突然有一阵冲击掠过大志的侧腹，仔细看之后发现是一位少女使出了肘击。

    「什……你干嘛啊，千佳……！」

    她是铃宫千佳，跟大志一样是被召唤到异世界的其中一位勇者，有著红润的肌肤和苗条的身材，此外千佳现在穿著一袭像是开衩蓝色旗袍的服饰，和有著健美身材的她相当匹配。

    然而，千佳现在却一脸不高兴地酸人，还给大志吃了一记肘击。

    「没什么～我只是提醒你不要用下流的眼光看莉莉丝而已啊！」

    「你、你说……提醒，这是暴力吧！而且我才没有用下流的眼光……」

    「你敢说你没有吗？嗄？」

    「那、那是……」

    大志看著跑过来的莉莉丝身穿敞开胸膛的粉红礼服，羞红了脸并撇开视线答道，而千佳没有放过那道视线，用手狠狠戳了大志的眼睛。

    「呜啊！」

    「大、大志大人！」

    「哼、哼！这是自作自受！你这个大色狼勇者！」

    大志著双眼陷入了恐慌，莉莉丝不知所措想要扶著大志，而千佳则是双手抱胸，嘟著嘴巴看向别处。

    有两个人待在有点距离的地方看著这三人，她们也和大志跟千佳一样，都是被召唤而来的勇者。

    身穿以黄色为主的长礼服，有著一对衣服藏不住的丰满胸部的人是皆本朱里；而身穿藏青色小礼服，手拿装满食物盘子的人是赤森忍。

    「啊哈哈，大志真辛苦呢～」

    忍站在与自己不相干的第三者立场，一面将食物送进嘴巴一面说道。

    「可、可是大志也有错嘛。」

    「是吗～唉，想要得到大志的心，那真的会很辛苦啦～」

    「说、说的也是。

    「嗯……朱里不过去没关系吗？」

    「咦？我、我吗？不、不了，我还是……」

    朱里说道，将视线移向那三人，她眼中映著其他两人靠近大志，似乎在说些什么的画面。

    「我、我没有勇气挤进去……」

    「啊哈哈，我想也是～那需要勇气啊～」

    对个性温和的朱里而言，她没办法伫立在那样的修罗场之中。

    忍呵呵地笑了笑。

    「啊～人们的恋爱，果然很有趣。」

    「怎么这么事不关己，忍对恋爱应该也有兴趣吧？」

    「咦？啊～有啦，跟一般人差不多。」

    「对呀，毕竟忍是女孩子嘛。」

    忍看著朱里眼光闪闪发亮，注视千佳和莉莉丝的模样，不禁嘴角上扬。

    「你呀，该不会……」

    「什、什么？」

    「朱里……有喜欢的人吧？」

    「才、才没有！」

    「喜欢大志的话，不入虎穴焉得虎子喔？」

    「我、我不是说没有了嘛！」

    「啊哈哈～抱歉抱歉，玩笑开过头了～」

    「真是的……忍好坏心眼。」

    三个人大概聊完了，开始走向朱里她们，大志看起来一副怏怏不乐，疲惫不堪的样子。

    「辛苦你啦，大志！」

    「你有看到就过来帮一下嘛……」

    「才不要！这么有趣，我干嘛要阻止？」

    「我说你啊……」

    忍毫不留情地嘲笑垂下肩膀的大志，这时，有人狠狠地撞上了他。

    「呜哇！」

    大志拚了命忍住不要往前倒，但是撞上他的人似乎因为冲击而掉了什么，跪在地上开始找东西。

    「非、非常抱歉！都是我没看路！」

    他一面答道，一面继续寻找。

    「咦？啊，不，我没事啦……请问怎么了吗？」

    大志低著头往下看拚命找东西的人，似乎是位男士，他穿著黑色的燕尾服。

    「发生什么事了？」

    忍询问道，而那位男士边找东西，边回答忍的问题。

    「是、是的，我眼镜好像掉了，什么都看不见。」

    在场的人认为这样不妥，于是帮忙一起寻找。

    「──啊，是不是这个？」

    千佳将找到的东西交给那位男士，接著他郑重地鞠躬了好几次。

    「非常感谢您那么亲切，明明是我撞到人的，真的感激不尽！」

    「不会啦，困难的时候就是要互相帮助嘛。」

    大志如此说道，观察似的看著这位男士。

    深绿色的头发长至腰间，束在背后，头发似乎是自然卷，翘得到处都是，浏海很长把眼睛遮住了，根本看不到东西。

    青年还戴了一副大圆眼镜，这不禁令人担心他究竟看不看得见前面，年龄似乎和大志他们没差多少，大了几岁而已。

    「唉呀～真的帮了大忙，你没受什么伤吧？」

    青年难为情地抓著头说道。

    「没有，我没事。」

    「这样啊，那我就放心了。」

    「请问……」

    这时莉莉丝出声，插入两人之间的对话。

    「嗯？莉莉丝，怎么了？」

    「没、没有，请问……您该不会是纳札先生？」

    随著莉莉丝的话语，青年稍微扬起了眉毛。

    「……你们认识？」

    大志问道，莉莉丝轻轻点了点头。

    「啊，不，只是我单方面认识这位先生而已，那个……」

    「是名人吗？」

    忍这么一问，莉莉丝再度微微颔首表示肯定。

    「没错。对吧，纳札先生？」

    听到这句话，从刚才一直保持沉默的青年突然露齿而笑。

    「唉呀～我不太想参加这种场合，还以为没什么人认识自己呢。」

    青年诚惶诚恐地搔搔头，继续说道。

    「是的，我叫纳札。纳札&#8226;史克莱德，请多指教。」

    纳札如此答道并伸出手，莉莉丝便伸出双手回握。

    「能见到您是我的荣幸。」

    「呃、莉莉丝，你能替我们介绍一下吗？」

    「啊，对，对不起！那个，这位是纳札&#8226;史克莱德先生，是一位非常有名的画家。」

    「没有啦，我才不有名……应该算是小有名气吧！」

    大志等人看著纳札突然抬头挺胸说话的模样，心里有股亲近感油然而生，纷纷松了一口气。

    「您是为了家父特地出席的吗？」

    「是啊，他从以前开始就一直邀请我来参加，可是我太忙来不了。」

    「这样啊……」

    「啊，差点忘了！祝您生日快乐！」

    纳札说道并向莉莉丝鞠躬，莉莉丝看著这样的他莞尔一笑，拉起礼服的裙o，微微屈膝向纳札致意。

    「非常感谢您特地前来庆贺，还请您享受这个夜晚。」

    莉莉丝换上公主应有的表情，吐露著彬彬有礼的话语。

    「我也想啦，但还有非处理不可的工作……」

    「您要回去了吗？」

    「很遗憾……」

    「这样啊……不，这次您能来访我就很开心了。回程路上很天色阴暗，还请您务必多加小心。」

    「哈哈，有劳您担心，那我先离开了。」

    纳札轻轻挥手，踏著轻快的脚步离开。

    「那个人很有名吗？」

    「是的，大志大人。纳札先生描绘的画非常美丽。请您看看，这是他的其中一幅作品。」

    莉莉丝说道，指著一幅装饰在派对会场墙壁，镶在巨大画框里的绘画。

    那是一幅几位天使飞舞于女神四周的画，背景还描绘了动物和人类，大家开开心心地跳著舞。

    「这幅画叫《乐园》，家父看了一眼就很喜欢，硬是从朋友那边买下了这幅画。」

    「喔～的确是一幅不知怎么的让人感到温暖的画，大家看起来都很幸福，看著看著也觉得自己变得幸福了啊。」

    「是的。而且纳札先生多才多艺，还会写绘本喔。」

    「居然吗？」

    「我有一本从小常常在读的绘本，叫作《星星的礼物》，直到现在我还是很珍惜它。」

    「内容是讲什么啊？」

    忍大概是被勾起兴趣了，便询问道。

    「是一个很棒的故事喔。」

    于是莉莉丝讲起了故事的大纲。

    夜空中有著无数的星星，星星一直以来眺望著各式各样的世界，其中有一颗星星注意到了某个世界，而那个世界上住了许许多多的人。

    然而，那个世界植被稀少，净是有如沙漠般的荒野，种不出食物，大家总是饿著肚子过活。星星觉得他们很可怜，于是化为人形，降临那个世界。

    接著，它为了那些苦于饥饿的人们，将《星之种》种植于大地。结果不知为何，从种下种子的地方长出了形形色色的农作物。

    沙漠在转眼之间变得绿意盎然，看到这个景象的人纷纷对星星表达感谢，很高兴能够填饱肚子，所有人都笑逐颜开。

    可是，《星之种》就是星星自己的生命。星星以自己的性命作为代价，换取了丰饶的大自然。

    人们心怀感谢替星星做了雕像，向星星发誓会让这个世界变得更富饶，未来大家会同心协力，创造更美好的世界。

    「那个星星小孩真善良～啊，我不知道它是不是小孩就是了。」

    虽然忍吐槽了自己，但她似乎为这个故事深受感动。

    「是啊，我也很喜欢这个故事，现在有时也会重看好几次。」

    「这本书是那个人写的啊，俗话说人不可貌相……」

    大志感到相当钦佩，这时千佳在旁边补上一刀：

    「唉，大志就算倒立也写不出这么感人的故事啦，绝对是，一定是这样。」

    「千佳，你从刚才开始就话中有刺G。」

    「那、那是因为你……那个……呜呜～这套礼服也下了苦工啊……」

    「嗄？你说啥？」

    「没事啦，笨蛋！迟钝男大志！」

    「痛！」

    大志被千佳踩了一脚，发出悲鸣。

    「你、你干嘛啊，千佳！」

    「谁管你啊！」

    「搞不懂你耶！」

    忍看著这两人，半眯起双眼叹著气，用几乎谁也听不到的音量小声说道：

    「不行啦，千佳。称赞礼服的高难度技巧，不可靠的大志怎么可能办得到……」

    千佳只是希望大志对她穿礼服的样子说些感想，可是大志几乎没注意到，还被莉莉丝迷得七荤八素，让她醋劲大发，忍不住迁怒到他身上。

    莉莉丝明白千佳的心意，也只能露出难以言喻的苦笑，朱里也再度叹气，恐怕是在同情千佳吧。

    有个人在柱子的阴影下，观察和乐融融的勇者一行人。

    他是方才和勇者等人聊天的人──纳札。

    「那就是勇者吗……终于目睹庐山真面目了。」

    纳札的圆框眼镜闪过一丝光芒，凝视著勇者一行人──这时他察觉到有人的视线，便面对发出视线的主人，不但没从原地逃走，反而用视线回敬。

    「……放心啦，只要没发生什么事，我就不会动手。」

    由于彼此间有段距离，应该是听不到声音，但纳札露骨地动了动嘴巴，好让对方能判读唇语，而对方似乎也同意了，便将视线移开。

    「哈哈，即使退出第一线，还是很可怕哪──朱顿&#8226;兰卡斯先生。」

    和纳札对上眼的人，是这个国家的公会管理者──朱顿&#8226;兰卡斯，他也受邀参加了这场诞生祭。

    ※

    朱顿&#8226;兰卡斯受邀参加诞生祭，才特地跑来城堡一趟，一方面是身为国王的挚友，另一方面是想亲眼瞧瞧名为勇者的存在。

    之前这个国家的军队当中有一位队长──名叫威尔&#8226;钦布鲁的青年曾请求朱顿锻炼勇者，但朱顿直截了当地回绝了他。

    朱顿以为威尔就会因此死心，没想到威尔之后一而再、再而三地拜托朱顿，由于威尔实在太烦人，朱顿便拿个藉口搪塞威尔，说要瞧瞧勇者之后再来决定，当然朱顿就算有看到，最后还是打算拒绝的，不过他心里也的确想看看名为勇者的存在究竟为何。

    因此朱顿才以诞生祭为由前来确认，却发现了意想不到的人物，那就是──纳札&#8226;史克莱德。

    纳札身为画家闻名于世，国王也为他的画笔深深著迷，买了好几幅他的画。纳札描绘的每一幅画确实赞不绝口，打动了观赏者的心。

    然而，朱顿很清楚纳札不单单只是一位画家。

    （「这次是以纳札的身分潜入」吗：……）

    记得之前应该是叫「泰尼&#8226;库耶斯」的兽人画家来著。

    朱顿曾与纳札共事几次，他很了解纳札究竟是什么人，但没想到纳札会在这种小派对头露面。

    现在朱顿发现纳札正从柱子的阴影偷偷观察勇者等人，心想纳札是不是要引起事端，便把注意力放在他身上。

    接著纳札似乎也发现朱顿，便回看著他。虽然朱顿听不见纳札说的话，仍能从他的嘴巴读出讯息，看样子纳札不会对勇者等人动手。

    朱顿很清楚他的为人，纳札的确是不会做出愚蠢行动的家伙。他很明白这点，就将视线从纳札身上别开，原封不动地将目光移到勇者等人身上。

    （那就是这代的勇者吗？这真是……不就是小鬼头吗……）

    朱顿瞧见他们嘻皮笑脸的模样，不禁面露苦笑。

    （鲁道夫啊，难道你……要把国家的命运交给这些小鬼？）

    他感到一丝落寞，从远处眺望著还在与大人物会谈的国王。

    （你牺牲自己的女儿却干了些什么……你是国王啊，鲁道夫，与其办这种诞生祭，应该还有非做不可的事才对吧！）

    朱顿表情严峻地看了鲁道夫一眼，便转过头离开现场。

    这场灿烂辉煌的祭典，粉饰现今的问题，只追求眼前利益的活动著实令人可笑，光是身处此地，心中的烦躁逐渐愈积愈深。

    （看来，只有我能行动了……）

    这个国家根本不可靠，再这样下去不久的将来──会亡国。朱顿脑中浮现了如此强烈的预感。

    ※

    诞生祭结束的那天晚上──国王鲁道夫正与大臣丹尼斯&#8226;诺曼促膝长谈，谈论关于收到来自『魔人族』之王伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁的会谈邀请。

    鲁道夫拉开锁上的抽屉，从里面拿出一封信函，上面写著该会谈的内容。

    丹尼斯看到内容，面露难色。

    「看样子是认真的。」

    「唔……」

    其实送来的信函不只国王手边这封，还有详细书写「藉由缔结联盟，对双方产生之利益」的信函。

    以及现今『兽人族』的隐情、亟欲缔结同盟的信函也收到不少。

    那些信函当中，甚至还有信写到现在的『魔人族』究竟在想些什么。

    「前阵子叫了那个男人出来谈，但不知是否能信任他。」

    「朱顿吗……」

    魔人与兽人之间的战争迅速终结，之后魔王伊贝雅姆随即提出了同盟的构想，他们曾和朱顿交换意见，互相讨论。

    一直以来认为非会谈不可、甚至向鲁道夫进言的朱顿相当欢喜，支持国王接受同盟的邀请，然而丹尼斯当时却加以反驳。

    的确，要是同盟成立，最起码『魔人族』与『人族』之间的斗争会逐渐减少，也许能创造出和平相处的时间，但这也只是乐观的推测。

    鉴于『魔人族』至今以来的所作所为，要是乖乖点头接受，一定吃到苦头。

    像是背叛刚才提及的同盟、『魔人族』过去所犯下，将人类《魔人化》的残忍行为……

    特别是《魔人化》一事，有不少人类或兽人遭到猎捕，被关进魔人拥有的特别实验场所，但最后实验仍以失败告终，仅留下了无数的尸体。

    尽管是很久以前的事，但实际上跟实验有关的魔人仍存活至今，因为魔人相当长寿，如果他们计画要卷土重来，那么同盟也只是为了让人类松懈，进而在阴影处狩猎人类的幌子。

    这种担忧始终徘徊不去，因此丹尼斯述说了同盟的危险性，并向鲁道夫进言。然而朱顿一直反驳过去就是过去，不要巴著不放。

    朱顿这么说道，一路做出残忍行为的并不只是『魔人族』，人类自己也干下许多悲哀的事，将憎恨散播出去……

    将炸弹植入俘虏的魔人身体中，破坏他们的部落，虐待兽人并让他们成为奴隶等等，对神毫无敬畏之心的行为彼此都干了不少。

    朱顿说道，即使如此，过去就是过去，要是一直巴著过去不放只顾著后悔，看不见前方，才会让重要的机会溜走。双方都有错，彼此也有偏见，但那毕竟只是过去。

    当时朱顿还慷慨激昂地说道，重要的是现在，还有未来。若是不想让过去的旧事重演，就应该像遥远的从前──「所有生物」彼此互助生活的过往一样，达成和解，一同生存。

    就鲁道夫而言，两人的说法不论哪一方都言之有理。丹尼斯的意见是考量到『魔人族』的危险性，没必要亲近他们，持续警戒才是上上策。

    朱顿的意见是假如有可能如同往昔般同心协力，友好生活的话，就应该加以追求。鲁道夫认为不论是哪一方的意见，都是正确答案。

    可是假设哪一方的意见都是不正确的答案，视选择而定，『人族』可能就会遭到歼灭，也让鲁道夫无法轻易做出决定。

    不，答案早就出现在鲁道夫的心中了。他为了要将『魔人族』──魔王给消灭掉，甚至牺牲了自己的女儿，要是就此收手、自己甚至遭到杀害的话，就不明白女儿们是为了什么而牺牲。

    当鲁道夫对朱顿如此说道时，他揪起身为国王的鲁道夫衣领，怒不可遏地责骂他。

    『那不就更应该接受了吗！创造让大家和平相处，让你的孩子在九泉之下喜极而泣的世界不就好了！』

    永远不必害怕谁，大家能欢笑的世界。要是创造不出这种世界，你的女儿就白死了！

    ──朱顿脸红脖子粗地如此说道。

    脖子被勒紧让鲁道夫皱起脸来，他只是静静地说：「让我再考虑一下」。尽管朱顿不高兴地皱起眉头，大概是庆幸鲁道夫没有说要放弃会谈，默默地说了这么一句──

    『听好了，会谈的时候我也会在场。不要犹豫，要抓住和平，有时就必须在黑暗中取得和平才行。我会保护你的，所以……拜托你了，鲁道夫。』

    朱顿说完这句便离开了。

    两人想起当时在职务室有过那样的互动，不禁苦笑起来，特别是丹尼斯，他对朱顿即使是国王挚友，差点对一国之主动粗一事仍感到愤慨。

    「真是的，所以我才跟您说要和那种粗暴的男人断绝往来──」

    「丹尼斯。」

    丹尼斯察觉鲁道夫带刺的视线，心想似乎有点说过头了，面露不满地向鲁道夫郑重谢罪。

    「可是，国王陛下……」

    「啊啊，一切都是从此开始。没有任何事是徒劳的，我女儿的性命也是……绝对不会白白浪费掉。」

    「那、那么您已经决定了吗？」

    丹尼斯的声音夹杂了些许的期待。

    「是啊，我会视情况而定，出发前往会谈。」

    「什……万、万万不可！要、要是他们！」

    丹尼斯急忙说道，想要改变国王的想法。

    「朕明白。」

    「咦……？」

    「我会出席会谈，朕说过了吧？不会白白浪费女儿、还有至今为止逝去之人的性命。」

    「国、国王陛下……？」

    「当然，我也会带朱顿一起去。而成为关键的……会是勇者。」

    「您说……勇者吗？」

    「是啊，关键就是他们。如朕之前所言，要请魔王给我们到会谈开始之前，不会显得不自然的时间。在那段时间内……该准备的都要准备好。」

    那双眼已经不存在任何迷茫，不愧是一国之主，丹尼斯震慑于王的霸气，大气不敢喘一声。

    「计画──已经建立好了。」

第六卷 第一章 艾菲斯族的部落

    「真是的，每次都这样……就不能想个法子解决这种环境变化吗？」

    丘村日色开口第一句就是抱怨，他嫌恶地瞪著天空，叹了口气。

    稍早云遮住了太阳，恰到好处的气温很适合走路，然而覆盖天空的云突然消失，使得炙热的阳光洒在日色头上。

    气温也跟刚才相比大幅上升，甚至一走动就会全身是汗。

    就季节而言，应是夏季已过，即将入秋之时，但气候完全不为季节所动。

    「哼，没办法，我之前说过魔界就是这种地方，早点习惯吧。」

    用傲慢语气对著日色说话的，是不久之前加入的新旅伴──莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯，特徵是有著一头鲜红似火的头发，像年幼少女的外表，态度傲慢不凡的人物。

    行驶中的两轮拖车嘎嘎作响，莉莉音悠闲地坐在装设于拖车的高贵深灰色单人沙发上。

    巨大的货架盖著看似昂贵的绒毯，也摆了她无聊时用来打发时间的书。

    如莉莉音所言，魔界这里住著名为魔人的种族，而将魔界和三大陆中人类居住的人界及兽人居住的兽人界相比，它的环境最为严苛。

    在魔界出没的怪物数量也多，几乎都是不宜单挑、排名S级以上的怪物，会让人怀念起栖息人界跟兽人界的排名F级，或是排名C级的怪物。

    该环境也无法用常理判断，以为下雨又突然放晴，几分钟之后则是下雪等等，这些天气状况也常会发生。

    （我以为魔界的严苛不会让人无聊，但精神上的确容易累积疲劳啊。）

    环境像这样一变再变，精神上也会觉得受不了，他非常怀念过去冒险一路平安另外的两个大陆。

    「喔呵呵呵呵！像这样久违地跟人一起旅行，真是不错！」

    一面发出怪笑，一面拉著莉莉音搭乘的两轮拖车的人，是服侍她的执事──希伍巴&#8226;普尔帝斯。希伍巴只要不讲话，看起来就像一位老派绅士，白发与白色的胡子使他更像一位老者。

    希伍巴既非人类、兽人或魔人，而是隶属另外一个种族『精灵族』──虽然是精灵，但他拥有足以颠覆日色以为精灵既沉稳又知性的形象，简单来说就是……很吵。

    「姆姆姆！喔呵呵呵……喔呵呵……！」

    希伍巴拉著两轮拖车，牵制般地匆匆一瞥，在他视线的前方是一位少女……的胸部。

    和莉莉音一样搭著两轮拖车，用扇子帮莉莉音风的少女名为夏摩威&#8226;阿尼尔，特徵是有著一头鲜艳粉红色的头发，穿著女仆装，而且……拥有一对丰满的胸部。

    每当两轮拖车晃动，她的胸部也会跟著摇来晃去，那个变态希伍巴很明显是看准了这点，不愧是公认的爱好女色之人。

    接著莉莉音的身影，转移似的消失地无影无踪。

    「你从刚才开始就在看哪里啊，禽兽！」

    「啊小姐喔喔喔喔！」

    一记下压踢让希伍巴的脑袋著地，使希伍巴倒地，看来他的主人（莉莉音）有注意到那道下流的视线。

    「呼咦咦咦咦咦！希伍巴老爷子、你、你、你没事吧？」

    「别理他，夏摩威！那种变态死在这里，也是为了世界好！」

    「呜……小、小姐……！」

    「啧，居然还活著。」

    希伍巴流著鼻血，用颤抖的手比了一个大拇指，然后……

    「今、今天是……红色……呢。」

    「什！」

    莉莉音的脸红如枫叶，同时还拉了自己的裙子。

    （……红色？什么的颜色……？头发？但又讲今天？）

    日色不明所以地皱著眉头。

    「喔呵呵……赞！」

    「去死啊啊啊啊啊！」

    「啪呜嗯！」

    希伍巴的脸又被狠狠踩了一顿，但他不知怎地看起来相当幸福。

    这是一如往常的景象，她们的日常生活，打从见面开始就一向如此。

    日色也逐渐习以为常。

    （人真是可怕……）

    习惯真是恐怖，令人为之颤栗。

    不过，他还是很在意刚才的「红色」。

    「……龋红色是指什么？」

    「什！尼说什摸！」

    「干嘛咬到舌头？而且脸红通通的……」

    「呜！呜、呜嗯……」

    为何自己被莉莉音猛瞪？让人搞不懂。

    「喔呵呵呵呵！就由在下来告诉您吧！没错，红色就是，小姐的内枯呜溜哪呜呜！」

    希伍巴鼻梁吃了一记回旋踢，人被踢飞出去。

    「哈啊哈啊……可恶！这家伙要怎样才会死！」

    肩膀抖个不停的年幼少女……看来这话题还是别提的好。

    日色自认懂得会看场合讲话，就不再提及关于「红色」的事。

    （嗯～不过，「内枯」到底是指什么……？）

    即使如此，日色还是有些在意。

    （唔……跟饭有关系吗？不，是指面包吗？那就是指今天早上吃的面包……不对，面包好像不是红色……嗯？）（注：日文中面包与内裤发音类似）

    尽管是不重要的芝麻小事，还是会忍不住去想，此时，无意间有某种东西弄湿了脸颊。

    「……喂喂，真的假的。」

    日色抬头看著天空，明明方才还艳阳高照，乌云趁眼睛稍不注意布满了天际。

    接著亮起一道闪电，伴随著震耳欲聋的雷鸣打起响雷，响雷贯穿了一棵距离不远的树木，使之起火燃烧。

    风势也逐渐增强，足以令人以为是暴雨的雨量开始敲打大地，雨势打得皮肤疼痛不已。

    （啊…………烦死了……）

    日色乘坐的莱匹克，是为了来往于辽阔大陆所收服的鸵鸟型怪物，名为新月。新月似乎也对雨势没辙，「咕咿咕咿～！」地叫著并不断甩著头。

    「万万不可！得确保能躲雨的地方才行！」

    理应被踢飞的希伍巴，像是没事人似的马上复活，走近日色身边，但来的不只是他。

    地面开始啵啵啵地膨胀起来，接著出现巨大生物的身影。

    是种大上日色好几倍，长得像地鼠的生物，而鼻子本身化为钻头的奇妙怪物。仔细一看，还能看到钻头「叽叽叽」地转个不停。

    「呵呵，这不是钻头地鼠吗？日色，小心点。这东西名字很可爱，但的确是会吃人的怪物喔。」

    日色收到莉莉音的忠告，无须多言，他当然感受得到对方显而易见的杀意阵阵传来。

    而且名字也不可爱，那可是钻头耶，钻头。

    「希伍巴，你可要保护我啊。」

    「谨遵吩咐，小姐！在下希伍巴&#8226;普尔帝斯，将赌上性命保护您！」

    就算不保护也没差，因为莉莉音连区区排名S级的怪物都能瞬间杀掉，然而她只是嫌麻烦似的耸耸肩，想必是被雨淋了就没那个心情，莉莉音是个随兴的人，这的确像她的作风。

    （不过我也明白她的心情，这场雨……视野很差，而且衣服湿了，好重。）

    要是平常，区区S级的怪物根本不算什么，日色也变强了不少，然而在这种情况下行动会受到大幅度的限制。

    （──普通人是会这么想没错，但别小看我！）

    日色的视线变得锐利，将魔力集中在右手食指，蓝白色的光芒在指尖亮起来后，日色马上动了动指尖。

    蓝色的轨迹迅速形成了文字，写好的──是名为「土壁」的文字。

    日色把文字施放在地面，立即发动。

    在文字产生放电现象的瞬间，轰隆作响的同时，周遭地面冒出了由土壤构成的墙壁，几秒钟之后──化为直径约三十公尺有如巨蛋的半球状墙壁，遮住日色等人。

    「这、这是……！」

    多亏土墙遮住上方，一行人得以躲雨，希伍巴惊讶地抬头仰望，夏摩威低声说著：「好、好厉害……！」莉莉音则是「喔？」了一声后，兴趣盎然地露出微笑。

    「来吧，敌人有三只，一口气解决掉！」

    日色拔出携带的爱刀《刺刀&#8226;贯穿》，举起白色刀刃向一只钻头地鼠步步进逼。

    对方也做好了迎击的打算，让鼻子的钻头高速回转，将脸朝向日色……然而回避能力高的日色，身体轻松地转到右侧闪躲，活用旋转的力道挥舞刀刃，企图砍断地鼠的鼻子。

    结果，钢铁与钢铁之间响起了爽快的碰撞声。

    （……呜！太硬了吗！）

    半吊子的力道无法击溃地鼠坚硬如铁的防守，于是日色稍微往后退，与它保持距离。

    「嗯？」

    右侧的钻头地鼠突然潜入地面，消失不见。

    「逃走了吗……不对！」

    有什么东西靠近脚边──日色直觉性地明白，便从原地往后用力一跳，钻头地鼠就从刚刚的地方冒出头来。

    （最近开始能多少察觉对方的气息了。）

    要说是从什么时候开始的，好像是从第一次使用二字魔法之后。

    （谁叫当时命在旦夕，或许是感官为了远离死亡而变得敏锐。）

    初次与独特怪物战斗时小命差点不保，有了那种经验之后，日色觉得自己渐渐多少能感应到「意识」，例如人的视线。

    「所以──你会从后面攻击这件事，我早就看穿了！」

    他察觉到第三只钻头地鼠正在步步进逼。

    日色对著地面施放某种文字，之后当场离开，当怪物经过施放文字的地方时，他发动了文字。

    日色发动的是『雷击』二字，淋到雨的钻头地鼠受到强烈放电的影响，全身遭到燃烧，倒地不起；下一个要应付的对手，是从地面冒出来的一只地鼠。

    日色在刀身写上『伸』字，朝著对方胸口伸长刀身──然而，地鼠鼻子拥有等同于钢铁的防御力，弹开了刀身。

    「啧，看来没那么好解决是吗！那么！」

    他马上扔掉刀，直接冲向钻头地鼠，在冲过去的时间内写下文字，以迅雷不及掩耳的动作绕到对方背后发动文字。

    对方做出了反应，想像刚才弹开刀身一样，企图用鼻子弹开文字。

    「──那些文字可是没办法弹开的。」

    文字服贴在钻头地鼠的鼻子上，钻头地鼠摇著头想把文字甩开，但文字如黏住似的弄不下来。

    最后一只地鼠从背后冲刺而来，然而，银白色的餐刀已深深插入钻头地鼠的双眼。

    鲜血从怪物的眼睛飞溅出来，它痛苦地摔了一跤，可看见希伍巴的脸上浮现了一抹无所畏惧的微笑。

    此外，希伍巴对著因疼痛而扭动不已的钻头地鼠，从体内放出了黑色块状物，那物体被对方的身体吸收──并在x那间刺穿钻头地鼠的身体，黑色的针状物从地鼠体内纷纷冒出，地鼠发出临死的悲鸣后，便倒地不起，这就是他暗魔法的威力。

    就外观而言，是种颇为残酷的打法。

    「……哼，我不需要别人帮忙。」

    这不是在逞强，为了能用魔法，日色一直都有在做《设置文字》的准备，不过托希伍巴的福，能够留存魔力也是千真万确的事实。

    「最后就是你了！爆发吧！《文字魔法》！」

    服贴在钻头地鼠鼻子上的文字是『爆炎』，在发动的瞬间，文字产生了猛烈的火焰和爆炸。

    这就是对身为日本人的日色而言，被卷入勇者召唤魔法，来到异世界【伊蒂亚】之后得到的奇幻能力──《文字魔法》。

    《文字魔法》是书写文字，能将蕴含于文字的意义加以具象化的独特魔法，正因为有这个魔法，日色才能在这个怪物蠢蠢欲动的世界持续旅行至今──这么说一点也不为过，它名符其实就是日色的代名词。

    「呵呵，只用了一击就烧成焦炭，不论是这座土墙还是刚才的雷击也好，你的魔法拥有优秀的泛用性呢，实在有趣。」

    为了观察日色的真面目，便跟著日色一起旅行的莉莉音，愉快地露出微笑。

    「喔呵呵呵呵！真有一套！看来您不需要在下的支援呢。」

    「好、好厉害喔！日色大人！」

    「咕伊咕伊咕伊咕伊！」

    希伍巴、夏摩威跟新月各自发表了感想，至于新月则是靠过来，用长长的舌头舔著日色，让他受不了。

    「啊啊啊！快住手，你这只口水鸟！」

    「咕伊咕伊咕伊咕伊～！」

    然而新月没有听日色的话，而是舔遍日色被雨水沾湿的脸，就算水滴乾了，换成一张满是口水的脸也没什么意义，还不如说黏答答的，令人恶心。

    「给我差不多一点，不然把你变成烤鸡！」

    「咕咿咿咿～！」

    新月似乎对烤鸡这个字心怀恐惧，急忙躲到夏摩威身后……不，根本隐藏不了而是避难，夏摩威则是苦笑，抚摸著新月的头。

    战斗已经结束，日色在刀写上『原』字并加以发动，等刀子恢复原本的长度，再破坏覆盖周遭的土墙走到外面。

    发现直到刚才都还是暴风雨，现在却是天清气朗的蓝天正无限延伸。

    （魔界的环境到底是怎样……）

    大概就如莉莉音所言，必须习惯环境才行，但要习惯应该会花上不少时间，在这期间希望可别应付不了剧烈的环境变化，进而搞坏身体才好。

    ──正当日色打算往前踏出一步时，有一根箭迅速射到他脚边。

    （啧！我大意了！）

    日色一面反省战斗结束后松懈下来的事，一面后退，他心想有会使用弓箭的怪物吗，于是将视线移到箭矢飞来的方向──

    「……魔人？」

    树上有人。考量到尖耳和褐色皮肤，以及黑色翅膀的特徵，可以判断出对方是魔人。

    而且人数还不只一个，大约有十个魔人拿著弓箭对准日色等人。

    「不准动！你们这些可疑的家伙！这里是我们的地盘！入侵者不论是谁，都不可原谅！」

    看样子，日色等人被当成捣乱部落的非法分子。不过要是地盘上突然生出这么一个巨无霸土墙，也难怪住在这里的人会觉得可疑万分。

    「别搞错了，我们对你们根本没兴趣。」

    「……什么？看来你是印普族……唔，其他人跟你不同。」

    现在日色是发动『化』字，让外表从人类变成魔人中的『印普族』，印普族的特徵是额头上有长出一根角。为了不要刺激魔人，日色才将外表从遭到厌恶的人类变成同种的魔人。

    现身的魔人当中，有位身体健壮的男人在观察莉莉音等人，发现她们和日色之间的差异，觉得不可思议地皱起脸来。

    基本上魔人具有就算彼此同为魔人族，不会住在一起，更不会一起行动的种族特性。

    尽管会以一族为单位打造部落、住在魔界，魔人和人类或兽人不同，没有维持城镇跟村庄形式的生活型态。

    所以他看到日色的队伍才会觉得奇怪。顺便一提希伍巴是精灵，不过就外表来看长得很像魔人，所以能松一口气，毕竟日色第一次见到他时也以为希伍巴是魔人。

    （话说回来，红色萝莉的种族也挺让人在意的，冒失鬼女仆应该……也是魔人吧。）

    日色稍微瞥了一眼躲在新月后面的夏摩威，从她的尖耳朵来看恐怕是魔人，可是她没有褐色皮肤，也没有长翅膀。

    （有听过也有没长翅膀的魔人，但为什么皮肤不是褐色的？）

    纵使再怎么想也只是推论，日色先就此打住。比起这些，问题在于目前的情况。

    「总而言之，既然在此撒野，就必须负起责任，你们或许和『那个事件』有关也说不定！」

    ……那个事件？男人说了令人在意的话。

    树上人群散发的敌意逐渐加深，开始拉弓。

    「呼咦咦咦咦！外面果然好可怕啊！」

    「放心吧，夏摩威。只要不离开我身边就不会有事。」

    「是、是的！新月也是，请小姐保护你！」

    「咕伊咕伊咕伊伊！」

    夏摩耶跟新月一起躲到莉莉音背后，希伍巴则是保护莉莉音，站在前方保持警戒。

    男人以尖锐的目光瞪视日色等人，开口说道：

    「总之要请你们束手就擒，抵抗的话就格杀勿论。」

    「……喔？做得到的话，就试试看啊。」

    日色再次拔出放回腰际的刀，摆出架式，一触即发的气氛支配了现场──

    「────────你们这些蠢蛋，还不住手！」

    突然响起的怒吼让树上的人大吃一惊，赶紧将脸转向声音主人的方向。

    有一位留著长胡须，和男人们有著同样外表的老人站在那里，脸上布满了年迈的皱纹。

    「这、族长！您来这里会有危险！」

    男人从树上跳下，站在被称为族长的老人面前并让他待在背后，边留意边戒备日色等人。

    「我说了住手！你们也放下弓箭！应该要先问他们发生什么事才对吧！不由分说地发动攻击是在干什么！」

    「可、可是族长！您看看那个！」

    男人指著日色刚才做出的土墙。

    「刚才巡逻时，那土墙忽然迸出来了！从土墙出来的人怎么看都很可疑！而且他们对那个事件也许会知道些什么！」

    「纵然如此，突然拿起弓箭叫人不要动，哪有人会不反抗的？」

    「那、那是因为……」

    「有仔细问过他们发生什么事了吗？反正一定是说什么他们身处地盘就视为敌人，打算把他们抓起来，对吧？」

    「呜……」

    「真是，这附近常有凶暴的怪物出没，也许他们只是帮我们讨伐了怪物。不去确认这点，还单方面强迫别人接受自己的意见……你们这样也算高贵的『艾菲斯族』吗！」

    「非、非常抱歉！」

    树上的人同时也跳到地面向族长磕头。看来不会再发生战斗了，于是日色也把刀收回刀鞘。

    族长把视线转向日色等人。

    「……看样子诸位是旅行者，我在此替这些家伙先前的行为谢罪。」

    「……不会，有能沟通的人出面就帮了大忙。」

    「非常高兴听到您这么说。自我介绍晚了，老夫担任『艾菲尔族』的族长一职，名为艾杰尔。作为造成诸君困扰的赔罪，要不要吃顿饭？希望能在饭局听听发生了什么事。」

    这家伙想趁机搜集情报，身段看似柔软，但他仍然警戒日色等人的这点似乎不会有变。

    潜藏在他眼里的洞察力不容小觑──不过……

    「好，可以，不过吃饭是一定要的喔。」

    「唔、唔嗯，老夫明白了。」

    对日色而言，吃东西和读书就是他的生存意义，他甚至曾经想过要吃遍这个世界。

    再说日色会踏上旅途，最大的理由就是为了珍贵的书籍和追求美食；只要有这些理由，就算是有些无理的难题也会达成，对他而言，这因素就是如此重要。

    『艾菲斯族』的族长艾杰尔带他们前往的地方是──一个部落。

    艾菲斯族是在森林里建造居住区。

    居住区里有几座用石头、泥土等做成的金字塔形物体，那大概是他们的家，家的四周也有一些小孩，他们正兴味盎然地看著日色等人。

    以外观特徵而言，艾菲斯族是金发、两只耳朵挂著像把犀牛角变小的东西当作耳环，连小孩也有戴，那应该就是象徵『艾菲斯族』的事物。

    比其他房子大上一倍的屋子就是艾杰尔住的地方，日色等人尽管被周遭大人投以怀疑的目光，仍然被招待至艾杰尔的家。

    （可是视线有够烦的，也感觉得出敌意……是我多心了吗？）

    那视线是在看自己一行人，应该不会错，但总觉得与其是看著日色，更像是看著新月──莱匹克。

    （难不成他们讨厌怪物？还是……）

    夏摩威依偎在新月身旁走著。

    （冒失鬼女仆……？不，怎么可能。）

    夏摩威怎么看都不像是会被视为危险的存在，她现在也是紧张得七上八下，寸步不离莉莉音身边。

    （……应该不会在族长面前动手吧。）

    尽管有些在意，还是进入了艾杰尔家。艾杰尔的家中有灯、有厨房和床，甚至还造了几个房间，相当宽敞。

    应该是艾杰尔的家人也在家，其中也有小孩在，大概是艾杰尔的孙子。

    日色等人围著长方形的大桌子坐下。

    「────原来如此，果然是遭到钻头地鼠袭击了吧。」

    「正是，我们没有破坏你们部落的意思。」

    跟艾杰尔说明的人是希伍巴，艾杰尔并未投以质疑的眼光，乖乖听他说明。

    接著桌上摆了大盘子，上面装著像是三明治的食物。

    「就如先前所言，这是赔罪的谢礼《芥肉三明治》，非常好吃，请享用。」

    看起来的确很美味，然而还是对先出手这件事有些抗拒，艾杰尔确实待人友善，但那未必不是演技。

    如果这里是人界，对方是人类就不用这么古板，可是日色来到魔界后，过没多久就碰到因美食而受骗上当的经验，没办法轻易将食物送入口中。

    想吃的冲动很强烈，但要是有毒或是放了差不多的药物在里面，就会下场凄惨。

    莉莉音似乎也跟日色一样在想同样的问题，不朝盘子伸手，瞥了希伍巴一眼，于是希伍巴轻轻一笑，拿了《芥肉三明治》。

    「姆……嗯嗯，喔～这呛辣通鼻的芥茉香和肉的味道很合，真是一道美味的佳肴！有『非尝不可的价值』啊！」

    言外之意是吃了不会有事。

    希伍巴的身体构造谜团重重，但毒等物对他无效的体质这点，一路冒险下来早就再清楚不过，所以莉莉音也才让他试毒。

    如此一来就能放心，日色也能吃了。面包里夹著染成黄绿色的黏稠物体。

    「啊……嗯嗯～」

    如希伍巴所言，这股贯穿鼻腔的刺激是芥末没错，但味道不会太强烈，顶多带出风味而已，吃起来很舒服。

    而且牛肉吃起来很有嚼劲，也跟芥末很搭，食材彼此互相带出了美味，此外还加了蛋，让味道变得温和。

    （真好吃，没想到芥末能这样用，还真有两把刷子。）

    尽管被莫名其妙的家伙追杀令人不愉快，不过日色马上心花怒放，果然美食就是正义。

    「……对了，旅行者们。」

    艾杰尔静静地开口，所有人将意识集中在他身上。

    「天差不多要黑了，虽不知能否当作赔罪，方便的话，不知诸位今天可否待在这个家好好休息？」

    对于艾杰尔的提案，莉莉音说了声「嗯」，手抵著下巴思索著。

    日色也在思考，相较于露宿野外这里还会准备饭菜，所以他个人是挺赞成的……

    「说的也是，机会难得，就有劳你们关照了。」

    莉莉音的态度还是一如往常傲慢不凡，她也接受了艾杰尔的提案。

    日色一行人决定承蒙好意，接受照顾。

    魔界不像日色待过的日本有路灯，到了晚上就很暗。

    不过今天没有这么黑，理由是因为……

    「今天是满月啊……」

    为了要喂新月吃饭，日色来到艾杰尔家后面，新月在那里休息，他头上有个高挂空中的巨大黄色物体。

    那是──月亮。

    既温柔又淡薄的光芒从天而降，照耀著大地。

    （不管什么时候看都很大啊，跟日本完全不一样。）

    至少跟用肉眼看到的日本月亮相比大了三倍左右，不知道是不是因为如此，魔界满月时地面还挺亮的。

    （满月吗？不知为何看著看著心就会静下来。）

    虽然不知道理由，不过满月会令人安心，感到怀旧，让心情平静下来。

    但这里是魔界，是个就环境方面而言，会发生什么都不奇怪的地方。

    （总之为了能应付任何情况，还是先做准备好了。）

    日色上床前在身体刻下文字，并施放《设置文字》。

    这也是《文字魔法》的其中一种能力，可以在任何地方设置文字。

    由于文字能任意发动，既省去书写文字的功夫，甚至也能事先写在地面再加以发动，实在是方便至极，日色非常重视这个能力。

    他心想差不多要进屋子了，就来到玄关前，结果……

    「…………嗯？」

    虽然只有一点点，但感觉里面有人，于是他试著找寻那股气息……

    「……？错觉……吗？」

    ……没有人在。

    如果有像钻头地鼠那样带有强烈敌意，就能确实捕捉到，然而捕捉气息的技术也还不臻完善，因此日色便决定当作是错觉。

    日色做完所有准备之后，就这么上床睡觉了。

    可是他没有注意到，当时的确有他人气息存在的事实──

    ※

    ──深夜。

    夏摩耶慢慢从床上起身。

    「呜呜～……要上厕所～」

    夏摩耶半睡半醒，为了小解，踏著摇摇晃晃的脚步开始往前走。

    上完厕所，感到心平气和的夏摩威踩著踉跄的脚步，打算直接回床上睡觉，但是──

    「──嗯唔！」

    没想到有人突然住她的嘴巴，身体遭到拘束。

    「唔──！唔唔──！」

    夏摩威拚命地叫喊却不成声，身体也被拘束而动弹不得，而且抓住她身体的似乎不只一人，看样子有好几个人袭击她。

    她一激动，就寝时也会配戴的颈炼不小心掉了，平常总会在颈炼系上铃铛，但毕竟是晚上，因此她就先把铃铛拿掉了。

    夏摩威面露惧色，尽管她试图将手伸向伙伴们在的房间，还是被拖到外面去。

    「──呀！」

    夏摩威被带到离聚落有些距离的地方，被丢在地上。

    「做、做什么……？」

    几个男人站在她眼前，抱著露骨的杀意鄙视著她，那些人当中，也有好几个见过面、初次遭遇夏摩威等人时对著她们射箭的人。

    「……野兽味真臭。」

    「……咦？」

    「你体内流有兽人的血吧？」

    「呜！」

    男人的话语令人不寒而栗，冲击感贯穿夏摩威的胸膛。

    「看你那张脸大概是说中了，不过那双耳朵……你果然是────混血儿对吧？」

    夏摩耶身体僵硬，大气不敢喘一声。

    「喂喂，她真的是兽人的混血儿吗？」

    「是啊，应该是魔人跟兽人的混血儿────『魔兽』吧。」

    「真亏你看得出这家伙有兽人的血统。」

    「第一次看到的时候就觉得很怪，既然是魔人的话为什么没有褐色皮肤？而且又跟之前偷袭的『那个兽人』混帐有著相同的气味。」

    「原来如此，可是这样好吗？这家伙不是那些住在族长家的一行人的伙伴吗？」

    「没差，反正那些家伙也有差遣那个兽人『偷袭我们』的可能，再怎么说他们是跟混血儿一起行动的喔？能信才有鬼吧？」

    ……咦？偷袭？兽人？夏摩威内心浮现了这些疑问。

    「说的也是。《禁忌》的混血儿，会特意带著这种拖油瓶走，那些小鬼大概也是打算让这家伙在某处大肆捣乱，之后用完就丢吧？」

    「请、请你们不要乱讲那种事！」

    夏摩威实在无法忍受男人们自说自话的推论，于是提出反驳。

    「啊啊？」

    「咿……那、那个……」

    即使反驳了，男人们睥睨的眼光让她不禁垂头丧气，可现在要是闭上嘴巴，他们就会继续说莉莉音等人的坏话。

    「……莉莉音小姐……希伍巴老爷子……日色大人……新月都是好人！请你们不要在那边自说自话！」

    「闭嘴！你这只混血儿！反正没有人希望你被生下来！」

    「呀！」

    啪地一声，脸颊感到一阵热与痛，夏摩威有了自己被了一记耳光的实感，也因为遭到殴打不禁退缩起来，更加深了恐惧。

    「你还有什么话想说吗？」

    「呜……呜呜……」

    「就算他们真的把你当伙伴好了，那一定是他们脑子有问题！」

    「……咦。」

    「把混血儿带在身边有够神经病，这个世界是怎么对待混血儿的，你知道吗？」

    她当然知道，要说为什么的话，因为夏摩威就处于这个世界当中。

    「你的父母也有毛病。」

    「……！」

    「明知即将出生的孩子会遭到不幸，还是生出来了，啊，该不会你父母都是白痴？还是你被弃养了？」

    「才、才没有被弃养！请、请、请你们不要说妈妈跟爸爸的坏话！」

    「嗄？」

    「妈妈他们，也爱过夏摩威的！所以、所以……」

    「所以？那又怎样？就算这样，父母什么都没想这点还不是一样吗！」

    「呀！」

    夏摩威又被赏了一记耳光，跌倒在地，跌倒时膝盖还不小心擦伤。

    （呜……不是……妈妈他们对夏摩威……！）

    伴随著脸颊的阵阵痛楚，内心也濒临崩溃。

    「……我们啊，可是因为兽人失控而失去了朋友或恋人。」

    周围男人散发出来的憎恨情感逐渐变得浓厚。

    （咦？兽人失控？究竟怎么回事……？）

    夏摩威从刚才开始就听不懂他们在说什么，遭到兽人袭击到底是怎么一回事？

    「所以我恨兽人！特别是像你这种半吊子的家伙！」

    「呀！住、住手──」

    「不就是会马上失控的混血儿！区区兽人！凭什么一脸幸福的样子！」

    「好、好痛！请住──」

    「闭嘴！」

    「啊呜！」

    夏摩威头发遭到拉扯，被迫站起来。

    在她眼前的男人，脸上充满了憎恨与愤怒。

    「兽人根本是混帐，而混血儿则是下三滥的混帐，你总有一天也会失控杀掉伙伴，因为你们就是这种种族！」

    ────扑通。

    夏摩威的心脏激烈地跳动。

    「所以我要在这里杀掉你，放心，你的伙伴一定也认为混血儿不在就清静不少。」

    男人一面说，一面勒著夏摩威的脖子。

    「呜……咕……」

    好难过，无法呼吸。

    男人的确心怀杀意，感觉得出来手的力道逐渐愈来愈用力。

    （夏摩威……明明只是想跟小姐他们……在一起……）

    对夏摩威而言，光是这样就已经是救赎，也很幸福，而最近伙伴也增加了，也让夏摩威开心不已。

    日色先前给人的印象有点可怕，但夏摩威知道他骨子里内心善良，从身为怪物的新月有多么黏他这点就能明白。

    「哼，对了，就说你跟袭击我们的兽人是同伙，然后把他们干掉似乎也不错。」

    「……呜！只、只有那点……不……！」

    她不希望莉莉音等人受伤，因为他们是重要的家人。

    （都是夏摩威……小姐她们才……！）

    然而自己无能为力，什么都做不到。

    ────扑通────扑通────扑通！

    脉搏逐渐变热、愈来愈快，夏摩威的内心与身体渐渐被一股燃烧般的感觉所支配。

    「好了，去死吧──」

    在男人的手加深力道之后──扑滋！

    「啊嘎！」

    细长的刀刃贯穿勒住她脖子的男人的手，男人发出呻吟，放开了夏摩威。

    「咳、咳、咳！……日……色……大人……！」

    夏摩威的视野映著一位少年，他手上拿著一把刀身变长的刀子。

    然而，夏摩威渐渐失去意识，同时心中涌上一股负面情感，抹黑了夏摩威内心纯朴的部分。

第六卷 第二章 夏摩威的兽觉

    ──丘村日色突然醒来。

    他处在一股不好的预感之中，睡前也觉得好像被谁监视，不过将此归咎于错觉后就冷静下来了。

    这次日色也认为应该是后者，试著闭上眼睛，不过他心想既然已经醒来，乾脆去一趟洗手间算了。

    就在他上完厕所，打算再回床上时。

    「……嗯？」

    日色发现有某个东西掉在地上，将它捡起。

    「这个是……那个冒失鬼女仆一直戴在身上的东西……吧？」

    他以为是夏摩威掉在厕所，但仔细观察地板，发现地板上某处沾到些许的泥土。

    「……足迹？」

    足迹从洗手间延续到玄关。

    「……难不成！」

    日色如此想道，于是他决定去找莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯跟夏摩威&#8226;阿妮尔，她们应该在另一个房间才对。

    他打开门，发现一套空荡无人的被褥。

    「啧、喂！红色萝莉，快起床！」

    日色说了这么一句，接著便前往和自己同寝的希伍巴&#8226;普尔帝斯身边。

    「喂，老头，起床了！」

    「姆……姆姆……您、您怎么了？」

    「那个冒失鬼女仆不在。」

    「……？」

    他似乎还搞不清楚状况。

    「这只是推测，但她有可能被谁绑架了。」

    「您说什么？」

    这句让人清醒的话让希伍巴跳起来，于是日色让他看了应该是夏摩威佩戴的颈炼。

    「姆姆姆，这的确是夏摩威小妮子的！在下了解了。日色大人若是您方便，可否帮在下确认四周？」

    「啊？……好麻烦，算了，没关系。」

    「在下叫醒小姐之后就会过去找您。」

    「我知道了。」

    日色穿上红长袍，也把刀子带在身上后外出，接著使用『探』字寻找夏摩威的下落；文字变化成箭头，指出夏摩威的所在之处。

    「好，在对面。」

    日色来到离部落不远的岩场附近，有几个男人在那里围著夏摩威，而且她还被一位男人抱持明显的杀意勒住脖子，他判断情况已经刻不容缓。

    日色马上拔刀，在刀身上写『伸』字后发动文字，对著男人手臂伸长刀身加以攻击，完美地命中目标，夏摩威也自男人手中得到解脱，真是千钧一发。

    他直接在刀身上面迅速写下『原』字，让刀恢复原本的长度，并踩踏大地，为了保护夏摩威而移动到她面前。

    瞥了一眼咳嗽不止的夏摩威，尽管身上有伤但没什么大碍，松了一口气，接著日色狠狠瞪著那群男人不放。

    「……喂，你们打算干什么？」

    「呜……为什么你会在这里？」

    手臂遭到日色刺穿，表情因疼痛而扭曲的男人气愤地咬紧牙根，回瞪日色。日色的出现令人出乎意料，其他人也明显地因此有所动摇。

    「这家伙替我照顾口水鸟，心地善良，没理由要被你们杀吧？」

    「哈，哼！像你这种一无所知的臭小鬼，不要进来插嘴！」

    手臂遭到刺穿的男人冲到日色面前，企图用无伤的左手揍他。

    日色轻轻躲过，刀光一闪，砍了对方的左肩。

    「咕啊！啊嘎……痛……」

    还不至于砍断，但也成功给予对方不算轻的伤害。

    「……回答我，为什么要攻击这家伙？」

    日色将刀尖对准那群男人，受到日色攻击的男人脸上浮现憎恨之情，并对他说道：

    「咕……嘿嘿嘿，既然看到了就没办法，喂，你们！也把这家伙统统杀掉！」

    这群男人似乎以为用人海战术就能赢了，不过────

    ──────喔？意思是，你们做好统统被杀掉的觉悟了吧？

    一道刺穿全身，蕴含杀气的冰冷嗓音震撼著现场的气氛。

    定晴一看，站在那群男人的背后的是莉莉音，她全身散发出令人联想到恶魔般的怒气。

    （呜……这魔力跟杀气也太强！）

    从莉莉音身上感受到的魔力质量压倒性地沉重，感觉简直像是只有这一带的重力变成两倍。

    「你们打算杀了某人，那么应该也有──被杀掉的觉悟吧？」

    男人们因这股不寒而栗的压迫感而浑身发抖。

    有人感受到无法动弹的恐怖，便反射性地想要逃走，但是……

    「……怎么可能放过你们！」

    在莉莉音说完话的同时，不知从何处出现的金黄金钉子从天而降，贯穿男人们的胸膛，如同字面上的意思，将他们钉在地面。

    （这、这是──！）

    由于事发突然，日色一时还无法理解发生了什么，在连眨眼都不被允许的时间内，已经有好几个男人身体动弹不得。

    他们痛苦地发出呻吟，口中说著「好痛」或是「救救我」。

    接著可能是有听到骚动的消息，艾杰尔和其他『艾菲斯族』的人也跟著现身……不，希伍巴也一起来的话，推测应该是由他带人过来会比较正确。

    他们出现的同时，金黄色钉子也化为粒子烟消云散，然而那群男人仍然一动也不动，身体明明刺著钉子，身上却没有任何孔洞、也没有流一滴血。

    （……对了，刚才的是幻象！是那家伙的《幻梦魔法》！）

    莉莉音和日色一样拥有独特魔法，其名为《幻梦魔法》。

    细节虽然不明，不过它能让对方看见幻象，日色之前已经实际体验过这种魔法好几次。

    幻梦魔法能让人体验到丝毫不觉得是幻象的实感。

    （话说回来，她散发的杀气真惊人……甚至连我都动弹不得。）

    日色知晓了部分莉莉音身上潜藏的力量不禁打起寒颤，明明杀气并不是对著自己，却觉得一旦待在这里，转眼之间就会被杀掉。

    （等级破百果然不是盖的。）

    在这个世界只要默念「状态」，自己的「状态」就会像游戏画面一样显示出来，上面也有标示等级和身体数值，虽然日色的等级已经超过80，但还没有达到像莉莉音的高度。

    （等级一高就很难提升，算了。比起这个……）

    日色确认四周，视野中捕捉到毫无动静的人们身影。

    「……死了吗？」

    尽管日色不认为遭到幻象攻击一下就会死，不过他回忆起在拉欧普沙漠发生的事件。

    当时莉莉音应付的怪物全数命丧黄泉，但身体上没有任何一道伤口。

    他曾从观看莉莉音举动的人口中听说，金黄色钉子就像刚才一样突然出现，把怪物做成了串烧，因此他能想到的就是那些钉子也是莉莉音做出的幻象。

    明明是幻象──却会死亡。

    也就是说，不是肉体上的杀害，而是精神上的。

    （在日本时曾在电视上还是哪里听过，有人使用像是催眠术的招数，让人以为平凡的竹筷是加热过的铁棒，结果还真的烫伤了，那家伙的魔法也许是这类事件的究极版本。）

    支配对方的精神，将在虚构中的死亡化为现实的能力，它就是密度如此浓厚的幻术。

    （这股力量真是可怕，尽管我的魔法也很外挂，但若把让对方信以为真这点也考量进去，那家伙的魔法可是有著天壤之别啊。）

    破解幻术需要相当程度的精神力，先不管肉体，要是难以锻炼的心灵遭受攻击，几乎所有人都会变得毫无防备。

    「……究竟发生了什么……？」

    艾杰尔急忙冲过来，看著倒地的同胞们不禁眉头深锁。

    莉莉音不高兴地瞪著艾杰尔时，她突然愣了一下，对日色说道：

    「日色，快离开那里！」

    「……啊？」

    随后──

    「──嘎啊！」

    左侧腹突然感觉一阵冲击，日色被打飞到右边去了，这桩出乎意料的事件让他躺在地上打滚，日色因剧烈的疼痛皱起了脸。

    「咕……到、到底……是什么……」

    日色抬起头确认自己到刚才为止所在的地方，站在那里的人是月光照耀下，容貌出现变化的夏摩威。

    「啧，都是你们做了多余的事！」

    莉莉音一脸不耐烦，而希伍巴说著「小姐！」并赶紧奔至莉莉音身边，站在前面保护她。

    「非常不妙，夏摩威小妮子被《兽觉》控制住了。」

    「一群蠢货，你们一定对夏摩威说了什么多余的话，若是最近的夏摩威，应该不会因为身体受点小伤就失控！」

    日色听她们的对话，大致上掌握到究竟发生了什么。

    （《兽觉》吗……对了，今天是满月。）

    他想起以前一同旅行的伙伴薇卡&#8226;吉欧，仔细一看，夏摩耶身上的确散发著她（薇卡）失控当时的危险气味，宛如野兽的本能觉醒一般，将周遭的一切皆视为敌人。

    兽人这个种族尽管程度不一，仍会在满月的日子产生《兽觉》现象，潜藏于自己体内的野兽本能会变得强大。

    听说体能会得到提升或性格变得暴躁，不过还不至于会失去理性。

    （但兽人的混血儿可就另当别论了。满月之日，只要内心强烈动摇，就很容易失控。）

    日色著自己的侧腹从地面上站起，观察夏摩威。

    以往没长出来的兽耳也冒出来，看得到臀部附近长出一条细长，令人联想到牛的尾巴。

    夏摩威沉稳温柔的气质全都一扫而空，流露出凶暴，眼白的地方染成了漆黑，绿色的眼珠则染上了赤红。

    头发算是混了黑色的桃黑色，并形成缠绕在她身上的图腾，容貌和薇卡失控时简直如出一辙。

    「哈啊哈啊哈啊……呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随划破耳膜，有如野兽般的咆哮响起，夏摩威向莉莉音等人发动了袭击，希伍巴立刻站到莉莉音面前。

    「要请您安分一点了，夏摩威小妮子！」

    他脚边扩散出去的影子伸向夏摩威，影子当中伸出了好几只黑手抓住她的手和脚，让夏摩威束手就擒。

    「叽……嘎啊……！」

    黑手逐渐蔓延她全身，痛苦似的脸皱成一团，然而夏摩威发出更大声的咆哮，使身体为之振奋，凭力气解开了束缚。

    「竟然！」

    接著她便直接靠近希伍巴，往他腹部揍一拳。

    「嘎！」

    希伍巴无从闪躲被打飞到后方，而夏摩威视为下一个目标的人，就是维持威风凛凛站姿的莉莉音。

    但莉莉音丝毫不慌张，双手K腰，直盯夏摩威。

    「差不多该恢复原状了吧，夏摩威！你有搞清楚对手是谁吗！」

    「嘎噜噜噜噜噜……」

    她似乎没听懂莉莉音的话，慢慢接近她。

    「……我不想在你身上施放幻术，给我乖乖恢复原状！」

    那是莉莉音的温柔，幻术恐怕会给予精神相当大的负担，幻术或许对现在的夏摩威能起作用，但还是会对她有所伤害，莉莉音可能是如此想道，所以才会犹豫不绝。

    可是那份思念，似乎无法传达给现在的夏摩威。

    「嘎噜啊啊啊！」

    她高举著手朝莉莉音往下一挥，莉莉音迅速做出动作，像是从现场转移般移动。

    「喂！搞什么，居然对主人动手！」

    因攻击被躲过而感到暴躁的夏摩威，再次冲向莉莉音，那动作相当敏捷，难以想像是平时的冒失鬼女仆夏摩威做出来的。

    一个不小心她可能会比平时的日色还快，但莉莉音的速度比她更快，没事似的持续躲过夏摩威接连不断的猛攻。

    「真是，很会给我找麻烦！」

    那句话一定是对那些现在还躺在地上的人说的，艾杰尔和其他『艾菲斯族』的人只是呆呆看著莉莉音一行人的战斗，似乎还搞不清楚究竟发生了什么。

    日色前往希伍巴被打飞之后所在的地方，他毫发无伤地站起来，拍了拍衣服上的灰尘。

    「呼……衣服不小心弄脏了哪。」

    「你还是老样子，毫发无伤吗……」

    这老头的身体到底是怎样……日色心中涌出「希望总有一天能详细调查」的冲动，不过有件事令他在意，于是决定问问希伍巴。

    「老头，为什么红色萝莉不用魔法让那家伙屈服？」

    「小姐对自己人一向心软，所谓施放魔法就代表给予对方负担，即使当中不带恶意，既然有可能伤害到对方，就会迟迟下不了手。」

    「这家伙对自己人也太好了，再这样下去，根本不知道什么时候才会停下来啊？」

    「是的，最快的方法是打晕夏摩威小妮子，但在下也不想动手，至少要一直绑住她的身体，只是夏摩威小姐的力量似乎比想像中还要强大……」

    「原来如此……那么，你可以再用刚才的魔法绑住她吗？」

    「呵呵？您的意思是？」

    「再这样下去没完没了吧？没办法，我来帮你们一把。」

    「……可是，会伤害夏摩耶小妮子──」

    「别担心，完全不痛，只是让她『恢复原状』而已。」

    「？……那是什么意思……？」

    「相信我就对了，不然我就改变主意。」

    「……谨遵吩咐，那么──我们上！」

    「唉！快给我清醒过来！夏摩威！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    夏摩威始终听不进莉莉音的话语，不断发动敏捷的攻击，莉莉音闪躲的同时，仍然想将话语传达给夏摩威知道，大声叫喊著。

    「小姐！」

    「──希伍巴！」

    「请来这里！」

    莉莉音听见希伍巴的呼叫，便接近他身边，当然夏摩威也追过来了。

    「这次可是比方才的数量还要多！」

    希伍巴两只手触碰大地，黑暗从他的双手沿著前方扩散开来，而黑暗中伸出了数量庞大的黑手，向夏摩威进逼。

    夏摩威也以迅速的动作不断闪躲，可惜黑手数量庞大，先是脚踝被抓住，接著全身上下也渐渐遭到五花大绑。

    然而她发出了咆哮，使尽浑身力气想要挣脱束缚，就在这时──

    「────结束了，冒失鬼女仆。」

    日色在她背后现身，而他右手的指尖上写著「元」字。

    「恢复原状吧，《文字魔法》！」

    日色对准后脑勺发动文字，倏忽发生了放电现象，之后从文字中涌出了蓝白色的粒子，并逐渐包覆夏摩威的身体。

    「咕……嘎……咿……啊……啊啊……！」

    眼珠的颜色慢慢变回粉红色，凶暴的野兽气场也渐渐沉静下来，长出来的兽耳和尾巴也消失不见后，夏摩威便失去意识垂下头；幸亏希伍巴的魔法撑住了她的身体，因此还不至于倒在地上。

    莉莉音走近夏摩威，温柔地抚摸她的脸颊，魔法解除之后，夏摩威像是依偎似倒在莉莉音身上，莉莉音也稳稳地抱住她，脸上松了一口气。

    她就这么抱著夏摩威，看著站在前方的日色。

    「……抱歉，谢了，日色。」

    「没差，毕竟口水鸟受了那家伙不少照顾。」

    新月似乎也很喜欢夏摩威，没跟日色在一块时，几乎都是夏摩威在陪新月玩，因此日色非常感谢夏摩威替他照顾新月。

    「喔呵呵呵呵！没想到连《兽觉》都能制服，真不愧是日色大人，喔呵呵呵呵！」

    「这种事晚点再说，希伍巴，现在更重要的是……」

    莉莉音对艾杰尔等『艾菲斯族』的族人投以饱含杀意的视线。

    「该不会这才是让我们住在这里的真正目的吧？若真是如此，那你们还真是小看我们了呢？」

    面对莉莉音迸发出来的杀气，除了艾杰尔以外，其他人不禁寒毛直竖。那群人当中只有艾杰尔看了看在倒在地上的同胞和夏摩威，他终于理解事情的情况，于是当场低头道歉。

    「……我不会说要您原谅，但此次的事件，并不是我们一族全体的意见。」

    「哼，这种话你觉得我会信吗！现在夏摩威就是被你们弄到失控！不，甚至还打算杀了她！」

    鲜明的愤怒与憎恨从莉莉音身上满溢而出，从这点便能明白夏摩威对她而言有多么重要。

    对于这样的她，艾杰尔只能不断低头道歉。

    （红色萝莉和老头他们都是些怪人，冒失鬼女仆大概也有什么难言之隐……原来如此，混血儿吗？）

    恐怕是魔人与兽人的混血儿。打从第一次见面，日色就对她拥有魔人的特徵「尖耳朵」，却没有另一项特徵「褐色皮肤」一事感到困惑。

    那大概是因为她有著兽人的皮肤。

    这个世界将混血儿视为《禁忌》，其理由为混血儿是不论魔法或是《变装术》都无法使用的半吊子，在其他种族彼此针锋相对的情势下，混血儿被视为不属于任何一方的存在，遭到唾弃。

    曾经一同旅行的薇卡也是混血儿，承受了不少来自社会的异样眼光。

    「我们能做的，就只有向您赔罪而已。」

    「……看样子，那些家伙的确不是照你的吩咐行动的。」

    「……其实这些人在兽人暴走事件中失去了家人跟朋友，恐怕他们是察觉到那孩子身上有兽人的气味，就以为她可能跟那个兽人有所关联。」

    「什么？兽人暴走事件……？」

    莉莉音反问艾杰尔，而日色也是头一次听到这个词汇。

    「前几天发生的，兽人袭击了这个部落。」

    「原来如此，记得第一次见面时，那群『艾菲斯族』的家伙们也提过『那个事件』，原来是指这件事？」

    对于日色的话，艾杰尔面露苦涩并点了点头。

    「您说得没错，也导致我们对外来者大大提高了警戒，而那些人察觉那孩子身上有兽人的血统，才会以为她跟那个事件有关吧。」

    说到这里，日色想起艾杰尔招待他们到他家时，曾感觉到周遭带有些许敌意的眼光，当时他以为众人是针对新月，对怪物没什么好感罢了，然而，那些眼光似乎是针对待在新月身旁的夏摩威。

    要是有对当时的眼光深入追究，便能事先做好对策，他也对以为得到艾杰尔认同，就应该不会动手的乐观想法感到懊悔不已。

    莉莉音将目光放在夏摩威红肿的脸颊、脖子的勒痕、还有膝盖等处的擦伤上。

    「……日色，能请你替夏摩威疗伤吗？」

    「…………真没办法。」

    并不是处在骑虎难下的情况，只是若放著不管，夏摩威就太可怜了，于是他听从莉莉音的请求，用『治』字治疗夏摩威受的伤。

    「那么，这个后果，你们打算怎么负起责任？」

    莉莉音的愤怒情有可原，就算是误会，还是让她重要的人受伤了。艾杰尔脸上也显现身为领导者的威严，酝酿出沉重无比的气氛。

    「……那些人死了吗？」

    「原先是打算杀掉，不过勉强还活著，但只要我不解除魔法，他们就会一直作著恶梦。」

    那些男人不时痉挛抖动，脸色发青。

    「是吗……不，这次的确是我们错了，那些人将会入狱，我会下令惩罚他们。」

    「你不杀他们？」

    「……如果您希望如此，那也是无可奈何。可以的话，请让我负起这次事件的责任。」

    「太天真了，真亏你这样还能当上族长。」

    「再怎么愚蠢也是家族的一分子，如果能活下来，当然希望他能活著。」

    就心情而言，日色也认为还不如处以极刑比较好，毕竟不论如何，他们都曾试图杀害夏摩威。要是日色没赶上，她恐怕已经死了；尽管这只是日色的主张，但他认为杀人的人，就必须要有被杀的觉悟。

    幸好夏摩威平安无事，如果她死了，恐怕会招致一族全体沦为莉莉音粮食的惨剧。

    「哼，那就交给你处理。幻术会解除，但你要严厉处罚他们，这是我的条件，不然……你明白的吧？」

    「嗯，了解。」

    「还有关于那个事件，天一亮就请你说来听听。」

    「唔，当然没问题。」

    答应莉莉音之后，艾杰尔便命令族人将倒下的人搬到牢里。

    「……真意外，在那种情况下你居然没杀人。」

    日色以为莉莉音会不由分说地大开杀戒，那些人企图杀害她最重视的家人夏摩威，对莉莉音而言，应该她没有手下留情的余地，也没有理由宽恕他们。

    「哼，如果族长只是单方面说要求饶，我早就把他杀掉了。」

    「喔？可是那家伙可是一直向你垦求饶命吧？」

    「那是为了同胞，很正常。不过那家伙也允诺会处罚那些人渣。」

    「难不成你相信他？」

    「他没撒谎，看眼睛就知道了，这次的事完全是他们不对。但他假如只求饶命，我就会直接杀了他。」

    「就你而言心太软了。」

    「喂，你以为我是单纯的快乐杀人魔吗？对手是怪物的话就算了，可我没办法轻易杀害魔人。」

    这应该算是她的良心吧……？

    「你刚才是不是在想原来我也有良心？」

    「……谁知道呢。」

    这家伙真敏锐，日色心想。

    「没什么，是我心情好。如果那些家伙杀了夏摩威，我就会毫不犹豫地把他们统统杀了，幸运的是你救了他们一命，而且还在不伤害夏摩威的情况下阻止了失控……哼，也许是因为如此，做的判断才会有些天真吧。」

    意思是她松了口气，怒气也收敛了一些。

    「哼哼哼，即使如此，我还是在那些家伙的脑中植入了浓浓的幻术种子，下次他们要是又干了什么蠢事，我马上就叫种子开花让他们变成废人。」

    喔喔好恐怖，她果然没有白白放过那些人。

    这才是恶魔般的美少女──莉莉音。

    （总而言之，是个出人意料之外的夜晚，睡意早就不知道跑哪去了。）

    经历了这么多事，之后也没有想要小睡片刻的念头，可是夜晚还很长。

    日色等人决定先不回艾杰尔家，希伍巴便用魔法变出帐篷，直接在原地休息。

    ──隔天。

    日色等人受邀前往艾杰尔家，眼前的早餐奢华至极，完全不像早餐。

    艾杰尔表示这是为了替昨天发生的事赔罪而特地准备的，大量田里采收的蔬菜以及附近河川渔获等物的料理摆满整张桌子；莉莉音叫希伍巴试吃看看，判断菜里面有没有毒之后才吃下肚。

    尽管日色已经先用魔法查过菜里面没有毒，但由于他们的所作所为非同小可，令人无法信任，而艾杰尔也明白这点，没有对日色等人的举动说三道四，只是默默地享用早餐。

    「对了，我有事想问你。昨天那些家伙，你打算怎么处置？」

    早餐吃到一半时，莉莉音向艾杰尔询问。现场的气氛马上紧张起来，在事件之后后醒来的夏摩威也不禁发抖，惶恐不安地看著艾杰尔。

    「……唔，他们将处以无期徒刑。」

    「也就是，强迫他们过著无限期的监狱生活？」

    「是的，其实奴隶是最为妥当的处置，但若是如此，族里的同胞会不知道该如何与他们相处。」

    要把同胞当作奴隶确实是件困难之举，毕竟到昨天为止还曾与他们一同欢笑、一起生活。

    「哼，说好听点是无期徒刑，还不是要听你的安排。」

    「的确，不过您放心，只要他们一天不反省，我就不打算放他们出来。」

    「嘴巴上这么说，但『人』可是有感情的生物喔？」

    「确实如此，然而不论哪个种族，企图杀害无辜人士这点仍是不可原谅，那些家伙跟袭击部落的兽人没什么差别，」

    艾杰尔也很生气。兽人的袭击使一族陷入危机，彼此应该要互相合作、解决困难才对，却因为少数人肆意妄为，使一族全员陷入了更危险的处境。

    要是日色一行人气到发飙，名为【艾菲斯族】的存在恐怕已经消失在这个世界上了。

    正因为如此，他才会对那些搞出这些危机状况的始作俑者感到愤慨。

    「小妹妹，真的很抱歉，我们家的蠢蛋做了对不起你的事。」

    艾杰尔向夏摩威低头道歉。

    「啊，不、不会……那个……夏摩威也没事……所以……没关系。」

    「不，那只不过是结果论。但希望你能明白，不是所有『艾菲斯族』都和那些人有著一样的想法。」

    「…………好的。」

    意思是就算是混血儿，有人会疏远，也有人并非如此，只是刚好跟不幸的偶然凑在一块，袭击夏摩威的人也不过是气愤难消罢了。

    一切的元凶还是那只袭击部落的兽人。

    「那么你说来听听，遭到兽人袭击是怎么一回事？」

    如昨晚约好的，莉莉音请艾杰尔解释清楚。

    「我昨晚也提过，前几天部落曾遭人袭击。」

    「那家伙是兽人？」

    「唔姆。我族的族人也因此比以往更加警戒周遭，变得疑神疑鬼。」

    日色和他们初次见面当时，也是处于如果抵抗，当场格杀毋论的紧张氛围当中。

    「袭击者是兽人？这还真稀奇，魔界里居然会有兽人。」

    对于希伍巴的话，艾杰尔轻轻颔首。

    「您说得没错，但就外观而言是兽人……其中一人是如此。」

    「其中一人？你的意思是还有其他兽人？」

    「他们不是同时攻击，根据目击者的情报，其中一人只对农作物下手，没有做出伤害族人的举动，虽然不清楚两者有无关联，但跟袭击部落的兽人应该不是同一人，我们认为他只是普通的农田小偷。」

    「原来如此，那么，另一人的外表也是兽人？」

    艾杰尔对希伍巴的问题点了点头。

    「是的，他伤害了族人。那厮简直就像《兽觉》觉醒之后开始失控，并且大肆破坏。」

    听到《兽觉》这个字，夏摩威难过地缩起肩膀；尽管错不在她，她还是对失控一事感到耿耿于怀，很像是性格畏缩的夏摩威会有的想法。

    （但没想到这里也会提到《兽觉》……）

    先是夏摩威，同样的字眼又出现了，不禁让日色在意起来。

    「《兽觉》──我想应该已经有人知道，是指兽人在满月之日觉醒一事。兽人一般过了十岁之后不会轻易失控，但偶尔也有抑制不住自己体内的野兽本能，四处捣乱的案例，那兽人跟上述的情况极为相似。」

    以前与日色一同冒险的薇卡&#8226;吉欧也是如此，当时她无法控制《兽觉》而失控，采取了伤害身为伙伴的日色等人的行动。

    兽觉的力量极为强大，要是当时日色没有用《文字魔法》确实死路一条，失控的力量有多强由此可见一班。

    「听不进我们的话，如同遭到疯狂侵蚀般将四周破坏殆尽，称呼那厮为──『疯狂兽人』再适合不过了。」

    真是个让人不寒而栗的名称。

    「虽然把他赶跑，但有人受伤……也有人死了。」

    有人因为『死』字不禁屏住了呼吸，恐怕是夏摩威发出的声音吧。

    「一想到那家伙──『疯狂兽人』还会来部落，实在令人忧心，所以一族当中有一部份的人才会以为你们是不是和那个兽人有关系。」

    「哼，『艾菲斯族』旗下应该集结了不少神射手，怎么会让一个小贼给溜了？」

    莉莉音的疑问让艾杰尔面露凶色。

    「…………那家伙不知为何驯服了怪物。」

    「什么？兽人让怪物服从他？」

    「是，而且怪物的样子也不寻常，强到令人毛骨悚然，简直就像……失控一样。」

    「怪物……失控？不，既然被人驯服，应该不会失控才对啊？」

    「用失控这个说法形容可能不太对，这个嘛……跟《兽觉》相近的说法，还是比较贴切些。」

    「也就是说，怪物的《状态数值》跟以往相比也有所提升？」

    「嗯姆，你的看法正确，而且每一只都是极少袭击人的怪物。」

    那就奇怪了。怪物的特性也五花八门，既有像新月一样亲近人、会与人共处的怪物，也有会袭击人、或是不亲近人，但性格温和又安静的怪物。

    艾杰尔提到的都是性格温和，不会刻意袭击人的怪物。

    「是某种魔法……造成的吗？不对，兽人的话应该是用《变装术》，但在下不曾听过能操纵怪兽的《变装术》呢。」

    希伍巴说的《变装术》是不会使用魔法的兽人为了和人类与魔人对抗而精心打造的技术，具有跟火、雷魔法等属性魔法媲美的攻击力，尽管刚发明出来不久，仍是极为强大的攻击手段。

    「也可能是使用了某种魔具……」

    魔具是指寄宿著魔法力量的道具，具有各种泛用功能的魔具遍布整个世界。

    莉莉音手抵著下巴思索，阐述了自己的想法，然而艾杰尔摇了摇头。

    「看起来不像，而且我实在不认为失控的兽人会有能力控制魔具。」

    有的魔具可以单独起火或是提升身体的能力，最近似乎还开发出能跟位于远方的人取得联络，或是可转移到某地的魔具，不过日色还没看过这类魔具，所以也可能只是无稽之谈。

    人类在创造方面具有压倒其他种族的实力，身体能力是兽人取胜，魔法则是魔人，接著是万能而灵巧的人类。

    这个定位一如往昔，不曾有所改变。

    （虽然也有可能是兽人得到魔具，改变外貌……）

    但如同艾杰尔的说法，使用魔具时需要精神上的余裕，然而处于失去理性，化为野兽状态的人有能力控制魔具这点，日色也无法认同。

    （我的魔法无所不能，对魔具就没什么兴趣，但若有可以控制人的魔具，还是多加小心为上。）

    要是自己遭到控制，那就完蛋了。

    「总之为了能随时迎击那厮，族人已经布下警戒，可以的话，我们也想解开有关『疯狂兽人』的谜团。」

    「解开谜团？」

    莉莉音皱起眉头。

    「那厮身上可能有感染病菌也说不定。」

    「……？不是《兽觉》？」

    「只是跟《兽觉》类似，也可能是由于病菌所导致。」

    「原来如此。如果是疾病，也有可能会传染给族人，你就是担心这一点？」

    「没错。倘若真是如此，就必须及早应对。」

    的确，如果会使人失去理性、进而失控的疾病一旦蔓延开来，只能以一族为单位生活的魔人有可能会马上灭绝，此外人数不多，而且身边又没有其他魔人，连求救都做不到。

    「我想活得够久的魔人应该知道兽人容易生病，不如说，他们皆出身于过往曾遭各种疾病肆虐的土地。」

    「嗯姆，兽人界的确……以前也曾有袭击国家的疾病，详细不明的疾病更曾在其他兽人地区蔓延开来。」

    日色也想起一件事，记得自己一个人在兽人界旅行时，也确认到有疾病袭击某个村庄的消息。

    旅行时他曾心想，兽人就身体能力而言的确比其他种族来得强大，但也听说过兽人既容易生病又体质敏感。

    （意思是袭击此地的兽人也可能因某种疾病而失控，有必要一探究竟并加以应对吧？）

    要是把疾病带进部落，情况就会变得棘手。

    「嗯……对了，另一个……捣乱农田的兽人放著不管好吗？」

    艾杰尔对莉莉音的问题耸了耸肩说道。

    「捣乱农田还比较可爱，而且偷走的作物也没那么多。」

    「即使如此，那家伙还是小偷吧？」

    「日色说得没错，你们有采取什么对策吗？」

    「灾情并不严重，小偷也没有在农作物上动手脚伤害我们，更没有刻意伤害族人、破坏房屋跟农田，不会特别觉得伤脑筋。」

    只听艾杰尔的叙述，另一位和『疯狂兽人』似乎是截然不同的两个人。

    「不过即使如此，放著不管还是有问题，小偷出现在田里时我们曾想包围他，不过那家伙动作敏捷，根本抓不到人。虽然设了像是地洞的陷阱，可不知是不是他直觉敏锐，每次设陷阱都是以失败收场。但我们认为他不危险，但要是抓到了，姑且会好好训斥一顿。」

    「是吗？意思是就目前而言，那家伙问题不大。」

    「可是小姐，既然会破坏农田，应该是住在附近之人所为才是？」

    「别管他，大概是流浪魔人或是怪物一类的，既然没做出加害于人的举动，那么不管他也无所谓。」

    问题不在这里。但毕竟跟自已无关，这种小事可能也激不起莉莉音的兴趣，日色也觉得无所谓。

    （不过要肯定那家伙跟兽人毫无关联，似乎还太早了。）

    此时莉莉音开口说出日色想问的问题。

    「既然讨厌遭到袭击，赶快搬走不就得了？」

    的确如果这么做，只要没和私怨扯上关系，就会安全无虞。

    「我们也想过要搬走，但之前曾成功击退怪物，也让『疯狂兽人』受到某种程度的伤害，或许他不会再来袭击我们。」

    这想法多么天真，怪物有可能会从某地聚集而来，受的伤不久之后也会治好。

    「还有啊，我们还是不想离开住习惯的地方。」

    这份心情不难理解，但做决定的人是他们，所以日色也不打算说自己的想法。

    「哼，随便你们。」

    莉莉音用鼻子哼了一声之后，艾杰尔面露难色，更加愁眉不展。

    「这次事件导致我族对兽人的评价一落千丈──这么形容应该也不为过。」

    「……姆，说到这次事件，你应该不是指跟夏摩威有关的事吧？」

    「…………」

    艾杰尔无言以对，莉莉音不禁咬紧牙根并感到一阵烦躁，狠狠敲了桌子。

    「是你们自己跑去袭击夏摩威还让她失控！你们该不会还以为夏摩威跟那个『疯狂兽人』有关系吧！」

    「……一族当中或许有人这么想。」

    「根本是自说自话！」

    莉莉音当然会生气，因为错本来就不在夏摩威。

    「关于这点，只能跟您说对不起，老夫已经向四周宣布和你们没有关系……」

    「哼！真令人不爽！你们赶快给我滚！」

    日色并不打算和她争辩，而且他也认为要以莉莉音的心情为优先。

    然而，这时希伍巴却说道：「请等一下，小姐。」

    「……干嘛？」

    莉莉音对希伍巴吐露的话语掺杂著愤怒，但他仍严肃地开口：

    「这样好吗？」

    「那又怎样？」

    「……若是如此，『艾菲斯族』的人就会一直误会下去。」

    「谁管他！想要误会的人，让他们继续误会就好了！」

    「可是，那不就跟小姐的野心背道而驰了？」

    莉莉音是被抓到把柄似的，不禁皱起脸来。

    （野心？对了，第一次见到红色萝莉时，她好像有说过……）

    内容的部分日色完全没听说，所以他也不太清楚。

    「……可是，那些家伙伤害了夏摩威。」

    「在下很明白这点。可是我们的存在本来就不容易被人接纳，因为我们与常人不同，一开始的起跑点就存在于遥远的后方。」

    「…………啧。」

    「但即使如此，小姐还是说愿意成为我们的希望。要是在此放著这个问题不管，可能会导致小姐的道路有所偏差。」

    可是莉莉音仍然无法原谅夏摩威受伤一事，她只是皱著眉头，目不转睛地盯著某一处。

    在这段持续的沉默中……

    「…………那、那个……」

    所有人的视线集中在打破沉默的人身上，令人惊讶地，那人正是莉莉音无法原谅『艾菲斯族』的原因──夏摩威。

    「夏摩威？你有话想对这些家伙说吗？没问题，尽情骂个够吧。」

    「不、不是……我、我不是想骂他们……」

    「嗯？讲话怎么忸忸怩怩，你到底想说什么？」

    在莉莉音催促之下，夏摩威稍微吞了吞口水，接著开口说道。

    「……夏摩威的确很害怕。」

    她大概是想起当晚遭到袭击的事，双手微微颤抖著。

    「可、可是……那个，如果放著『疯狂兽人』不管，『艾菲斯族』的人也会有危险吧？」

    「大概吧，但这跟我们又没有关系。」

    「说得、也是，小姐说得对……可是……」

    夏摩威低著头继续说道。

    「可是总觉得……他们很可怜……」

    「唉……真服了你，你可是被这些人袭击了喔？为什么要这么替他们著想？」

    说得没错，就连日色也认为莉莉音这次的意见才是对的。

    「任、任谁受伤了都会痛……而且很……害怕，这次夏摩威会遭到袭击，是因为他们心里产生了那种恐惧。」

    「不对！袭击你的那些人只是被憎恨与焦躁所囚禁！他们不过是袭击碰巧来到这里的你，并藉此发泄郁闷罢了！」

    「……说不定是这样，但这里也有人像艾杰尔先生一样明事理，也有小孩子什么都不知道……」

    「呜……是没错……」

    「这件事或许不该由夏摩威拜托您，但是……」

    夏摩威向莉莉音微微低下头。

    「夏摩威……你……」

    「放著『疯狂兽人』不管，一定会发生许多令人悲伤的事件，所以小姐……还请您助他们一臂之力。」

    夏摩威的举动不只莉莉音，也让日色和身为当事人的艾杰尔感到大为吃惊。

    只有希伍巴感到些许自豪似的不禁莞尔，看著夏摩威。

    （这家伙真是善良到了极点。）

    正是因为这份善良，新月也才会如此黏著夏摩威吧。

    「而、而且……我希望小姐能替我实现『梦想』！」

    「………………唉。这次的受害人是夏摩威，说实话，就这么离开还比较正常，是理所当然的行为。但就像希伍巴跟夏摩威说的一样，若要以我的野心为优先……」

    莉莉音说完这句，便没下文，她苦恼地垂下眼来，而夏摩威对她露出了一丝微笑。

    「夏摩威……最重视小姐了。」

    「夏摩威……」

    「所以，我希望小姐能在小姐的道路上向前迈进。」

    「……这样就行了吗？」

    「……是的。老实说，那个……我好害怕，也很想赶快离开这里……但是，夏摩威身边有小姐和希伍巴老爷子，而且……日色大人也在。」

    就算你这么抬举我，日色心想。

    莉莉音双手抱胸想了一会儿，便面对艾杰尔。

    「喂，再多说一点那个『疯狂兽人』的事。」

    「……嗄？」

    「『疯狂兽人』──我会解开他的谜团，并证明他跟夏摩威之间毫无关联。」

    事情似乎变得非常麻烦，日色跟艾杰尔一样不禁皱起眉头。

    想不到刚才还忿忿不平的莉莉音居然改变心意，会感到惊讶也是无可厚非。

    「为何这里有兽人，为什么失去理性仍能驯服怪物，还有他真正的目的……」

    「……你们真的愿意帮助我们？」

    「哼，别误会了，不是为了你们。别忘了，这是夏摩威的请求，而且为了我的野心，不能坐视这个情况不管，才决定要解开误会而已。」

    日色对她蕴含决心的话语不禁微微睁大了眼。

    （野心……意思若坐视不管，野心就无法实现？那家伙的野心到底是什么……）

    不知怎地令人在意。那个傲慢又任性妄为的莉莉音，居然会答应侍女夏摩威的请求，颠覆她一度做出的决定，实在令人叹为观止。

    （照事情的发展看来，我大概也要被迫帮忙了。）

    如此一来就会很麻烦，正当日色这么想道──

    「日色，你也要帮忙。」

    看吧，果然来了，他不禁哀声叹气。

    「为什么我得做对自己没好处的事？」

    「哼，就知道你会这么说。族长，你们苦恼的『疯狂兽人』问题或许能够得到解决，拿点什么报酬出来吧。」

    「嗯？报酬？」

    「对。我们只不过是在旅行，对你们也没什么恩情，怨恨的话倒是有。这次的事件，对我而言有行动的好处，不过这家伙没有。」

    虽然他想跟莉莉音讲别用手指指人，日色还是先闭上嘴巴。

    「但若有这家伙的力量，能解开谜团的可能性就会大幅提高，对你们也相当有利才是；当然，你们应该不会叫人做白工吧？」

    莉莉丝完全就是一副高高在上的口吻，不过艾杰尔并没有感到特别不愉快，毕竟立场上而言是他居于弱势。

    「……那是当然，我们会做好能办到的事。方才与兽人一战，能战斗的人少了十个左右，下次要是再来袭击，不知道是否还有能力再把兽人赶走，像诸位这样的强者来到部落，或许是上天的旨意也说不定。」

    「真是自以为是的解释……强者吗。你看得出来？」

    「活得久，就能感觉到强者拥有的力量。您的力量也不只是强大，更能明白您拥有与外表不符的实力。」

    「……喔？你眼力真好。不过这家伙的话怎么样？」

    莉莉音露出佩服的笑容，催促艾杰尔将视线转到日色身上，艾杰尔目不转睛地观察日色。

    「……就实际情况来说，这个少年不好判断。」

    「喔？这想法满有趣的。」

    「我并没有感觉到他拥有像您所潜藏的强大力量，若用一句话形容……就是深不可测。不论是力量的质或量皆无法精确掌握，这还是老夫头一次碰到这种情况。」

    「呵呵呵，看来你这个一族之长也不是白当的。放心吧，你的话是对的，因为我对这家伙也不太了解。」

    「别用手指指人，红色萝莉。」

    被人指指点点实在令人不悦。

    莉莉音用鼻子哼了一声，吸口气说道。

    「总之，如果我们帮忙，会给什么报酬？」

    「会替你们准备旅行的必备品，并提供我们手上的情报，此外，老夫的收藏品送给你们也没关系。」

    「收藏品？」

    「老夫喜欢收集古老的东西，之前拿到了五十年前左右制作的酿造葡萄酒。」

    「居然是葡萄酒！……而且还是熟成五十年的酒，我满有兴趣的。」

    「此外还有很多东西，像是从遗迹挖出来的古老石盘、万年鲸的骨骼、以及几份古书也──」

    「你说古书！」

    「喔、喔喔，突然间是怎么了？」

    「你刚才说了古书对吧？」

    「是、是有提到？」

    「那是书……是书籍没错吧？」

    「嗯、是的，老夫喜欢古书，年代算古老的书都有保管起来。」

    日色笑颜逐开，同时莉莉音也是，她认为谈条件的事已经告一段落。

    （魔人珍藏的古书……？那一定非看不可！）

    莉莉音大概有看到日色的表情，点了点头。

    「看样子有理由让你乐意帮忙了，那么作为帮忙的报酬，我们会收下从你的收藏品当中指定的物品。」

    「无妨，我们还求之不得，非常感谢你们！也谢谢这位小姐！」

    由于莉莉音答应了要求，让艾杰尔不禁眉开眼笑，突如其来的感谢让夏摩威急忙答道：「不、不会！」

    「哼，日色你也没意见吧？」

    「是啊，但要遵守约定，书籍就由我收下了。」

    日色依旧一如往常，忠实于自己的欲望。

第六卷 第三章 探索与农田小偷

    「──那么，该从哪里开始？」

    虽然已经接受委托，但日色烦恼该从哪里著手。

    无法从旅途经过的路线得到『疯狂兽人』的情报，也就是说，来的路上没有兽人。

    尽管有先请『艾菲斯族』的族长艾杰尔尽可能指出『疯狂兽人』逃走的方向，但其他『艾菲斯族』的族人已经调查过了，还是找不到。

    「『疯狂兽人』啊……希伍巴，你怎么想？」

    「是，小姐。在下不认为单单是由《兽觉》造成的。」

    「喔？你有何根据？」

    希伍巴&#8226;普尔帝斯与莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯的对话引起了日色的兴趣，静静地聆听对话内容。

    「基本上兽人只会在满月之日失控，但艾杰尔先生曾经说过，部落遭到袭击的日子并不是满月。」

    「嗯，我也很在意这点。而且他也提到它的外表彷佛进化成怪物似的，还从那兽人身上感受到一股颤栗。」

    日色也曾目睹薇卡因《兽觉》而失控的场面，虽然有著怪力，但不会觉得她是怪物，他也同时想起当时未从薇卡身上感觉到颤栗。

    「……夏摩威，你怎么想？」

    「呼耶！您、您说夏摩威吗？」

    「对。你有实际体验过，应该可以理解何谓《兽觉》吧？」

    ……实际体验过？日色不禁皱起眉头，但谈话并未就此打住。

    「说、说得也是……夏摩威也觉得如果不是满月，那就不是因为《兽觉》才失控的。」

    「是吗？看来沿著这条线索比较可行……日色，能不能靠你的力量找出兽人？」

    「可以啊。」

    「我想也是，就算是你也不可能这么刚好有……啊？」

    「嗯？你干嘛一脸惊讶？」

    「不、不是，你刚才……说了什么？」

    「你干嘛、一脸惊讶？」

    「不对！是在那之前！你是不是说可以找！」

    「是啊，我是说了。」

    「……真的吗？」

    「我从不说谎，不过说得精确点，要试一试才会知道。」

    「喔喔？意思是说，你的魔法还能找人？愈来愈觉得你拥有相当不可思议的魔法了。」

    尽管日色很想说「彼此彼此」，但他不打算在这里大谈魔法经；而且就日色而言，他很想早点解开事件的谜团，赶快拿到艾杰尔珍藏的书籍。

    「现在正在找，先等一下……如果是藏在这附近，就用这个文字！」

    日色将魔力寄宿于右手指间，渐渐形成文字。

    『探』

    只要使用这个字，应该就能找出身为目标的兽人。

    文字引起放电现象后，一般来说应该会形成箭头，指出目的地……

    「……嗯？没有变成箭头？」

    奇怪的是，日色发动了文字，但文字丝毫没有指示『疯狂兽人』所在的方位。

    「怎么了，日色？」

    「……不，看样子『疯狂兽人』似乎不在这附近。」

    「啊？」

    「兽人如果在这附近，应该能用我的魔法锁定兽人的所在地，却锁定不出来。也就是说，能想到的原因有三个：第一、兽人不在部落附近；第二、兽人被怪物吃掉而死亡；第三、兽人使用了某种藏身术。」

    「还有其他原因吧？就是你的魔法太没用了。」

    「没这回事。至今为止，我在同样的情况下用文字试了好几次，也有顺利找到人，不可能偏偏就是这次办不到。」

    「哼，原来如此，看样子似乎没办法放心了。」

    莉莉音说得没错，如果是第一或是第二个原因，部落比较能松一口气。纵使第一个原因仍会令人不安，总比兽人潜藏于附近的情报来得安心。

    但问题在于第三个原因。假如兽人拥有某种藏身术，甚至超越了日色的魔法效果，那么情况就会很棘手。

    （而且第一个原因也有地方令人在意，那就是──他究竟真的是兽人吗？）

    这个想法，只有能改变自己外貌的日色才想得到。

    （要是那家伙跟我一样拥有改变外貌的能力该怎么办？或许他原本是人类，也可能是魔人，这样的话，我用来寻找兽人的文字魔法效果就毫无意义了。

    倘若如此，那「兽人」就不在部落附近，然而袭击部落的「某人」可能还在。

    （可是，我的魔法无法锁定暧昧不明的人物，也无法加以寻找。）

    即使是《文字魔法》也办不到，只要亲眼看过一次，找起来就很容易，但无法寻找搞不清楚是兽人还是人类、抑或是魔人的存在。

    「总之，先滴水不漏地调查一下四周吧。」

    于是日色等人便走访部落周围，调查是否有可疑的东西，日色先用『探』字找找附近有没有人类，但反应跟找『疯狂兽人』的时候差不多。

    到了中午，他们仍然得不到值得关注的消息。

    吃完艾杰尔准备的午餐，由于莉莉音有事要找艾杰尔谈，无事可做的日色便打算探险，顺便再巡视部落一次。

    这时。

    「──啊，那个，日色大人～！」

    「……冒失鬼女仆？」

    慌慌张张的夏摩威跟著新月一起来到这里。

    「你昨天碰到那种事，跟红色萝莉在一起会比较安全吧？」

    「是、是没错啦……那个…………因为我想向日色大人道谢。」

    「道谢？为了什么？」

    「为、为了昨天的事！」

    「不用讲得这么用力，我听得到啦……」

    「呼耶耶耶耶！对、对不起……」

    夏摩威满脸通红，手足无措的模样看起来惹人怜爱。

    不过就目前情况来看，可能还比较像日色在欺负她。

    「……算了，不用道谢没关系。」

    「呼耶？」

    「昨天我帮你，是当作你一直在照顾那家伙的谢礼。」

    「您是指新月吗……？」

    「咕咿～」

    「对，那家伙是我的东西，所以我才会帮你。」

    「怎么会……夏摩威只是喜欢新月而已。」

    「即使如此，你还是有照顾它，不必把昨天的事挂在心上。」

    「好、好的！啊、可是还是非常感谢您！」

    这人真是古板又正经……日色心想，他轻轻举手以示回应。

    「那个、还有……伤、您的伤不要紧了吗？」

    「伤？……啊啊，没事了。」

    夏摩威应该是指她昨天失控时，攻击日色的伤。

    「如、如果还没处理，请让夏摩威替您疗伤！」

    「不必，已经用魔法治好了，没关系。」

    「啊、是……是吗……」

    夏摩威不知为何垂头丧气。

    她这么想帮人疗伤吗？

    「没事的话就早点回去，昨天那种事应该不会再发生了，但也不是绝对不会发生。」

    「请、请等一下！」

    「啊？」

    「那个那个……那个……可以的话，我想跟日色大人一起……可以吗？」

    「……你脸很红，身体如果不舒服还是别勉强的好。」

    「呼呜！很、很红！呼耶耶耶耶！」

    夏摩威捧著脸，害羞地转过身去，对于这样的她，日色不禁疑惑她到底想干什么。

    「……要跟过来是可以，但为了避免发生像昨天那样的麻烦事，你要跟过来的话，就别离开我身边。」

    「好、好的！」

    夏摩威和新月一起跟在日色后面，日色则是前往距离有点远的『艾菲斯族』的农田。

    走到一半，夏摩威忽然停下脚步，走在旁边的她突然止步不前，日色也跟著停下了脚步。

    「……？怎么了？」

    「……那、那个，夏摩威果然……很奇怪……吗？」

    「啊？」

    日色心想这家伙忽然间说些什么，不禁皱起眉头。

    仔细一看，她的手仍微微发抖，头也低低的，视线也没和日色对上。

    「……为什么那么害怕？」

    「咦……啊、那个……啊……」

    夏摩威双手交握彷佛在祈祷似的，口齿不清，根本没办法进行对话，让日色觉得有些烦躁。

    「……唉，你该不会是在想我觉得你很不正常？」

    夏摩威肩膀抖了一下，显示出日色的话正中红心。她嘴唇颤抖，缓缓地开口说道：

    「可、可、可是，因为夏摩威是……『魔兽』……」

    「『魔兽』吗……是指魔人与兽人的混血儿吧？」

    「是、是的……」

    「那有什么好奇怪的？」

    对日色而言种族不是什么大问题，正因为如此，其他种族之间的交配问题也不关他的事，更没有任何兴趣。

    「混、混血儿本来就是招忌的……存在。」

    「我知道，不过那又怎样？」

    「呼耶？」

    「我只会相信，也只会判断自己亲眼看到的东西，至少……」

    日色凝视著夏摩威。

    「至少对我来说，你很正常。管他是混血儿还是什么，都无所谓，现在的你不过就是一起旅行的伙伴。」

    「日色……大人……！」

    夏摩威因为感动湿了眼眶，不过日色没察觉到，而是陷入思考当中。

    不只『魔兽』，只要是横跨大陆，跟其他种族结合、生下的小孩都称为《禁忌》，会被所有种族轻蔑、疏远的理由是……

    （既用不了魔法，也用不了《变装术》……）

    据说是彼此的血统会相互抵斥，进而无法使用魔法和变装术。

    人类与魔人的混血儿也一样，用不了魔法，因此一直以来混血儿都会遭到藐视，被当作异端看待，被视为灾难的象徵。

    严禁与其他种族结合，若是打破禁忌生下孩子便立即放逐──或是成为抹杀对象的消息也有所耳闻，这种倾向在不久前的旧时代似乎最为强烈，但思想根深蒂固的地方，仍然会有这种倾向。

    「夏摩威的妈妈是魔人，爸爸是兽人……爸爸为了寻找能让夏摩威和妈妈安心生活的土地，想找到从魔界横跨兽人界的方法，他就一个人去了兽人界，说是要去谈看看。」

    他告诉深爱的妻子和女儿要是有找到方法，就一定会回来，便与她们两人告别。

    这段期间，夏摩威的母亲与年幼的夏摩威住在父亲盖的小屋悄悄地生活，然而住在附近的魔人发现了她们的存在，并跟她们有所接触。

    「可是他们发现夏摩威是混血儿，不断叫我们快从这里滚出去，但妈妈离开不了。」

    无处可去，父亲也还没回来。就算要去某个地方，对说好会等待父亲的母亲而言，为了等待父亲归来，不想离开这里太远。

    然而魔人却不允许，虽然没有直接对她们下手，污蔑与嘲笑早已是家常便饭，并理所当然地厌恶、歧视她们。

    先不谈当时年纪小，理解能力还不充分的夏摩威，她母亲的内心早已消磨殆尽。

    到了夏摩威五岁的时候，她母亲内心累积的痛楚已经超过容忍的极限，最终倒地不起，就这么一觉不醒──并在夏摩威的注视下，离开了人世。

    「夏摩威变成孤身一人，当时完全不知该如何是好……」

    魔人大概认为她母亲去世是个好机会，就把夏摩威赶出去，父亲盖的小屋也被放火烧个精光。

    「可是魔界没有善良到能让不会魔法，年纪又小的夏摩威一个人活下去。」

    无法如愿取得充分的食物，甚至不知道该怎么找水，她的心灵跟身体渐渐陷入濒临死亡的状态。

    最后她到了极限，心想她将要死去，做好了觉悟──这时，有位人物俯视著倒在地上的夏摩威。

    「那就是──小姐。」

    夏摩威不像刚才面露惧色，而是微微一笑──

    「当时小姐向夏摩威伸出手来……真、真是！超级帅气的～！」

    「……嗄？」

    夏摩威突然变了个人似的，两眼闪闪发光，不断逼近日色。

    「小姐对著倒在地上的夏摩威说『想活下去的话就跟我走』喔！然后然后，小姐还雇用我在她家工作呢～！而且而且，小姐也不在意《禁忌》呢！真的真的对小姐非～常感激不尽──呜！」

    夏摩威总算发现自己讲得忘我，离日色愈来愈近，于是一张脸红得冒起烟来，赶紧往后退和日色保持距离，低下头对他道歉。

    「呼耶耶耶耶耶耶耶！啊啊真是的！夏摩威是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    看著她用头咚咚咚地撞旁边的树木，日色心想这画面真熟悉，耸了耸肩，而新月也不禁愣了一下。

    「够、够了，不用在意。所以你才会在那家伙手下工作吧？不如说，你把这件事告诉我真的好吗？这是很重要的回忆吧？」

    「……夏摩威有听希伍巴老爷子讲过，那个……日、日色大人不像会执著于种族的人，所以……所以……」

    她微微低下脸，眼神游移地抬起头来，看著日色。

    （那个变态老头……净说些有的没的……）

    日色内心咂嘴。

    「而且日色大人救了夏摩威，所以那个……虽、虽然这故事听起来不怎么令人愉快，还、还是希望您能听夏摩威说。」

    「……是吗，你觉得好就没关系，我也没想过要告诉别人，我就称赞你有看人的眼光吧。」

    「非、非常谢谢您！能被您称赞，真的很高兴！」

    尽管日色的举止看起来相当傲慢，夏摩威老实地向他道谢，不知为何显得开心不已。

    （话说回来，没想到这家伙有著一段如此沉重的过去，或许红色萝莉跟老头背负的过往，应该也很不得了。）

    尽管不至于有兴趣到想要问个明白，日色仍开始在意起莉莉音等人的事情。

    （那家伙说的野心，似乎和这家伙跟老头有关就是了……）

    有些地方还不够明确，但日色觉得应该是如此。

    「……话说完就赶快走吧。」

    「好、好的！」

    「咕咿咕咿咕咿～！」

    ──农田的规模比想像中来得大。

    日色和夏摩威，以及新月一起巡视部落，却没得到什么有用的线索。农田盖在森林里面，因此若想做森林浴，这里是再适合不过的地方，但没什么乐子，每天在这生活想必会很无趣──日色如此想道。

    不过在巡视的过程当中，一抵达原本打算最后再巡视的农田之后，他发现农田比想像中来得广大，令人大吃一惊。

    （我以为部落只有四十人左右的话，农田应该不会大到哪去，这里似乎种了不少农作物。）

    农田里甚至有像温室的建筑物，『艾菲斯族』的族人就在那边工作。

    夏摩威两眼为之一亮，环视著农田。

    「好、好厉害，有好多农作物喔！」

    「似乎是，每一种都很美味吗？」

    「这、这个嘛……有些东西夏摩威有处理过，不过有些是头一次看到。啊，那是现在的当季蔬菜，非常非～常好吃喔！」

    在她手所指的方向，发现某种像西瓜一样圆，外表光滑的橘色农作物埋在田里。

    「──唉呀，你们是……」

    「啊，不、不好意思突然造访，打扰你们工作了吧？非常抱歉！」

    答覆夏摩威的是一位『艾菲斯族』的女性，是位有著丰腴身材，散发著母亲氛围的人，「老妈」这个词跟她很相配。

    老妈对夏摩威突然的反应为之一楞，随即捧腹大笑。

    「别在意啦。对了，小妹妹，昨天咱家的人给你添了麻烦吧？」

    「咦……啊……」

    「对不起啊。」

    「……！」

    「那些家伙本性也不坏，就只是笨了点，但我觉得他们就算道了歉，也得不到你的原谅。」

    「不、不会！那件事已经没关系了！那、那个我才要道歉，不好意思突然来访打扰你们工作！」

    「哈哈哈！你道了第二次歉啦！小妹妹，你真有趣！」

    「呼耶……呼耶……」

    夏摩威难为情地低下头。

    「比起这个，想参观的话，就随便你们参观吧！」

    对于老妈的话，日色问道：「可以吗？」

    「当然可以，不然要不要尝尝现在最甜的水果？」

    「我等那句话很久了，当然要。」

    「日、日色大人……您太直接了……」

    「咕咿咿……」

    日色听见夏摩威和新月传来一阵错愕，但他一点也不在乎，反正哪里有美食，吃就对了。

    老妈带他们到一间温室，由于新月的身体太大进不去温室，就让它在外面等。

    闷热的温室里，有几种奇特的水果从环绕四周的植物中探出头来。

    （这水果形状还真怪，看起来像船锚。）

    水果的形状跟用来让船只停在水面特定范围的工具如出一辙。

    大小应该有五公分左右。

    「那个叫《船锚果》，直接切成丝吃吃看，很好吃喔。」

    既然老妈说「喜欢的东西就随你吃」，日色便将绿色的船锚果切成丝食用。

    「──嗯，酸酸甜甜的，真好吃！有种类似莓果的甜味跟酸味呢。」

    「是啊！而且汁又多，打成果汁应该也很好喝。」

    「听起来真不错。老妈，请给我一堆这种水果。」

    「老、老妈？我不记得我是你妈……」

    「啊、不小心说出来了。但希望你能答应这个要求。」

    「你、你这孩子真任性……水果多的是，给你也没关系，不过长在那边的水果就不行。」

    「那边？」

    老妈手指的方向有块被栅栏围起来的小田。

    「姑且是同一种水果，不过长在那边的是叫《黄金船锚果》的水果，一年顶多只结十颗果实喔。」

    仔细一看，发现《黄金船锚果》的大小是普通船锚果的三倍左右，果实的颜色则是金色。

    特别的水果，让人食指大动。

    「…………不能吃吗？」

    「哈哈哈，那可是只有在节庆才会拿出来的珍贵水果啊。」

    「可恶，都来到这里却吃不了……」

    「这个嘛，可以分一点给你们吃啦。」

    「真的吗！」

    「喂、你靠太近啦！」

    「啊，抱歉。一不小心就太兴奋了，不过真的可以分给我们吗？」

    「只有一点啦，毕竟添了不少麻烦，就当作是赔罪礼送给你们。」

    日色似乎会很喜欢老妈，他打从心底认为她是善良无比的好人。

    「那么马上来……嗯？」

    「怎么了？」

    「呃……有什么东西在？」

    日色引导著两人的视线，发现有个小东西在《黄金船锚果》的农田里，鬼鬼祟祟地不知道在干嘛。

    而且那个小东西，更将采下来的《黄金船锚果》丢进脚边的袋子。

    「摘、摘得太粗暴了……呃，那是？」

    老妈睁大眼睛，那道人影听到她的声音吃了一惊，于是转过头看向日色等人。

    他身上穿著像是用竹叶编织而成的大衣，还巧妙地做了兜帽，由于兜帽把脸遮住的关系，没办法确认长相。

    （那、那家伙是？）

    日色一开始还以为是野兽，但他看了看四肢，都和人类一模一样。

    （还光著脚丫子？）

    他心想也许是『艾菲斯族』的小孩在恶作剧──

    「────给我待在那里不准动！今天非得把你抓起来好好骂一顿，农田小偷！」

    「「农、农田小偷？」」

    日色和夏摩威听到老妈的话异口同声地说道，不禁目瞪口呆。

    而被老妈称为农田小偷的存在，则是用右手抓住袋子，打算逃离现场。

    「不会让你跑掉的！那是珍贵的农作物！」

    她说得没错，那可是日色期待已久、等著大快朵颐的水果。

    （绝不能交给那个小不点！）

    日色叫夏摩威待在温室入口等著，为了抓到农田小偷，他赶紧查看周遭。

    四周围著植物，视野很差，完全不知道农田小偷潜伏在何处；老妈则是屏息静气，巡视附近。

    在一道沙沙声响起的瞬间，日色全速冲刺，这时农田小偷已经进入了日色的视线范围。

    「找到你了！乖乖束手就擒吧！」

    日色伸出手要抓，却被巧妙地躲过了。

    由于对方是小孩，日色原本以为这样就能抓到人，没想到不但被轻松躲过，更沦落到被对方使出扫堂腿，还不断施展水面踢的下场。（注：原文为水面蹴り，此招由已故日本摔角选手桥本真也先生所创，是一种以掠过地面般的姿势回转，并扫向对手的脚的招式）

    日色赶紧跳到后方，移动身体闪躲。

    （喂喂，小孩子哪有这种攻击速度？）

    如果没躲过，他早就倒在地上了。

    假如在这里放过小偷，可能就吃不到《黄金船锚果》，日色如此想道。他重振精神，一点一滴拉近距离。

    对方也许感受到日色的气势，不敢随便出招，然而就在下个瞬间，尽管有段距离，农田小偷仍高高地踢了一脚出去。

    「──呜！」

    日色不禁闭上眼睛，小偷似乎是灵巧地用脚抓了沙子，并将沙子扔向日色。

    「啧，居然来这招！」

    所幸日色在沙子进到眼睛前已经闭上眼睛，视力没什么大碍，但闭上眼的x那，农田小偷又开始逃跑。

    「别想逃！」

    虽然很幼稚，不过作为方才的回礼，日色也使出了扫堂腿回敬农田小偷，而农田小偷没躲过攻击，摔倒在地；日色心想这是好机会，便打算抓住小偷──

    （──咦？）

    帽子在跌倒的时候稍微掀开，而日色盯著农田小偷的眼睛，要是平常，他早就把小偷五花大绑了，此时不知为何手却停下了动作。

    可能是因为对方的眼睛是黑色，没错，对方有著和日色一样的黑色双眼。

    在异世界的居民中（除了勇者以外），他头一次见到有人有著黑色的眼睛，日色心中不禁觉得有些怀念。

    然而，农田小偷则是趁日色犹豫的空档赶紧爬起来逃跑。

    日色试著再次伸出手，但是……

    （这是什么……？）

    有股异样感。

    心中有著些许的感觉。

    有种明明想要抓到他，不知怎地却认为不能抓住他的模糊思绪，一股奇妙的犹豫涌上日色心头，手不禁停了下来。

    接著他听到一阵高亢、无远弗届的哔哔声响起，应该是老妈在吹长笛。

    日色听到这个声音也回神过来，原本在眼前的农田小偷早已不见踪影。

    「拜、拜拜拜拜托你不要过来！」

    夏摩威的声音响彻了整间温室。

    农田小偷全力冲向夏摩威所在的入口处，直接穿过夏摩威身旁。

    而夏摩威仍然惊慌失措，就这么滑了一跤……不过最后没有跌倒。

    「……喂，你没事吧？」

    「啊……呼耶？日、日色大人？」

    日色在千钧一发之际成功地抱住了夏摩威。

    由于老妈急忙离开温室，于是日色也打横抱起夏摩威走了出去。

    外面似乎也听到了笛声。

    「别跑啊啊啊──！」

    一名『艾菲斯族』的男人双手挥舞著木棒，向农田小偷发动攻击。

    艾菲斯族事前似乎做了准备，要是农田小偷出现，就会像刚才一样吹笛子通知。

    可是农田小偷以敏捷的动作躲过男人的木棒，还施展了当时对日色使出的扫堂腿，让那个男人摔了个四脚朝天。

    （动作果然很快。）

    小偷动作有如野兽一般敏捷，躺在地上的男人应该是撞到了头，揉著自已的头说道：「痛死人了……！」

    （不过话说回来，没想到这家伙居然是农田小偷。）

    根据目击情报，曾听闻农田小偷的身材娇小，想不到居然是这样的小孩，著实令人吃惊。

    仔细一看，其他在田里工作的『艾菲斯族』已经集合起来，开始包围农田小偷。

    「很、很好～今天一定会抓到你！」

    「老是偷田里的东西，一定要好好骂你一顿！」

    「不要让他跑了，非抓到他不可！」

    农田小偷遭到『艾菲斯族』包围，失去了后路，然而他看起来一点都不慌张。

    （这种情况下，他打算怎么做……？）

    这稍微钩起了日色的兴趣，他会如何打破目前的局面，还是会乖乖束手就擒，感觉就像在欣赏一出警察抓小偷的戏码，有些引人趣味。

    其中一人接近农田小偷的背后，但农田小偷几乎可说是有著野性的直觉，马上做出反应转过身，或是钩著对方的脚使其摔倒。

    『艾菲斯族』个个想要抓住小偷，但对方个子娇小又敏捷，实在很难抓，甚至还被农田小偷玩弄于股掌之中。

    （如族长所言，这家伙行动敏捷又难抓。）

    农田小偷踩著摔倒的族人，直接用力往上跳，自包围网中逃脱。

    日色相当钦佩，没想到小偷能做这么高难度的动作，『艾菲斯族』的人动作也不慢，只是对手的速度比他们更快而已。

    这时，突然响起了一阵敲击地面、奔驰而来的踢踏声响，日色看向声音传来的地方，发现了某个存在，和农田小偷一样穿著用竹叶编织的服装，整个身体都被衣服遮起来。

    那个存在用宛如野兽的四只脚直奔而来。

    直到刚才仍以敏捷的动作将『艾菲斯族』耍得团团转的农田小偷，跨上那只野兽后转身就走，并以惊人的速度溜之大吉。

    「啊、给我等一下──！」

    「可恶！又给他跑了！」

    「不甘心啊啊啊～！」

    照这个情形，他们似乎老是让小偷逃之夭夭。

    而老妈也抱怨连连，说著：「搞什么，你们真没用！」

    （简简单单就偷成功了，这家伙真有一套。）

    先不提与自己对峙一事，日色非常佩服小偷轻而易举地躲过来自他人的攻击。

    「那、那个……」

    「……啊？」

    「秃、涂然的拥抱对夏摩威而言太刺激了呜呜～」

    身在日色怀中的夏摩威害羞得脸冒出烟来，昏死了过去。

    （啊，我把这家伙忘得一乾二净了。）

    「────喔？之前提到的农田小偷现身了？」

    「是啊，但他马上逃走了。」

    「嗯嗯，我了～解了，我不打算和农田小偷扯上关系……不过，有一件事无论如何非要问你不可才行。」

    「发生什么事了？」

    「……还敢问我发生什么事？」

    莉莉音猛地伸出手指著日色的脸。

    「为什么跟你一起出门的夏摩威昏死过去了！而且还是用公主抱抱她回来，究竟是怎么一回事！」

    「……呃，就算你问我是怎么回事……」

    在那之后，日色把夏摩威送回艾杰尔家，当时为了搬运方便才用公主抱也是事实，可是那究竟哪里错了？

    「喔呵呵呵呵！不愧是日色大人！连那么怕生的夏摩威小妮子也愿意将身心托付于您！小姐、夏摩威小妮子，还有在下！这样就三连霸了哪！说是后宫也不呜喔！」

    大概是对希伍巴擅自发表的高见感到不耐，莉莉音用一记上踢击中希伍巴的胯下，让他乖乖闭上了嘴巴，她下手还是那么狠。

    （而且三连霸是怎样？又不是后宫，他还偷偷把身为男性的自己算在内……这变态果然太危险了。）

    日色祈祷他可以安静几个钟头，并将视线从希伍巴转到莉莉音身上。

    「总之，幸好灾情不算严重。艾菲斯族的族人顶多也只是跌倒时撞到了头或是擦伤，没什么大问题……不过《黄金船锚果》还是被偷走了，真可惜。」

    即使农作物被偷，但每次偷的数量也不多，还处于即使放著不管仍能忍受的范围内。

    这次珍贵的《黄金船锚果》遭到偷窃，当中有人因此愤愤不平，艾杰尔也感到相当遗憾；不过还剩下一些未成熟的果实，既然如此，就先按保护那些果实的方针行事──老妈等人是这么想的。

    「对了，你知道那个小不点是从哪里来的吗？」

    「唔嗯……老夫知道小偷都是逃往西方，不过听闻西方没有部落，他恐怕是流浪魔人吧。」

    「……可是，像怪物的家伙也来了啊。」

    「是啊，还被当成交通工具在骑，是个奇特的存在，或许是那个魔人饲养的魔物。」

    「魔物？不是怪物吗？」

    「唉呀，抱歉。魔物是怪物的别称，以前我们较常称为魔物，老夫也是。尽管现在会称呼为怪物，偶尔还是会用魔物这个称呼。」

    艾杰尔说的魔物……好像有在哪里听过。

    日色之前经过的【拉欧普沙漠】有著名为『沙漠魔物』的存在，那么依照艾杰尔的说法，魔物就等同于怪物。

    「还是不清楚那个魔物──怪物的真面目究竟是什么吗？」

    「只知道他是用四只脚行走，并由农田小偷差遣而已。」

    看样子没办法指望艾菲斯族人的情报量。

    「唔，怎么？日色，你很在意吗？」

    莉莉音如此问道，不过日色只是耸了耸肩。

    「大概吧，要说在意的话我是很在意，说无所谓的话，是无所谓。」

    「这什么恶心的答案？是男人的话就坦白一点。」

    「要你管。」

    其实日色自己也不懂为何会如此在意，但这份奇妙的心情却是针对农田小偷，他自己也觉得很不可思议。

    （魔人的小孩吗……当时我没动手的理由，是因为他是小孩？）

    此外，还有一个地方令人在意。

    （就算如此，明明《黄金船锚果》被偷走了，可我为什么不会觉得不甘心？）

    不会不甘心，甚至觉得水果给他也行，就往常的日色来看，很难想像他会有这种想法。

    （……算了，既然族长并不把这当成问题，就没有必要扯上关系。比起小偷，我们要解开的谜团应该是『疯狂兽人』才对。）

    反正离开部落之后也见不到农田小偷，自己没有时间拘泥于一时心血来潮的念头上。

    「对了，红色萝莉，你们似乎谈了很久，是在说些什么？」

    「我们在谈『疯狂兽人』的事，除了疯狂兽人的特徵，也得到他带来的怪物数量及种类的资讯，其他关于魔界的情报也收集到了，毫无问题。」

    姜还是老的辣，别看莉莉音外表，她可是活了好几百年的萝莉老太婆，很清楚收集情报有多么重要。由于艾杰尔提及的情报也算在日色的报酬当中，她才会趁著这个机会打探情报。

    「比起这个，日色，我还没听你说夏摩威昏倒的理由！」

    「我怎么知道！当时农田小偷正往前冲，而那家伙差点要跌倒，等我察觉到的时候，就是那个样子了。」

    「只是差点跌倒的话，怎么会昏倒！你到底对她做了什么！」

    「你干嘛一直追究这个问题！」

    「才、才没有追究！只是我身为夏摩威的主人，需要掌握究竟发生了什么事！」

    「这不就是追究吗……」

    「喔呵呵呵呵！该不会是日色大人跟夏摩威小妮子事故接吻了吧！」

    「「啧，这变态居然复活了。」」

    日色与莉莉音异口同声地说道。

    「什么自我中心？我不懂。」（注：日文的「事故接吻」发音类似「自我中心」）

    「NONONO，不是自我中心。日色大人，因事故而接吻才取名为『事故接吻』！刚见面时不小心撞到对方，彼此唇瓣重叠；或是为了保护差点在楼梯上跌倒的女性不慎摔倒，回过神来发现彼此的嘴唇贴在一块！夏摩威小妮子大概也是因为这类突发事故，害羞到不行才失去意识的吧？」

    「什、什什什什什！你、你你你你做了那种事吗？日色！」

    这是何等旺盛的妄想，不如说相信的莉莉音也不太正常。

    「怎么可能，再说我还没跟任何人接吻过。」

    「你说谎！跟我的间接接……」

    「喔呵？间接？间接怎么了，小姐？」

    「没、没什么！」

    「可、可是您的脸很红哪？」

    「吵死了！总之你给我倒下去啦！」

    「呼呼喔嗯！」

    希伍巴的胯下又吃了一记莉莉音的踢击，瘫在地上再起不能，实在不禁令人同情。

    （不过关节（注：日文的「间接」与「关节」发音类似）是什么……？是手？还是脚？……搞不懂。）

    然而要是反问莉莉音，恐怕会沦落到跟希伍巴一样的下场，于是日色决定不再继续追问。

    「别玩得那么开心，今后的对策确定好了没？」

    「谁玩得很开心！日色，看样子我必须好好跟你谈一谈。」

    「就是因为浪费时间我才会这么说，那么生气小心血压会升高，年纪都一大……」

    原本要说「年纪都一大把」的日色，但从莉莉音身上迸发出一股非比寻常的杀气，因此他决定闭上嘴巴。

    「……咳。喂，族长，关于『疯狂兽人』还有件事想问你。」

    「什么事？」

    由于日色突然转移了话题，惹来莉莉音一阵狠瞪，日色则是无视她继续说道。

    「疯狂兽人──你说过他会控制怪物，对吧？」

    「是这样没错。」

    「你说的怪物，是指栖息此地的怪物吗？」

    「有各种怪物。」

    「是吗……」

    日色心想若能特定怪物种类，那怪物的栖息地或许就是兽人的藏身处。

    （算了，这种事任谁都会想到。话说回来，要是兽人带著怪物行走大陆，应该会成为不小的话题。）

    然而至今为止，一行人所经之处都没有类似的传闻。

    「……那个『疯狂兽人』究竟是从哪出现的？」

    「啊？我们就是因为不知道才会搞得那么辛苦！难不成年纪轻轻就得了老年痴呆吗，日色？」

    莉莉音摆明就是要报复日色刚才的言行，露出了狞笑。

    「你喔……我的意思是，『疯狂兽人』也许跟我一样──」

    ────叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    此时，一道尖锐的野兽叫声忽然响起。

    原先稍微缓和的气氛马上剑拔弩张，下个瞬间，从外面的四面八方传来了『艾菲斯族』发出的哀号。

    「发生何事？」

    艾杰尔的话，代表了所有人目前的心境。

    「总之先出去！希伍巴负责保护夏摩威，听懂了吗！」

    「谨遵吩咐，小姐！」

    由莉莉音当先锋，接著日色与艾杰尔走到屋子外面，而他们在那里看到的是──

    「这、这些家伙究竟──？」

    映入日色眼帘的画面，是不知从何处现身的怪物群，少说也有十只左右。

    全身染成红黑色，身怀著满溢而出的敌意与杀气，而它们正朝著部落前进。

    「就、就是它们！它们正是……啊、啊啊……！」

    艾杰尔表情僵硬，他的视线集中在某一处，日色自然也顺著他的视线看过去。

    那是在怪物群当中全身同样染成红黑色、疑似是「兽人」的东西，正一步步地接近部落。

    「出现了……！那家伙……又……！」

    不只艾杰尔，其他『艾菲斯族』的族人也纷纷脸色发青，面孔也因恐惧而扭曲。

    这也难怪，毕竟赐予一族悲哀与痛苦的『疯狂兽人』居然出现在他们的面前。

    不过日色等人则是──

    （看样子省了找人的功夫。）

    正当原本以为找也找不到，决定今天打退堂鼓，拟定新的对策时……

    看到目标就在眼前，日色脸上露出了笑意。

    他心想，求之不得──

第六卷 第四章 疯狂兽人，来袭

    「为什么没有料到那些家伙会袭击？我说过不要解除戒备的吧！」

    「非常抱歉，族长！可是它们就突然出现了！」

    「你、你说突然……！」

    『艾菲斯族』已经在部落四周设下警戒网，如此一来兽人不论何时来袭，应能马上回报，因此才能确认兽人是从外面来。

    那么，究竟是怎么回事……

    （突然出现……果然很奇怪，尽管周遭戒备森严，『疯狂兽人』却轻而易举地闯入部落附近，难不成它拥有跟我使用的转移类似的能力……？）

    日色放在心上，刚才原本想要告诉莉莉音的正是此事，假使『疯狂兽人』能进行转移，那针对外界的警戒就毫无意义了。

    考量到这个情形，那兽人就很有可能是转移而来到部落；然而不会魔法的兽人族究竟是怎么使用转移的仍是一个谜。

    「呃！总之不能让它闯进部落！想办法在外面解决它！」

    听见艾杰尔的话，『艾菲斯族』的族人惶恐不安，表情僵硬地回覆了艾杰尔的要求，前去对付从不远处袭击而来的怪物群。

    （那就是……疯狂兽人吗……）

    看著兽人的外表，丘村日色鲜明地想起了某件事，恐怕站在他身旁的莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯也是如此。

    「……喂，红色萝莉。」

    「……啊啊，你不说我也知道。根本不是什么《兽觉》的失控，那个是……」

    没错，其姿态和先前遭遇的某种事物极为相像。

    「──────『沙漠魔物』……！」

    日色也所见略同，皮肤为红黑色，胸口中心更镶嵌著一颗似曾相识的鲜红色石头。

    而『沙漠魔物』──它的胸口也有一颗红色的核心。

    外貌的确是有著兽耳和尾巴的兽人，然而身上所散发出来的凶暴却跟『沙漠魔物』非常相似。

    莉莉音似乎想的也一样，讶异地开口说道：

    「怎么回事？卡谬的父亲应该是在十年前被人变成『沙漠魔物』的，难不成那家伙也在十年前被人变成魔物？」

    居住在【拉欧普沙漠】的『阿斯拉』族长──卡缪，他的父亲里昆德在十年前遭到某个男人袭击，变成了『沙漠魔物』。

    前几天日色等人助卡缪一臂之力，成功打倒了『沙漠魔物』，但就外貌跟里昆德相似这点来看，那个『疯狂兽人』也很有可能在十年前被谜之男子变成了魔物。

    然而，『疯狂兽人』是最近才开始捣乱的，假如这十年它还活著，为何至今没有人曾目睹到它的身影……

    （只有一点能确定──根本不是疾病，那个兽人的状态很明显是受到胸口红色石头的影响。）

    当然，前提是『疯狂兽人』的状态的确与『沙漠魔物』一模一样。

    「……虽然搞不懂，但不管怎样，还是得先解决目前的情况。」

    「说得也是，谜团等抓了那家伙再来解决。日色，你要对付哪一边？」

    「啊？哪一边是指？」

    「看你是要对付怪物，还是『疯狂兽人』。」

    「……我哪边都无所谓──」

    就在此刻，原先还在不远处的『疯狂兽人』转眼间缩短距离，伸出利爪袭向日色与莉莉音。

    「「啧！」」

    两人彼此咋舌并往后跳，但对方丝毫没有减缓追击的攻势，这次则是只把日色当成目标加以接近，并抓住了日色的手。

    「糟了！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    日色被兽人狠狠丢了出去。

    「呜喔喔喔喔喔！──嘎啊！」

    伴随著离心力和加速，使得日色撞上附近的一棵树，整棵树也因此倒塌，然而对方并未减缓攻势，甚至还趁胜追击，它应该是靠本能察觉到对手尚未倒下吧。

    「呜……别得意忘形了！」

    日色发动设置于身体的《设置文字》当中的『加速』──手上浮现出『加速』的文字，身体变得轻盈，于是日色当场进行高速移动，反过来绕到对方的背后。

    「还给你！」

    他卯足全力踢了兽人的背，企图把它踢飞，但是……

    （呜……这种感觉是怎么回事？跟踢钻石没什么两样！）

    皮肤坚硬且具弹性，会让人以为兽人身穿一袭由肌肉组成的盔甲。

    而被踢飞的『疯狂兽人』丝毫没有伤到一根寒毛，用充满敌意的黑色眼睛瞪视日色。

    它流著口水，好似挨饿的野兽一般发出低吼，呼吸也愈来愈急促。

    「哼，看样子它指名要对付你呢。那么，我就把虾兵蟹将清光光吧。」

    「虽然不知道你有没有那个需要，但还是小心点，对手不单单只是普通的怪物。」

    「那种事一看就知道了，不过就算是SS等级的怪物，也要让它们知道与我为敌会有什么下场。」

    莉莉音脸上露出无畏的微笑，前去对付正与『艾菲斯族』交战中的怪物群。

    （那么，我就对付这家伙。）

    话说回来……日色想道，并观察与自己对峙的『疯狂兽人』。

    如同莉莉音所想，兽人就外表来看，不像是因《兽觉》而失控；而今天也不是满月，和昨天夏摩威、与以前的伙伴薇卡明显有所不同。

    纵使散发出来的敌意与凶猛有些类似，其风貌也明显有所异常。

    （光用『原』字应该恢复不了原状，再说也不知道那家伙原本长什么样子。）

    魔法需要想像，既然无从得知对方本来的模样，就没办法恢复原状。

    （不管怎样，得先封锁它的行动……）

    正当日色如此想道，『疯狂兽人』的肌肉马上鼓胀起来，体格变大了一&#8226;五倍左右。

    「什么？」

    它踏出了足以撕裂大地的步伐，下一秒却动如疾风逼近日色。

    （呜！体格那么巨大，动作却这么快！）

    日色急忙拔出《刺刀&#8226;贯穿》迎击──然而，对方的身影却从眼前消失无踪。

    「唔！──上面吗？」

    他抬头往上看，『疯狂兽人』挥下锐利的爪子，直接对日色使出斩击绝技。

    日色用刀企图砍断斩击，但如雨般倾泻而下的斩击使他分身乏术，不小心让左肩受了撕裂伤。

    「啧！既然如此！」

    他发动设置于手上的『防御』的《设置文字》，周围形成了蓝白色的半球状魔力墙，兽人的斩击被那道墙挡了下来。

    「叽啊啊啊啊啊！」

    从天而降的『疯狂兽人』对墙壁不停地又踢又打，而对于降落地面、不断攻击的敌人，日色眼中闪过一道光芒，决定把握良机。

    「没用的，顺便送你这个！」

    他对著『疯狂兽人』施放『雷』字，但或许是兽人的野性直觉发挥作用，它在接触到文字的瞬间便扭动身体，躲过了文字。

    （居然闪过了刚才的攻击！何等的反射神经！）

    文字笔直地撞上对方身后的一棵树，剧烈的放电从文字迸发而出，树中冒出了火焰。

    （……假设那家伙跟『沙漠魔物』是同样的存在，那么它已经……）

    兽人应该已经失去自我，跟怪物一样都是凭著本能行事，而且也无法恢复原状。

    （就算把它绑起来也没意义……？）

    即使如此，日色仍判断有必要封锁兽人的行动，解除防御墙之后使用『加速』二字，缩短跟敌人的距离。

    然而就在此时，他感觉到左侧有一股杀气，于是马上停下脚步回神，发现地面隆起，接著有某个物体跳了出来。

    （什！难不成是藏在地面？）

    极有可能是『疯狂兽人』控制的怪物，对日色展开攻击。

    怪物有著大象般的长鼻，鼻子末端则有著锐利的斧状刀刃，更令人吃惊的是它和熊一样都是两脚站立，它应该是用两手结实又粗壮的爪子挖掘地面，爪子上甚至黏著泥土。

    怪物的鼻子不规则地扭来扭去，企图抓住日色，追著他不放。

    「烦死了！」

    日色转过身，他打算先解决怪物因此缩短了距离，但又从上方感受到一股异样的杀气。

    往上方一看，『疯狂兽人』又与刚才一样挥下利爪，不断使出斩击。

    「那家伙打算连同伴也一起……？」

    日色现在和怪物的距离几乎是零，然而斩击所形成的大范围攻击，就意味著怪物确实会遭受牵连。

    他时而用刀弹开斩击，或是承受攻击加以防御，但怪物身体受了伤，引以为傲的鼻子也遭砍断，之后便瘫倒在地。

    「那个混帐兽人有够没节操……嗯？」

    日色确认到一命呜呼的怪物身上，也有著跟『疯狂兽人』相同的红色石头。

    「那东西……跟那家伙一样？难道这些家伙都是……！」

    他脑中浮现了想像。

    （没有伙伴意识，身上都有红石，全体甚至失控，有著红黑色的皮肤……原本还以为是那个混帐兽人在操控，但事情也许并非如此。）

    再说处于失控的兽人不可能控制怪物群，尽管有著兽人与怪物的差别，却只有状态完全一模一样，也就是说……

    （有人在操纵它们……？）

    ※

    日色去对付『疯狂兽人』，而莉莉音则是独自一人对付怪物。

    「你们实在不够格，但机会难得，我就来吃点东西好了。」

    察觉到莉莉音无所畏惧的笑容所散发出来的杀气，莉莉音身旁的怪物群将她团团包围，打算一拥而上杀掉她。

    「很好～很好～真是令人舒畅的杀气。」

    那些怪物有著像野猪的四肢，它们冲向莉莉音，当然不能毫无防备地被怪物撞倒，因此莉莉音便用力往上跳。

    「──上面吗？」

    鸟型怪物张开翅膀，对莉莉音发动了攻击。

    「呵呵呵，没用的。」

    莉莉音的眼神变得锐利，看准时机移动身体，闪过翅膀的攻击。

    在她跳到地面的那一刻，脚边的地面突然隆起，有只像巨大蚯蚓的恶心怪物从地面钻了出来，并用细长的身体缠住莉莉音的身体。

    「嗯姆，被抓到了呢。」

    同样在周围战斗的『艾菲斯族』看到这个画面，试著射箭救她，但是……

    「不要多管闲事！」

    被莉莉音这么一吼，他们只好停止攻击。

    难得打得如此愉快，要是被别人打扰，可就没了那个兴致。

    「那么……很痛哪，小虫子。」

    莉莉音举起手刀，将魔力附加于手刀上，一个手刀挥下去，便将怪物的身体切成两半。

    「唔！好、好强……！」

    莉莉音居然轻而易举地逃离了怪物的束缚……『艾菲斯族』的族人不禁瞠目结舌。

    然而，切成两半的怪物并未因此死亡，开始自我再生遭到切断的身体。

    「喔？真是顽强……那么，差不多该结束了。」

    她环视周围的怪物群。

    一、二、三……总共吸引了八只怪物。

    「哼哼哼──────看著我吧。」

    庞大的魔力寄宿于莉莉音的双眼，原先锐利的眼神变得愈发尖锐。

    而直到方才仍在活动的怪物一个个失去了意识，接著一动也不动。

    「还没有结束──《食梦》──发动！」

    食梦发动之后，蓝白色的气从毫无动静的怪物群身上飘散出来，那些气只朝莉莉音嘴巴的方向前进。

    莉莉音吸完所有八只怪物身上的气。

    「…………噗哈。」

    她吃得心满意足，忍不住开心地笑了。

    「呵呵呵，虽然有点难吃，不过我吃得很饱。」

    『艾菲斯族』的族人看见莉莉音转眼间打倒了怪物，感到愕然不已，不过莉莉音没把他们当成一回事，而是确认剩下来的怪物有多少。

    「剩下两只？只有这些数量的话，这些家伙应该对付得了。」

    话说回来……莉莉音想道。

    「感觉不到这些东西有『疯狂兽人』的意志，但它们应该有明确的目标，才会袭击这里，这究竟是……？」

    不论兽人还是怪物，都是受到疯狂驱使进而失控的野兽，它们的眼神也跟『沙漠魔物』极为相似，皆可视为同一种存在。

    （『沙漠魔物』也没有明确的意志，只是凭著本能捕食并杀掉妨碍者，甚至还对此有所执著，但这些东西并非为了捕食而袭击。）

    实际上也没有『疯狂兽人』吃掉『艾菲斯族』的情报。

    （但既然出现两次，就一定有其目的……原来如此，这些东西想必也是「某个人的人偶」吧。）

    莉莉音想到的是将卡谬的父亲──里昆德变成『沙漠魔物』的谜之人物。

    （如果是同一个人，那么这个举动一定也有其意义。是在尝试某个东西？那么，是在尝试什么？不，也可能是怨恨……）

    她想到了几个原因，但不论是哪一项，都没有确切的证据。

    （来到这里居然碰上如此奇妙的缘分，但只要仔细调查它们，事情应该就水落石出了，特别是『疯狂兽人』。）

    如此一来，就需要尽早留意日色的能力──莉莉音将视线移到了日色身上。

    ※

    有人在操纵『疯狂兽人』──

    这么一想，事情就说得通了，但他为何会操纵『疯狂兽人』袭击这个部落仍是个谜。

    「……虽然还搞不太清楚，不过先把这家伙捉起来应该比较好。」

    日色将刀尖对准『疯狂兽人』，疯狂兽人也在保持警戒，瞪视日色，一点一点地、慢慢地拉近距离。

    （……上！）

    在日色飞奔而出的同时，『疯狂兽人』也迈出了脚步，两者接近彼此，刀与利爪擦出激烈的火花。然而，在这场类似刀与剑的攻防战打得如火如荼之时──

    （呜！力气也太大了吧！）

    对手招招沉重无比，日色快被对方压过去了。

    不愧是身体能力经过特别强化的兽人种。

    「嘎噜噜噜噜！」

    这次则是张开血盆大口，企图咬住日色。

    「别想得逞！有种过来这边！」

    日色用力往后跳，兽人也紧追在后，而日色留意著『疯狂兽人』的脚边。

    （很好！就是现在！抓住他，《文字魔法》！）

    原本空无一物的地面突然浮现『黏』字，地面的性质出现了变化，变得像是黏鸟胶的地面黏住了『疯狂兽人』的脚，让它动弹不得。

    日色早在兽人冲刺前设下了陷阱。

    「这次你就乖乖地束手就擒吧！」

    正当日色打算要写『制止』二字时──

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    兽人突然发出雄壮的咆哮，强大的斗气从身体喷发出来，斗气将地面刨出一个又一个的坑洞，接著它用尽全力往上跳，对日色伸出了爪子。

    日色急忙用刀挡下爪子，但架式也因此被打乱，更被逼近而来的『疯狂兽人』一脚踢了出去。

    「嘎啊！」

    猛烈的一击让原本防御的右手骨头嘎吱作响，身体滚落地面，也丢了手上的刀子。

    「呜……混帐……！」

    刚才的攻击已经给予日色不小的伤害，右手仍然麻木，尽管没有正面接下攻击，日色还是亲身体会到攻击中蕴藏著非比寻常的威力。

    （呼……力量提升的情形跟《兽觉》不相上下……）

    要是直接接下那一击，就算是日色也撑不了多久。日色慢慢从地上爬起来，擦拭额头上的汗水。

    （话说回来，它居然能马上破解一文字魔法，难道非得用二文字或是三文字魔法不可？）

    日色对著用杀气腾腾的眼神睥睨著自己的对手，用手指写下二文字魔法的瞬间──

    「嘎噜啊啊啊！」

    『疯狂兽人』将爪子插在地上的当下，像是冲击波的东西从地面传播开来，甚至延伸到日色的脚边。

    「喔哇！」

    地面忽然一震，在一道裂痕出现之后，以日色为中心、左右两边的地面变成了剑山，并企图夹击日色。

    「呜、它居然还会使用《变装术》！」

    兽人取代魔法的专门技术──《变装术》，疯狂兽人即使失控了，似乎还能使用《变装术》。

    要是原地不动，身上铁定会被开好几个洞，届时必死无疑。

    日色往前跳企图回避夹击，但『疯狂兽人』早已在前方等待多时……

    （这家伙，居然诱导我逃到这里──）

    利爪正逼近日色，然而日色已经往前跳了，没办法采取回避的行动，也错过了发动《设置文字》的时机。

    正当爪子即将贯穿日色的胸口之际──有某个东西闯入了日色视野的一角，将『疯狂兽人』踢飞到五里云外。

    「……唔！」

    日色将视线移到那位救命恩人身上。

    「哼，对付一个小喽有这么难吗？」

    「──！红、红色萝莉！」

    莉莉音一脸不高兴地站在那，她在千钧一发之际，将敌人踢飞到五里云外。

    「啧，它防御力还真强。」

    她痛得皱起脸，用右脚脚尖轻轻敲了敲地面，尽管踢飞了兽人，但脚可能因为反作用力受了伤。

    「我这一踢可是吸收了怪物的力量，打击力道应该也有提升才是……」

    「你不是在跟怪物战斗……」

    「啊？那些虾兵蟹将大致上都清乾净了，剩下的则是交给『艾菲斯族』那些人处理。」

    日色看看莉莉音身后，地上躺了几只已经没在呼吸，身体毫发无伤的怪物，剩下的两只怪物还在跟『艾菲斯族』交战当中。

    所有人将怪物团团包围，打算用箭射死它们。

    「那种程度他们也对付得了，问题是你，干嘛一副快被杀掉的样子？」

    「……你就算不来，我也有办法应付的。」

    「哼，真的吗？」

    不，实际上要是莉莉音没出马，自己很可能早就被爪子贯穿胸口了；尽管日色转过身，好不容易闪过了致命伤，即使如此，也不可能会毫发无伤。

    「总之我还没打够，让你见识一下什么叫真正的战斗，乖乖待在那边看就好。」

    「说什么鬼话──啊，喂，后面！」

    理应被踢飞的『疯狂兽人』已经逼近莉莉音身后。

    「──哼，我早就知道了！」

    莉莉音「咻」地一声不见人影，反过来绕到对手背后，转过身在对手的背上施展一记下击踢。

    「嘎啊啊啊啊！」

    莉莉音的攻击威力强大，足以撕裂地面的冲击力将『疯狂兽人』击倒在地，但『疯狂兽人』马上起身，对莉莉音挥舞双手的利爪，她在千钧一发之际闪过了所有的攻击。

    「呵呵呵，太慢太慢，实在太慢了！」

    莉莉音抓到空隙，送『疯狂兽人』一记上击踢，兽人的脸向上扬起之后，她又送了一记下击踢。

    伴随著地面扬起一片烟雾，『疯狂兽人』被埋进土里，少女威风凛凛地双手抱胸，嘴角扬起了一丝微笑，睥睨著土里的敌人。

    （好、好强──！简直强得不像话，根本没把那个快得不像话的兽人放在眼里。）

    像小孩子跟大人的战斗。不对，就外观来看莉莉音的确是小孩，然而蕴藏的力量却是莉莉音压倒性地强大。

    「……喔？居然还能动，已经算攻击得很用力了呢。」

    原本因接连不断的攻击陷入沉默的『疯狂兽人』，如今企图重新站起。

    「那我就带你去永远不会醒来的恶梦之中吧──」

    「红色萝莉，看上面！」

    「什么！」

    听到日色的呼喊，莉莉音赶紧看向上空，有一只鸟形怪物朝她滑翔而来。

    「啧！又有漏网之鱼！」

    莉莉音睁大了红眼，鸟形怪物的身体随即一阵痉挛，接著怪物的眼睛失去了光芒，坠落在地。

    「哼，这岂不是打乱引导进入恶梦之中的顺序了，那么……」

    可是当莉莉音再度将注意力转到『疯狂兽人』身上时，它早就跑得不见踪影了。

    「喂，它往部落方向跑了，快追！红色萝莉！」

    「好大的胆子，居然敢无视我！区区的『疯狂兽人』！」

    或许是觉得被兽人小瞧的关系，莉莉音的怒气丝毫不见减少，还不断往上攀升。

    （嗯……可能还比较像兽人想离这家伙远一点。）

    但不论如何都得追那个兽人，于是日色也决定赶紧追过去。

    抵达部落之后，留在部落的『艾菲斯族』试图用火或风魔法等方式击退『疯狂兽人』的画面映入两人的眼帘，然而他们跟不上对手神速的动作，被玩弄于股掌之中，纷纷被爪子的斩击给击倒。

    「差不多该束手就擒了！」

    日色从死角发动攻击，但兽人完美地闪过了攻击，接著由莉莉音进行追击，她的动作比『疯狂兽人』快上一筹，踢中了兽人的右侧腹部。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    兽人被踢飞的前方有著一栋格外庞大、像是仓库的建筑物，两人追著在破坏墙壁的同时，进入建筑物的『疯狂兽人』，结果──

    「……这里是粮库之类的地方吗？」

    堆积成山的蔬菜和谷物映入了日色的眼帘。

    而兽人依循本能，开始吃起了那些粮食。

    「喂！那些东西还没经过调理，不要暴殄天物啊！」

    「问题不在这吧……？」

    莉莉音对日色说的话不禁感到愕然，低声说道。

    不过，要是这些粮食若有经过调理，势必会更加可口，如今却只为了填饱肚子就被吃下肚，对身为老饕的日色而言，他的矜持无法容忍这种事。

    「别再吃了！」

    日色接近兽人，企图挥下刀刃，但『疯狂兽人』却重重往上一跃，从天窗往外逃了出去。

    「可恶！还真会躲！」

    他和莉莉丝一起到外面寻找『疯狂兽人』的踪迹，但是……

    「──呀！」

    此时突然响起了一声悲鸣，似乎是从艾杰尔家传来的，家里除了和艾杰尔一同生活的女儿和其他小孩，还有……

    「糟了！夏摩威也在那里！」

    莉莉音加快脚步，赶紧前去救援，但看见有人影从屋子飞了出来，日色等人不禁停下了脚步，从屋子里飞出来的是──『疯狂兽人』。

    「唉呀唉呀，居然袭击淑女，您似乎有些没礼貌哪？」

    从屋子里走出来的人是希伍巴，他露出温和的微笑，而一起慌忙逃难的夏摩威和艾杰尔的家人跟在他身后走了出来。

    「在下不知道您是哪位，但对淑女要温柔一点才行喔？」

    希伍巴脚边的影子扩散开来，从影子中突出的针状物试图贯穿『疯狂兽人』，对它发动攻击。

    然而『疯狂兽人』漂亮地闪过了攻击并逼近希伍巴，对希伍巴伸出了爪子。

    「喔呵呵，看得一清二楚呢。」

    希伍巴斜过身体，躲过笔直伸过来的爪子，并从怀里拿出餐刀反砍对方一刀，使对方的腹部流下了鲜血。

    尽管『疯狂兽人』受了伤，却一脸若无其事，对希伍巴不断使出爪子的连续攻击。

    夏摩威等人则在这段时间赶紧到日色等人所在的地方避难，而其他『艾菲斯族』也在观望希伍巴的战斗。

    「──希伍巴，快点打倒那家伙！」

    「谨遵吩咐，吾主！」

    希伍巴回应了莉莉音的命令，以迅雷不及掩耳的动作绕到『疯狂兽人』的背后，丢下了刀子──

    「──暗影创造。」

    他的右手迸出了某种黑色气体，变成剑的形状，那是他用暗魔法创作出来的刀。

    「喝！」

    如闪光般的连击不断在兽人身上划出撕裂伤，『疯狂兽人』当下赶紧逃离现场，跳到了「某栋屋子上面」。

    「休想逃！在下就用这招了结你的性命！」

    希伍巴也重重往上一跳，跳到比屋子跟『疯狂兽人』更高的位置，向下俯视目标。

    接著，希伍巴在胸前摆出像拿著一颗足球的手势，大量魔力从他体内满溢而出，渐渐集结于希伍巴的双手。

    （好强大的魔力……！）

    日色目睹他所驱使的庞大魔力不禁睁大了眼，他预料现在要施放的黑魔法，其威力铁定不容小觑。

    「──恐惧火葬。」

    黑色火焰显现于希伍巴的双手，希伍巴瞄准站在下方的『疯狂兽人』，对他施放火焰。

    黑色的物体直直往下坠落，『疯狂兽人』当然也试图逃走……然而它脚边冒出的黑色藤蔓绑住了身体，使它动弹不得。

    「吱……嘎！」

    原本以为兽人会变成希伍巴魔法的盘中飧，但『疯狂兽人』的爪子锐利异常，切断了黑色藤蔓。

    「姆姆姆！」

    希伍巴没料到它会挣开束缚，不禁皱起了眉头，不过他所施放的黑色物体早就来到『疯狂兽人』的眼前。

    『疯狂兽人』当场随即用力往上跳，试著逃离那个黑色物体，然而黑色物体突然间膨胀了数十倍，吞没四周的环境。

    遭到黑色物体吞没的事物被吸入其中，消失了踪影，原地的建筑物、草木、甚至地面也一点一点地被挖走。

    「嘎……叽啊啊啊啊啊！」

    尽管免除了被完全消灭的命运，『疯狂兽人』在逃走之际，不小心让左臂遭到黑色物体吞食，大量的鲜血从左臂喷洒出来。

    「唔，太浅了吗？不过，下次不会再失手了！」

    希伍巴打算再施展一样的魔法，不过有只巨大怪鸟出现在比希伍巴位置更高的上空，抓走了负伤的『疯狂兽人』，并从现场逃之夭夭。

    希伍巴来不及对应突然杀出来的助拳人，只能降落地面。

    「唔……没想到会有助拳人出现，被他摆了一道，真是失策。」

    希伍巴用手拨了拨有些杂乱的头发，面露苦笑。

    毕竟就差那么一点，结果却被敌人给溜了，想当然尔一定很不甘心。

    只是对日色而言，有件事比「这种芝麻小事」还来得重要。

    现在映入日色眼帘的，是某个一切都消失无踪的坑洞。

    那里原本有什么呢？没错，那里原本有────艾杰尔的家。

    （……等一下，族长的家不见了？完全不留一丝痕迹？）

    那么，跟艾杰尔约定好的那个东西呢……？

    身为族长的艾杰尔也赶紧来到现场，确认自己的家人是否平安无事。

    尽管日色内心忐忑不安，还是向艾杰尔搭话。

    「……G、喂……族长……」

    「啊，喔喔，太好了，各位也平安无事……」

    「喂、族长！」

    「什、什么事？」

    「……之前说好的珍藏书籍应该……没事吧？」

    「啊？珍藏？……啊啊，书的话就在家里……咦？」

    艾杰尔也愣住了，因为他的家消失得无影无踪。

    「…………老夫的家在哪？」

    于是，艾杰尔的家人将事情的一切始末告诉艾杰尔。

    「不、不见了……！」

    艾杰尔张大了嘴巴，哑口无言。

    日色嘴唇颤抖，再度询问艾杰尔。

    「……意思是，珍藏的书籍也不见了？」

    「……哈、哈哈哈……什么都没了……」

    目睹这个画面，艾杰尔不禁怅然若失，重重地叹了一口气之后……

    「不过、还好各位平安无事，这是不幸中的大幸。」

    「喔呵呵呵呵！在下可没让它动夏摩威小妮子和艾杰尔先生的家人一根寒毛呢！」

    「嗯姆，尽管家里的事……让人遗憾，但我的家人也得救了，谢谢您。」

    希伍巴开心地说道：「那是当然！」还笑容满面。

    但日色狠狠瞪了希伍巴一眼……

    「姆？怎么了，日色大人？」

    日色把视线移到原本是艾杰尔家的地方，并将希伍巴的视线引导至那里。

    一阵短暂的沉默过后，希伍巴不禁「啊……」了一声，再度跟日色四目相交。

    「…………你有什么话要说吗？」

    「…………喔呵呵呵呵……看样子有些拚过头了啊，希伍巴真是小&#8226;笨&#8226;蛋～」

    瞬间────噗滋一声。

    日色心中的某条线断了。

    纵使希伍巴用了在语尾附加「&#9834;」的说法，还吐出舌头装可爱，想办法要让气氛弄得和乐点，但是……

    「喂、喂，日色……？」

    莉莉音发现日色微微颤抖，庞大的魔力从身体满溢而出，困惑地向他搭话。

    「……哼哼哼哼哼。」

    「日、日色……？」

    「……哼哼哼、哈哈哈哈哈……还真敢把我的书……把书弄不见了啊！」

    要怎么洗刷这股怨恨呢。

    心头涌上熊熊怒火，这个变态希伍巴做了最不可饶恕的事。

    「还没……明明还没读……呜！你应该做好觉悟了吧，变态执事？」

    「喔呵……这、这好像百分之百满不妙的……？」

    希伍巴面色僵硬地向莉莉音寻求帮助，但她只是叹了口气。

    「……谁叫你不经大脑就施放魔法，蠢货。你就心甘情愿地接受报复吧。」

    莉莉音彷佛见死不救的话语，让希伍巴不禁打了冷颤，并面色发青地注视日色。

    「日、日色大人，非常抱──」

    「你的血是什么颜色的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔呵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在这个瞬间，日色的怒气到达了极点。

    多亏日色等人的活跃，成功击退了『疯狂兽人』跟怪物群，『艾菲斯族』的人们开心得不得了，不过……

    「……你差不多该消气了吧，日色？」

    莉莉音一脸无奈，对心生不满的日色说道。

    「你应该不懂我到底是为了什么这么拚命……」

    一切都归因于日色非常想读艾杰尔珍藏的书籍。

    虽然之后曾调查有没有留下书的残骸，不过看样子是消失得一乾二净。

    如果还留有某种程度的残骸，或许用「复原」二字便能恢复原状，但如果什么都不剩就办不到了；正因为一切的努力都化为了泡影，日色的心情才会如此恶劣。

    「这也好那也好，统统都是那个变态不对。」

    由于艾杰尔的家消失不见，一行人不得不去别人家打扰，之前在农田认识的老妈表示「那就来我们家吧」，于是一行人便和艾杰尔同行前往她家叨扰。

    而日色则是狠狠瞪著被一条从天花板垂下的绳子倒吊的希伍巴，他遭到日色报复，被修理得惨兮兮，身体随著绳子而摆荡。

    小孩们觉得很有趣，用木棒戳著希伍巴玩耍，夏摩威则是一脸担忧地看著这副光景。

    「……算了，先不管日色。族长，听你们一族的人说过，那些家伙是突然出现在部落周围的？」

    「唔姆，似乎是如此。周围应该有布下警戒，假如有人靠近也能马上应对，如此大群的怪物就更不用说了，但奇袭来得很突然，让所有人都慌了手脚。」

    「……突然出现，有可能是转移系的魔法……不，那家伙是兽人，无法使用魔法，而且它的《变装术》应该是土属性，而怪物当中也不存在会使用类似转移魔法的家伙，那么它到底是怎么转移过来的……」

    众人陷入沉默苦思，这时，日色率先打破了沉默。

    「──唯一能想到的，应该就是有人把它们送到这里了吧？」

    「……原来你复活了啊？」

    「闭嘴。反正再沮丧下去也不是办法。」

    纵使令人惋惜，只会踌躇不决的话就无法向前迈进，尽管确实心有不甘。

    「不，或许日色的见解是对的。那些家伙不具备理性，意思是它们既不冷静，也不具备思考的能力；感觉比较像有人在操控，它们是被人派来这里的，这个说法应该比较有力……」

    莉莉音也同意了日色的看法。

    「但有一点还是谜，那就是为了什么目的而派遣。族长，这个部落里有什么特别的东西吗？」

    莉莉音问道，然而艾杰尔摇了摇头。

    「没有，这里只是普通的部落，而且人数又少，没有人持有那种会遭人觊觎的东西。」

    「私怨的话呢？」

    「私怨…………不，我们很少跟他人往来，应该也没做什么会遭人记恨的事。」

    假设有幕后黑手，那么该人的真正目的为何？在什么都没有的部落现身两次，让兽人大肆破坏的理由……

    「…………会不会是为了实验？」

    在一阵沉默当中，希伍巴突然开口说道，不过由于他现在遭到倒吊，使得画面看起来相当可笑。

    莉莉音皱了一下眉头，问道：

    「你说实验？」

    希伍巴点头称是，继续说道：

    「在下听闻上次袭击的概要，当时只有兽人跟五只左右的怪物，对吗？」

    「唔姆，的确如此。」

    艾杰尔点头表示肯定。

    「可是，这次怪物的数量却增加了两倍左右。以一般的观点来看，这里应该有某种想要得手的东西，为了拿到手才会如此拚命；但事实上，这里没有什么就算发动袭击，也要不惜拿到手的贵重物品。那么假设有幕后黑手，在下思考该者真正的目的……会不会是为了进行实验？」

    「唔姆，其实我也抱持同样的看法。希伍巴，关于那个实验，你有什么想法？」

    「有些部分尚未厘清，因此还不太明白，但若比较次袭击与上次袭击的差异，多少能明白一些。」

    「喔？你说差异？」

    「是的，在下听说参与上次袭击的怪物除了数量，强度也不如此次强大。我说得没错吧，艾杰尔大人？」

    「唔姆，怪物的力量的确变强了。就算只有怪物，若不是有劳各位帮忙，我们可能就会陷入危机当中，『疯狂兽人』的力量也确实有所提升。」

    「在下也是这么认为，毕竟如果他们有著如此的力量和数量，那么上次各位可能连赶走对方都办不到，甚至早就遭到消灭了，然而，它们的力量却在短时间内增强到如此程度，应该是受到了某种外来因素的影响，不然在几乎失去理性的状态下，不太可能会藉由自我锻炼而变强。」

    「是吗……意思是有人赐予力量给『疯狂兽人』的说法能够成立，对吧？」

    「没错，正如小姐所言。幕后黑手利用了兽人和怪物进行某种实验，而且那应该是……红色石头的实验。」

    埋在于兽人与怪物体内的红色石头，日色也认为在那当中一定藏著某种玄机。

    「我们之前也确认过与那红色石头类似的物体。」

    希伍巴的话，指的是与『沙漠魔物』有关之事。

    「而关于将红石埋进魔物体内的幕后黑手，我们手上也有一些资讯。」

    「……记得是叫『十字伤痕的男人』……来著？」

    莉莉音回溯著记忆说道。

    杀害日色等人在【拉欧普砂莫】认识的『阿斯拉族』族长卡谬的父亲里昆德，并把他变成怪物的就是被称为「十字伤痕的男人」的人物。

    「在下想那个男人或许是……在确认红色石头的效果。」

    「原来如此……希伍巴的说法也有道理。的确，假设希伍巴提到的幕后黑手存在，而他派这些家伙袭击部落的话，那极有可能是为了进行实验，利用红色石头，判断兽人跟那些怪物能战斗到什么地步。」

    莉莉音确信似的点了点头。

    「既然如此，也能认为幕后黑手还会不断进行实验吧？」

    「正如小姐所言。若是丢著不管，想必幕后黑手又会利用『疯狂兽人』进行实验；但由于先前已经失败两次，这次甚至还受了重伤，兽人或许会被用完即丢，并且遭到处分。」

    「无法否认这个可能性，不过黑幕下次也可能会利用『疯狂兽人』袭击其他部落，而不是袭击这里。」

    至今为止保持沉默的日色说道，他的话让所有人安静下来。

    若是如此，这个部落应该会安全无虞，但其他部落就不一定了，而且兽人也很有可能会回过头来袭击这里。

    「……等等，对幕后黑手而言，那个兽人应该还有利用价值。」

    「此话怎讲，小姐？」

    「要说原因的话，那是因为怪物救援兽人的时机恰到好处，还不能失去兽人，所以才派了支援过去，这应该也说得通。」

    「那么您的意思是，幕后黑手在某处观察我们这边的动静？」

    「……『疯狂兽人』前往的地方，幕后黑手很有可能就在那里。」

    「要追吗？小姐。」

    莉莉音对希伍巴的提问保持了沉默。

    她的意思是没有拚命去追兽人的理由吧，毕竟也保护了『艾菲斯族』，莉莉音或许是在思考有没有必要替他们做后续处理。

    艾杰尔他们的希望，当然是请莉莉音等人帮忙讨伐『疯狂兽人』，不过他们现在也不好开口拜托她们去追兽人并加以杀害。

    正因为如此，『艾菲斯族』的人仍然闭口不语，只是静静等待事情的发展。

    「小、小姐，那个……我能说点什么吗？」

    「嗯？怎么了，夏摩威？」

    「呃……就是，『疯狂兽人』和卡谬先生的父亲是一样的，对吧？」

    「可能性很高。」

    「然后，『疯狂兽人』所前往的地方，『十字伤痕的男人』也可能在那里吧？」

    莉莉音低声答道「是啊。」，而夏摩威思考了一下之后说道：

    「如果放著不管，可能会有很多像卡谬先生父亲一样的人被制造出来对吧？」

    「这个嘛……当然，如果幕后黑手在进行某个实验，在实验结束之前，应该会继续制造下去吧。」

    「那样……感觉很……不舒服……」

    「夏摩威……」

    「日色大人是怎么想的呢？」

    「啊？我吗？」

    话题突然丢到自己身上，让日色吃了一惊。

    「是、是的，日色大人跟卡谬先生是好朋友嘛。」

    「我跟他的交情没好到那种程度啊……」

    「不，你们是好朋友！」

    「是、是吗？」

    「是的。再这样下去，像卡谬先生父亲一样的人们被制造出来的话，卡谬先生也一定会非常难过的。」

    「…………你是说，追那个兽人比较好吗？」

    「…………是的。虽然您一定觉得我不会战斗，却在那边大放厥词……」

    「我才没这么想，你打从心底善良到了极点，我老早就明白了。」

    「呼耶！日、日色大人……」

    夏摩威被日色夸奖，不禁满脸通红，手忙脚乱起来，希伍巴看著这样的她，则是忍俊不禁地笑了。

    「小姐，关于红色石头的问题，可能会演变成总有一天非解决不可的难题。」

    「什么意思？」

    「因为这违背了小姐的野心。」

    「……！啊啊，的确。」

    「若红色石头大量外流，并植入各式各样的生物体内，那么这世界铁定会化为地狱。」

    这对日色而言也是无药可救的局面，若是成真，等同于世界之宝的厨师很可能会因此遭到杀害。

    「意思是，你们是说去追『疯狂兽人』，把它干掉比较好吗？」

    希伍巴和夏摩威同时点头，而莉莉音则是双手抱胸，缓缓将头转向日色那边。

    「你怎么想，日色？」

    「的确。有关红色石头，未来可能会演变成非常头痛的问题。」

    日色的脑海闪过了卡谬杀害亲生父亲的画面，即使是为了阻止家人，那种如此残酷的行为早已超过「苦行」这个词的范畴了。

    「我想也是。那么，要追吗？」

    「……很麻烦就是了，不过……」

    日色看到夏摩威的眼睛时，她正迫切地注视日色，日色则是轻轻闭上了眼睛。

    「……不过，珍贵的书籍也被『疯狂兽人』搞得面目全非了……虽然下手的元凶是某个白痴执事。」

    「喔呵呵呵呵！您真严厉！」

    「为了让它负起责任，或许去追兽人比较好。」

    「呵呵呵，就老实点，说是夏摩威点醒你不就得了？」

    「嗦，才没那种事。小心我揍你，红色萝莉。」

    「呵呵呵，算了。的确，这问题也不能放著不管，而且可能会成为我个人野心的绊脚石。」

    「「小姐！」」

    希伍巴跟夏摩威异口同声地说道。

    「啊啊，而且事情在不上不下的状态下结束让人感觉不舒服，就看著事情发展到最后一刻吧，而且，我也想见见那个幕后黑手。」

    所有人的意志，藉由追寻『疯狂兽人』达成了共识。

    「不过小姐，如果制造那些东西的幕后黑手真的存在，想必会是不好对付的家伙。」

    「倘若真是如此，不就更想会会他了吗？我就用这双眼，瞧瞧那家伙到底长什么样子。」

    莉莉音的兴趣已经完全偏向幕后黑手，受到好奇心驱使而行动的行为原则，这的确很像她的作风。

    「喂，族长，『疯狂兽人』逃跑的方向有什么东西？」

    「…………老夫记得那边有【竹林山丘】。」

    「喔？【竹林山丘】吗……」

    「是个被竹子包围的广大山丘，这地方用来躲藏应该再适合不过了。不过，各位真的愿意帮忙打倒『疯狂兽人』吗？」

    「啊？是啊，但可别搞错了，我们是为了我的目的才追兽人的。」

    不光为了你好吗……日色在心中不禁吐槽。

    「我们就去拜见那个幕后黑手一面，而且我也很在意他是否就是『十字伤痕的男人』。」

    「不过，您打算怎么处理『疯狂兽人』？」

    「关我屁事，很遗憾，你的委托在付不出酬劳的时候早就告吹了，而且我也已经证明夏摩威跟『疯狂兽人』之间没有任何瓜葛，这样就够了。」

    原本委托的酬劳，是要给莉莉音珍藏的酿造酒，而日色则是书籍。

    「算了，只要是会成为我野心的绊脚石的东西，我会全力加以排除就是。」

    「……说得也是，老夫不会再多说什么了。再说，原本就是我们单方面给各位添了麻烦，根本不该拜托你们，但是……」

    艾杰尔低下了头。

    「这次衷心感谢各位协助拯救部落，我在此代表一族向你们致谢。」

    在艾杰尔身后，他的家人、还有老妈也低头道谢。

    「哼，我就收下你们的感谢吧。但要遵守约定，一定要惩罚那些伤害夏摩威的鼠辈，如果未来再见之时，发现你违反了约定，届时我会毫不留情地杀了那些家伙。」

    莉莉音身上散发出的恐惧感，光是待在原地就会让人下意识地发起抖来，实际上，艾杰尔跟他周遭的人也不禁脸色发青。

    （……这家伙果然不简单。）

    虽然日色早就明白，不过莉莉音在与『疯狂兽人』的战斗当中始终压过了对方，而且袭击部落的怪物也几乎都是她打倒的，她的强度简直超乎想像……日色对这点有了更深的体认。

    「那么，我们走吧。」

    莉莉音走在前头，一行人离开了老妈的家…………只不过……

    「那、那个………………喔呵呵，遭到遗忘也是放置Play的一种玩法呢……」

    有一个仍被绳子吊挂的变态，发出了感叹。

    走到外面之后，发现艾杰尔跟其他『艾菲斯族』集结在一块，似乎是要目送日色等人离开。

    顺便一提，独自逃脱出来的希伍巴也跟他们会合了。

    「那么，我们就赶紧前往那个叫作【竹林山丘】的地方吧──」

    「等等！」

    这时，艾菲斯族的小孩跑来日色等人身边，他们深深地低下了头。

    「「「「谢谢你们救了我们！」」」」

    孩子们的脸上充满了毫无邪念，单纯无瑕的谢意。

    莉莉音或许感受到了那些孩子的心意，原本不易近人的气场变得柔和了些，现场的紧张气氛也开始有所缓和，艾菲斯族的人们纷纷再次低下了头。

    「非常抱歉！」

    「对不起，我们不是故意怀疑你们的！」

    「非常谢谢各位救了我们！」

    「真的很对不起！还有，谢谢。这个给你们，路上吃点东西吧。」

    诸如此类，赔罪和感谢的话语从人们的口中倾泄而出。

    最后日色等人从老妈那边收下了一个袋子，里面装著收割的农作物，就日色而言实在是再好不过的礼物。

    至于赔罪，大多都是针对夏摩威，夏摩威看到这幅画面慌了手脚、困惑不已，莉莉音也不禁目瞪口呆，睁大了双眼。

    「……小姐？」希伍巴温柔地笑了，对著莉莉音说道。

    「哼、哼！我知道了啦！」

    莉莉音双手抱胸，大致看了一下『艾菲斯族』的人们之后，接著开口U

    「听好了，关于这次兽人对你们发动袭击的事件只能说是不幸……不过，错不在全体兽人，更不在混血儿或是《禁忌》身上；不论何种存在，既有邪恶之人，也会有良善之人存在，你们可别忘了这点！」

    能够给夏摩威……不，能还给自己人一个清白，令她相当满意。

    「传闻仅仅是传闻，如果要观察那个人的本质，那就需要互相交流，绝不能光凭表象或是传闻来判断，他跟你们同样是拥有生命的存在，并且活在这世上，给我好好记住了！」

    莉莉音说罢，不等他们反应便背对众人，迈出步伐。

    「那么日色大人，我们走吧。」

    「……说得也是。」

    日色有些吃惊，他没想到莉莉音会说刚才那段话，不过日色对她的说法也有所共鸣，他如此想道。

    『艾菲斯族』目送日色等人，直到再也看不见他们的身影为止──

    ※

    兽人与鸟形怪物一同从天而降，那兽人，正是被『艾菲斯族』称为『疯狂兽人』的存在。

    然而『疯狂兽人』精疲力尽地倒在地上，左手手肘以下的部分遭到砍断，从那里流出了大量的血。

    那是周围空无一物，呆板单调的广大草原，不过有人伫立于此，而他似乎在等待些什么。

    「──喔？这真是……」

    那是个身穿黑长袍并用帽子遮住脸，有著低沉嗓音的男人，这个男人正以冰冷的目光鄙视身负惨不忍睹的重伤的『疯狂兽人』。

    「这家伙已经算是和实验合得来的类型了，这次跟上次相比，增加了不少力量才是，没想到会被打得这么惨，难不成有跟实力高强的人接触过……？不，『艾菲斯族』的部落里应该没有人具备如此的实力……而且，只有这家伙回来这里吗……」

    男人遥望著兽人飞来的方向，不过他随即闭上了眼睛。

    （根据情报，送进兽人界跟人界的家伙都以失败收场……不过，谁叫那东西用上了人类，身体能力方面也劣于兽人，没有回收的必要……也好，反正只不过是玩玩罢了，距离完成之前还会花上不少时间；那么，要怎么料理这家伙呢……）

    沉默持续了一段时间……

    「要用《转移石》再把这家伙跟怪物群一起送到那个部落吗……？不，《转移石》的数量还不够，我可做不出如此浪费的行为。」

    他的手轻抵下巴，得到了重新思索的时间，数十秒之后──

    「算了，在魔界的实验就此告一段落吧。在那边播下的种子现在应该已经发芽，过一段时间后再来确认就行了。」

    他一面说道，一面将眼光瞥向了某处。

    那里是被竹林包围的丘陵地带。

    「咕……嘎啊…………呜……好……好痛……呜……」

    「喔？没想到你还保留了一些原来的人格，看样子果然还是做得不完全，嗯……这是你让我看到成果的谢礼，我让你从痛苦中得到解脱好了。」

    男人如此说道，从怀里掏出一个瓶子，瓶子里的红色石头发出了诡异的光芒。

    他拿出红色石头，并抬起倒在地上的兽人下巴，直接将石头丢进了兽人口中，然后──

    「────────呜！」

    兽人发出不成声的叫声，并因强烈的苦痛而辗转翻滚，漆黑的气自兽人体内满溢而出，眼睛和嘴巴都张开到最大。

    而那道视线，倾注在将『疯狂兽人』搬运过来的鸟形怪物身上──

    「──叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宛如处于饥饿状态的野兽，像是要将猎物大快朵颐一番，开始吃起了鸟形怪物。

    大概是托此之福，看似重伤的伤口也得以痊愈，全新的手则从遭到砍断的地方长了出来，身体渐渐变得壮硕，胸口上的红色石头更是大了不少。

    「如此一来就应该感觉不到痛，也感觉不到任何东西，你就心怀感恩吧……既非兽人，亦非怪物的悲哀人偶啊，之后就随便你怎么搞吧……」

    『疯狂兽人』像是察觉到某种东西似的，利用从背后生出来的翅膀飞离了现场，兽人前往的目的地，是男人刚才注视已久的丘陵地带。

    「……那么我也该回去了，要做的事情还多著呢。」

    男人再次从怀里拿东西出来，这次拿出了蓝色石头，当他捏碎石头的那一瞬间，男人的身影当场便消失无踪。

    在消失的瞬间，帽子因风的吹拂而飘荡，的确能看到男人的右脸颊上，刻划著深深的「十字伤痕」──

第六卷 第五章 由怪兽养育之子

    一阵奔驰大地的脚步声沙沙作响。

    丘村日色一行人将目的地订在【竹林山丘】，离开『艾菲斯族』的部落，健步如飞地赶路。

    要是再拖拖拉拉，『疯狂兽人』跟操控『疯狂兽人』的黑幕有可能会逃到更远的地方。

    跟之前一样，由希伍巴&#8226;普尔帝斯拖拉两轮拖车载著莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯与夏摩威&#8226;阿妮尔两人，日色则是骑在新月背上。

    「不过，那个兽人应该受了重伤，它会不会已经死了？」

    莉莉音坐在装设于两轮拖车的沙发上，环视周围并说道。

    「而且虽然族长曾提过【竹林山丘】最适合躲藏，但幕后黑手又不一定会在那里。」

    「喂，红色萝莉，是你说要去那边的吧？」

    「可是……方向也可能走偏了啊。」

    「……我想应该不会。」

    「嗯？什么意思？」

    「……你看。」

    日色将魔力集中在指尖，快速地在空中划出了蓝色的轨迹。

    浮现出来的文字是──『探』字。

    日色一发动文字，文字就变成了箭头，替众人指出了目的地。

    「幕后黑手在不在不晓得，但『疯狂兽人』毫无疑问就在我们前进的方位。」

    「喔？还真是方便。」

    「喔呵呵呵呵！不愧是日色大人！看来不用担心会迷路了呢！」

    在希伍巴夸奖日色的同时，和莉莉音搭同一台两轮拖车的夏摩威也用力点头，表示赞同。

    「而且就算你们不去，我也要让那家伙负起责任，居然敢把我的书搞得一蹋糊涂，这份谢礼非得加倍还给它不可。」

    实际上，尽管把书变不见的人是希伍巴，但始作俑者的确是『疯狂兽人』。

    「……不过就是书嘛，干嘛那么认真？」

    「你、你说不过就是书……？」

    日色瞪大了眼，瞠目怒视莉莉音，夏摩威震慑于日色的魄力，不禁「咿？」地小声发出了悲鸣。

    「听好了，红色萝莉，对我来说书是人生不可或缺的东西，没有书的人生有何乐趣可言！」

    「没、没那么夸张吧……？」

    「当然有！举例来说，就跟去掉变态要素的老头子没什么两样！」

    「喔呵？」

    「………………那不是很好吗？」

    「………………说得也是，是我举例不当。」

    「他可是变态啊？那种现象永远不会发生的吧。」

    「你说得对，我怎么举了这么不经大脑的例子？明明是那个变态。」

    「好严格啊！两位还真是严苛呢！喔呵呵呵呵！」

    希伍巴要是不再变态，的确会让旅行变得更加平安，不过……成真的那一天应该永远不会来临。

    「总、总而言之我想想……对你而言，就跟没有冒失鬼女仆和老头在身边差不多！怎么样？没有可以欺负的对象，你会觉得很无聊吧？」

    「姆……的确是如此。」

    「小、小姐……想不到您这么重视我……」

    「希伍巴无所谓啦，要是夏摩威不在的话，谁要来照顾我？」

    「喔呵呵呵呵！不被放在眼～～～～里！喔呵呵呵呵…………呵……」

    希伍巴垂头丧气，连拉著两轮拖车的力道都变小了。

    日色绝对不会同情，反而还希望他可以乖乖闭嘴下去。

    「你的理由我懂了，我也不能放著不管，而且我也想看看【竹林山丘】长什么样子，时机真是恰到好处。」

    「你对那地方这么有兴趣啊？」

    「哼，有个好消息要告诉你。【竹林山丘】是某种珍贵食材的产地，在老饕之间引起了不小的话题，我想尝个鲜也挺有意思的。」

    「你说什么？干嘛不早讲！」

    就连如此爱好美食的老饕莉莉音也抱以期待的食材，而且除了她，更在其他老饕之间颇受欢迎，不禁令人食指大动，非得品尝看看不可。

    日色轻拍著莱匹克新月的头并说著「快走吧。」之后，新月便「咕咿～！」一声回应日色，加快了速度。

    日色已经走很快了，没想到希伍巴还是能拉著两轮拖车追上来，丝毫不显疲态，著实令人震惊，不过日色则把「因为是希伍巴嘛」当作理由，决定不再加以深究。

    （……对了，上次的小不点也是逃往这个方向。）

    日色想起之前跟夏摩威和新月一起去『艾菲斯族』的农田，出现了名为农田小偷的小小存在，他当时也是往日色一行人目前走的方向逃走。

    农田小偷的黑色眼眸令人印象深刻，他丝毫不曾遗忘。

    （记得族长说过这一带只有【竹林山丘】，应该不会这么巧吧……）

    走了一阵子，虽然还有点远，不过已经看见高耸的山丘，山丘上竹林般的光景映入眼帘。

    日色再次使用『探』字寻找，文字还是指著竹林。

    「看样子那里就是目的地──【竹林山丘】了。」

    那里同时也是『疯狂兽人』的藏身处。

    就眼前所见，竹林里四处长满了大大小小、长短不一的竹子，长的竹子长到直达天听，根本看不见顶端，而大的竹子甚至跟日色的身体一样粗。

    日色从来没看过这么粗的竹子，就算切开竹子会有人蹦出来也不意外，他想起以前有读过类似的故事。

    他一面观赏这不可思议的竹林，一面前进，却听见天空传来了拍打翅膀的声音。

    「──什么东西？」

    日色一抬头仰望天空，发现头上有只拥有翅膀的怪物，原先以为是类似鸟的怪物，但怪物的手脚苗条且细长，简直就像人的身上长了翅膀一样。

    怪物有著红黑色的皮肤，巨大的嘴巴隐约露出的黑色牙齿著实令人印象深刻，看著它跟哥布林一样战斗本能显露无遗的表情，便领悟到似乎不是能和平相处的对象。

    （这家伙身体颜色──！不对，没看到红色石头！）

    怪物身体的颜色和袭击部落的怪物群一样，外表也同样丑陋。

    但全身上下没有红色石头。

    （是普通的怪物吗……？）

    或许是在此地栖息的怪物。

    怪物降落在日色附近，这当然让日色等人提高了警戒……然而，此时怪物突然发出了震耳欲聋的叫声。

    「！……啧，这家伙吵死人了。」

    过于尖锐的声音不禁让日色皱起脸来，莉莉音也不快地皱起了眉头。

    「希伍巴，这怪物是什么？我头一次看到。」

    莉莉音对希伍巴询问日色同样想问的问题，但希伍巴似乎也不知道，只是摇了摇头。

    「不，在下活得这么久了，也是第一次见到此种怪物。」

    「呼耶耶耶耶耶！这、这里好可怕！」

    不光是夏摩威，新月不知何时也绕到日色的背后，抖个不停。

    「喂，红色萝莉，那东西跟『疯狂兽人』有点像，你觉得它们有没有关系？」

    「我哪知，不过跟『疯狂兽人』有关的怪物都有红色石头，既然它身上没有的话，尽管相像到令人诡异的地步，但这家伙很有可能是栖息于此地的怪物，只不过……」

    看来莉莉音也很质疑那怪物跟『疯狂兽人』之间的关系。

    这时怪物抖了抖身体，忽然拉近了距离。

    （会攻击吗……？）

    日色也提高警觉，将手放在《刺刀&#8226;贯穿》的刀柄上准备拔刀，不过怪物好像想到什么似的，用长长的牙齿大口咬住了粗壮的竹子。

    它究竟想干嘛……日色一面想道，一面看著怪物的举动，而竹子的颜色自怪物咬住的地方，慢慢变成了深黑色。

    （什么……它在干嘛？）

    找不到怪物的行为意义何在，日色不禁愣在当场，这时怪物忽然像是弹起来似的被打飞到远方，之后坠落地面。

    「唔！」

    比起被打飞到五里云外的怪物，日色等人反而把注意力放在将怪物打飞的存在。

    「……小孩跟……熊？」

    那里有只像是小熊的生物，还有坐在它背上的小孩。

    那小孩把熊当成跳台，重重一跃，对著遭到打飞、仍在地上打滚的怪物使出踢击。

    （！……那小鬼真强。）

    就小孩来说算强了，不过能把比自己大上数倍的怪物一击踢飞，绝非常人所能办到之事。

    怪物发出呻吟，接下了小孩的踢击，飞到了更远的地方。

    （但这地方怎么会有小孩……？）

    映入日色眼帘的是一位十岁左右的小孩，他有著一头凌乱的珊瑚色发丝，留著未经打理的发型。

    特徵是头上突出了两根像是昆虫触角的呆毛，从外表来看不知性别是男是女，不过倒是有著一张可爱的面孔。

    身上披著类似毛皮的东西，那副模样令人联想到某个边境的狩猎民族。

    （会让人联想在亚马逊之类的地方抓著藤蔓移动的人啊，不过……）

    不知为何，日色看著那个小孩，便有股怀念感油然而生。

    （是因为设施里有类似的人在……？）

    日色父母双亡，一直以来都在儿童福利设施接受照顾，而设施里也有不少小孩，年纪较大的日色常被拜托照顾他们。

    那个小孩也不经意地看了日色，凝视著日色的面孔。

    （……！眼睛居然……是黑色！）

    那双眼睛的颜色跟日色不久前看到的如出一辙，这是他的直觉，但日色明白那个农田小偷和小孩是同一人。

    不过小孩似乎没有认出日色。

    （喂喂，这什么孽缘？没想到居然会碰面……）

    小孩的视线彷佛要在日色身上开洞似的瞪大了眼，而日色则是承受这道视线，在不远的地方注视静止不动的小孩，并看向他身旁的熊。

    熊整整大了小孩三倍左右，如果是成熊，体格还算小。

    「那是──竹熊。」

    莉莉音注视著那只似乎是熊的怪物。

    「喔？从名字判断，它应该是栖息于此地区的怪物？」

    「是啊，竹熊是数量稀少，性情温和的怪物……」

    这只熊相当奇特，身体的颜色是白色与黄绿色，黄绿色的部分有著竹子一般的花纹，那只熊带著小孩，对刚才忽然出现的有翅怪物显露了敌意。

    小孩不再看著日色，又向怪物穷追猛打，怪物因为承受不住只能赶紧飞离现场，逃之夭夭。

    小孩跟竹熊发出了野兽般的吼声，默默看著已经逃跑的怪物。

    「喂，红色萝莉，这里有部落来著？」

    「不，应该没有。我们也跟族长确认过，他说只有竹熊栖息于此……」

    「不然那个小鬼是怎么回事？别跟我说他是怪物一手养大的小孩啊？」

    日色指著小孩问道。

    「怎么可能……不、可是……」

    莉莉音左顾右盼，环视四周，她在找有没有人的气息存在。

    这里也可能有其他人居住，是他抚养小孩长大的，没错，这个可能性还比较高。

    （小鬼跟小熊吗……还有不管怎样，那双黑色的眼睛……）

    在农田出现帮助那个小孩的存在，体型大小跟竹熊差不多。

    （……记得那些家伙是逃往这个方向没错，还有他们来部落时身上穿的衣服，是用这里的竹子做的吧……？我应该没弄错，不过还是确认一下好了。）

    日色踏出脚步，试著接近那个小孩，但竹熊却以破竹之势从左侧冲了过来。

    「──呜！」

    他想都没想就当场往后跳，拉开距离。

    竹熊身上露出显而易见的敌意。

    「原来如此，看来我们似乎不受欢迎，但我只是有问题要问。」

    日色指著小孩，竹熊丝毫不肯放松警戒，小孩则是好奇地歪著头，嘟起嘴巴。

    日色心想这样下去根本得不到答案，于是把腰上的刀连同刀鞘一起拔出，插在地上。

    「我们没有敌意，只是有问题想问你们。」

    日色不看小孩，而是注视竹熊显露出敌意的眼睛，把刀插在地上则是为了表达如同字面叙述，没有任何一丝敌意。

    过了一段时间，小孩突然踏著轻快的脚步，头上两根呆毛晃呀晃地走了过来，他来到日色附近，用单纯无暇的眼睛凝视日色。

    而日色也目不转睛地回看著他。

    「嗯嘎！嗯嘎嗯嘎！」

    小孩回头对竹熊大叫一声，而竹熊稍微减轻了敌意，它似乎已经明白日色没有撒谎。

    「看样子你愿意听人说话了，那么，这里的人类只有你而已吗？」

    「……嘎？」

    他大概是没听懂，以防万一，日色再次问了同样的问题。

    然而小孩仍是歪著头。

    「语言不通吗？看样子这小孩的确很有可能是被怪物养大的……」

    日色低声说道并看著莉莉音，她也露出了难以置信的神情，她恐怕也得出了同样的答案。

    「听不懂，说得更精确一点，是没办法理解话中的意义，也就是说，你是被怪物养大的？」

    那个小孩突然牵起日色的手，拉著他走，看样子是叫他跟过来；小孩或许是有什么东西想拿给他看，于是日色就乖乖被小孩拉著走。

    不过，只有竹熊仍然对日色等人露出近似于杀意的敌意。

    愈往里面走，一片奇妙的景色愈是无限延伸，放眼望去周遭不再有绿色的竹林丛，而是变成黑色的竹林。

    （黑竹……）

    日色不禁观察起竹子瞧，结果发现前方有一颗大石头，石头上的洞穴形成了洞窟，仔细观察的话，可以看到洞窟里有某个巨大的物体在里面活动。

    「看样子洞窟里的东西，应该是竹熊的父母。」

    莉莉音说道，竹熊彷佛体现这点似的靠近了那个巨大物体，互相磨蹭著脸颊；而那个小孩也松开了日色的手，做了和竹熊一样的行为。

    四周没有其他气息，当然也没有人的存在。

    日色一面凝视著这三个存在，一面说道：

    「这小孩真的是被怪物养大……？」

    「看样子没错……令人难以置信，但这个状况，不想承认也难。」

    莉莉音叹了口气说道，轻轻耸了耸肩。

    怪物的特徵可以列出好几种，比方说基本上就是智力低下，只会跟同种族交配，不易亲近人类等等，当然也有例外，也有怪物与人一同生活，其中有的还能理解人类的语言。

    然而，不论是哪种怪物，皆不具备足以养育人类的知识；怪物首先会对与自己不同的存在保持警戒，更别说会把讲话的人类放在身边，甚至像抚养自己的孩子般将其养育长大──莉莉音曾如此说过。

    （但现实中发生了这种事，以前在日本也读过被狼养大、或是被猴子养大的小孩的故事，不过没想到实际上是存在的，太让人吃惊了。）

    尽管这里对日色而言是异世界，目睹如此的光景，仍令他不敢相信。

    「与野生怪物共存吗……对人而言怪物跟异端没什么两样，想不到世界上存在著这种关系啊。」

    「？……红色萝莉？」

    莉莉音突然感慨地说道，日色不禁把目光转到她身上。

    「喔喔～太好了！这会成为小姐的希望之光！在下希伍巴欣喜无比！」

    「夏、夏摩威也是～！」

    希伍巴和夏摩威不知为何喜极而泣。

    「哼，不必那么开心，这还是极为少见的例子呢！」

    「即使如此，在下还是很高兴！」

    「我也是～！」

    三个人开始谈起只有他们听得懂的话题，不过日色想谈其他事，为了把三人拉回正题，他决定继续接话。

    「不过这黑色竹子是什么？环境本来就是这样吗？」

    「不，这里的竹子应该都是绿色。」

    希伍巴回答了日色的问题。

    「那怎么会这样？看得出来是发生了异常……」

    「嗯姆，说得也是。日色大人，您还记得方才那只怪物吗？」

    「啊啊，当然。」

    「那只怪物咬住竹子时，竹子就染成了黑色。」

    刚才的怪物用黑色的牙齿咬著竹子时，咬合处以下的部分确实染成了黑色。

    「经你这么一说，的确是如此，那这竹子也是……？」

    周围满是黑色的竹子，假如都是那个怪物的杰作，那它是为了什么目的而做……

    掉在竹子下面的竹叶也染成漆黑，日色从较小的竹子撕下竹叶，定晴盯了一会儿，他觉得只是颜色变了，跟普通的竹叶没什么不同。

    结果那个小孩突然绷著脸，靠近日色，拍掉日色拿著竹叶的右手。

    「什！」

    日色不明白小孩为何做出这样的举动，困惑地看著他，小孩则是指著方才因拍打而从日色手中掉落的竹叶。

    于是所有人的视线自然集中在那片竹叶上，结果竹叶突然蠕动起来，甚至开始变形。

    竹叶在几秒钟后──变成了似曾相识的外型。

    「叽！」

    那外型简直像刚才出现的怪物缩小版，那个小孩急忙奔向怪物，但怪物飞也似的逃走了。

    更惨的是怪物还冲向日色，小孩脸上浮现焦躁之情，心想「完蛋了！」的瞬间────这时噗滋一声！

    怪物的身体突然变成两半，「喀擦」──日色收刀入鞘。

    「真是突如其来的攻击啊。」

    将怪物一刀两断的人是日色，怪物全身变得破烂不堪，化为灰烬消失无踪。

    「到底怎么回事？」

    日色没做多想就反击回去了，但依旧无法理解这现象的意义为何，因此陷入了思考当中，不过小孩倒是用近似崇拜的眼光看了日色好一阵子，接著开始以惊人的气势接近日色。

    「嗯嘎嗯嘎！嗯嘎！」

    他抓著日色的衣服大喊，但日色完全不懂小孩想要表达什么。

    「……他该不会是看到你的身手而大受感动吧？」

    「似乎是如此，这孩子应该是亲身体会到日色大人的强悍，内心处于『哇～好厉害喔～』的状态吧？」

    莉莉音和希伍巴如此说道，日色问那小孩：「是这样吗？」之后，小孩便开心地点了点头；尽管刚才没办法沟通，但如果纯粹是单字，她似乎多少能掌握一些意思。

    「不过这竹子究竟……？而且那只怪物也挺令人在意的。」

    莉莉音低声说道，她的疑问理所当然，而日色也很在意，但就算再怎么想问问题，这里只有不会说话的小孩跟怪物而已，想问也没办法。

    （嗯？等等，这样的话……）

    日色将魔力凝聚于指尖……

    『翻译』

    日色心想这个文字或许可以沟通，便试著发动了文字，但这时突然有东西拉著小孩的衣服，让他跌倒。

    是那只小竹熊，日色不禁疑惑它想干嘛，不过托『翻译』两字之福，脑中响起了他们的对话内容。

    『你干嘛跟他们那么要好！那些人可是人类喔！』

    小竹熊对著小孩如此说道，结果小孩生气了。

    『我也是人啊！妈妈也告诉过我，人类当中也有好人的！这个人很强，是好人！』

    『那样会知道才怪！那个怪物原本也是人做出来的！会相信做出那种事情的人才有鬼！』

    日色听见这句话眯起了眼睛。

    （那个怪物是人做出来的……？）

    日色沉默不噢，继续倾听后面的对话。

    竹熊皱起眉头，发出低吼说道。

    『这些人一定也是这样，虽然现在很乖，本性马上就会显露无遗！人类可是对妈妈做了那种事的臭家伙喔！』

    『那、那你的意思是不相信我！』

    『呜……那、那是……你、你跟那些家伙不一样！虽然长得像人，但跟我一样都是怪物！』

    『可、可是妈妈有说过我是人类！伊奇之前也说了没关系的──』

    『你是怪物！快把那些家伙赶出去！居然把他们带来这里！刚才那只怪物还不都是他们带来的！』

    它说的「刚才那只怪物」应该是指日色碰过的竹叶。

    小孩则是气得七窍生烟，用力摇头。

    『才不是！这些人一定什么都不知道！』

    『你怎么知道？』

    『因为……因为……』

    小孩直直盯著日色的眼睛，接著他又将视线移回竹熊身上。

    『因为这个人、没有说谎！』

    『那、那根本就毫无根据！』

    『……可是，总觉得这个人……感觉很放心……』

    『什么嘛……你是第一次见到他吧！』

    『是这样、没错……可是我觉得……这里好温暖，好平静。』

    小孩轻轻抚摸自己的胸口。

    『呜……你、你这……妮奇是大白痴！』

    竹熊重重撞了小孩一下之后，便不知跑哪去了。

    （妮奇……这是那小鬼的名字吗？）

    日色冷静地得知那个小孩的名字。

    『不管你了！伊奇是大笨蛋！』

    妮奇则是滚在地上，呼喊著早已离开的竹熊之名。

    那只名叫伊奇的竹熊走了之后，妮奇依旧气鼓鼓地生著闷气，就算是怪物一手带大的小孩，这种孩子气的地方还是跟普通小孩没什么差别。

    日色原本打算要问妮奇关于黑色竹子的事，不过他判断现在还是别谈的好，便不再多言。

    『────您好。』

    日色耳中响起一道微弱的声音，他头一次听见这嗓音，想说难不成还有人在，于是环顾四周──

    『您好，穿著红长袍的先生。』

    日色感觉声音是从眼前的大竹熊传来的。

    「……！刚才跟我搭话的人，是你吗？」

    「嗯？你突然间说什么啊，日色？」

    莉莉音不可思议地盯著忽然对竹熊说话的日色。

    『是我没错，您能听懂我们的语言呢。』

    「……你怎么知道？」

    『您听孩子们讲话的时候反应全写在脸上，所以我想您可能听得懂，于是就跟您搭话了。』

    日色记得正当他们两个吵得不可开交时，的确有提到令人注目的单字，这让他对此有了反应。

    更重要的是多亏了『翻译』的文字效果，彼此才能像现在这样对话，著实令人幸运。

    「你跟我搭话，难不成是有什么事？」

    『方才离开的孩子叫伊奇，非常抱歉，他对您说了不少失礼的话。』

    「我不在意，更何况，那家伙说的话也不是不能理解。」

    『……您很善良呢，谢谢。』

    「道谢就免了。」

    虽然不知竹熊一家的遭遇，也不知道它们讨厌人类的原因，但它们既然活在世上，就会有它们自己的烦恼在。

    伊奇讨厌人类倒是没关系，日色也没有要讨妮奇欢心的打算，也不认为他说的话很失礼。

    日色跟竹熊虽然如上这般交谈，但在莉莉音等人眼里只是日色在讲话，竹熊发出了「嗯嘎嗯嘎」的声音而已，因此她们感到非常不可思议。

    「喂，日色，难不成你能跟怪物沟通？」

    「算是吧，我现在在跟这家伙说话，安静点。」

    「唔……」

    被当成局外人，让莉莉音觉得很不高兴。

    「讲那什么话！反正你一定用了魔法吧！快施加在我身上！应该做得到吧！」

    日色原本打算继续无视，但若放著不管会吵死人，无奈之余，只好在她们身上施加『翻译』的文字。

    「喂，大熊，黑色竹子的事说来听听吧。」

    『……您想问什么呢？』

    「喔、喔喔……竹熊的话，我听得懂耶！」

    除了莉莉音，希伍巴等人也惊叹不已，甚至忘了眨眼。

    「喂，红色萝莉，再吵的话，小心我解除魔法喔？」

    「呜……好啦好啦，不讲话总行了吧？」

    「那么……」日色再次开启了话题。

    「刚才碰到一只从天上飞下来，有著红黑色皮肤的怪物，这黑色竹子跟那家伙应该脱不了关系吧？」

    『……是的。』

    「那只小熊说过那怪物是人做出来的，是真的吗？」

    『……是的……那是一周前发生的事了。』

    于是竹熊娓娓道来。

    不久之前，这里还长著一片绿意盎然的竹林。

    可是有一天出现了一位黑衣人，他什么都没做，只是悠悠哉哉地在【竹林山丘】走来走去。

    竹熊原先也以为他只是旅行者，没有随便跟他进行接触，跟孩子们一起躲起来观察他的状况，这时山鹫从天上飞了下来。

    山鹫最喜欢吃生长于【竹林山丘】的竹子，它们常常会来这里吃竹子，所以竹熊们也觉得跟平常没什么不同。

    然而，山鹫尖锐的吼叫声却响彻云霄。

    『我想说是不是发生了什么，赶紧跑到现场去看，穿著黑衣人跟山鹫都在那里，黑衣人似乎把山鹫逼入了濒死的绝境。』

    山鹫的身体沾满了血。

    它恐怕是在袭击黑衣人时，遭到了反扑。

    （话说回来……黑衣？）

    日色想起了曾在十年前──现身于【拉欧普沙漠】的黑衣人。

    『那个黑衣人从怀里掏出像是红色石头的东西，丢进山鹫的嘴巴里。』

    结果山鹫发出了凄厉的惨叫，身体的颜色渐渐变成红黑色，外型也开始有所变化，还能清楚确认到胸口中心有一颗红色的石头。

    （等等，红色石头……？）

    日色听到这段话，便明白那怪物果然和红色石头有关。

    （不，刚才碰到的那家伙身上没有红色石头。）

    胸口中心没有红色石头，究竟怎么一回事？日色百思不得其解。

    尽管日色疑问浮上心头，竹熊仍接著说道。

    山鹫的脸变得跟哥布林一样丑陋，嘴里长出长长的黑色牙齿，身体也跟著变得巨大。

    『我在它身上感觉到不祥的气息，之后那只山鹫还用牙齿咬了竹子。』

    于是竹子宛如遭到某物侵蚀似的，从被咬的地方开始染成了黑色。

    『我担心再这样下去【竹林山丘】会遭到破坏，就试图打倒那只变了样的山鹫。』

    伊奇跟妮奇也对跟著山鹫的黑衣人发动攻击，但黑衣人碰了黑色的竹子之后，想不到竹子居然变了形状，外型变得跟那只丑陋的山鹫一模一样。

    那只山鹫打飞了伊奇之后，企图咬伤妮奇，看见这副画面的竹熊赶紧保护妮奇，结果左臂就被狠狠地咬了一口。

    竹熊的左臂变得跟墨水一样漆黑，它痛得不禁皱起了脸，但也将山鹫的头重重往地面一敲，山鹫的身体便如同砂子一般灰飞烟灭。

    （原来如此，难怪这家伙的身体黑得不寻常。）

    日色在观察竹熊的同时，也明白了它和小竹熊身体颜色不同的原因。

    『我原本打算处理另一只山鹫跟那个黑衣人，可是当我注意到的时候，那里已经空无一人了。』

    「……意思是他们逃走了吗？」

    黑衣人在那之后就不再出现，只有山鹫仍会定期来到这个地方，不断重复染黑竹子并将其吃下肚的行为。

    调查之后，竹熊发现只要触碰这种黑色竹子，流动于体内的魔力会被夺走，竹子就会变成怪物。

    竹叶也是同样的道理，不过掉在地上的叶子似乎没有这类作用，放置不管自然就会回归尘土，反而要多加提防从地面长出来的竹子。

    然而，身为怪物的竹熊碰了竹叶却什么都没发生，只有在身为人类的妮奇触碰时才有了反应。

    「也就是说，它只会对拥有魔力的人起反应？」

    『详细的内容我不太清楚，或许是竹子只会对拥有一定魔力的存在起反应，但它已经对身为人类的妮奇，还有您产生了反应，那事情想必就是如此吧。』

    正因为如此，难怪妮奇会在日色在触碰竹叶时拚命地拍掉他的手，尽管她还是晚了一步。如果日色没有撕下竹叶，直接触摸竹子，那或许就不是小型怪物，而会生出体格长得和竹子差不多大小的怪物。

    「……嗯？有件事想问你，由竹子变成的山鹫，身上没有红色石头吗？」

    『是的，似乎只有本体有红色石头。』

    也就是说，能藉此来区分本体跟复制体。

    （原来如此，那我们刚才碰到的怪物就是复制体了。）

    先前的疑问如此一来就说得通了。

    虽然不明白名为人类的存在究竟在打什么算盘，但对于威胁自己家园的人的存在，伊奇当然会如此深恶痛绝。

    所以它才会用那种态度对待日色一行人。

    「原来如此，黑色竹子的事我明白了。还有一件事……」

    日色瞥了一眼不知何时靠在竹熊身上睡著的妮奇。

    「为什么这里会有小孩？而且光看外表，那家伙不是魔人而是人类吧？」

    的确，至少就外表而言，妮奇身上不具备魔人或是兽人的任何一项特徵，因此日色才判断妮奇是人类。

    这里是魔界，光是有人类就令人吃惊了，更神奇的是那个人还是小孩。

    『…………我不知道。』

    「不知道？这是什么意思？」

    『大概是十二年前左右吧，某一天我听见哭声，于是找著找著，结果在大竹子的根部看到了刚出生不久的这孩子……』

    「……是被谁弃了吗？」

    日色微微皱起眉头，反感地说道。

    （十二年前……是在我五岁的时候，正确地说，我跟这个小不点只差五岁。）

    想不到妮奇已经十二岁了，就十二岁的小孩而言她的体格算小，怎么看都像不满十岁，讲难听点还比较像幼稚园儿童。由于她不是在资源充分的环境下长大，有可能是成长不良。

    『我不知道是谁弃了她，当时这孩子还是婴儿，当然也不会知道。我是怪物，我认为自己没办法养育人类的小孩，便打算放著不管，而她的父母也许会改变心意、回来接她，于是我就决定要离开这里。可是…………她看到我的脸时……露出笑容了喔。』

    「…………」

    『那笑容有如天使一般，深深掳获了我的心，我的目光离不开她，回过神之后，发现伊奇也在舔她的脸。』

    「……嗯？喂，这家伙是女生？」

    『她这么可爱，当然是女生。』

    没想到竹熊这么溺爱自己家的小孩。

    『在那之后她就跟我们一起生活，这孩子也把我当成亲生父母，我也将这孩子视如己出，养育长大成人。』

    妮奇不折不扣，是由怪物一手养大的小孩。

    『不过我把妮奇教得太调皮了，她一去人类的村庄，就会偷食物回来。』

    「原来如此，这家伙果然是袭击『艾菲斯族』农田的元凶啊。」

    除了日色，莉莉音等人也各自表达了感想，特别是当时身在现场的夏摩威，她难以置信地睁大了眼睛，盯著妮奇。

    「没想到这小鬼就是农田小偷……」

    「如小姐所言，或许冥冥之中自有缘分呢。」

    「呼耶耶耶耶……真让人惊讶。」

    「咕伊伊伊……」

    日色队伍一行人纷纷露出不敢相信的神情。

    「那个东西也是证据之一。」

    日色用手指了指摆在竹熊所在的洞窟一隅，放了好几件用竹叶制作的长袍。

    「我跟冒失鬼女仆都有看到，这家伙可是穿著那东西袭击农田。」

    「真的吗？夏摩威？」

    「是、是的，小姐！不、不过夏摩威当时没有余力管其他事，记得不太清楚了……」

    夏摩威当时被日色抱住觉得太难为情，导致她没办法仔细观察农田小偷。

    「隐藏自己的外表，应该是为了不想被发现自己是人类，毕竟这里可是魔界……」

    希伍巴的见解一语中的。

    「也就是说，两个让『艾菲斯族』感到头痛不已的存在碰巧集结于此吗？」

    莉莉音夸张地耸了耸肩，不过正如她所言，兽人若是潜伏于此地，事情就是如此。

    『我也提醒过不少次，可是那些孩子说要为了我去拿些营养的食物回来。』

    妮奇跟伊奇会袭击农田，都是为了要让这只身为母亲的大熊打起精神。

    『虽然我有试著阻止，告诉他们说假如一直做这种事，总有一天会被人类抓到……』

    先不管妮奇，身为怪物的伊奇的确很有可能会被杀掉，不，既然妮奇的外表是人类，那么对和人类之间战事不断的魔人而言，她可能会被当成令人憎恨的存在，进而遭到杀害。

    所以竹熊才想阻止他们两个。

    『但这道伤，不，应该说是症状很严重，只要稍微勉强自己，就会一口气恶化下去；我现在是集中意识，尽可能地压抑恶化，在生命走到尽头之前，要想办法阻止他们俩──』

    正当竹熊即将把话说完之际，妮奇突然站了起来。

    『……咦？伊奇呢？』

    『他还没回来喔。』

    『妈妈……』

    妮奇把视线从竹熊移到日色身上之后，不知为何走到了日色身边，还牵著他的左手。

    「……干嘛？」

    『一起去嘛！』

    「啊？」

    『去接他！』

    「喂、喂，等一下！」

    尽管日色发出了制止，但妮奇拉著人的力道实在非同小可，只能任凭妮奇带著他往伊奇离开的方向前进。

    留在现场的莉莉音等人，只能愕然地凝视日色离开的方向。

    「──喂，快放手！」

    日色瞪著妮奇的后脑勺，不过她仍拉著日色的手，用力摇头表示拒绝日色。

    （这家伙……唉，所以我才觉得小鬼很累人。）

    日色想起以前在儿童福利设施时也是这样，他常常帮忙照顾小孩，但小孩既无理又任性，可让他累坏了。

    （可是我为什么拒绝不了……唉，真没办法。）

    自己是不是对小孩没辄──这疑问浮上了日色心头。

    （……对了，这家伙那么娇小力气却这么大……调查看看好了。）

    他将魔力集中在右手食指，写下『窥』字并且加以发动，妮奇的《状态》便浮现于日色眼前。

    （……问号？）

    日色很在意称号的栏位。

    妮奇的等级也意外地高，但最吸引日色目光的是写著《？？？》的部分。

    （BUG吗？我的《文字魔法》说明栏位也有出现乱码，所以这也是差不多的东西？）

    然而日色再怎么调查，它也跟《文字魔法》的乱码一样，无法得知更进一步的资讯。

    （……算了，也不是什么需要挂记的事。）

    跟妮奇的交情又没多深厚，日色决定不要再追究下去。

    这时妮奇忽然停下脚步，她回过头，抬头看著日色。

    『龋可以问你问题吗？』

    「……什么事？还有，拜托你松手。」

    『……不可以……握手吗？』

    「我的意思是会跟你走，不必一直拉著我啦！」

    若不跟著走一定会吵个不停，日色从经验学到了这件事，无奈之余，他只能做好「会跟在妮奇后面走，直到她满意为止」的心理准备。

    『……我、想要握手。』

    「…………唉，好好好。」

    日色确实对露出纯真眼光的小孩没辙。

    『G嘿嘿～那个，你叫什么？』

    「……日色。」

    『喔喔～日──色──！那个，我叫妮奇！』

    「我知道。」

    『G嘿嘿～！这样啊，原来你知道，G嘿嘿！』

    日色不懂她为什么会这么高兴，不过他也知道大人无法理解小孩大笑或是开心的点，因此他没有插嘴。

    『那个啊，伊奇跟我很要好喔！』

    「是吗，那真是太好了。」

    『嗯！然后啊，我也希望它能跟日色当朋友！』

    「他不是摆明了很讨厌我吗？」

    不过，日色压根没有想跟他当朋友就是了。

    『嗯～也是，没有办法解决吗？』

    「谁知道，而且我也能懂他的心情，大概没办法吧？」

    『怎么这样……我喜欢大家很要好啊……』

    「你很喜欢那些竹熊吧。」

    『竹熊？是指妈妈它们吗？嗯！最～喜欢了！』

    妮奇露出洁白的牙齿笑了。

    『我好像是人类，但即使如此，伊奇跟妈妈还是对我很好喔。』

    「它们是你的家人啊。」

    『嗯！所以我也希望日色能更了解我的家人！』

    「为什么要做到这种地步？我们刚认识不久吧？」

    『嗯～为什么呢……因为我希望日色会喜欢我重视的东西！』

    日色凝视她的双眼，那双和日色有著相同颜色的大眼睛，具备了纯洁无瑕的美丽。

    「……对了，你记不记得我们不久前有见过面？」

    『呼耶？嗯～有吗？』

    「你不记得的话没关系。」

    看样子只有日色记得彼此曾在农田打过照面的事，但不知为何，没错，不知怎地和妮奇聊天时，一股怀念的感觉会涌上心头。

    （唉，待在设施时也遇过这么黏人的小鬼。）

    或许是因为如此，日色才会觉得令人怀念。

    『啊！伊奇在那里！走吧！』

    妮奇指著前方、加紧脚步，日色自然也加快了脚步。

    （……令人怀念……吗？）

    也许是妮奇跟日色自己一样有著黑色的双眼，才让他怀念起故乡来了。

    妮奇带日色来到一个尚未被黑色竹子埋没，只被绿色竹子围起来的地方，那里有几座岩石，而岩石顶端有著伊奇的身影。

    伊奇也发现了妮奇的存在，它似乎很高兴妮奇跑来追它，露出了笑容，但一看到日色也在，脸就垮了下来。

    （它真的很讨厌我呢……）

    没办法，最重要的母亲和这个家园受到了伤害，这些都是人类干的好事，就这点而言，日色也可以理解它的态度。

    『取⒁疗妗…』

    『…………别过来。』

    『可是……』

    『你跟那些家伙当朋友就好了！反正都是人类嘛！』

    『怎、怎么这样……』

    妮奇遭到伊奇拒绝，不禁垂头丧气，日色心想对方果然不领情，只好耸了耸肩。

    这时莉莉音等人也追上日色，她们也听到伊奇的叫声，有些落寞地垂下了眼。

    「小姐……」

    希伍巴忧心地低语，莉莉音压低声音。

    「结果就算是多么微不足道的契机，不同种族之间居然那么容易决裂吗……」

    如此自嘲道。

    日色当然听不见她的轻声细语，但看见妮奇因为伊奇的话难过得低下头来，便忍不住叹了口气。

    「──喂，我说你。」

    日色自己也不知道为什么会跟伊奇搭话，他几乎是反射性地脱口而出。

    『干、干嘛啦，区区人类，别跟我说话！』

    「区区人类吗……既然说到这种地步，你应该是在了解人类的一切的前提下，才说这句话的吧？」

    『哈、嗄？』

    「我认为人类的确会做坏事跟a脏的勾当，是最终只会想到自己的生物，毕竟我也认为自己比什么都重要。」

    『既、既然如此──』

    「可是，那就是人。正因为如此，你跟她才会一起生活至今吧？」

    『……咦？』

    「正因为人任性妄为，才会弃这家伙，不过托此之福你才会认识她，一起快乐地生活到现在吧？」

    『那、那是……』

    伊奇闪烁其词，日色不等它反驳便往下说道。

    「我明白你恨人类，也从你母亲那边听说了事情的大概，不过人类当中，一定有想跟非人之物互相理解的人。」

    日色瞥了一眼，看向夏摩威跟新月。

    「不论对方是怪物，还是《禁忌》，只要他是好人就能对话，也能一起生活，我说得没错吧？」

    『呜……』

    「要说为什么，因为你们一起生活到现在了啊。」

    『唔！』

    伊奇瞪大眼睛，在岩石上俯视一脸难过地仰望自己的妮奇。

    「就因为是人类而以偏概全，这种想法跟小鬼没两样。」

    『你、你说什么！』

    「会这样反驳，就证明你是小鬼。」

    『小鬼小鬼的吵死人了！小鬼哪里错了！』

    「既然是小鬼，在长大成人之前，活得单纯就够了！」

    『……单、单纯？』

    「对，你因为这家伙是家人而喜欢她，那以后继续喜欢下去就好，当然可能还是会吵架或是意见不合。可是一旦你把她当成家人，就要相信到底，至少这家伙很信任你不是吗？」

    『不、不用你废话！我比任何人都还要相信妮奇！』

    『伊奇……！』

    日色转过身背对伊奇。

    「那不就得了？单纯地相信，这样就够了，我是这么想的。」

    日色心想好久没有这么长舌了，语毕便直接走人，他自己也不晓得为什么会做出像是为了妮奇做善事的举动，但奇妙的是心情并不差。

    「……啊。」

    他走到一半，发现莉莉音等人已经来了。日色心想他们是不是有听到刚才的话，莫名地感到难为情只好撇过头去；莉莉音也笑吟吟地看著日色，因此不用多说，她绝对有听见。

    『──等、等一下！』

    背后传来伊奇的声音，于是日色回头一望，伊奇的视线仍然游移不定，不过……

    『那个……妮奇……对不起。』

    『！……不会！谢谢你原谅我！』

    妮奇露出了有如阳光般闪耀的满面笑容，这也让日色的心觉得松了一口气。

    「……还、还有……对、对不起。」

    这句话很明显是针对日色说的。

    『就、就这样！要、要走，妮奇！』

    『啊、等等！伊奇！』

    正当妮奇打算要跑去追伊奇的时候，她突然停下脚步，抬起头看著日色。

    『G嘿嘿～谢谢你！』

    多么惹人怜爱的笑靥，就算让人产生想要紧紧拥抱的念头也不奇怪，要是希伍巴的话，想必他会毫不犹豫地任凭冲动行事吧。

    「别在意。」

    『嗯！』

    之后妮奇就跟在伊奇后面离开了。

    「……我们也该回去了。」

    「………………等一下。」

    「啊？」

    当日色走过莉莉音身旁时，她突然叫住日色。

    「……干嘛？」

    「…………你果然是个奇怪的家伙。」

    「啊？你在找碴吗？」

    「喔呵呵呵呵！不是的，日色大人！小姐是在对日色大人表达感些呼呜！」

    「你、你给我闭嘴！」

    「呼耶耶耶耶！希伍巴老爷子！」

    莉莉音不知为何狠狠给了希伍巴下巴一记上踢击，让他闭上了嘴，接著她抬起头，目不转睛地盯著日色。

    「……你有什么话想说吗？」

    「……没有，不过……」

    「不过、什么？」

    「…………感觉多少得到了……勇气。」

    「啊啊？勇气怎么了？有话想说的话，要再大声一点啊。」

    「、嗦！好啦，赶紧回去了，你们这些仆人！」

    莉莉音满脸通红，脚步毫不停留地大步向前迈进，这样的她让日色不禁感到一阵困惑。

    「她到底想干嘛……？」

    日色似乎应该没有察觉到，不过莉莉音的嘴角的确露出了笑容，看起来很开心。

    日色一行人慢慢走在妮奇等人快速通过的路上，虽然已经看不到他们，不过他们应该已经回到竹熊的所在地。

    「对了，红色萝莉。」

    「唔？干嘛，日色？」

    「你说的那个很美味的食材是什么？」

    「啊啊，那个是《笋子》（竹笋）。」

    日色突然停下了脚步，环视竹林，将视线移到地面上。

    「原来是叫《笋子》，它埋在地面里吗？」

    「……希伍巴。」

    「谨遵吩咐，请容在下为您说明。」

    不晓得是觉得说明很麻烦，还是不太清楚，莉莉音请希伍巴说明后续。

    「正如日色大人所言，《笋子》是埋在地面里，它在土壤中储存充分的营养之后，会长得又大又壮。」

    「喔？那就更非尝不可了。」

    光是想像那个画面，就让人垂涎三尺。

    「但愿能慢慢享用就好了，不过那个『疯狂兽人』应该也在这里吧？」

    莉莉音说得没错，但【竹林山丘】的规模比想像中来得大，而竹子也很茂密，因此即使待在这里，也未曾遭遇兽人。

    （实在令人怀疑它究竟在不在这……）

    不过既然魔法有所指示，兽人就一定在。

    这时，莉莉音忽然停下了脚步。

    「……嗯？怎么了？」

    「…………感觉有什么骚动。」

    「啊？骚动？是指什么──」

    这时突然有阵风吹拂竹子，使竹叶随之摇摆，日色下意识地往上方看去，虽然只有一瞬间，不过他看见了某个巨大的物体经过上空。

    「唔！刚刚那是什么！」

    「日色也看到了吗？我只有瞄到一眼，但那恐怕是……」

    『给我等一下、伊奇！妮奇！』

    一阵彷佛被逼入绝境的声音响彻四周，那毫无疑问是竹熊的叫声。

    日色等人心想究竟发生何事，赶紧前往竹熊所在的地方，远远还能看到伊奇跟妮奇离开的身影。

    「喂，发生什么事了！」

    为了把握事情的现状，于是日色向竹熊问道。

    『其实──』

    但是没等竹熊说明，某处就响起了似曾相似的叫声。

    「这声音──是刚才的山鹫吗？」

    叫声既尖锐又诡异，听起来像悲鸣，这声音方才有听过，应该不会有错。

    『妮奇说这次一定要打倒本体就冲过去了，然后伊奇也跟著追上去，可是……！』

    叫声再次响起，但叫声不只一个，是两个声音重叠在一块儿，意思是敌人有两只。

    （刚刚看到的影子，果然是山鹫！）

    通过日色等人头上的影子真面目总算水落石出。

    竹熊绷紧了脸，弯起它那巨大的身躯，拚了命地站起来，从它因痛苦而扭曲的表情来看就让人觉得疼痛无比。

    右手……不，从右前脚到肩膀彷佛炭化似的漆黑无比，而且竹熊似乎行动不便，只能举起右脚，没办法站稳地面。

    『请各位快逃，不要被牵连进来……谢谢您，能让伊奇跟妮奇两个人和好。』

    竹熊对日色说完这些话，巧妙地运用身体其他部位活动之后便去追妮奇。

    留下来的日色等人则站在原地。

    「……哼，事情好像变得麻烦起来了，从刚才听到的叫声来看敌人有两只，不过那些小鬼应该应付得来，刚才也看到他们成功赶走敌人啦。」

    莉莉音似乎多少认可了妮奇的实力。

    日色之后则是眯起了眼睛，开口说道。

    「不过，我倒是没想到追著『疯狂兽人』跑会碰上新的红石事件。」

    「日色说的对，这家伙会逃到这里来一定是有什么原因，看样子一切都说得通了。」

    「那么小姐，黑衣男──『十字伤痕的男人』果然是在此地的某处？」

    回答希伍巴的疑问的人不是莉莉音，是日色。

    「尽管没有证据能证明黑衣男就是他，就可能性而言应该八九不离十，不，我几乎确定就是他没错。只是假如竹熊说的话是真的，那黑衣男应该已经离开这里了。」

    「……不过『疯狂兽人』来到此地一事，跟刚才的山鹫确实有所关联，若要寻找『疯狂兽人』，那么追寻山鹫是否比较恰当？」

    希伍巴的看法也有道理。

    （『疯狂兽人』的确来这里了，那黑衣男子也有可能会回到这里。）

    既然如此，按照希伍巴说的去追妮奇他们，抵达山鹫所在地，应该能得到一些情报。

    「根据我的直觉，黑衣男已经不在这里了。比起山鹫，用日色的魔法再找一次『疯狂兽人』还容易得多。」

    莉莉音的建议的确较为实际。

    而且现在还不晓得『疯狂兽人』身在何方，兽人也可能在他们踏入此地时就已经离开了，日色认为有必要再用『探』字调查一次，于是打算使用魔法。这时希伍巴面带严肃地说道：

    「日色大人，关于刚才提及的《笋子》……」

    希伍巴突然将话题转了一百八十度，这让日色不禁「啊？」了一声：……

    「假如山鹫把这里的所有竹子变黑……那《笋子》也会──遭到全灭不是吗？」

    「──唔！」

    强烈的冲击给了日色一记当头棒喝。

    「你、你干嘛不早说！」

    日色行动如风，赶紧离开原地去追竹熊。

    「…………希伍巴，你是故意怂恿日色的吧？」

    「喔呵呵呵呵！您在说什么呢？」

    「……算了，要走。」

    「谨遵吩咐。」

    所有人追在日色之后。

    然而，日色等人在最后抵达的地方目睹了颠覆想像的光景。

第六卷 第六章 报仇与新伙伴

    妮奇跟伊奇，彼此种族截然不同，却情同兄妹。

    伊奇第一次遇见妮奇，是在十二年前的时候。

    打从竹熊在这【竹林山丘】找到小婴儿的那刻起，一位奇妙的家人就此诞生。

    『从今天开始，你们要一起生活。』

    虽然伊奇出生才不过两年，但它能理解母亲说的话。

    『这孩子是──人类，不过她是我的孩子，是你的妹妹喔，伊奇。』

    那孩子被取名为妮奇，自那之后便一起生活至今。

    人与怪物。

    尽管种族有别，两人还是感情融洽、健健康康地长大了，只是很不幸地，身为父亲的另一只竹熊，在伊奇出生不久之后就与世长辞。

    因此亲子三人同心协力，生活至今。

    『哼哼～我赛跑是第一名！』

    『别说傻话了，妮奇！我还有深藏不露的力量！现在就解放给你看！』

    『就算你这么做，还是我赢啦！』

    『开什么玩笑！妈妈，给我们开始的信号！』

    『呵呵呵，好啦，那要开始？』

    『好～！』

    像这样，妮奇快乐地过著每一天。

    不过，这不代表妮奇从未有过疑问，母亲跟伊奇身体的外型明显与自己有所不同，她察觉自己并不是竹熊。

    某天，妮奇无论如何都想确认清楚，于是向母亲问道：

    『……龋我……不是竹熊吗？』

    『…………嗯，是啊。之前有跟你说过，你是名为人类的存在。』

    冲击其实没那么强烈。不，尽管惊讶，但妮奇多少预料到，所以内心才没有突然崩溃。

    这时，母亲告诉自己是弃儿，以及今后的打算。

    『……之后？』

    『对，你不是怪物。所以如果你希望……也可以选择作为人类活下去。』

    作为人类……没错，妮奇是人。

    本来就很少有人是被怪物抚养长大，可能只有妮奇是如此，人类要跟人一起生活才正常。

    基本上，怪物是与人水火不容的存在，大多都是狩猎与被狩猎的关系。

    『只凭我的知识，你恐怕不容易踏入人类的世界，但你有能融入于那个世界的可能性也是事实，因为你……是人类啊。』

    就算这么说，心中却没有任何实感。

    自己的世界只有这【竹林山丘】，这里的常识，就是妮奇的常识。

    她没有见过名为他人的存在，也不晓得是否真的有像自己一样的人类。

    因此，妮奇便跟伊奇一起去了某个地方。

    那地方离【竹林山丘】不远，是一个叫作『艾菲斯族』的魔人所居住的部落。

    伊奇说过要是有什么闪失，就会遭到魔人猎捕，因此叫她不要靠得太近，不过妮奇第一次远远看到人的身影时，她不禁大为感动。

    跟自己有著相同外型的存在有好几十人，他们一同生活，耕种农田、狩猎怪物、还会做衣服跟装饰品等物。

    这对至今为止身在狭小世界的妮奇而言，有如晴天霹雳。

    灿烂华美、耀眼的世界，至少妮奇是深受感动的。

    不过即使如此，她从未想过要进入其中生活。

    ────不想跟伊奇它们分开。

    那就是妮奇的答案。

    正如母亲所言，她的确是人类。

    即使如此，有人的地方不一定会有她的归属。

    对于将身为人的自己捡回家抚养的母亲和伊奇，她感激不尽，正因为如此，她决定用她身上所有的力量，和伊奇它们一起生活到最后，并且总有一天要报恩。

    她得出了这个结论。几天之后，伊奇和妮奇一起观赏漫天星辰。

    『──其实，我之前很害怕。』

    『……为什么？』

    『你说你想看人，跟我一起去魔人部落的时候，我就想是不是真的快要跟你说再见了。』

    『伊奇……』

    『妈妈也说过要做好心理准备，因为妮奇是人，总有一天必须让她重返人的世界。』

    妮奇很惊讶妈妈曾经讲过这种话。

    『我……不愿意，因为、妮奇是…………我的妹妹啊！』

    『……嗯。』

    『家人果然还是要在一起直到最后。所以听你说要一直在这里跟我们生活，真的好开心。』

    『当然！因为我是伊奇的妹妹，是妈妈的小孩嘛！』

    『嘿嘿嘿、就是嘛！啊～啊～我干嘛那么烦恼，真蠢！』

    『原来伊奇也会这么烦恼啊，好意外。』

    『喂！你这妹妹太得意忘形啦！』

    『嘿嘿嘿，对不起唷～』

    妮奇调皮地吐舌，伊奇则是露出了温柔的表情，仰望天空。

    『────谢啦，妮奇。』

    『咦？』

    『你愿意成为我的家人，我很高兴。』

    『没有啦……我也很高兴伊奇你们把我捡回家，所以从今以后都会一直在一起。』

    『啊啊，从今以后一直都是──』

    这样就好，因为，这里是自己的归属。

    妮奇确信自己的选择不会有错。

    然而就在一年之后，黑衣人造访了【竹林山丘】。

    ※

    「──什！现在是什么情况？」

    丘村日色一行人抵达了妮奇前往的地方，但是……

    伊奇浑身是伤，倒在地上，妮奇依偎在他身上，竹熊则是站著保护他们，为了不让他们俩遭受周围…………无数只山鹫的攻击。

    数量如此众多，就算是能轻松踢飞山鹫的妮奇也保护不了伊奇。

    （可为什么会有那么多怪物？）

    日色听到的消息是人一旦触摸黑色的竹子，竹子就会变成怪物，但是这里只有日色一行人，日色他们听了消息之后也没有摸竹子。

    而妮奇也认为黑色竹子极为危险，想必她也不会去摸，使竹子变成怪物。

    日色原先以为山鹫应该只有两只，也就是一开始日色等人遭遇的复制体山鹫，以及身为本体的山鹫，从远方听见的叫声也只有两只才对，至少他原本是这么认为的……

    如今，竹熊周遭却有十只以上的怪物。

    为什么……？在思绪交错当中，一幅奇妙的画面映入了日色的眼帘。

    长在旁边的黑色竹子，完全像是从上面开始融化般变形，变成有如黏稠阿米巴原虫的状态，形状跟颜色又开始有所变化。

    （喂喂，难不成……！）

    原本的黑色竹子，外型逐渐与现场的山鹫相同，开始在空中盘旋飞行。

    「唔姆……看来那竹子放著不管，总有一天也会变成怪物呢。」

    她──莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯的看法或许没错，日色几经思考也得出了这个结论，也就是说，现在遍地生长的黑色竹子，外型终有一天会脱胎换骨，变成丑陋的山鹫。

    （原来如此，从人身上夺走魔力会加速变成怪物的过程，从大地那边慢慢地吸收能量也会让竹子变成怪物！）

    只要放置不管，这里的竹子迟早都会消失，依数量来看，消失的速度想必非比寻常。

    当日色想到这点，便担忧此地生长的《笋子》会濒临绝种。

    「这种事，我绝不允许！」

    他将刀从刀鞘拔出，砍向附近的山鹫将其一刀两断，山鹫便化为有如沙尘般的粉末，洒落地面。

    （复制体本身的实力没什么大不了，跟『疯狂兽人』相比，无论是力量还是速度都略逊一筹。）

    日色看著遍地的山鹫，开始进行观察。

    就算解决虾兵蟹将，只要不斩草除根就毫无意义。

    结果日色发现有一只体型格外巨大，咬住绿色竹子，打算增加更多同伴的山鹫。

    （……找到了，身上有红色石头的家伙！）

    日色将那一只认定为山鹫的本体。

    虽然其他山鹫也在咬绿色竹子，但疑似是本体的那只咬的竹子，侵蚀速度明显快上一筹。

    （总之先把黑色竹子清掉，之后再打倒那只本体，这样一来黑色竹子应该就不会增加了！）

    日色如此想道握紧了刀柄，迈出步伐。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    但可能因为是本体，动作很明显地跟其他复制品不同，行动相当迅速，身体马上往后移，躲开日色施放的斩击，之后恢复原本的姿势，企图咬住日色。

    这次则是日色往后退，回避山鹫。

    （弱点是──）

    日色狠狠瞪著怪物胸口鼓动的红色石头。

    「这里──────！」

    他施展突刺，成功贯穿了红色石头。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    山鹫惊声尖叫，甩动巨大的手臂，日色赶紧跳到后方以免被打中，这时有只复制体从背后袭击日色。

    「我早就知道了！」

    回头的同时将刀往横一劈，把对手的身体一分为二。

    仔细一看，其他怪物已经被希伍巴跟莉莉音解决掉了。

    胸口红色石头遭到贯穿的怪物，则是痛苦地流著口水，洒得到处都是，红色石头化为细沙，怪物倒地不起，之后也同样变成了粉末。

    跟红色石头有关的生物，死后似乎都会化成灰。

    「很好，接下来就把剩下的山鹫──」

    『──不行！上面！』

    竹熊突然发出群埃而日色反射性地确认上方──

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    某个显然似曾相识的存在从天而降，它是──

    「──居然是疯狂兽人！」

    兽人的预测降落地点确实是日色的所在位置，尖锐的牙齿跟爪子伴随著杀意，袭向日色。

    正当『疯狂兽人』乘虚而入攻击日色，竹熊用它巨大的身体往上一跳，将敌人撞飞。

    即使是『疯狂兽人』也承受不住巨大身躯的冲击，遭到击飞，掉入竹林当中，然而竹熊同时也倒了下来。

    「喂、喂！」

    『……我、我没事，您、您还好吗？』

    「……啊啊，我没事。」

    就算不被保护，日色也有使用《设置文字》的『防御』这一招可用，不过多亏竹熊他才能保留魔力。

    但问题在于……

    「该死的『疯狂兽人』果然在这里……」

    「咕噜噜噜噜噜噜噜……」

    然而，对手的外型让日色心中有股异样感，兽人的体格很明显跟初次碰面时截然不同。

    身躯和当初相比变得巨大无比，身上还长出跟山鹫一样的翅膀。

    （怎么回事？外型产生变化也罢，身上也毫发无伤，已经砍断的左臂……居然长出来了？）

    尽管面孔非常丑陋，仍残留一些像是兽人的特徵，从魔力与身体当中酝酿出来的气场与『疯狂兽人』一致，眼前的东西的确是寻找已久的目标。

    它果然潜伏在这座【竹林山丘】。

    （…………看样子那个「十字伤疤的男人」已经不见了。）

    日色确认周遭环境没有看到类似的人物，原先推测他或许还在，不过似乎扑了个空。

    「……？喂，你也知道这家伙的存在吗？」

    『不，我是第一次见到，很难判断它是兽人还是怪物。』

    「我想也是……」

    一开始还有明确的兽人外型，如今却宛如与怪物合成后的姿态，就像『沙漠魔物』一般。

    不过既然竹熊对它一无所知，那『疯狂兽人』极有可能是头一次来到这里。

    『──伊奇，不行！』

    妮奇的声音忽然响起，同时有个小小的东西快速通过日色等人的身边。

    『给我滚出这里，混帐东西──────！』

    『快住手、伊奇！』

    竹熊虽然发出呼叫，但伊奇已经扑进『疯狂兽人』的怀里，非比寻常的气自『疯狂兽人』体内满溢而出，而它的实力跟伊奇有著天壤之别，最后当然……

    『──唔！可恶────！放开我────！』

    伊奇进行了突击，但『疯狂兽人』轻松地用单手挡了下来，再这样下去伊奇会被压扁在地上。

    妮奇前去助伊奇一臂之力，企图用踢击跟拳头揍飞它，然而对手却丝毫不痛不痒，一派轻松。

    『放开伊奇──────！』

    或许是对为了救伊奇接二连三地攻击的妮奇感到厌烦，这时『疯狂兽人』张大了嘴──

    「──嘎！」

    它在群暗耐时挥动了长而粗壮的尾巴，轻而易举地将妮奇打飞出去。

    『呜……可恶……居然对妮奇……混蛋！』

    被压在『疯狂兽人』手下的伊奇拚了命地想要站起来，使『疯狂兽人』再度将注意力转回伊奇身上，充满尖锐敌意的视线对伊奇瞥了一眼之后……

    『不行！快逃出那里，伊奇！』

    竹熊冲向『疯狂兽人』的同时大声喊道，但是……

    「嘎噜啊啊啊！」

    敌人的利爪贯穿了伊奇的身体。

    『啊嘎啊啊啊啊啊！』

    『伊奇──────！』

    妮奇与竹熊为了营救伊奇而冲刺，但『疯狂兽人』已经将被利爪贯穿的伊奇高高举起。

    『还给我！把伊奇还给我！』

    然而，妮奇的话语毫无作用，兽人再度深深贯穿伊奇的身体，伊奇的血从身体沿著爪子流了下来。

    「──别太得意忘形了！」

    『疯狂兽人』大概是太专注于伊奇，完全将日色的存在忘得一乾二净，日色用『飞翔』的文字在天空中飞行，无声地突袭敌人背后并猛地一斩。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜！好硬！」

    日色原本打算用尽全力把兽人砍成两半，可惜只在背上留下了浅浅的刀伤，兽人的防御力比想像中提升了不少。

    （混帐！这家伙到底发生什么变化了？）

    外型有所改变、对攻击的防御力也有所提升，这些事实让人难以想像短时间内会发生这么多变化，如果是先前的『疯狂兽人』，刚才的那一击会让它身负重伤才是。

    然而，那一击没有夺走对方的性命。

    但或许是承受日色攻击的关系，『疯狂兽人』开始警戒起日色，甩掉手上的伊奇，并跟日色保持距离，竹熊则是接住了掉下来的伊奇。

    竹熊和妮奇一起照顾伊奇，喊著它的名字，又哭又叫的妮奇不小心让日色转移了注意力──而这是不该犯的错误。

    『疯狂兽人』向下滑翔，这次将爪子对准了妮奇。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    令人吃惊的是，伊奇居然一把推开了妮奇，但取而代之的是──噗滋！

    『…………伊奇……？』

    『……嘿嘿……你真是……笨手笨脚的……妹妹啊……』

    竹熊惊慌不已，挥舞手臂企图击退『疯狂兽人』，但对手当场往后退，再次回到了空中。

    被爪子贯穿的伊奇随即倒地，妮奇惨白了脸，甚至无法冲向伊奇身边，只能呆站在原地。

    「叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊！」

    『疯狂兽人』发了狂似的凶暴起来，开始从体内喷发黑色的气，那股气被黑色竹子吸收之后，竹子在转眼间变成了兽人的复制体。

    （啧！明明没碰到竹子啊！）

    兽人复制体接二连三地冒出，袭向日色和莉莉音等人。

    莉莉音等人好不容易打倒了复制体，结果又疲于对付新出现的复制体。

    日色则是一面飞翔一面拿刀应战，可是……

    （这些家伙居然比刚才的复制体还要强！）

    原因应该是出在复制体的基础不是普通怪物，而是『疯狂兽人』的关系。

    尽管不如本体一样强，强度顶多也只有原本的三成左右，但数量众多，最棘手的问题则莫过于此。

    （即使如此，红色萝莉他们应该不会有事，可是……）

    日色往下俯瞰，眼里映著正与复制体苦战的竹熊。竹熊原本状况就不太好，再加上还要在保护妮奇跟伊奇的不利条件下战斗，即使只是复制体也足以令竹熊感到吃力。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    直至刚才仍然怅然若失的妮奇，忽然抱住伊奇的身体大哭起来。日色自然也将视线移到妮奇，以及仍然毫无动静的伊奇身上。

    伊奇躺著的地面被鲜血染红，竹熊发出悲恸的群埃激烈地挥舞左手把复制体揍飞。

    遗憾的是怪物数量众多，竹熊巨大的身体简直是上好的标靶，全身上下不但遭到复制体啃咬，鲜血也从被啃咬的部位喷了出来，让竹熊不禁痛得叫出声。

    即使妮奇听见了叫声，却只是把脸埋进伊奇的身体。

    （那家伙──！）

    看到妮奇那副模样，不禁让日色觉得有些火大。

    「老头，麻烦你对付一下『疯狂兽人』！」

    「谨遵吩咐！小姐，夏摩威小妮子跟新月就拜托您了！」

    日色请希伍巴帮忙，他二话不说就答应日色的请求；夏摩威她们则交给莉莉音处理，莉莉音也微微颔首，意思是她同意了。

    希伍巴像是变魔术一般，黑色的刀子和叉子出现在他的手中，将它们扔向飞在空中的『疯狂兽人』，以便将『疯狂兽人』的注意力从日色移到希伍巴身上。

    日色则趁机前往妮奇身边，他轻轻摸了摸躺在地上的伊奇身体……

    （……死了吗。）

    日色靠感觉得知伊奇已死，但妮奇不肯承认伊奇去世的事实，只是一昧地说著「对不起」、「快起来」以及「都是我的错」。

    自己害死了想要保护的人。

    （……那一定很难受。）

    直到刚才还在吵架，甚至绝交的两人好不容易和好，结果却再也无法说上话了，这件事对她而言是过于苦涩的现实──日色是这么认为的，然而，现在情况危在旦夕。

    日色冷冷地看著搞不清楚状况，甚至不知道养育自己的母亲受伤的妮奇。

    「小不点，你要哭到什么时候？」

    『呜咕……咿……』

    「你以为只要大哭，就有人会原谅你吗？」

    『呜……因、因为……伊奇保护我的关系……』

    最深爱的家人跟自己有些意见不合而大吵一架，和好之后却从此生离死别，更因为自己牺牲了性命。

    妮奇恐怕是认为她如果没有为了打倒本体而来到这里，伊奇也不会来到此地，更不会为了要保护自己而丧命。

    「……但这就是现实，难道你打算糟蹋家人拯救的这条命？」

    日色无法原谅这点，被家人保护而保住了性命，那么这条命就比任何东西都来得重要，如此一来才合乎道理。

    但是妮奇却不顾周遭敌人，甚至没发现母亲正在保护自己，只是一昧地哭个不停。

    再这样下去不只母亲，连妮奇也会遭到杀害，若事情走到这一步，就等于是背叛了伊奇跟母亲想拯救身为家人的妮奇的思念。

    日色在竹熊的背影看到了以前母亲保护自己的影子，在日色的父母因事故死亡之际，日色托了母亲的福才得以保住性命。

    正因为如此，竹熊不惜性命也要保护孩子的背影深深撼动了日色的心，驱使他有所行动。

    「既然得救了，那么不论牺牲什么也要活下去，那才是你唯一能报答那只小竹熊的方法不是吗！」

    日色用刀将从正面攻击的复制体一刀两断，至于从左侧飞来的怪物，他则是压低身体闪躲攻击之后，再用拳头打飞。

    「应该还有你能做到的事吧？要继续哭然后步上那家伙的后尘，还是要替那家伙报仇雪恨？你想做哪一件事？」

    『……我……想做的……事……？』

    原先低著头的妮奇抬起脸来，轻声呢喃。

    「要哭随时都可以哭吧？既然如此，现在给我用那双眼睛好好看看四周！」

    『我…………妈、妈妈！』

    妮奇总算理解现在的处境，尽管脚步踉跄，她还是站了起来。

    『非、非常……谢谢您。』

    竹熊向日色道谢，它口吐鲜血，充满温柔的眼睛现在盈满了泪水。

    「你是指什么？」

    『呵呵呵，有件事想拜托您。』

    「……什么事？」

    『请带那些孩子到远一点的地方，尽可能保持距离，绝对不可以接近这里……拜托您了。』

    「…………我知道了。」

    虽然不知道竹熊打算做什么，不过日色一看到那双充满决心的眼神，内心便涌起一股冲动，驱使日色决定尊重她的意愿。

    日色碰了碰妮奇跟伊奇，使用『转移』文字移动到距离较远的莉莉音身边，由于事发突然让妮奇愣了一下，而日色则是无视妮奇的反应，对著希伍巴大喊s「过来这边！」

    「──发生什么事了？」

    马上移动到日色那边的希伍巴好奇地问道。

    「那家伙似乎打算做些什么。」

    日色视线所在之处在竹熊身上，妮奇看见她浑身是伤的模样，不禁哭喊起来想要接近她，但日色阻止了妮奇的行动。

    于是包含兽人在内，周围的复制体彷佛炫耀似的，全员开始啃咬竹熊巨大的身体。

    『妈妈！』

    妮奇拚了命想要冲过去，日色却丝毫不放开她的手。

    『求你了！放开我！』

    「你给我乖乖待在这！」

    日色的怒吼不禁让妮奇感到退缩。

    接著竹熊痛苦地发出了悲鸣，不过在那之际──日色和妮奇的确听到了，有道声音直接在他们的心中响起。

    『……穿著红长袍的人，妮奇就……我的孩子就拜托您了。请您带那孩子、回到人的世界……』

    听到那句话日色大感不妙，心中涌起一股强烈的不安，而现在她对妮奇说道：

    『坚强地活下去，妮奇。这十二年来真的很快乐，谢谢你愿意……当我的孩子────』

    x那间──日色感觉到竹熊体内的能量压缩到了极限，于是反射性地发动了《设置文字》中的『防御』。

    竹熊的身体瞬间化为一道光芒，伴随剧烈的声响引起了大爆炸，不过那爆炸几乎都是朝著上面爆发，恐怕是竹熊考量到全方位的爆炸会牵连到日色等人，才会这么做的。

    飞在上空的其他复制体也一定卷入了这场爆炸当中，爆炎跟烟雾的高度甚至触及上空五十公尺左右。

    尽管不是全方位，但爆炸还是波及了以竹熊为中心、半径二十公尺的地带。

    猛烈的暴风及遭到破坏的地面块状物甚至袭向日色等人，幸亏日色做出的魔力壁，才把这些东西挡了下来。

    妮奇的表情染上了绝望的色彩，僵住无法动弹，随著爆炸产生的烟雾散去，出现了一个展示爆炸威力强大的巨大坑洞。

    坑洞里没有任何东西，不论是生还是死，一切皆消失得无影无踪，只看得到彷佛被人刨挖起来的地面。

    「……没想到它会凝聚自己的生命力，引发类似魔力爆炸的现象……」

    莉莉音所说的魔力爆发正如名称一般，就是藉由压缩魔力引发爆炸现象，其威力大小则视注入的魔力而定，竹熊藉由压缩自己的生命力，大大提升了爆炸的威力。

    完全就是不折不扣的舍命攻击。

    『妈……妈……？』

    解除防护壁的日色放开了妮奇，而妮奇则是露出难以置信的神情，踏著踉跄的脚步前往坑洞中心。

    （没想到会自爆……）

    所以那双眼睛才会有著如此的决心。

    由于爆炸带来的影响，生长在这一带的黑色竹子已经连根消失殆尽，竹熊的自爆行为或许也把这点给考量了进去。

    日色等人只能默默看著妮奇在坑洞中心发出痛苦的哀嚎，他们现在无话可说，是因为判断对失去所有家人的她……对变成孤身一人的她而言，她需要时间平复情绪。

    妮奇哭泣的身影和过去的自己重合在一块，让日色不禁感到一阵苦楚。

    （……失去家人的心情……不论是谁都很痛苦……）

    他想起以前经历过的悲伤，便无法对妮奇说些什么。

    这时，有个黑色物体从天上掉了下来。日色随即提高警觉，确认掉在坑洞中央的物体……那似乎是『疯狂兽人』的尸体。

    竹熊成功地替伊奇报了一箭之仇，也守住了自己深爱的子女。

    ──正当日色如此想道的瞬间。

    「──那东西，居然还活著？」

    莉莉音的声音让所有人回过神来，兽人即使遭受炸伤，身体变得焦黑，外表被炸成诡异的皮包骨还是站了起来，它发现妮奇之后，开始对她产生了杀意。

    不过──日色已经采取行动。

    日色再次使用『转移』文字出现在妮奇前方，瞪著步步进逼、外表已与之前截然不同的『疯狂兽人』。

    「……那家伙夺走了你的家人。」

    『…………』

    「……就算报了仇，也不代表事情能得到解决……你想战斗吗？」

    『……咦？』

    妮奇不安地抬起头，看著日色的脸。

    「你想怎么做？」

    『可、可是我……手抖个不停……』

    妮奇看著自己的手，挤出声音说道。

    日色注视妮奇的手，并将自己的手叠在妮奇手上。

    「怕吗？当然会怕。因为它是杀害你家人的凶手。」

    『嗯、嗯。』

    「不过，你不想待在原地不动吧？」

    『……不想，可是……』

    「你如果认为自己很害怕、颤抖不已，战斗不了的话……这种想法──就由我来加以扭曲。」

    日色在妮奇右手手背写下『勇气』，蓝白色的文字便发出光芒，庞大的魔力覆盖了妮奇的右拳。

    『！……好、好温暖……！』

    妮奇看著自己的拳头，瞪大了双眼。

    「……怎么样？不会再发抖了吧？」

    『啊……真的耶……！』

    文字的效果是带出当事人的勇气，文字唤醒了沉睡在妮奇体内的勇气。

    「这么一来，你就能战斗了。你想怎么做？」

    『我……我………………绝不原谅那个家伙！』

    「那就站起来，把你的一切都宣泄在那家伙身上！」

    『──嗯！』

    妮奇咬紧牙根站了起来，怒瞪著敌人。

    「听好了，就算那家伙变弱也要小心点，不能光从正面攻击，给我好好运用这广阔的地方，你做得到吗？」

    妮奇在叫道『做得到！』的同时采取了行动，她一面左右蛇行、一面向『疯狂兽人』步步进逼，避免被对方当成靶子。

    不过『疯狂兽人』或许是想藉由反击捕捉妮奇的身影，于是伸出右臂，但妮奇却在转眼间从眼前消失无踪，接著现身于它的左侧。

    「呜嘎啊啊啊啊！」

    妮奇使尽全力，挥出小小的拳头，「啪叽」一声打歪了对方的脸，不过对手也不打算乖乖挨打，灵活地动著尾巴抓住了妮奇。

    对方直接将妮奇用力往地上砸，地面却像抱枕般陷了下去，没有对她造成伤害。

    这是因为日色已经事先对地面施放了『软』字。

    「──接下来是这个。」

    日色写下新的文字，这次则是朝著妮奇施放，而日色施加在她身上的文字是──

    『唔……哇，力量不断涌现出来！』

    那是当然，因为日色对她施放了名为「强力」的文字。

    『这样一来！』

    大量魔力强化了妮奇的身体，妮奇凭著蛮力挣脱了尾巴带来的束缚，接著她抓住尾巴，彷佛在施展巨人螺旋似的（注：一种抓住对手的脚原地旋转，最后将对手甩出的摔角技）开始甩著对方的身体。

    不过『疯狂兽人』也打算减低旋转的力道，它将右臂立在地上，身体不再旋转，但它付出了沉重的代价，虚弱的右臂自手肘以下的部分遭到了截断。

    『赢、赢了！』

    妮奇在为给予兽人重伤一事感到开心不已，但是……

    「不要掉以轻心！」

    妮奇被日色这么一喝不禁僵住了身体，『疯狂兽人』彷佛应证了日色的话语，两眼发出了光芒；它举起剩下的左臂，伸出爪子攻击妮奇。

    「呜嘎！」

    妮奇闪避不及，导致左肩遭到爪子贯穿。

    『好、好痛……！可、可恶……』

    不过就在此时，『疯狂兽人』的左肩附著了『切断』的文字，文字瞬间产生了放电现象，『疯狂兽人』的左臂自肩膀以下都被砍得乾乾净净。

    「就是现在！尽全力痛殴那家伙身上的红色部分！」

    妮奇痛得皱起了脸，仍将力量集中在右手的拳头，接著……

    （嗯？那是魔力？）

    日色确认到蓝白色的魔力集中于妮奇的拳头。

    「嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妮奇笔直地挥出寄宿著魔力的右拳，对著红色石头用力打下去。

    在拳头接触到红色石头的瞬间，顿时产生了小爆炸。

    （居然爆炸了……！）

    刚才恐怕是妮奇引起的魔力爆炸，跟竹熊当时自爆的情况有些类似，但规模非常小。

    不过妮奇受到那股冲击而被弹飞到后方，『疯狂兽人』也发出了惨痛的悲鸣，红色石头所在的地方升起了阵阵白烟。

    然而，妮奇似乎没有达成打倒兽人的目标。『疯狂兽人』身上的红色石头尽管有了裂痕，却没有化成灰烬。

    （就算变成那副模样，还想继续打下去吗？）

    就在日色如此思考之际，『疯狂兽人』马上将尾巴插在地面，于是尾巴彷佛在吸收地面，土壤制作的新手臂从手臂的切断处长了出来。

    （居然会用《变装术》制作手臂？）

    这只手臂跟刚才截然不同，既强壮又粗糙，宛如杀人凶器。

    妮奇受到爆炸余波的影响，身体可能已经到了极限，光是要站起来都相当勉强。

    这时『疯狂兽人』打算杀害妮奇并接近她，举起巨大的手臂用力往她头上挥了下去。

    『对不起……伊奇、妈妈……我……输了……』

    妮奇闭上眼睛，做好了死亡的觉悟。然而过了多久痛楚还是不来，她困惑地睁开了眼睛。

    接著日色已经站在她的眼前，四周出现了蓝白色的墙壁，在『疯狂兽人』的攻击之下守住了妮奇。

    「嗯，就小鬼来说你做得还算不错。」

    『…………日……色……』

    「你乖乖待在这里看著，剩下的就交给我，从现在开始──」

    日色狠狠瞪著『疯狂兽人』。

    「────是我的时间。」

    日色拔出刀刃，迅速扑进『疯狂兽人』怀里。

    「喝啊啊啊！」

    日色动如疾风，朝对手的胸口斩去，毫不费力地砍伤了细瘦又衰弱的身体，让鲜血四处飞溅。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    『疯狂兽人』痛得叫出怪声，但它仍然挥著刚得到的手臂进行攻击。

    「你速度太慢了！」

    日色低下头，闪过了宛如要屏除一切的手臂，接著跳起来往上踢兽人的脸，使兽人的下巴顺势扬起。

    兽人咬牙切齿发出了吼声，像是做好准备似的张开了大嘴，企图咬住日色。

    「怎么可能让你得逞！」

    日色举起刀腹防御，接著被打飞到后方。

    之后兽人接近日色，让手臂变成像长枪的形状，对日色挥舞而来。

    （居然能让手臂变形！）

    日色闪避不及只能用刀正面接下，顿时火花四散。

    「叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊！」

    它露出了与兽人这个种族相差甚远的丑陋面孔，低吼不已，那是多么地悲哀，更让它感到焦躁，兽人焦躁的源头，或许是针对把它变成这副德性的黑衣人也说不定。

    「……差不多该做个了结了。」

    日色挥著刀让兽人稍微往后退，接著从原地重重往上跳，兽人当然也紧追在日色身后。

    「……不是只有你办得到，我也能做出好几个自己。」

    日色趁机写下了文字，那文字是──『影分身』。

    文字发动的瞬间，空中出现了好几个日色的分身。

    「呜！」

    身在空中的『疯狂兽人』不禁愣了一下，停止了动作。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    日色的分身们一齐对著『疯狂兽人』开始发动斩击。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    日色再次将兽人的两只手臂以及尾巴切断，复数分身则猛踢身体，将它踢落地面。

    尽管直接坠落地面，不过兽人似乎还不打算放弃，摇摇晃晃地站了起来，其斗争心以及顽固实在不可小觑，这让日色不禁感到相当佩服。

    但日色马上对兽人施放了『制止』的文字。

    文字在接触兽人身体的瞬间产生放电现象，之后兽人便一动也不动。

    『好……好强……！』

    妮奇似乎被日色的强悍深深吸引住了，她直直盯著日色的背影，眼里闪烁著光芒。

    日色左手持刀，将刀尖笔直对准红色石头，并把魔力集中在右手食指上。

    接著在刀身写下了「伸」字。

    「──这样就结束了，『疯狂兽人』！」

    刀身在魔法发动的x那，一口气伸长──

    「──嘎……叽叽叽咕嘎……叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刀子成功刺穿了红色石头，在红色石头化为灰烬的同时，『疯狂兽人』全身遭到粉碎，其灰烬也随风而逝。名为『疯狂兽人』的存在，已经不存在于这个世界上。

    日色叹了口气，使用魔法将刀恢复原状，将刀收回刀鞘。

    「哼，真不像是你会做的事啊，日色？」

    莉莉音不知何时来到了坑洞的中心，她那红润如婴儿般的面孔露出了微笑。

    「……哼。」

    日色不断做出不像自己的举动。

    实际上，他也对自己会这么多管闲事的事实感到震惊。当时竹熊保护伊奇跟妮奇的姿态，跟过去的自己和母亲重合在一起了。

    没错，为了孩子耗尽生命的竹熊，看起来跟为了保护日色失去性命的母亲一模一样。

    或许正因为如此，妮奇失去母亲、痛哭失声的的那副模样才令他觉得心痛不已……

    身为罪魁祸首的『疯狂兽人』却还活著，拜竹熊让兽人遍体鳞伤之赐，日色要打倒它是件轻而易举的事，然而，日色就是想要让妮奇跟它打上一场。

    这仅仅是一时兴起，微不足道的安慰，日色还是想让妮奇能用饱含思念的拳击，多少将盘据于心中的怒火宣泄出来。

    当然事情并不会因此有所改变。死者不会复苏，也不晓得即使报了仇，是否会让妮奇的内心觉得舒坦。

    即使如此，日色还是想让妮奇打个痛快。

    （真不像我吗……的确……）

    不过看著得以发挥全力战斗，心情稍微舒坦的妮奇，他便说服自己偶而这样也不坏。

    看著或许是因为战斗而疲惫不堪，眼中盯著直直盯著某处、气喘吁吁的妮奇，日色想起了某件事，接著左顾右盼地张望四周。

    接著他使用了『探』字，文字变成了箭头，指示著日色所想像的事物所在地。

    （嗯，应该在竹林里面。）

    日色把头转向离自己最近的希伍巴。

    「喂，老头，稍微等我一下。」

    「啊？日、日色大人？」

    「喂，你要去哪里！」

    莉莉音也出声叫道，但日色则是无视众人，离开了现场，独自一人钻入竹林当中。

    「受不了，这家伙突然是怎样？」

    「喔呵呵呵呵！算了算了，毕竟是日色大人，应该是有什么重要的原因吧。」

    「哼，若真是如此就好了。」

    「不过这么一来，那孩子失去了家人呢。」

    就如希伍巴所言，妮奇从今以后将会孤单地活下去。

    「太可怜了……」

    「咕咿咿……」

    夏摩威和新月脸上的表情流露出悲哀的色彩。

    这时，日色藉由转移回到了原地。

    「喔哇！你、你这个大白痴，不要突然出现行不行！还有你到底去哪了！」

    「啊？我要去哪里是我家的事，你管不著。对了，老头。」

    「怎么了？」

    「我肚子饿了，在这里吃饭吧。」

    「喔呵？在、在这里吃吗？」

    「没错，我会帮你找食材。喂，冒失鬼女仆！」

    「呼耶！是、是的！」

    「…………那家伙就麻烦你了。」

    「咦…………好的。」

    日色将仍然呆若木鸡，仰望上天的妮奇交给夏摩威之后，就离开了现场。

    对于即使处在这种状态，还是将吃饭摆在第一位的日色，莉莉音也只能乾瞪眼。

    日色在【竹林山丘】到处奔走寻找的食材，是一种仅生长于此地的《笋子》，名叫《千变笋》的食物。

    （还好听老头的话是对的，《笋子》啊，真令人期待。）

    它的外表看起来像普通的《笋子》，不过这个食材其实依照调理方法的不同，会产生各种不同的味道、口感以及香味。

    有时像普通的《笋子》有著爽脆嚼劲的口感，让人感受到山蔬的美味；有时会变得像麻^一样又软又长；有时则是饱含宛如糖果或果实的甜美。

    它的确千变万化，也能搭配任何食材，是种相当受人喜爱的食材。但是无法大量采收，又埋藏于地面，需要花不少心力去找则是它的缺点。

    不过，日色可是有名为『探索』文字的犯规招数。

    「──喔！在这下面吗……」

    文字指出的目的地在地面下方。

    这次日色则是在地面写下『掘』字并加以发动，瞬间产生放电现象之后，泥土彷佛像是自然挖了个洞似的形成凹洞，结果在凹洞的中心找到了跟日色手臂差不多长的《笋子》。

    「喔喔～！真是结实又粗壮的《笋子》，而且颜色还有点红。」

    一般笋子是咖啡色，不过它有著近似于红褐色的颜色。

    「不错，份量够大。再找两根，找到了再回去。」

    之后日色依样画葫芦，总共找到了三根《千变笋》。

    日色会亲自出马寻找食材，是因为某个理由也包含在内，跟遍地生长的黑色竹子有关。

    「仔细一看，这竹子还真诡异……赶快解决好了。」

    日色将路上找到的黑色竹子，用『净』字加以净化竹子内含有的负面毒素，让竹子渐渐恢复正常，若是放著不管，竹子总有一天会变成怪物，到时会变得相当棘手。

    而且就算来到这里想吃《千变笋》，也可能会因为那些怪物而泡汤，既然这样，就不能放著不管。

    「可是像这样一根根净化的话很花时间，魔力消耗也会太过庞大……」

    该如何是好……正当日色如此想道，他突然想起以前曾经一口气冻结沙漠的经验。

    「对了，那么就用这文字──」

    日色的右手食指描绘出轨迹，接著轨迹形成了文字。

    『清净化』。

    日色朝著黑色竹子四散各处的地面施放文字。

    「清净吧，《文字魔法》！」

    在文字产生啪滋作响的放电现象后，文字独自飘向上空，文字本身释放出金色的光芒，并且逐渐膨胀。

    接著在文字像气球破掉、爆开似的瞬间，光之粒子宛如雨滴一般倾泻在【竹林山丘】。

    黑色竹子接受光芒洗礼，逐渐变回普通的竹子，这光景令人感到不可思议。

    「我的魔法还是老样子，威力真惊人。」

    尽管使用者是日色本人，他也觉得这独特魔法的确万能到不行。

    「好啦，事情办完该回去了。」

    日色再度回到坑洞所在地，此时希伍巴已经摆好桌子跟料理用具，做好了万全的准备，经由他的魔法所施展的收纳术，的确非常方便。

    莉莉音早就不再跟妮奇说话，而是坐在椅子上休息……这时她看到日色突然现身，于是逼问日色。

    「喂，你刚才做了什么吧？那阵光雨是怎么回事？」

    「看了就知道吧？为了让黑色竹子恢复原状，我才使用力量的。」

    「……哼，真是犯规的魔法。」

    「你没资格说我。」

    莉莉音的魔法也极为超脱常理。

    在离这里不远的地方，尽管胆怯，夏摩威仍温柔地向蹲坐在地上的妮奇搭话，但似乎都得不到妮奇的回应，让她湿了眼眶。

    妮奇应该还没办法马上振作，她或许有哭过，两只眼睛红红肿肿。

    日色看了她一眼，拿著刚到手的《千变笋》走向希伍巴，他将食材交给希伍巴之后，希伍巴便干劲十足地开始进行调理。

    之后夏摩威也被叫去帮忙希伍巴，她依依不舍地离开了妮奇身边。

    看到妮奇像贝壳把自己关起来的模样，日色把过去的自己跟她重叠在一起了。因为日色被送到儿童福利设施之后，他有段时间跟现在的妮奇一样，把自己跟世界给隔离开来。

    当时的院长虽然已经去世了，但他的话语救赎了日色，正因为有那句话，才会有现在的日色，这么说一点也不为过。

    （……小鬼就要有小鬼的样子才行，这句话是院长老头的口头禅哪。）

    日色拿著盛装希伍巴制作的料理的盘子，直直走到妮奇身边。

    叩地一声将盘子放在她眼前，说了这么一句──

    「──总之先吃再说，之后再来烦恼。」

    妮奇抬起头，看著眼前的《千变笋》料理吞了吞口水，但像在忍耐似的又低下了头。

    日色看著这样的她说道：

    「想活下去的话就吃，你如果觉得白白浪费家人的命也无所谓，那就不要吃。」

    日色的说法有些坏心眼，她肩膀不禁抖了一下。

    『……我可以……活下去吗？』

    「……我哪知，那又不是可以问人的问题。你想活下去还是不想活，就只是这样而已。」

    『我……可是……谁都不在了……』

    如今，绝望逐渐占满妮奇的心房。

    家人为了保护自己而死，而家人不惜牺牲保住的这条命也无法轻易弃，但突然间周围谁也不在了，有的只是从今以后孤独将支配自己的恐怖，既混乱又不安，感觉就像有一片黑暗笼罩在眼前。

    「难道你不想报仇？」

    『……咦？我已经……打倒怪物了……』

    对她而言，『疯狂兽人』似乎就是怪物。

    「有幕后黑手在操纵那个怪物。」

    『……幕后……黑手？』

    「对，你应该知道吧？那个来到这里，穿著黑色长袍的男人。」

    『嗯……』

    「那家伙，恐怕就是做出那怪物的元凶。」

    『唔！』

    「既然如此，你真正的仇人，应该是那家伙才对吧？」

    『那、那是……』

    直接杀害伊奇它们的凶手是『疯狂兽人』，但创造其存在的则是黑衣人，这个可能性非常高。日色从竹熊那边打听到消息之后，这想法变得愈来愈强烈。他们之间一定有什么关联。

    「要是换成我，家人遭到杀害，还要忍气吞声地活下去，我办不到。」

    『…………！』

    「我一定会用这双手做个了断。」

    『……可是，我做得到吗……连妈妈也打不赢啊……』

    「弱的话，变强就行了吧？」

    『……变强？』

    「我说过了吧？决定的人是你。你如果决定好以后要怎么做，就跟那边的红发小不点说一声。」

    这时，日色把某个像是白骨的物体放在妮奇眼前，大小跟妮奇的拳头差不多。

    『……咦？』

    「这是那只大熊的爪子。」

    妮奇立刻瞪大了眼睛，视线集中在爪子上，接著妮奇马上拿起爪子。

    其实战斗结束后不久，日色想起了某件事，当时会离开现场是因为找到了这个爪子；也就是说，他当时是在找竹熊有没有留下遗物，不过也只有找到一个爪子的碎片。

    「你要用不愧对这个爪子的方式活下去。」

    日色说了这么一句便离开，之后妮奇则是拿著盘子，开始大口大口地吃东西。

    『──唔！……好好吃……好好吃喔……』

    看著边哭边吃东西的妮奇，日色心里不知怎地觉得松了一口气。于是他回到餐桌，品尝希伍巴精心准备的料理。

    不负《千变笋》之名，桌上摆了许多外观形形色色的料理。如勾芡般黏稠的液体淋在切成细丝的《千变笋》上面，而将其淋在热腾腾的白饭上之后，就变成了名符其实的《笋子烩饭》。

    「哈姆！…………嗯嗯喔！」

    烩料中《笋子》的爽脆口感跟白饭简直是绝配，尤其是裹著热饭、咸咸甜甜的烩料有著像是磨碎山药的黏稠感，光是烩料跟饭就能让人稀哩呼噜地一碗接一碗，手则是拚命地把饭往嘴里塞，根本停不下来。

    （太好吃了！为什么会这么美味！我从来没吃过这种烩饭！）

    除此之外，还有其他由希伍巴命名的料理，例如把《千变笋》串起来烤，做成像烤鸡肉串的《烤笋》。

    口感吃起来简直就像──肉，从里面满溢而出的汁液浓郁而鲜美，彷如肉汁；有些地方嚼劲十足吃起来像软骨，也能享受吃起来像牛胃、极富弹性的口感，怎么吃都吃不腻。

    （这如果拿到烧肉店卖，绝对会大受欢迎！）

    仔细一看，莉莉音也心满意足地一边喝葡萄酒，一边吃著《烤笋》，不过年幼少女大口喝酒的画面，还是让日色觉得不太习惯。

    夏摩威跟希伍巴也尽情享用了料理，他们两人都吃得很开心。

    之后还吃了其他各种不同味道与口感的料理，最后则是品尝甜点──《巧克力笋》。

    《千变笋》涂上了巧克力，有如饼乾的爽脆口感跟巧克力融合在一起，则是当成点心好好享用了一番。

    （真想在读书的空档吃这东西，作为下午茶的点心实在是再适合不过了。）

    吃了好一阵子之后，希伍巴忽然靠近莉莉音，接著说道：

    「小姐……」

    「…………我明白。」

    莉莉音用餐巾擦嘴之后，清了一下喉咙。

    接著，她尖锐的视线移到了妮奇身上。

    「──喂，你！」

    「……嗯嘎？」

    「唔？喂，日色，我听不到她说的话啊？」

    莉莉音向日色问道。但关心妮奇的不只有她，希伍巴跟夏摩威也同样目不转睛地看著妮奇。看样子她们身上的『翻译』文字效果已经消失了。

    莉莉音似乎有话要跟妮奇说，因此日色也没多说什么，便施展了魔法。

    「──很好。嗯哼……我明白你的心情，不过你必须在这里做出选择。」

    『选、选择？』

    「没错，你要留在这里，还是跟我们走？」

    妮奇不禁绷紧了脸，吞了吞口水，盯著莉莉音的眼睛。

    「我现在在集结广大的同志，所谓的同志，就是像你一样的浪人、还有无处可去的人。总有一天，我会为这些人提供我所打造的『某个东西』──这是我的野心。」

    『某个……东西？』

    妮奇重复说道，日色也同样在心中复诵著。

    「你要跟我们走的话，我很欢迎你。不过这里好歹也是你长大的地方，所以你也有留在这里的选择。如果你选择后者，等我总有一天打造出那个东西之后，届时会再来找你问候，你要怎么做？还是说你打算两边都不选，在这里毫无作为地死去？」

    妮奇被迫要做出选择。

    莉莉音也似乎想让她自己做出选择。

    妮奇将视线移到日色身上，而日色只是瞥了她一眼，闭上眼睛说道。

    「……我说过了，这要由你决定。」

    妮奇将目光移到日色送给她的爪子上，接著她握紧了爪子，心意已决地抬起头来，不知为何慢慢走近日色身边。

    日色也注意到妮奇的举动，仔细一看，她脸上露出下了某种决心的表情，双手像在祈祷似的握著爪子。

    「……我不是说有意见就要找她吗？」

    他指著莉莉音说道，但下个瞬间──没想到妮奇突然低下了头。

    『──请让我变强！』

    这句宣言让日色不禁张大了嘴巴。

    「喂、等一下！为什么走到他那边去了！不是应该先跟我低头，然后说请带我走吗！」

    『……我想待在这个人的身边！我想在这个人的身边变强！』

    「什！」

    「喔呵呵呵呵！你被人家拒绝了呢，小姐！」

    「姆姆姆姆姆～」

    莉莉音鼓起脸颊瞪著日色，可是他本人也被吓得心脏快跳出来，根本没办法帮忙打圆场。

    「唉呀～不过没想到日色大人居然会收徒弟……幸好在下活得够久呢。」

    「非、非非非非常恭喜您！」

    「咕咿咿咿……」

    有太多地方想要让日色吐槽了。

    （变态执事，我是最近才认识你们的好吗……还有为什么口水鸟好像很不满？）

    只有最后盯著妮奇看的新月有那种感觉，到底是为什么呢？

    「哈，弟子我才……」

    正当他打算说出不收二字，看了妮奇的脸，结果发现她像被丢弃的小狗一样，用苦苦哀哀求的眼神攻击日色。

    老实说日色觉得麻烦死了，说是徒弟，根本不知道要教什么才好，可是不知为何……他很难拒绝妮奇。

    在设施的时候也常常会有小孩哭著求他，日色想起了当时的情况，他总是拒绝不了……

    「这不是很棒吗？日色大人。这孩子还小，可以教她很多事情，在下会尽可能地支持您的。」

    「夏、夏摩威也会努力的！」

    「我才不做那种麻烦事，绝对不要！哼！」

    先不管最后闹别扭的莉莉音，其他两人则是对日色传达了令人安心的话语。

    『拜托你！我、我想变强！』

    妮奇拚命哀求。虽然的确很麻烦，但她也许能担任日色自我修练的对手，而且……

    『……穿著红长袍的人，妮奇就……我的孩子就拜托您了。请您带那孩子、回到人的世界……』

    竹熊临死前曾拜托日色。

    （当时也没办法拒绝……）

    既然如此，就稍微照顾一下也无妨。也许是一时兴起，但日色就是这么想的。

    「……我只能教你战斗而已喔？」

    『嗯、嗯！』

    「还有，你一定要乖乖听我的话，知道吗？」

    『嗯！』

    「回答要说：好的──才对。」

    『好的！』

    「然后，你要叫我师父。」

    『好的，师父！』

    妮奇的笑容灿烂如花。

    希伍巴和夏摩威也开心地鼓掌，莉莉音则是轻轻耸了耸肩，再度把酒一口喝下肚。

    「不过这样的话……要是学习方面也有竞争对手就更好了……」

    日色手抵著下巴，一面思索一面走近新月身边。

    「怎么了，日色？」

    「……没什么……老头，你能教她说话吗？」

    「……？啊啊，当然没问题。」

    「那么，再多一个人也没问题吧？」

    「哈？」

    希伍巴愣了一下，不过日色没理他，在新月身上写下『拟人化』的文字。

    新月也疑惑地歪著头，不过由于是身为饲主的日色在写字，于是它乖乖听话。

    「这样就行了。发动吧，《文字魔法》！」

    强烈的魔力从文字涌泄而出，那股魔力包住了新月全身。

    「咕咿！咕咿咕咿咕咿咕咿咿咿咿！」

    新月震惊地叫出声来，光芒逐渐笼罩新月。

    「日、日色大人，您在做什么？呼耶耶耶耶！新月──！」

    跟新月很要好的夏摩威惊慌失措，其他人则是还不明白日色做了什么，说不出话来。

    然而光芒消失之后，出现了更令人吃惊的画面。

    「────────────咕咿？」

    刚才原本新月在的地方，现在却有个小女孩蹲坐在那里，还可爱地歪著头。

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

    莉莉音跟夏摩威发出极为响亮、近似于悲鸣的惨叫，希伍巴则是呵呵笑了两声，表示有些惊讶，不过他捻了捻胡子看起来乐在其中，而妮奇则是看呆了眼。

    「嗯，看样子很顺利。」

    日色尝试用『拟人化』的文字将新月变成人型，他从以前开始就很想试看看了。

    不过，日色直觉明白双方如果没有某种程度的信任，就用不了这个文字。

    他心想新月的话应该能成功，于是小试了一番，幸好结果正如日色所想，大为成功，但因为她仍然是怪物，似乎还不会说话……

    「咕咿咕咿？」

    她不明白究竟发生了什么，只是歪著头感到疑惑不已。

    「哈哇！太可爱了呜呜呜！啊啊可是女孩子不可以光著身子！」

    夏摩威边说边急忙从背包拿出像是布的东西，卷住新月的身子。

    新月的外表看起来像五岁的小女孩，留著一头轻盈又毛茸茸的白色发丝，圆滚滚的黄色眼眸，水嫩有弹性的肌肤漂亮红润，看起来就像刚出生不久的婴儿。

    额头上有著新月形状的胎记，真不知该说是注册商标还是魅力点。

    「老头，你也教这家伙怎么说话吧。」

    「喔呵呵呵！不愧是日色大人！在下的惊讶已经多到满出来啦！喔呵呵呵！」

    「咕咿～？」

    「呀啊啊啊啊！好、好、好可爱！」

    夏摩威似乎已经按捺不住，冲过去抱紧新月，而新月也很开心，发出「咕咿咕咿！」的叫声。

    「…………看你做了什么好事，真是的，你老是完全超出我的预料。」

    只有莉莉音无奈地眯起眼睛瞪著日色。

    「──好啦，喂，小不点……不，从今天开始，你就是我的徒弟，你能比这家伙早一步学会说话吗？先学会的话，我会好好夸奖你一番。」

    日色看著妮奇，并用手指指著新月，妮奇不甘示弱地瞪著新月，并用手指戳她。

    『先学会说话的人是我！会被夸奖的也是我喔！』

    而新月也不满地「姆～」了一声回嘴。

    『才不～呢，虽然不太懂，不过会被主人称赞的人，就只有新月而已！』

    于是，小不点二人组就此诞生。往后她们将互相切磋琢磨，学习社会的常识。

    日色判断的结果是让两人彼此竞争会学得更快，也比较有效率。

    「嗯嘎嗯嘎嗯嘎嗯嘎──！」

    「咕咿咕咿咕咿咕咿──！」

    两个娇小的存在仍吵得不可开交。

    「……呼耶耶～好可爱……」

    夏摩威觉得这两人实在令人揪心，显得一脸陶醉，甚至让人以为她迟早会流鼻血。

    「嗯姆嗯姆，原来如此、原来如此。喔呵呵……年幼的少女真是太棒了！」

    假如这个世界上有警察，日色一定会抓这个变态去自首，毕竟这家伙已经在流鼻血了。

    妮奇跟新月则是在比谁才能成为日色最杰出的弟子，正你一言我一语地争辩鸡毛蒜皮的小事。

    （口水鸟这家伙会觉得不满，难不成是对妮奇产生了竞争意识？）

    妮奇成为弟子这件事似乎让新月很不服气，日色认为或许这才是新月感到不满的理由，看著两人目前相处的情况，让他更加有所体会。

    「嗯嘎嗯嘎嗯嘎嗯嘎──！」

    「咕咿咕咿咕咿咕咿──！」

    「真是的，臭小鬼你们吵死人啦──！」

    「「呜！」」

    两人被莉莉音的怒吼吓坏了，不禁反射性地紧紧抱在一起。

    大概是因为遭到妮奇拒绝的关系，莉莉音的心情相当恶劣。

    「很～好。听好？以后旅行时要好～好～铭记在心，在这个队伍当中要把我放在第一位，所以千万别让我不开心喔？要是让我觉得不开心……」

    可以清楚听见两人不禁吞了吞口水的声音，也感觉得出两人的身体因恐惧而发抖。

    「……我会让你们作永远都醒不过来的恶梦喔？听懂了没？」

    两人以迅雷不及掩耳的速度猛点头。

    「现在还是吃饭时间，吵架之后再说，先好好享受用餐时光，知道了吗？」

    『『遵、遵命──！』』

    两人立正站好，回答莉莉音之后坐了下来。

    「喔呵呵呵呵！不愧是小姐，教导能力也是一流！」

    「……那样就叫一流？怎么看都是恐怖统治吧？」

    「那不是很好吗！啊啊～小姐冷若冰霜的冷酷表情……实在令人兴奋不已啊。」

    差点忘了，这人是个超级被虐狂。

    日色告诫她们两人之后便走近莉莉音，这时她心情多少舒坦了些，正大口畅饮葡萄酒。

    「……你会把那个小不点纳入同伴，是因为跟之前提到的野心有关系吗？」

    「是的话，那又怎样？」

    「你在这时代的潮流，究竟看到了什么？」

    对于这个问题，莉莉音只是静静地将喝酒的玻璃杯放在桌上。

    「……日色，你很特别。」

    「啊？……你干嘛突然说这个？」

    「这个世界的确存在日子过不下去的人，你知道这是为什么吗？」

    「……？」

    「答案很简单，因为人是会区分他人、歧视别人的生物。你应该也体会过夏摩威受到什么对待吧？」

    这个世界上有著名为《禁忌》的存在，他们都被一般人敬而远之。

    「讲得白话点，他们全是异端分子，可是你却把他们当作普通人看待，你能明白这件事有多么稀奇吗？」

    「人会讨厌跟自己不同的事物，并且加以排除，这在人类社会是很稀松平常的事。」

    「没错，这才是正常，但你既不区分、也不歧视，所以我才会说你很特别。然后世界上到处有像你一样特别的家伙或是异端分子；我认为要是有这些人的栖身之所，感觉应该会很有趣。」

    「有趣？哪里有趣了？」

    「你想想看，众多种族会在那里齐聚一堂喔？不分人类或兽人、魔人或精灵，试著打造这种地方看看吧。一旦引发激烈的化学反应，就会有至今前所未见的事物诞生，不是吗？」

    莉莉音以彷佛梦见遥远未来的眼神仰望天空。

    「这就是为什么我想要打造那种地方。」

    「原来如此，你这家伙的想法还真奇怪。」

    「不过、嘛，这件事不简单，毕竟这个野心，我曾经放弃过一次。」

    「你放弃了？那为什么又突然开始想实现？」

    莉莉音凝视著如此问道的日色。

    「？……干嘛？」

    但她只是别开视线，说声「没什么」之后，再喝一口葡萄酒。

    「野心吗……你这家伙果然很怪。」

    「你才没资格说我。」

    没想到傲慢自大的莉莉音居然有这么伟大的目标，不过对他人毫无兴趣的日色而言，他也有点被她述说的野心所吸引。

    莉莉音开心地露出笑容，并注视著妮奇。

    （这家伙会踏上旅途，也许是为了将像妮奇一样的人收为伙伴……吧。）

    而总有一天，她将邀请他们前往那个归属，这就是她的野心……事情就是这样。

    （这家伙的想法挺有趣的嘛。）

    假如那个野心成为现实，对世界而言也是新奇无比，应该会很有趣。

    「喔呵呵呵呵！感觉小姐跟日色大人之间的气氛挺不错的。」

    「什！你这家伙在说些什么？」

    「话说回来，您的脸变得这么红，啊，难道说小姐您打算向日色大人告白……！」

    「呼耶耶耶耶！那、那那那那那的确事关重大啊！」

    『我、我不会把师父交给你！』

    『主人是新月的！』

    「真是的！拜托你们怎么还是老样子误会得那么离谱！」

    至于希伍巴感觉应该是明知故犯……不，他十之八九是故意的。

    「日、日色！别搞错了！我可没有想要告白还是干嘛的喔，绝对没有！」

    年幼的少女用力指著日色。

    然而日色却是……

    「……嗯啊？」

    正大快朵颐地品尝美食。

    「………………莫名觉得不爽了啊！」

    日色有些摸不著头脑，莉莉音突然开始把希伍巴当成沙包泄愤，夏摩威见状急忙制止，新月则是毫不相干地吃著自己的饭……嗯，一如往常的光景。

    日色看著跟新月一样一副十分美味的样子在享用料理的妮奇，那副身影和小时候的自己重叠在一起了。

    原本是孤独一人，但不知不觉人们聚集在自己的周遭。

    妮奇也跟日色一样，成功脱离了孤独。

    日色不经意地抬起头，看著天空。

    （我有徒弟了啊……来到这个世界之后，总是会碰到新鲜事。）

    不过，那自然会令人心情愉悦。

    像这样一面做著自己想做的事一面前进，当中不断有新发现，也是别有一番趣味。

    （虽然同伴变多是好事啦……）

    他依序扫视莉莉音等人的面孔。

    （仔细想想，这阵容……实在太有特色了。不过，看样子应该不会很无聊。）

    从今以后要和这群成员一起旅行。

    魔界很大，而且不知道会发生什么事。

    （希望能平安地继续旅行就好了，不知道最后会变成什么样子呢……）

    但如果是跟这些成员一起，应该会是个愉快又有趣的旅行。

    ──日色心中的悬念，将在不久的未来实现。

    这时的日色，丝毫没有想到自己会在半年后投身于足以撼动世界的大事。

    是的，他没有发现。

    如今，世界的时间正一点一滴地前进。

    彷佛朝著在终点等待的某种事物迈进。

    究竟等待世界的会是荣华，还是毁灭……

    在各方人马思绪纵横交错的世界中，答案即将揭晓。

    于是，舞台将在半年后──

第六卷 尾声

    季节更迭，冬天过去，在世界染上春季色彩之际──

    『人族』与『魔人族』之间的关系，即将面临重大的转捩点。

    在【魔国&#8226;哈欧斯】，『魔人族』的重要人士围著长桌齐聚一堂。

    「那么，魔国会议即将开始。会议的主题，当然跟将在三个星期后与『人族』的会谈脱不了关系，连同当天会谈的行程，还有我们该站在何种立场等事项，将与诸位审慎研议一番。」

    淡淡地说出这句话的人，是站在魔王伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁身旁的心腹──基莉亚，除了她以外，其他人都坐在座位上。

    基莉亚平时不苟言笑，威风凛凛的表情，看得出来带著几分紧张。

    「──终于走到这一步了。」

    伊贝雅姆闭上眼，吐露出百感交集的话语，她缓缓睁开眼睛，用湛蓝色的眼眸捕捉《魔王直属护卫队》在座成员的身影。

    「再来只要会议平安结束……就能离和平更进一步。」

    「嗯～那的确没错啦，陛下～」

    双手环著大胸部，嗓音语带妖艳的人是《序列五位》的休普拉斯，伊贝雅姆听见这句话不禁微微挑眉并回答道：「怎么了？」

    「真的没问题吗？」

    所有人像是同意休普拉斯别有深意的话语，视线集中在伊贝雅姆身上。

    「当然一定会很危险，会谈场所是在人界的某处，而我能带的护卫人数也有限。对方已经同意当天你们都能陪我一同抵达人界，但能前往会谈场所的人，只有这里的基莉亚、亚克维纳斯跟马利欧涅而已。」

    「有《序列一位》跟《序列二位》两位大哥在，还有身为心腹的基莉亚，这样确实能让人安心不少呢。」

    身为《序列六位》，有著浅黑色肌肤的青年──葛雷艾尔多慵懒地说道。

    「可是啊～提凯鲁那边没有说些什么吗？」

    平时总是不在场的《序列三位》提凯鲁，这次也没有出席会议。

    「不，他有向我逐一报告。听说国王似乎策画了一项危险的计画……」

    「给、给我等一下！这样真的没问题吗～？」

    休普拉斯不禁睁大眼睛问道，其他人的眼神也变得锐利起来。

    「这件事没什么大碍，对吧，基莉亚？」

    「是的。鉴于之前的事件，人族应该还没完全信任我们，因此他们应该订好了计画，要是有个万一就会马上把我们抓起来，这是很合理的应对方式，但如果我们什么也没做，他们也不敢轻易动手。」

    「你凭什么会这么认为？」

    这当然会引来休普拉斯的担忧，不过《序列二位》的马利欧涅则是嗤之以鼻，否定了她的话语。

    「哼，不论那些人类有什么企图，只要有我跟著护卫，就不会有什么万一。」

    「喔喔～还真敢说，马利欧涅大哥好像还比较希望对方会挑起事端呢。」

    「喂，格雷艾尔多，话不要乱讲。」

    训斥格雷艾尔多乌鸦嘴的人，是全身有著蓝色的毛皮，外表看起来像狼人的《序列四位》欧诺伍斯。

    「好啦好啦～只希望事情不要那么累人就好了。」

    格雷艾尔多慵懒地趴在桌上，让人感觉得出他不打算再多说什么的意志，他平常就是这种态度，所以谁也没跳出来责骂。

    「格雷艾尔多会这么担心也是情有可原，不过我──相信『人族』。」

    伊贝雅姆如此说道。没有人对这句话有所反应，得不到所有人同意这件事，让伊贝雅姆悲哀地皱起眉头。

    「最重要的是，我相信你们。我相信不管发生什么，只要有你们在就不会有事，不论是我……还是国家。」

    这次众人也同样沉默不语，但所有人的表情都散发出无所畏惧的气质，也许是在向伊贝雅姆表达「这种小事毋须多言」。

    「当然什么事都没发生，会谈平安进行，同盟得以成立的话就完美无缺了。我也没有天真到以为事情会在一次的会谈发展得一帆风顺，这里是为了先让双方互相理解的场合，我们身为『魔人族』的代表，要让他们见识我族的气概！」

    伊贝雅姆不带一丝迷惘的话语，所有人皆微微颔首，表示赞同。

    「那么，接下来要说明当天的行程──」

    ※

    另一方面，在【人类国度&#8226;维克特里亚斯】也同样举办了会议。

    会议内容和【哈欧斯】同样也是关于会谈的事。

    数一数二的大人物正围著长桌开会。

    国王鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆及宰相丹尼斯当然有出席，除了国军的队长人员以外，担任公会管理者的朱顿&#8226;兰卡斯都也参加了这场会议。

    此外，被召唤到这个国家来的四位勇者也在场。

    举办会议似乎是丹尼斯的工作，他扫视完所有人的面孔之后，才开口说话。

    「我想各位应该明白为何会请你们过来集合，会谈将于三个星期后举行，可是我们不认为『魔人族』肯乖乖开会讨论，说不定会像上次一样背叛我们。不对，我们甚至认为魔人族极有可能会背叛。」

    「给我等一下，丹尼斯。」

    朱顿打断了丹尼斯的谈话。

    话讲到一半被人打岔，这令丹尼斯感到不悦，于是他看向朱顿。

    （他就是公会管理者，朱顿&#8226;兰卡斯……）

    身为勇者之一的青山大志，正细细地打量朱顿。

    （他虽然是坐著的，可是看得出来他虎背熊腰。什么嘛，这个人真的退休了吗……！）

    大志之前从第二部队队长的威尔&#8226;金布鲁那边听说朱顿的事迹，他深深体认到有必要修正一下对朱顿的认知。

    大志曾听闻朱顿是前冒险者，已经退休，以前是很了不起的人物，听说现在则是担任公会管理者一职，退居前线。

    也因为如此，大志便以为朱顿没有想像中的那么厉害，然而大志感觉得出来，他身上传来的阵阵霸气，以及潜藏于内心的斗志藏也藏不住。

    手臂粗壮如巨木，不难想像那双粗壮的手臂几乎能粉碎所有事物，其他三人的看法似乎也跟大志相同，正定晴凝视著朱顿。

    「过去的确曾应『魔人族』的邀请前往赴会，却遭到背叛的下场。但现在魔王已经换人当了，而我判断她的想法跟我们一样，是建立在希望世界和平的基础上。」

    「恕我直言，这只是你的一厢请愿吧？」

    「没错。希望、理想、梦想，这不是很棒吗？人不就是以这些事物为心灵支柱，进而长大成人的吗？如果不相信有希望，那根本一丁点也前进不了。」

    丹尼斯听见他这句话不悦地咬牙切齿，怒目而视，看得出来丹尼斯不太欢迎朱顿。

    「要试著相信对方，事情得先从这里起头吧？」

    「要是对方背叛我们该怎么办？」

    「所以我才会来这里，不论发生什么都会守护到底──这我应该跟国王说了好几次啊？」

    大志感觉得出朱顿吐露的话语与其说有种莫名的说服力，不如说是霸气，而其他成员当中也有人震慑于朱顿的存在感。

    此时，至今一直沉默不语的鲁道夫国王缓缓张开眼睛，在承受著所有目光的同时说道。

    「……就是因为如此，朕才会叫你过来，朱顿。」

    国王短短说了这么一句，便无下文，再度闭上眼睛。朱顿跟鲁道夫彼此是老相识，他有点在意身为朋友的鲁道夫竟然是用这种态度对自己，视线多少变得有些苛刻，他瞠目而视，彷佛在试探鲁道夫究竟在打什么主意。

    这时，丹尼斯询问朱顿；「你还有什么要说的？」

    「……我只想说一件事，你们可要好好干活，给我让会谈成功！」

    朱顿不是王族，却大辣辣地讲出了自己的意见，大志见状不禁目瞪口呆。

    （这人也太有威严了吧……！）

    大志很明显已经慑服于朱顿的存在，但其他队长们也一样，他们知晓朱顿所留下的传说，因此连大气都不敢喘一声，至于威尔就更不用说了，他心神不宁，甚至觉得坐立难安。

    之后会议算是顺利进行，众人讨论完当天行程、士兵配置与应对异常状况的方式后，便就地散会。

    会议结束之后，威尔前去找勇者一行人，表示朱顿跟大臣的互动令他冷汗直流，不禁苦笑了一番。

    「话说回来，这是我第一次正眼看他耶，那个叫作朱顿的人好可怕喔。」

    「啊哈哈，大志大人您也这么想吗？不过他跟国王大人是挚友，所以就算用那种态度对国王也不会遭到斥责……」

    「比起这件事，会谈快到了取」

    身为勇者之一，有著猫眼跟关西腔为特徵的赤森忍说道。

    「是啊，不管怎样，在这场会谈中，一定会有什么改变。」

    「从一个月前开始城里的气氛就紧张兮兮的，感觉快待不下去了啊。」

    接在威尔之后嘟著嘴抱怨的人，是同样身为勇者之一的铃宫千佳。

    正如她所言，要是一个不小心就会演变成与『魔人族』之间的战争，因此城里的气氛会变成那样当然也不奇怪，反而是还从容不迫的千佳比较有问题。

    「千佳大人，三个星期之后，国王大人一定会倚赖各位勇者的力量。至今为止，您们历经了许多战斗的考验和任务，实力确实有所变强。届时要是对方背叛，还请用你们的力量保护国王大人。」

    威尔一脸严肃，再三叮咛地说道，千佳不禁愣了一下，但她随即露出微笑，点了点头。

    接著千佳为了不让威尔发现，小声地对大志耳语。

    「G、那个，威尔他是不是没有听说『那件事』啊？」

    「好像是耶，不过国王也说过不能告诉任何人，所以他应该不晓得吧？」

    「是吗？那就把这件事当成秘密，朱里也同意吧？」

    「我、我知道了。」

    话题突然到自己这边，尽管有些困惑仍作出答覆的人──是皆本朱里，她也是勇者之一。

    「不过『魔人族』的确不可原谅，居然会背叛，有够扯的。」

    「嗯，所以我们非赢不可喔，大志、朱里、忍！」

    「喔喔！」

    「好、好的！」

    「当然没问题！」

    四人彼此的神情蕴含决心，点了点头，而威尔则是感到安心地凝视他们。

    ※

    另一方面，国王鲁道夫跟大臣丹尼斯两人则是在职务室单独会面，两个人僵著脸，神情不自觉地紧张起来，此时丹尼斯率先开口。

    「要是事情因此一帆风顺就好了……」

    「是啊，我们就是为了这个目的，才培育勇者至今。」

    「作为王牌……对吧？」

    鲁道夫眯起眼睛，轻轻摇了摇头。

    「不，『魔人族』那边已经知道勇者的存在，一定会对他们保持戒心，正因为如此，名为勇者的存在──将会成为障眼法，但也不能说他们不是王牌就是了。」

    「的确如此。这么一来，那些魔人就束手无策了……不过，您打算怎么处理那个男人？」

    「…………朱顿吗？」

    「是的。」

    鲁道夫不禁低声笑道U

    「那家伙觉得朕太天真，不过天真的是他，他的天真，届时在会谈将会显露无遗。」

    「可是，那个男人好歹曾是『人族』最强的冒险者，不光是战斗本领，脑袋也很聪明，他会不会在策画些什么？」

    丹尼斯认为朱顿至今以来留下的功绩与地位，以及他本人的实力仍不可小觑，身为辅佐国王的大臣设想当然周到。

    「那家伙相信朕，而『魔人族』一定会有所行动，到时他会明白朕才是对的。」

    「三个星期之后，时代终于要开始转动了，半年前『魔人族』与『兽人族』的战争在不上不下的状态下结束，时代也没有什么太大的转变。」

    现在回想起来，魔王把桥毁掉，马上让战争画下句点的过往著实令人怀念。

    「你说得没错，丹尼斯。而且，尽管朕刚才说过把勇者当作王牌看待，不过真正的王牌是──」

    鲁道夫沉声说道，并将视线移向房间一角。

    有人站在那里，全身穿著黑色长袍，像摆饰一样站著动也不动，脸孔也被帽子遮住，无法确认长相究竟为何。

    「────这才是真正的王牌。」

    黑衣人听见鲁道夫的话之后，则是淡淡地笑了笑。

第六卷 后记

    初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本スイ。

    炎热的夏天终于结束，冬天马上就要到了呢，虽然我是在夏天出生，但其实这两个季节我都不怎么喜欢；硬要说的话，个人还比较喜欢跟秋天一样宁静又沉稳的凉爽时节。

    写作也是，在秋天或春天等舒适宜人的季节创作，感觉会比较有进展。

    关于这集的《金色》呢，身为新角色，名叫妮奇的少女……不，是幼女登场了。

    有看过WEB版的读者应该会很惊讶s「咦！妮奇怎么在这里登场了？」毕竟在WEB版当中，妮奇还要好一阵子才会登场。

    不过我希望能再多多描写魔界篇，心想乾脆把跟妮奇相遇的剧情一起写进去，结果就写完了这集。

    此外，这集也有以冒失鬼女仆夏摩威的角度描写的故事，我想这集应该有好好把她的魅力呈现出来才是。

    此外像是丰富的战斗场面、美食镜头也是一大看点，而希伍巴老是被莉莉音修理的画面也非常……

    第六集大概就像这样份量满点，希望各位读者读得开心。

    稍微在这边聊一下近况。

    正值小孩放暑假的七月底，我跟家人去了某个地方。

    那个地方是──马戏团！其实也没有那么厉害啦，不过对第一次参观马戏团的人而言，也称得上是人生大事了。

    首先，马戏团最令我吃惊的地方是人多到不行，气氛热烈无比，没想到居然会吸引那么多人过来，再加上正值盛夏时节，光是待在原地汗就会流个不停。

    我一边想著「快点开始啦～好热～」一边排队，总算要开演了。这时黑暗支配了巨大的帐篷，所有人则是屏息以待。

    接著两位小丑出场，他们可说是马戏团的主持人，接下来的表演不断令人叹为观止。

    空中荡秋千当然不用说，也欣赏了吊钢索跟杂耍等每一项都是若练习不够充分，便无法达到一定水准的技艺。

    坐在我旁边的母亲、堂妹跟堂妹的女儿眼睛都紧盯著表演者不放，最后观众期待已久的狮子表演秀终于开始了。

    狮子们接连不断地表演，这让我不禁看呆了眼，想不到马戏团居然能将百兽之王驯服得如此服服贴贴，而且表演当中居然还有搞笑桥段，实在是非常愉快的一次体验。

    不过最让我感动的还是马戏团的表演者，他们总是面带笑容，不断为观众带来各种超乎常人的技艺演出。

    他们表演的每一项技艺，都是呕心沥血的结晶，所以才会让人感动不已──这一点令我深受感动。

    我想凡事最能打动人心的，果然还是真心付出努力得到的成果。

    自己也要成为一位能像这样让别人深受感动的作家──这一天，我再次下定了决心。

    最后请容我致上谢辞。

    打从心底感谢诸位协助第六集出版的各方人士。

    这次也请从第一卷开始担任插画的すまき俊悟老师在百忙之中，画出了令粉丝垂涎三尺的插画。

    在此也对绘制漫画版的尾崎佑介老师致上谢意，每次在看《月刊Dragon Age》的时候，内心的感谢之情便日复一日地不断累积。

    《金色》能像这般顺利连载下去，都是托了各位粉丝的福，真的非常谢谢你们。

    我会更加拓展「金色的圈子」，写出能让各位读者读得开心的故事。

    那么，衷心期盼下次再与各位相会。

    也祝福各位能遇见更多美好的书。

    十本スイ

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：妹控

    录入：kid

    「──────大事不好了，陛下！」

    在太阳西沉，闪著金色光芒的明月高挂天空之际。

    【魔国．哈欧斯】之王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁总算摆脱白天的繁忙事务，在自己的房间享受愉快的时光，她不禁瞪大了眼，看著这位大声尖叫著跑进房间里的人。

    「基莉亚，怎么了？为什么这么慌张？」

    基莉亚是自己的心腹，自幼时起就很可靠稳重，平常情绪起伏鲜少显露在外，这位挚友竟然如此惊慌失措，不禁让伊贝雅姆皱起眉头，于是她反问基莉亚究竟发生何事。

    基莉亚调整呼吸，对伊贝雅姆低头行礼之后开口说道：

    「非常抱歉，请恕属下不仅粗鲁且不知礼数地闯入您的房间。但属下想赶紧将这件事禀报给您知道……」

    「……发生什么事了？」

    看样子事情似乎比想像中来得严重。

    「是。刚才属下收到提凯鲁大人传来的情报，其实──」

    房间只有伊贝雅姆和基莉亚她们俩，不过基莉亚仍留意周遭，小声地在伊贝雅姆耳边讲话，将手上的情报给伊贝雅姆知道。

    而那项情报，使伊贝雅姆的脸色变得愈来愈难看。

    「────你说什么！不、这样啊……『人族』果然有动静吗……」

    伊贝雅姆对这件事实感到不安，不禁咬紧下唇。

    「前几天收到提凯鲁大人的报告，提到勇者那边有动静，他们离开城镇了……」

    正如基莉亚所言，伊贝雅姆稍早之前收到提凯鲁──拥有《魔王直属护卫队》中《序列三位》头衔的他传来了消息，伊贝雅姆任命提凯鲁在【人类国度．维克特里亚斯】从事间谍活动。

    伊贝雅姆从以前开始便不断寄送和平协议书给『维克特里亚斯』，一直以来遭到无视，但不知是不是自己的诚意感动对方，事情终于有了进展，达成了举行两国国王会谈的目标。

    会谈预计再过不久将要举行，它会成为「人族」与「魔人族」之间达成和解的第一步。伊贝雅姆收到消息，得知【维克特里亚斯】也为了这次的会谈而手忙脚乱，会谈的传闻也在居民间引起轩然大波，更因为该话题引发了热烈讨论。

    然而，可能会有人不怀好意想藉机破坏会谈，即使没有破坏，也可能采取对会谈产生影响的行动；所以伊贝雅姆给予提凯鲁的任务，便是观察人类国度是否有任何可疑的动静。

    伊贝雅姆前几天收到提凯鲁传来的消息得知勇者已经出国，会谈迫在眉睫却有所动静，提凯鲁为了追查该行动的动向，便跟踪勇者一行人……

    「难不成勇者他们的目的地是……」

    「是啊，想不到……居然是国境，鲁道夫国王究竟在想些什么……」

    「不过陛下，他们会这么谨慎也是有原因的吧。」

    「……的确，你说得对。上次的会谈也是原因之一，想当然尔他们会警戒我们，但没想到鲁道夫国王居然会动用勇者一行人，目标恐怕是……」

    基莉亚低声说了一句「是的」，紧张地吞了吞口水。

    「破坏国境吧。」

    「意思是他们会……破坏桥？」

    「是啊。在我破坏和『兽人族』的国境──也就是那座桥之后，只剩一座能通往和平的桥梁了。」

    三个大陆──人界、兽人界与魔界之间尽管各自相邻，大陆与大陆之间却隔著海洋，并由巨大的桥梁连接彼此。

    在之前差点与『兽人族』开战之际，伊贝雅姆破坏了连接兽人界的桥，切断交通往来的手段，使兽人族无法攻打过来，立刻让战斗画下了休止符。

    「当时是为了制止纷争才不得已摧毁桥梁，如果我们在会谈做出了让『人族』感到不满的举动，下次就会马上把桥破坏掉，好把我们关在大陆里面──他们应该是这个意思。」

    「勇者是『人族』的王牌，既然他们把对『魔人族』而言是最糟的敌人、并能行使光魔法的四位勇者配置在那个地方，我认为您的见解应该没错。」

    实际上，伊贝雅姆也预料到『人族』会下这一步棋。

    会谈场所设在人界，意思是不论发生何事，伊贝雅姆等人定会处于劣势。

    假如跟『魔人族』的会谈不顺利，便立刻弄毁桥梁，从此不再缔结同盟，并动用所有武力消灭前往赴会的『魔人族』──伊贝雅姆一直很担忧『人族』会这么想。

    「虽然参加会谈的只有少数精锐，但我方以陛下为首，《魔王直属亲护卫队》的《序列一位》与《序列二位》会陪同前往，而且我也随侍在侧，就算对方要发动全面战争，我们也没有弱到会被人类轻松杀掉，至少还可以争取时间撤退。」

    伊贝雅姆能带去参加会谈的人数也有限制，但尽管如此，身为『魔人族』最强战力的护卫可是随侍在旁，即使在会谈开战也不会输，确实可以争取到撤退的时间；不过那是尽可能不想使用的最终手段。

    「纵使【维克特里亚斯】派来了精锐，只要那些勇者不来参加会谈，就不会有问题。」

    基莉亚言之有理，即使是【维克特里亚斯】引以为豪的军队，要在没有勇者的条件下与『魔人族』的顶尖分子为敌，仍是有些自不量力。

    「……意思是，他们有了即使将勇者派去桥那边也能放心的策略？」

    「是这样吗……等等，记得会谈场地是在……」

    「对，是《欧鲁迪涅大神殿》。会谈预定会于【欧鲁迪涅圣地】──将在那边的大神殿中的『圣域之间』举行。」

    「我记得那里据说是勇者死去的地方，勇者解救身陷灾难之中的『人族』，并成为救世主，人类为了赞颂那名勇者而开拓了《圣地》。」

    「没错。勇者的力量似乎还残存至今，封魔之力笼罩著《圣地》，尤其是《圣域之间》的封魔力最为强大，连一丝魔力都释放不出来。」

    「人类会选在那里举行会谈是为了以防万一，让我方无法使用魔法。」

    「我想也是。而且那里禁止携带会招来纷争的事物，像是武器；也就是说，任何人都要在手无寸铁的状态下才能进入房间。」

    「如果是在那里，就能杀了我们……他们是这么想的吗？」

    基莉亚有些不安地问道。武器虽然带不进去，不过可以赤手空拳战斗，根据战斗方式的不同，视情形甚至能取对方性命。

    「或许……是如此。如果我方心怀敌意，在『人族』察觉到这点的瞬间，就会下定决心死也要拖著我们一起上路……也许他们就是这么想的。」

    沉默持续了一段时间，这时基莉亚率先开口说道：

    「……您要不要考虑中止会谈比较好？」

    许多条件怎么看都对『魔人族』相当不利，就算『魔人族』身体能力比『人族』优秀，在无法使用魔法的状态下数量就代表了一切；己方人数相对稀少，圣地则是与大本营无异的场所，完全就是敌营，假如人族拥有以人海战术达成两败俱伤的觉悟攻打过来，即使是基莉亚也可能会无法保护好伊贝雅姆，所以她才会感到不安。

    但对于基莉亚护主心切的言语，伊贝雅姆只是摇头表示否定。

    「不，我打从一开始就认为事情不会这么顺利。再怎么说，我可是打算斩断自古持续至今有如诅咒的枷锁，要达成目标当然困难重重，这一点我很明白。」

    「陛下……」

    「不过我已经下定决心，为了取得和平，一定要和人族缔结同盟才行，而『人族』应该也不想再继续打仗才对。没有人希望互相残杀，但彼此积怨已深，没办法那么容易相信对方，双方都在害怕，所以才会拟定各种对策，做好万全准备也是理所当然。」

    双方背负的黑暗就是如此沉重，当然会将会谈失败的结果纳入考量当中，想尽办法让己方在失败时多多少少能处于优势地位，也是再自然不过的事。

    「为了能稍微得到他们的信任，我方只要不惊动对方行事，告诉他们『想要与你们缔结同盟』就行了，这样一来，他们一定也会……明白才对。事情一定会顺利，我们一定要让事情顺利才行！」

    看著伊贝雅姆镇定地诉说蕴含决心的话语，基莉亚不禁露出了微笑。

    「不愧是吾王，属下发誓会赌上自己的心、身以及一切，全数奉献给和平。」

    基莉亚单膝跪地，向伊贝雅姆行臣下之礼。

    「拜托你了，基莉亚。只要有你在，我就能继续向前迈进，一起抓住和平吧！」

    「遵命！」

    由于还有一些工作非做完不可，基莉亚便离开了伊贝雅姆的房间。

    房间只剩伊贝雅姆一人，她走向窗户，仰望著挂在空中的金色月亮。

    尽管对基莉亚慷慨激昂地说了那些话，她还是很不安，这次的会谈能否成功全看自己。

    老实说她有些害怕，也怀疑人类是否真的会出席会谈。

    （不行，不能退缩，我可是魔王啊。可是……）

    伊贝雅姆自出生之后还活不到二十年，人生经验尚浅，会谈这件大事对她而言太沉重了，压在双肩上的压力实在沉重无比。

    （为了大家，也为了世界，我非做不可。）

    她现在只能这么说服自己，继续向前迈进。

    相信自己所走的道路──

    ※

    距离『人族』与『魔族』的会谈只剩十天的某日，跟踪四位勇者的纳札．史克莱德看著呈现在眼前的画面，不禁神色凝重。

    （勇者出国已经好几天了，他们的目的地是国境，虽然之前偷听他们讲话的时候早就知道这点了……）

    打从纳札开始追踪搭乘马车的勇者一行人没多久，他就一直在偷听勇者聊天，勇者就在不知道有人窃听的情况下谈到这次出国的目的地是国境。当然，纳札早就将这项情报传给他所服侍的主人，情报现在应该传到她耳里了。

    目前纳札的所在位置，是在唯一能连接『人族』与『魔人族』两块大陆的桥梁──【穆迪希之桥】，就距离而言，这座桥长达十公里左右；为了预防『人族』入侵，魔王伊贝雅姆在桥上部署了实力坚强的魔人担任守卫。

    那位魔人名为伊拉欧拉，他曾是《魔王直属护卫队》的一员，人类很清楚伊拉欧拉的强悍所向披靡，当然除了他以外，桥上也部署了许多实力优秀的魔人，所以人类一直以来才不敢随便靠近──这么形容似乎一点也不为过。

    而伊拉欧拉现在布阵于桥梁中央附近睥睨著人界，他身上散发的威严沉重无比，其魄力足以令大部分的人忍不住想要撇开视线。

    然而令人吃惊的是，勇者居然四人站成一排，尽管面露警戒，他们还是过了桥并接近伊拉欧拉。

    （……怎么回事？）

    若是在未获得魔人方许可的情况下打算跨越国境，一定会成为引发纷争的火种。

    会谈已经迫在眉睫，为什么还要做出跟暴行没两样的举动？纳札完全无法理解，他忍不住目瞪口呆起来。

    纳札让画在纸上的小鸟现出身形，派它飞到勇者一行人附近观察情况。在一段距离以内，小鸟的所见所闻都能传给纳札知道，因此纳札便把它当成差使，用来传递讯息。当然，勇者没有察觉到小鸟的存在。

    勇者一行人来到伊拉欧拉面前停下了脚步，双方在桥的中央面对面，而四位勇者当中的一位少年的话语──不禁让纳札愣在当场。

    「你就是伊拉欧拉吗？」

    「对，没错。」

    「这样啊，看来你就是『帮手』了。」

    「他、他刚才说了什么？」纳札在脑中反刍著这句话的涵义。

    （帮……帮手……？咦……那个……等等……帮手……是什么的帮手？）

    纳札无法理解他们对话的意思，这时伊拉欧拉更说出了令人震惊的话语。

    「我已经帮你跟其他『人』说一声了。喂，快点带他们去『那个地方』。」

    伊拉欧拉向背后的一位部下说道，于是部下就催促勇者前进。

    而勇者一行人听到伊拉欧拉的话之后，便直接走过他身旁，跨越了国境。意思是勇者他们正要踏上『魔人族』的大陆──进入魔界。

    （其他人……？那些人是指谁？还有那个地方是指哪里？）

    纳札在不知不觉汗流全身，喉咙乾涸，忍不住低声群埃抱头苦思。

    「这、这是怎么回事？为什么伊拉欧拉会让勇者通过？是陛下给了许可吗？不，这件事我可没听说。还有那些人到底是谁……？」

    但纳札赶紧回神，并开始在纸上画图，现在没有时间让他抱头烦恼。

    「总、总之好像发生异常事件了呢！要赶快将这项情报传给陛下，不然『魔人族』……不然国家会很不妙！」

    这时，有人突然从背后抓住了纳札的脖子，一阵寒意爬过纳札的全身。

    「──！」

    ……纳札完全没有发现。

    他或许的确因为现况而有所动摇，失去了冷静，尽管如此，纳札很自负自己所做的修练不会让三流之辈从背后偷袭。

    尤其自己的能力是专攻隐匿声息的隐密行动，他有过不被敌人察觉并抓住对方的经验，但几乎不曾像这样被别人抓住。

    然而，对方却能在不被自己察觉的情况下接近自身，还抓住脖子使自己动弹不得，整件事甚至让纳札产生错觉，以为在作一场噩梦。

    「……你……是……谁？」

    他勉强挤出声音询问对方来者何人，接著传来一道混浊且低沉的嗓音。

    「你的工作已经结束了，好好睡一觉吧──提凯鲁。」

    那句话让纳札不禁屏息。

    「哈……哈哈……看、看来你好像，知道我是谁耶……」

    纳札露出逞强的微笑，同时暗暗祈祷对方不会发现，不动声色地动了动手────这时噗滋一声！

    有把剑突然从纳札手上的纸飞出，划过他的脸庞并贯穿身后人物的头颅，对方抓住脖子的力道也因此随之减弱，接著跪在地上。

    于是他乘机挣开束缚，然后确认对方的生死。

    「呼，这就叫粗心大意。你可别恨我啊，我还不能死在这种地方。」

    对方身穿黑色长袍，还用兜帽遮住了面孔，他得掀开兜帽才能确认对方的身分，而剑已经贯穿了他的头，一动也不动，于是纳札走向该人物并试著掀开兜帽────结果马上有人抓住了他的手臂。

    「什么！」

    纳札以为对方已经死透了。

    他赶紧挥动手臂挣脱束缚，跟对方拉开距离，接著维持一定的距离观察对方……而对方像幽灵一样缓缓地站起来，慢慢拔出刺在头上的剑。

    （！……没有流血……？）

    一般来讲这么做应该会喷血，但纳札确认不到有任何东西流出，身穿黑色长袍的人彷佛丝毫感受不到痛觉，一言不发地把剑丢在地上。

    （有刺穿头颅的实感……而且哪有生物被爆头之后，还能摆出若无其事的样子……？）

    对方的诡异行径让纳札打了冷颤。

    「不愧是《魔王直属护卫队》的《序列三位》──提凯鲁．西萨，令人惊讶，想不到你居然能回过头杀了我一次。」

    「…………看来你不是普通人。」

    对方是在知道自己身分的前提下冲著自己来的，纳札．史克莱德不过是表面上的身分，真实身分是作为魔王手下行动的《魔王直属护卫队》中的其中一人──提凯鲁．西萨。

    纳札主要的任务是担任间谍，他要横跨各个大陆，搜集四面八方的情报，并将可能会危害【魔国．哈欧斯】的情报上报给魔王。

    纳札──不，提凯鲁那头乱糟糟的头发、眼镜、皮肤和衣服彷佛溶解似的掉落地面，在溶解的过程中，身为提凯鲁的真实面貌才得以显现出来。

    「哼，你总算以真面目见人了。」

    褐色肌肤配上尖耳朵，身材纤细却紧实，体格精悍，一头像是烫过的绿色鬈发著实令人印象深刻。

    「能用魔法制作好几种身分……这点真是方便哪。」

    提凯鲁不禁挑了一下眉毛。

    （看样子我的事对方好像略知一二，不管怎样，我得确认这个人究竟是谁……）

    他不时轻瞥，想看看兜帽里面是什么样子。

    对方似乎也明白提凯鲁的意思。

    「你好像很在意兜帽里究竟长什么模样，就让你看看好了，以表我对你能杀掉我一次的敬意。」

    对方如此说道，慢慢掀起兜帽。

    提凯鲁起初是一脸凝重地瞪著对方，但随著对方的面孔渐渐显露出来，他的表情逐渐由凝重转为惊愕。

    「──！什……什……怎么可能……为、为什么……你──你会在这里！」

    接著，对方无视因吃惊而僵在原地的提凯鲁，当场瞬间消失无踪。

    「咦──？」

    等提凯鲁回过神来，对方早就绕到他的背后。

    ──咚。

    脖子后方传来一阵冲击，同时眼前陷入迷茫，画面逐渐变成一片白，最后提凯鲁脑海里浮现的，是伊贝雅姆以及伙伴的面孔。

    （再这样下去……大家会……）

    然而抵抗毫无作用，意识渐渐远去。

    接著咚地一声──他陷入了黑暗当中。

第七卷 第一章 各自的邂逅

    ──事情发生在离会谈十天前，天空晴朗，微热的风吹拂的中午之际。

    「总算到了……可是这国家未免也太大了吧？」

    丘村日色注视著眼前一片壮观的街景，忍不住嘀咕起来，尽管路途迂回曲折，总算抵达了目的地──【魔国．哈欧斯】。

    在抵达魔国之前，日色花了半年左右的时间跑遍魔界，饱览魔界的风光。

    像是各式各样的『魔人族』部落、山跟海、栖息于被指定为危险地区的怪物巢穴──虽然没有走遍每一个角落，不过他还是玩得十分开心。

    现在回想起来当时完全没有休息，老是跑来跑去，不是被旅伴的任性耍得团团转，不然就是在培养徒弟，每天都有忙不完的事要处理。

    但日色并不觉得无趣，他认为多亏这段日子，自己才能遇见像是美食、或是珍贵书籍等许许多多的事物，而且和众多怪物战斗之后得到了不少经验值，自己的等级也有所成长，跟以前被召唤到【伊蒂亚】的时候相比可是有著天壤之别。

    尽管被伙伴耍得团团转弄得很烦，但日色自己也吸收了不少见闻，因此他没有全盘否定，而是和伙伴一起旅行至今。

    日色下定决心，之后到了魔界中唯一的国家，他要好好享受各式各样未知的「遭遇」。

    可是刚抵达没多久……

    『我有点私事要处理，你就找个地方住下来，在这大得离谱的国家打发时间吧。』

    身为其中一位旅伴的红色萝莉──莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯骄傲地宣布这段发言之后，就带著其他旅伴赶紧离开现场。

    日色的身边只剩弟子妮奇一人，于是他便跟妮奇一起寻找住处，迈出了脚步────但已经找了三十分钟。

    「………………迷路了。」

    日色从来没走到同一个地方，而且他们经过的街道人烟稀少，又像迷宫一样曲折离奇，他完全搞不清楚究竟走到哪里去了。

    原因在于国家大得非比寻常，【人类国度．维克特里亚斯】的街道也不小，但是跟这个国家一比可说是小巫见大巫。

    如果【维克特里亚斯】是一个由数条街道集结而成的国家，那么【哈欧斯】便是好几个国家齐聚一堂而形成的大国，假如想要走遍这个国家，一天是无法称霸所有景点的。

    绵延不绝的街道彷佛在守护坐落于中央的巨大城堡，想必住了不少人……

    街上有很多不知名的店铺栉比鳞次，可口的香味从可能是食品店的地方扑鼻而来，有几个广场与池塘甚至跟公园一样大，用红色砖头或木材打造的房屋、高耸的钟塔等物也映入眼帘，是一条集结了各式各样的巧思所形成的街道。

    日色认为有必要花时间好好享受一番。

    但首先他必须──确保暂时的住处。

    「……呼，只是走来走去感觉也没什么收获，乾脆找个人问──」

    「姆姆姆！师父师父！那是什么！」

    当日色边走边找人的时候，结果发现妮奇在他身边跳来跳去，两只眼睛闪闪发光，还跑过来拉著自己的衣服，此时她指著一座摆在广场中央的铜像。

    日色当然不知道那座铜像是谁。

    「我怎么知道。别管这座莫名其妙的铜像了，快点给我找能落脚的地方！」

    「姆姆姆！喔喔！这是什么味道！」

    「给我听话……嗯？我记得这股味道是……」

    这股香味让日色的肚子咕咕叫了起来。

    （好不容易到了【哈欧斯】，先吃点东西填肚子也好。）

    日色便决定循著香味找地方用餐，幸运的是，他马上就找到一间像是餐馆的店。

    那家店悄悄伫立于狭窄的巷弄，而日色则是站在店门口。

    他推开门「哐啷」一声，响起了像是推开咖啡厅店门的声响，于是他开门看了一下店内的情况。

    店内光线昏暗，而且没什么人，对讨厌人群的日色而言，他认为这家店无非是最佳选择。

    「师父？我们要在这里吃饭吗？」

    「是啊，你要不要吃些什么？」

    「不用了！我刚才已经吃过了喔！」

    「……吃过了？」

    妮奇直直指著系在日色腰间的包包。

    「放在那里的烟熏肉，实在是非～常美味呢！」

    妮奇理直气壮的模样不禁让日色觉得火大。

    「呜哇！为、为什么打我！」

    「吵死了，你这笨徒弟。」

    他轻轻地敲了妮奇的头。

    由于妮奇有时会做出这种蠢事，因此日色都是叫她「笨徒弟」，他心想接下来要好好说教一番。

    「对、对了师父！我去帮您找能落脚的地方！」

    「啊，喂！等等…………居然给我逃了。」

    妮奇以惊人的速度溜之大吉，她打算在挨骂之前做点好事以求原谅──这个企图谁都看得一清二楚。

    （那家伙……等她回来绝对要好好骂一顿。）

    于是日色走进店内，环视四周在想要坐哪里。店里墙壁跟地板的颜色以黑与白为主，显得成熟稳重，因此与其说是餐馆，气氛还比较像咖啡厅。

    店内空间不大，大概有六个位子，目前都没人坐，除了吧台那边坐著一位神情忧郁的少女之外，其他位子都是空著的。

    因为日色也是一个人，他判断坐吧台会比较好，于是落座。

    「请问要点什么？」

    一位像是店主的中年男子询问日色。

    「我饿了，给我点好吃的东西。」

    日色淡淡地说道，这时少女似乎注意到日色的存在，不时看了几眼，不过日色完全不在乎，直到上菜之前都在闭目养神。

    过了一会儿，日色眼前出现一盘洒满一口大小肉块，像是《中式炒饭》的炒饭类料理。他知道味道闻起来很香，但感觉也很美味。

    那股香味没有背叛日色的期望，料理好吃极了，日色吃得一乾二净……

    「再来一碗。」

    在上述话语重复了三次之后──

    「──呵呵呵。」

    他听见坐在附近的少女发出笑声。

    日色心想究竟有什么好笑的，于是斜著眼睛看著少女。

    他跟少女四目相对，对方也不禁目光游移。

    「啊，抱歉。我想说你吃相很豪爽就……」

    少女不知所措地开口说道，日色也只是看了一眼，之后就不再看她。

    店主看到这副光景，不禁惊恐万分。

    「喂、喂！我说你，这位大人可是──」

    「无妨。」

    「但、但是！」

    「我说无妨。现在我是以客人的身分来光顾，跟身分地位没有关系，你应该晓得我是这里的常客吧？而且是我突然跟对方搭话，我有错在先。」

    「……既然您都这么说了。」

    店主心不甘情不愿地闭上了嘴巴。

    （……身分？）

    日色聆听两人的对话，明白少女似乎是颇有地位的人士，但不论她是贵族还是千金大小姐，还真敢一个人常来这种幽暗的店，让日色不禁觉得有些佩服。

    他认为有钱人家还是会遭人觊觎，这点就算到了异世界也跟原来的世界差不了多少。

    而且少女说自己是常客，意思是她已经光顾这家店好几次，感觉什么时候发生诱拐事件都不奇怪，大概是这个国家治安良好才相安无事……

    就日色观察到的外表，少女有著及腰的美丽金发，以及一对深蓝色的眼眸，相貌端正，身上还传来一股甜美的花香，能判断出她是一位吸引男性注目的美丽少女。

    （……嗯？这家伙，我好像在哪里看过……）

    日色应该不认识少女，但不知为何觉得她有点眼熟。

    （……算了，想不起来的话就随便吧。）

    他认为少女跟自己毫无瓜葛，决定专心吃饭。

    这时不知是谁还是有客人来了，店里响起一阵开门声，于是店主看向门那边。

    他们看来的确是客人没错，却是三位外表看起来粗野无礼的男人，三人眼神都很凶恶，双手插著口袋并开始巡视店内。

    「喔！搞什么，这不是有女人在吗！」

    三人组中的其中一人看到少女，露出不怀好意的笑容大声叫喊。

    「喔？不错嘛～」

    「而且还是超绝美少女！」

    三个人色心大发，摆出一副下流的嘴脸接近少女。

    看样子店里来了一群烦人的家伙，日色原本以为总算能在安静的地方吃饭，忍不住叹了口气。

    「那、那个客人！」

    「吵死人了，大叔！给我闭嘴！」

    「没错没错，不然就杀了你喔～」

    「呀哈哈哈！」

    店主只好闭上嘴，深怕一个不小心这些人就会搞破坏。

    这些男人走到少女背后，其中一人不但无礼，甚至自以为亲近地将手搭在她的肩上，店主看到这副画面不禁脸色发白。

    「G，大姊，要不要跟我们做好玩的事啊？」

    「没错没错，不然我们请你吃饭喔～」

    「……喔？你们还真大方。」

    少女没有因为两位男人的话语感到焦躁，只是静静地回话。

    「呀哈哈哈！那要不要跟富有服务精神的我们一～起玩呢？」

    「抱歉，我等一下还有私事要办。」

    「那种东西不用管它啦！」

    「没错没错，跟我们玩比较好喔！也会教你觉得很～爽的事情喔～」

    「呀哈哈哈！爽到让你的腰站不起来！呀哈哈哈！」

    低贱的笑声响彻店内，而店主仍旧脸色发白、僵在原地。

    「不管你们说几次，我都会拒绝。还有你们应该不是这个国家的人吧？」

    「啊？差不多啦～我们昨天才刚来这里，大概是为了找好女人而来的吧？哈哈哈哈！」

    「我想也是。毕竟我不曾看过像你们这么没品的家伙。」

    三人组对少女的言语挑了一下眉毛，神情僵硬。

    「……嗄？喂，大姊，话最好不要乱讲喔？」

    「没错没错，原本很爽的会变成很痛喔～」

    「呀哈哈哈！你还是乖乖地跟我们一起玩吧？」

    然而，少女一脸烦躁地拍掉刚才搭在自己肩上的男人的手。

    「你干什么！」

    少女马上站起，由于她微微低头，长发遮住了脸孔以至于看不清楚她的眼睛，这时她抬起头来，狠狠瞪著那三位男人，深蓝色眼眸蕴藏了显而易见的愤怒。

    「你们这样算什么『魔人族』！是『魔人族』的话，就好歹有点荣誉感！」

    三人组听见少女的话瞬间不禁愣住。

    「「「呀哈哈哈哈哈哈！」」」

    接著觉得少女是个白痴，开始捧腹大笑。

    「荣誉感在这种时代根本一点价值也没有！」

    「没错没错，你在说什么搞笑的东西啊～」

    「呀哈哈哈！笑得我肚子好痛！」

    少女看著这三人不禁握紧拳头，店主内心大概也是七上八下，慌慌张张地不知该如何是好，不过这时──

    「────给我闭嘴，混帐三人组。」

    直到刚才仍在安静用餐的日色终于忍无可忍，开口说话了。

    「啊啊？喂喂，刚才那句话是你讲的吗～？」

    这句话很明显带有恶意，毕竟店里除了日色以外就没有其他人在，但日色可不会乖乖听过就算了。

    「难不成还有谁？还是你们希望我替你们改名字，叫作『垃圾三人组』？」

    「你、你说什么！」

    「现在给我马上滚出去，要搭讪就去外面搭。难得心情愉快地吃饭，被你们这些低俗的家伙一搞，饭都变得难吃了。」

    一阵时间彷佛静止般的沉默笼罩店内……

    接著三人组立刻明白日色辛辣言语的涵义，额头纷纷冒出青筋，气得脸颊抽搐。

    「喂，红长袍！你找死吗？嗄？」

    「你们干什么！这件事跟他无关！」

    少女如此说道，但另外两个男人挡了她的去路。

    他们似乎不打算乖乖听话离开店内，著实令人傻眼。

    「我们等一下会再好～好疼爱姊姊的，在那之前……」

    男人怒瞪日色，不过日色则是将目光转向店主。

    「喂，店主，我会把垃圾三人组赶出去，相对的饭钱就算我免费，你意下如何？」

    「咦……啊，那、那个……可以啊……」

    「很好，契约成立。」

    由于计画得逞，日色不禁坏心地笑了。

    「有种出来打，就由我来当你们的对手吧，垃圾三人组。」

    「正合我意你这红长袍！死了也别怪我们！」

    日色走到外面，幸好路上没什么人。

    他走进店旁的小巷，在那边与垃圾三人组对峙。

    「你应该不会讲什么『三人一起上很卑鄙』之类的话吧？」

    三个人笑嘻嘻地看著日色，然而日色只是抓了抓头。

    「场面话就免了，放马过来，垃圾三人组。」

    「这、这个臭小鬼……我要干掉你！喂，你们两个！不必手下留情！」

    「「没问题！」」

    三人组就在怒气达到最高点的状态下一齐冲向日色。

    「危、危险！」

    少女似乎也跟日色一起走到外面，她会说危险是因为三个人的手上都拿著小刀。

    相较之下，日色只是轻轻叹了口气，将意识集中在「双手的食指」，从日色体内满溢出来的蓝白色魔力集结在两根手指的指尖，点燃了蓝白色的光芒。

    「唔！什、什么！这股强大的魔力是怎么一回事！」

    日色无视少女带有疑惑的群埃快速挥动手指，蓝色的轨迹形成了文字。

    「你们要不要在没有降落伞的情况下尝试跳伞呢？」

    在日色嘴角扬起笑容，如此说道之后──「噗咻」一声，日色当场瞬间消失，然而不只是日色，三个男人竟然也一起消失无踪。

    少女不晓得究竟发生何事，不禁眨了眨眼，但她似乎感应到了魔力，于是恍然大悟，抬头往正上方一看──日色等人正浮在空中，离地面有一段不小的距离。

    「──咦？啊？喔？啥、啥啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这、这什么东西──────！」

    「喔哇啊啊啊啊啊！太、太高了太高了太高了！高得要命────！」

    也难怪三个人会惊呼，毕竟他们直到刚才还在巷子里，现在却浮在半空中。

    「嗨，这趟既开心又愉快的跳伞之旅，你们觉得如何？」

    三个男人惊慌失措的模样有趣至极，让日色不禁笑出声来。

    「你、你这家伙！这、这、是你！这是你干的！这这这是你干的吗！」

    一直在讲「这这这」的，日色搞不懂他们究竟在说什么，不过他能明白这些人吓到连话都没办法好好讲了，而日色则对他们如此说道：

    「这个嘛，你们再没品好歹也是『魔人族』，从这里掉下去摔个重伤就没事了…………如果运气好的话。」

    「你、你说什么运气好的话────！」

    「再会啦。」

    日色将这些男人留在空中之后，就消失不见了。

    「「「开玩笑的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    ──日色回到巷子后，便对跟少女一起走到外面观察情况的店主说道：

    「那些家伙应该不会再来这家店了，那饭钱就跟刚才说的一样算我免钱，没问题吧？」

    「咦，啊，好、好的……当然……」

    店主愣在那边，似乎还没搞清楚到底发生了什么，不过既然已经取得店主的承诺，就没什么大碍。

    远方响起了某种物体落下的撞击声与悲鸣，日色便明白三个人已经成功坠落地面，事情在此告一段落，也填饱了肚子，接下来就是离开这里──正当他如此想道，少女不知为何抓住了日色的手臂。

    「……有何贵干？」

    他以为少女会阐述不满或是道谢的话语，结果没想到居然飞来这么一句……

    「我、我是魔王！让、让我请你喝点东西吧！」

    这家伙脑袋是不是有问题──此时日色很认真地想道。

    日色明白少女说让她请喝饮料，大概是为了将日色卷入自己惹出的事端道歉，事实上也差不多是如此，但向对方挑衅的人是日色，所以他也没有特别要求少女必须道歉；可是比起这些事，少女在一开始说出口的话语反而令人在意。

    我是魔王──我．是．魔．王──我是魔王？

    假如字词转换正确，也就是说，少女是这个国家的国王。

    意思是她声称自己是【魔国．哈欧斯】的统治者。这里的确是魔王的地盘，日色也从莉莉音那边听说魔王是一位女性，可是……

    假设少女是魔王，意思是治安好到能让她独自一人来这种地方闲晃，但鉴于刚才的闲杂人等（垃圾三人组）事件，魔王的部下应该不太可能轻易放魔王出门。

    或者少女只是对魔王有所憧憬，不经大脑声称自己就是魔王，是个有妄想癖好的可怜女孩──日色试著思考这个可能性。

    好处是……几乎没什么好处，他想不到在魔王的国家声称自己是魔王有什么好处，毕竟谎言马上就会被拆穿，一个弄不好可能会犯下不敬之罪而遭到惩罚。

    不过日色想到当时店主的态度，由此察觉她是身分地位崇高的人士。

    如果她是魔王，日色就能理解当时店主为何会如此慌张，像是斥责日色措辞不当、在垃圾三人组接近她的时候，店主的脸色一直很苍白；根据以上特徵，日色推测少女应该是与权贵中心有关的人物。

    （先不管这家伙是不是魔王，但她在这个国家应该是有头有脸的人物没错，这样的话……）

    日色静下来思考，他大大倾向于少女的确有可能是魔王的判断。日色看著少女一脸严肃地注视自己眼睛的模样，深深觉得少女没有说谎。

    （……算了，反正不管怎样都得等那个笨徒弟，就稍微奉陪一下吧。）

    如此一想，日色爽快地接受了少女的请求。

    回到店内之后，少女如她所言请日色喝了饮料，他喝了一杯像是冰淇淋苏打的果汁。

    日色咕嘟咕嘟地痛快畅饮，还敲了竹杠续杯两次。此时少女终于开口说道：

    「正、正如刚才所说，我是魔王，我统治这个国家。」

    日色喝著果汁，静静地用斜眼打量了少女一番，少女似乎发现日色露出难以置信的眼神，于是她慌忙说道：

    「啊，你、你可以问店主说我讲的话是不是真的！」

    「不了，再说我没办法判断那个店主的话究竟能不能信。」

    「啊……这、这样啊。唔……」

    「……先不管你是不是魔王，你有何贵干？你应该不是只为了请我喝这杯饮料才留我下来的吧？」

    少女对日色的话语不禁屏息。

    「不会、吧？你连这个都知道？」

    「当然知道。」

    她身上很明显散发出想跟日色谈话的气场，再说要不是因为如此，她就不会抓著初次见面的人的手臂，拉那个人进店里来才是。

    「呜～我这么好懂吗？」

    少女抬起头，两眼泪汪汪地看著日色。

    「谁知道，也许是我比较敏锐吧。然后你想谈什么？我就当作是打发时间，听你说一下好了。」

    「打、打发时间……算了，先不管这个，就是……」

    少女讲话有些结巴，似乎是难以启齿的事。

    「没事的话，我就走了喔？」

    日色觉得事情好像有点麻烦，于是打算当场离开，但少女再次抓住日色的手臂，制止了他的行动。

    「刚、刚才的魔法──」

    「不好意思，我没那个义务回答你。」

    「呜……这、这样啊，说得也是……」

    任谁都看得出来少女相当沮丧。

    （这家伙怎么看都是普通女孩子吧？）

    最起码就算现在的少女跟日色认识的女孩子做比较，也找不到什么相异之处，与其说她是魔王，她看起来不像是具有王者器度的杰出人物。

    （算了，之前有听红色萝莉说过，这代魔王好像是前任魔王的后裔，而被硬拱上魔王的位子。）

    日色曾从莉莉音那边听说由于不能放著王位空转，只好姑且让具有王族血统的人坐上王位，因此没有仔细衡量该人物优秀与否。

    而她忽然抬起头，劈哩啪啦地做起自我介绍。

    「对、对了我还没有做自我介绍呢！我叫伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁。」

    日色对这个名字有印象，也从莉莉音那边听过这个名字。

    「……这名字真长，你是魔王的话，叫魔王不就好了？」

    「可、可以的话，希望你能叫我的名字。」

    「还是叫你魔王（暂定）？虽然我觉得叫魔王（笑）也满有趣的。」

    「那个（笑）是怎么回事！呜～叫我魔王就好……」

    伊贝雅姆似乎已经死心，不禁垂头丧气起来。

    「……名字。」

    「嗯？」

    「我可以问你叫什么名字吗？」

    接下来该怎么做──日色想道。报上自己的名字也无所谓，假如对方是魔王，被国王知道的话事情会变得很麻烦，不过现在跟被召唤的时候不同，日色获得的强大力量已经足以让他处理大部分的事情，因此他判断自己不用特别把这个问题放在心上。

    「我叫日色，日色．丘村。」

    「日色……日色．丘村……有点奇怪，不过是个好名字呢。」

    伊贝雅姆细细品味地说著，扬起了微笑，那道笑容极为甜美，任谁看了都会为之心动。少女在放心的瞬间所露出的微笑拥有稳定视者内心的力量。但即使如此，日色一如往常的扑克脸仍然不为所动。

    「日色，你和刚才那些人一样都不是我国的居民？」

    「对，今天才刚到，亏你看得出来。」

    「还好啦，我大概用味道就能猜得出来……你来这里做什么？」

    日色原本心想没有回答她的义务，但又不是什么需要躲躲藏藏的事，因此他决定告诉伊贝雅姆。

    「这国家不是有一座《福尔图娜大图书馆》吗？」

    「是啊。」

    「我想进入《深度5》的领域，为了拿到许可才来的。」

    正确来说，是身为伙伴的莉莉音在等许可发下来，说不定她现在还在为了获得许可而奔走。

    日色跟莉莉音签订的契约如下：日色将自己的事告诉莉莉音，但作为条件，莉莉音要帮视读书为生存意义的日色打通人脉，让他得以阅览《福尔图娜大图书馆》最高等级的图书。

    不过莉莉音为了更享受旅行，她选了「亲自观察，慢慢了解日色」的做法。仔细想想，双方彼此尚未支付契约的代价，因此内容本身也还不完整，可说是相当模棱两可的契约。

    「《深度5》？那不是要有王族许可才能进去吗？」

    正如伊贝雅姆所言，《福尔图娜大图书馆》的藏书量堪称世界第一，又称《知识之泉》，世上所有疑问的解答皆沉眠于此。

    图书馆第一层楼被称为《深度1》，重要性较低，基本上只要是『魔人族』就能申请获得许可，之后每往地下一层依序是《深度2》、《深度3》，有的楼层甚至不是需要馆长，而是国家──也就是需要王族的许可才得以进入。

    图书馆最深的楼层是《深度5》，里面珍藏了一般人绝对无法阅览的图书，日色打从知道图书馆存在的那一刻起，就一直希望能读那些书。

    「你为什么想去那种地方？」

    伊贝雅姆目光尖锐地打量日色，她应该是怀疑日色在打什么馊主意。

    「啊？书就是为了让人阅读而存在的吧？除了想看，不然还有什么原因？」

    「……咦？你不是、要把书卖掉吗？」

    伊贝雅姆愣了一下，呆呆地反问日色。

    「你在说什么傻话？卖掉了又能干嘛，难不成有钱赚？」

    「一、一般而言是如此。」

    「你啊，我只是想要读珍贵的图书，纯粹出自好奇心，对钱一点兴趣也没有。书不是用来让人收藏，是为了让人阅读而存在的。」

    听见日色的说法，伊贝雅姆不禁目瞪口呆了好一段时间。

    「喂，是你问我问题的，居然不说话，未免太失礼了吧？」

    「啊，不，抱歉。至今也有一般人请求进入《深度5》，但那些人几乎都是打著窃书大赚一笔的坏主意，所以我才……」

    「所以才以为我也是窃书贼？不要把我跟那些家伙混为一谈，有够不爽的。」

    日色心想这家伙真没礼貌，喝果汁润了润喉咙。

    伊贝雅姆见此轻笑了几声。

    「这样啊，唉，真的很抱歉。只是我没想到居然会有一般人是为了读书而申请的。」

    「这个国家的人没什么求知欲吗？」

    「不，我国的确也有像你这样的人，但现在世道艰辛，想要好好读书的人少得可怜……这也是事实。」

    目前的世界情势确实不能说像日色以前居住的日本那般和平，因此大多数人不是忙著锻炼身体，就是储存粮食以防万一；说穿了，像日色这种想要悠哉读书的人少到不行。

    不过最主要的原因，是日色乐观地认为自己跟其他种族之间的纷争无关。

    「书是一种很棒的东西呢。」

    「喔？你喜欢读书？」

    日色听此，他便问伊贝雅姆是否也喜欢读书。

    「是啊，书能让我变成另一个自己而不是魔王，只有在读书的时候，我才能成为故事的主角，自由自在地飞翔。」

    「听起来你好像在说自己现在并不自由，如果在这里喝上一杯不算自由，那自由究竟是什么？」

    「那、那是因为……可、可是我平常也不会泡在这里！我可是身为魔王，是要指引、领导众人的！」

    「但你是这里的常客吧？」

    「呜……呜呜……」

    伊贝雅姆被问到说不出话来闹起了别扭，店主大概觉得很有趣，不禁呵呵笑了起来。

    「姆！蠢材，这哪里好笑了！」

    「非、非常抱歉，陛下！可、可是小的很久没看到这样的陛下了！」

    店主开心地说道，伊贝雅姆这才恍然大悟羞红了脸，瞪了日色一眼。

    （就算你瞪我也……不过，「陛下」是吗……）

    多亏店主的说词，伊贝雅姆是魔王的这件事实越来越明显。

    「……总觉得跟日色在一起，我的步调就被打乱了。」

    「别把错推到我头上。」

    「姆～」

    「再说就算你是魔王好了，认为自己并不自由，错应该在你身上才对吧？」

    「……咦？」

    「我不管你是魔王还是什么，是你擅自定义魔王的框架，然后在那个框架当中动弹不得才会觉得难受，不是吗？」

    「…………」

    「既然如此，乾脆把那种跟框架没两样、随处可见的魔王印象丢掉不就得了？」

    「那、那种事我办不到！人民不会追随我的！」

    伊贝雅姆重重地拍了柜台，逼近日色，店主不禁也吓了一大跳。

    「那单纯就是你没那个器度吧？即使当王当得自由自在，只要那个人真的是王，具有魅力的话，那么人们就会追随他。」

    「…………」

    「为了人民，为了国家，口号听起来很响亮，但如果无法为了自己行动，只会沦落到总有一天崩溃的下场。那种国王我可敬谢不敏，我要走我自己的路，就算没有人跟过来也无所谓。」

    虽然自己没有身为王的气度就是了……日色想道。

    伊贝雅姆稍稍低下了头，咬紧牙关地说道：

    「…………只要真的是王，就算当得自由自在，人们也会追随他吗……」

    「只要你真的拥有身为王的器度，就会如此。不过我觉得你一点都不像当王的料。」

    「咦？」

    「不管怎么看，你就只是普通女生。」

    ※

    「……咦？」

    ──怦通一声，伊贝雅姆的心脏漏了一拍，彷佛被锐利的箭矢一箭穿心……不对，不是这样，感觉像是有人直接用手抓住了她的心脏。

    （普通……女生……？）

    伊贝雅姆不知怎地觉得胸口流过一阵温暖，她羞到耳根子都红了，觉得很难为情，于是转过身背对日色。

    「我、我是魔王！就、就就就算你说我是普通女孩，我也不知道要怎么反应啦！」

    她甚至没注意到自己的语调变了。

    （干、干什么啦！突、突然说什么普通女孩……）

    尽管日色是说「女生」而不是「女孩」，不过伊贝雅姆的脑中稍稍自动修正了这句话。

    （而、而且这还是头一次有人一脸正经地对我说这种话……）

    她现在没办法正视日色。

    （可、可是……我也真是的，为什么突然跟他说自己是魔王……）

    一般来说聊天更要建立先后顺序，才能让对方比较容易进入状况，然而伊贝雅姆当时认为得赶紧拦下日色才行──这个强烈的想法，驱使她采取了行动。

    （那大概是因为……感觉到那股惊人的魔力量也是理由之一……不过……）

    伊贝雅姆看了日色身穿的红色长袍一眼。

    她想起从前有位红衣服的人助了自己一臂之力，虽说是助了一臂之力，不过算是间接帮助，实际上她连对方的名字跟长什么样子都不晓得。

    伊贝雅姆当时正在烦恼该如何解决与兽人之间的战争，为了转换心情，她去了看得见水平线的山丘一趟，那是她最喜欢的地方，结果在那边发现几位妖精族正有说有笑。

    伊贝雅姆参考了那些妖精提及的红衣服人类所说的话语，多亏那句话，她才能让双方不流任何一滴血，结束了战争。

    当然，那位身穿红衣服的人类应该不知道伊贝雅姆是托了自己的福达成目标，但她期盼有一天能见到那位人类，向他表达感谢。

    现在身旁的人虽然身穿红衣，但他不是人类而是魔人，从外表来看是『印普族』。

    他跟那些妖精叙述的人物应该不是同一人，然而心中不知怎地仍旧涌出了拦住他，想要跟他谈谈的念头。

    所以伊贝雅姆才会那么强硬，尽管如此，她还是跟对方畅谈了一番。

    （而且……对，如果是他……）

    他跟自己一样都是魔人──这个理由可能也增添了一些可信度。

    体内蕴含的巨大魔力不用多说，恐怕等级也相当高，明明是战斗能力不怎么高的『印普族』，却可能比身为魔王的自己还要强大，是一个令人觉得不可思议的存在。如此强者会在这般时机出现在自己面前，或许是上天降下的启示也说不定──伊贝雅姆不禁如此想道。

    （他或许能助我们一臂之力。）

    ※

    日色被伊贝雅姆责备「普通女生」的发言让她不知该作何反应，但日色也只是坦承说出自己的想法，他完全搞不懂伊贝雅姆会如此拚命否定的理由。

    （难不成她不是女生……？）

    就这副外表而言应该不可能……日色想道。

    （对了，那家伙长得很像女生，但实际上是男生。）

    日色之前路过沙漠时认识了一位叫卡谬的魔人，是位有著中性脸孔的少年。

    因此他开始怀疑眼前的伊贝雅姆会不会也是如此，此时从刚才一直背对日色的伊贝雅姆突然转过头来。

    「对、对了，日色！」

    「啊？你还好吧？脸怎么这么红？。」

    「不、不用在意！是这里的空调有点热啦！」

    「会吗？」

    然而，真要说的话空调还算凉，而且她的语气从刚才开始就变个不停，这让日色不禁大感疑惑。

    「对、对了……咳咳！那日色是旅人？」

    伊贝雅姆的语调再度恢复正常，日色心想统整一下语调不就得了，不过他也不太在意，就将这个问题丢在一旁。

    「算是吧。」

    「你打算在这里待多久？」

    「不知道，视目标而定。」

    「啊，是指刚才《福尔图娜大图书馆》的事吗？」

    「是啊……对了，你如果真的是魔王，那不就能发许可证……」

    尽管慢了半拍，日色终于发现到这一点，但他还不晓得伊贝雅姆真的是否为魔王，觉得半信半疑，于是就问她看看。

    「对，我可以发许可证。可是就算你再怎么说想阅读，《深度5》的楼层收藏了许多禁书、古文书或是严禁外流的图书，我不能轻易放无法信任的人进去里面。」

    她的说法非常合理，日色心想看来必须指望莉莉音才行了。这时……

    「不过日色，要是你能听听我的请求，我就发许可证给你。」

    面对意想不到的提案，日色惊讶地皱了眉。

    「请求？」

    「对，也就是委托。当然我也会制作契约文件，不过前提是你有兴趣的话……」

    日色审慎地思考伊贝雅姆的想法，他认为伊贝雅姆看起来不像在说谎，假如她真的是魔王，那么这会是一笔相当有利的交易。

    如果能直接从国家的上位者获得许可就再好不过了。虽然这样对莉莉音有些过意不去，可是坦白讲，没有任何证据显示她能拿到许可证，而且机会可遇不可求，既然有比较实际的方法，那么采用另一种方法才是上上之策。

    （不过魔王……不对，目前还不知道她是不是魔王，感觉她的委托会挺麻烦的。）

    日色至今解决了大大小小的委托，不过这是第一次国王亲自下达委托，尽管她可能会搬出相当棘手的难题，但应该还是有值得一听的价值──日色如此判断。

    「………………委托内容是什么？」

    伊贝雅姆的表情随即变得凝重，由此就能明白她接下来要说的内容并不是在开玩笑。

    「──十天后，会谈预计在某个地方举行。」

    「……是传闻中『人族』与『魔人族』的会谈吗？来的路上是有听到一些消息……十天之后举行？」

    为了缔结同盟，【魔国】向【人类国度】寄送会谈邀请的事已经在魔人族之间蔚为流传，但会谈何时举行无人知晓，日色原本以为这传闻可能只是空穴来风，但没想到会谈只剩十天就要举行了，让他著实吃了一惊。

    「你如果真的是魔王，那怎么还待在这种地方？」

    伊贝雅姆马上别开视线。好啊，这家伙果然溜出城里了──日色心想。

    （她大概是承受不了压力才跑来这里放松……）

    日色想道，看了店主一眼，而店主也微微点头，藉此表示日色的分析一针见血。

    （……嗯？啊，我想起来了，话说来这里之前看到的那座雕像应该就是这家伙……）

    当时日色人在这家店附近的广场，而妮奇指著一座铜像，记得是一位女性，现在回想起来那座铜像长得跟伊贝雅姆如出一辙，想必是当作国王的象徵打造出来的。

    （如此一来，这家伙是魔王的可信度增加了……如果她的岁数与外表无异，那应该跟我差不多大……）

    意思是，伊贝雅姆在十几岁就扛起了一国的命运，若真是如此，她的肩膀可是背负著日色难以想像的重担。

    「总之，会谈将在十天后举行对吧？」

    「是啊，不过……」

    然而就伊贝雅姆沉重的表情来看，意思是……

    「……会发生问题，不对，你在想有可能会发生什么事，对吧？」

    「…………」

    「既然你保持沉默，就表示我说中了。但会谈本来就有危险不是吗？」

    「的确……是如此……」

    日色之前曾听莉莉音说过，人类跟魔人也曾举办会谈，然而当时魔人方背叛人类，发动了袭击，结果导致众多人类死亡；既然如此，人类为了报仇很可能会动些手脚，想必兽人也不会默不作声。

    「会谈地点在哪？」

    「我不能说。要等你签了契约才能说。」

    如果伊贝雅姆现在就把地点讲出来，日色就会彻底把伊贝雅姆当成笨蛋，要是伊贝雅姆把会谈地点轻易泄漏给别人知道，那她根本没资格当魔王。

    （不过「十天后」这个字，一般来说还是别讲出来的好……）

    可是这条情报也可能是假的。

    「我明白了，你就开门见山地说吧，对我有什么要求？」

    「……我希望你能助我国一臂之力。」

    「…………」

    「我很想相信事情不会发生，但『人族』可能会对守备变弱的我国下手，届时想请你助我一臂之力，保护我国。」

    「守备变弱……意思是你会率领主要战力，远离这个国家……我懂了，会谈地点在人界对吧？」

    「唔！」

    「那副表情可没资格当魔王喔。就算说中事实也要保持冷静，这点你最好铭记在心。」

    「啊，呜……说、说得也是。」

    她果然不适合当魔王。不如说伊贝雅姆成为的王时日尚浅，还不具备身为王的器度。

    （可是……想不到会谈地点会在人界。算了，这也是正常的妥协方案。）

    考量到过去惨遭背叛，人类方当然会提出这项要求，魔人方只有答应的份。

    鉴于自己将出席会谈，就无法用自己的双手保护这个国家，而人类可能会乘机攻打过来；也就是说，这次人类方很可能会做出背叛魔人方的举动──伊贝雅姆对此感到一丝不安。

    要是发生了这种情况，至少要减少国家与人民的伤亡，因此伊贝雅姆打算请日色助她一臂之力。

    「刚才看见你的力量之后，我心里已经有个底了。惊人的魔力以及那个魔法……是独特魔法没错吧？」

    尽管日色摆出一副扑克脸，心里其实是相当惊讶的，想不到伊贝雅姆能在一瞬之间看穿他的魔法。

    「我对感应魔力可是很有自信的，依当时传来的魔力感觉，我感应不到属于何种属性，魔法没有属性的话……想必就是独特属性了。」

    「……你说呢？」

    真叫人吃惊，没想到伊贝雅姆光靠魔力就掌握了魔法的属性，看样子她的感应能力相当优秀，一眼看穿了日色的魔法是独特魔法。

    「我不打算公诸于世。我只是想要纯粹的防卫战力，既然日色……拥有面对惊滔骇浪也能沉著以对的力量，可望成为防卫战力的一环，还请你务必将那股力量倾注于防卫与保护我国方面。」

    就算再怎么装傻，伊贝雅姆还是深信不疑，于是日色决定不再用藉口搪塞过去。

    「你的感应能力还真方便。我的确会使用独特魔法，而你希望我能在十万火急的情况下使用那种力量，这就是你的要求？」

    「对，不过这只是以防万一。当然什么事都没发生的话就再好不过。」

    「…………委托费用怎么算？」

    这时，伊贝雅姆微微一笑。

    「我会发行刚才提到的《福尔图娜大图书馆》之《深度5》的入室许可证。」

    「……只用口头约定吗？」

    「不，我刚才也说过了吧？会请你在契约文件上签名。」

    于是她回头看向店主。

    「这里有没有《契约卷轴（Contract Roll）》？等级最高的。」

    伊贝雅姆询问道。

    店主说一句「请稍待片刻」并点了点头，走入店内，不久后他拿了一张纸过来，那张纸上面空无一字。

    伊贝雅姆用牙齿咬破手指出血，接著她从怀里掏出羽毛笔，用血在纸上书写文字。

    日色仔细凝视她所写下的文字。

    纸上写著委托的内容、报酬，以及契约无法在中途放弃等应遵守事项，事项当中写到万一发生无法容忍之情事，之后可依个人判断自由行动。

    「这个是《契约卷轴》。签名的人如果违反上面书写的内容，就会违反契约，并遭受双方在事前约定好的罚责。」

    「约定好的罚责？」

    「对，这个嘛……假如有违契约，灵魂将会遭到削减，这样如何？」

    「灵魂……难不成是指寿命会减少？」

    「你很聪明，答对了。虽然也有赌上双方性命的契约，但那必须用到比这种纸高一个等级，也就是最上等的《契约卷轴》才行。不过这份也已经算很高级的了。」

    「真亏这家店会有这种东西。」

    「毕竟对商人而言，《契约卷轴》是不可或缺的物品。」

    似乎是因为跟大客户交涉时非用到不可，所以店里会常备。

    （话说回来……）

    日色忍不住叹气，居然会有这么可怕的契约文件；不过他能理解如果是肯在这份文件签名的人物，那么告诉他会谈地点在何处应该也无妨。

    毕竟没有人会为了特地减少寿命而不惜违反契约。

    「你愿意接受……我的委托吗？」

    伊贝雅姆在纸上写下委托内容后，不安地询问日色。

    「当然，我发誓只要你现在接下委托，即使这里没有化为战场，我也会实现你的愿望。」

    「也就是说，只要我现在签了名，你就会发许可证给我？」

    「对，契约文件上也是这么写的。」

    「…………的确是有写。」

    「所以……希望你能接下。」

    伊贝雅姆可能做好了会被日色拒绝的心理准备。不如说，一般人才不会将图书馆许可证跟保卫国家放在同一个天平上衡量。

    而且只要违反契约寿命就会变少，论谁都会退避三舍。

    但对方是──日色，他可是无法用常理判断的人物。

    「……要在哪边签名？」

    「咦……？」

    伊贝雅姆愣了一下，她果然以为会被拒绝。

    「喂，还不快讲要在哪边签名？」

    「咦，啊、啊啊……这、这样真的好吗？说、说不定会演变成战争喔？」

    「无所谓。就算真的打起来又不代表我会死。」

    日色尚未充分了解战争的恐怖，不过他自认至今一路走来历经重重困难，也磨出一身求生能力的本领，最坏不过就是溜之大吉。

    只要签订契约，就能亲自获得魔王认可，将《福尔图娜大图书馆》的许可证轻松拿到手──对日色而言，没有任何东西比这件事来得高兴，反正之后再跟莉莉音解释就行，他还没有悠哉到会放著眼前的利益不管。

    另外，最主要是因为日色已经拥有「能撤销契约本身的能力」。

    （反正用我的魔法也能毁约。）

    因此日色的看法才会意外地乐观。

    伊贝雅姆在纸上追加「如违反契约，将会缩短寿命」的条件之后说道：

    「这、这里，在这边签名。」

    日色便比照办理，用咬破手指流出的血在伊贝雅姆指示的地方签名。

    顷刻之间──《契约卷轴》开始发出淡淡的光芒，纸张随即化为粒子状分散四周，一半吸进日色，一半则是吸进伊贝雅姆的胸口。

    日色不觉得痛，只觉得内心深处似乎上了一道锁。

    「呼。这样契约就成立啦！」

    「你的语调又变了喔？」

    「这、这样契约就成立了！你不要老是吐槽这点！」

    伊贝雅姆气得脸红脖子粗，却一点也不恐怖，就魔王而言是有些不及格。

    「咳咳。呃……那么，我要跟你说一下今后的事，去那边的位子讨论吧。」

    于是日色不坐柜台，换了店内比较隐密的座位跟伊贝雅姆讨论。

    之后日色跟她讨论相关事宜谈了一段时间──哐啷。

    又有客人来了。

    「──唉呀～您果然在这里呢，陛下～」

    伊贝雅姆看到一位胸口大开，身穿舞娘风格的妖艳女性现身店内忍不住唉声叹气，一脸遗憾地说著：「被发现了啊……」

    「您又单独行动了，马利欧涅跟基莉亚可是气得大发雷霆喔～」

    「抱、抱歉，休普拉兹。我马上回去。」

    「麻烦你。嗯？唉呀，原来您在跟男性友人秘密约会呀？呵呵呵～陛下真有两把刷子呢～」

    名叫休普拉斯的女性看到日色调侃了一番，结果伊贝雅姆立即羞红了脸，像个瞬间沸腾的热水壶似的冒出阵阵白烟。

    「才、才才才不是秘密约会！而、而而而且我只有一把刷子而已！」

    「呵呵呵，脑袋乱成一团了呢。嗯……」

    休普拉兹盯著日色观察了好一阵子，而日色对她毫无兴趣，瞥了一眼就不再看休普拉兹。

    伊贝雅姆则是马上站起来，急忙走到店门口。

    「好、好了！快走！要做的事还多著呢！」

    「啊！陛下也真是的，您哪有资格说这种话～」

    伊贝雅姆准备要开门，这时她突然停了下来，只将头转向日色。

    「……那就拜托你了，日色。但千万不可以胡来喔！请务必将自己的性命摆在第一位。」

    伊贝雅姆说完这句后离开店里。

    「唉呀？陛下，您的语调……嗯～原来是这么一回事～」

    休普拉兹说道，别有深意地看著日色。

    「呵呵，看来陛下受你照顾了呢～谢．谢．你．啦。」

    最后休普拉兹对日色眨了眨眼，跟伊贝雅姆一起离开。

    「……那女的是谁？」

    「咦？啊啊……是休普拉兹大人，陛下护卫队的其中一位队员。别看休普拉兹大人那样，她可是很强的。」

    经店主这么一讲，日色又看了店门一眼，门那边已经没人在了。

    （如店主所说，那女人的确很强。而且还跟店主一样都叫她陛下……）

    日色其实也能用魔法调查对方的《状态》，只是对知觉敏锐的魔人发动魔法这点让他犹豫了一番。只要用魔法调查，就能轻松确认伊贝雅姆到底有没有在说谎，不过现在已经没那个必要了。

    因为伊贝雅姆的眼神自始至终都流露著严肃的色彩。

    她是魔王，无时无刻都在为社稷著想──这点让日色感觉得出伊贝雅姆的确是魔王。

    （没想到那女孩居然是魔王……感觉她周遭的人应该挺辛苦的。）

    如此一来，愿望就能实现了。就日色而言，他对结果相当满意。

    不过前提是──契约对象没有丢掉小命。

    ※

    距离会谈只剩四日的某一天──在『人族』与『魔人族』的国境，伊贝雅姆率领著魔王军渡桥。

    虽说是魔王军，但也不是带所有国军上阵，她只带了《魔王直属护卫队》的各个成员与护卫队旗下的部队。

    大多数的魔王军驻守于国内，以便应对国内发生的任何事故，只是所有的最强战力不在国内，皆前往海外这件事本身就已经是一项令人不安的因素。

    即使如此，伊贝雅姆还是相信留在国内的同胞，也盼望会谈能够平安落幕。

    渡桥的人除了伊贝雅姆，就只有基莉亚与《魔王直属护卫队》──总共七个人。

    有熟面孔在桥中央迎接他们。

    「──伊拉欧拉，一切是否安好？」

    伊贝雅姆向守桥人（伊拉欧拉）问道，伊拉欧拉有著高达三公尺以上的巨大身躯，接著他跪下来向伊贝雅姆行礼。

    「是！事实上前几天，这座【穆迪希之桥】有出现勇者的踪影。」

    「啊啊，我有收到提凯鲁捎来的消息，听说在这座桥上出现了勇者的踪影。然后呢？他们在这里有做出什么举动吗？」

    伊拉欧拉果断地摇了摇头。

    「不，勇者只是在桥的尽头警戒我们而已。」

    「所以他们还待在桥的尽头？」

    「恐怕是。」

    伊贝雅姆凝视著这座长桥的尽头。【穆迪希之桥】跟另一座位于兽人国国境的桥一样，是座距离相当长的桥梁，就算站在桥中央，也没办法判断身处桥梁尽头的人究竟长什么样子。

    「他们可能打算要是有个万一，就会破坏这座桥……」

    不过有一点让伊贝雅姆感到在意。

    （我以为人类的国王会让勇者担任护卫呢。）

    既然勇者是最强的战力，一般而言都会配置在自己身边。

    （意思是守护国王的优秀盾牌另有其人吗……）

    这么一想，伊贝雅姆也能理解为何会如此配置，只是……

    「……基莉亚，其实……嗯？」

    「怎么了吗？」

    留著一头雪白发丝，身为伊贝雅姆心腹之人──基莉亚，她个性冷静沉著，总是沉默寡言又面无表情，但不知是因为亲临人界而紧张兮兮，伊贝雅姆感觉基莉亚的表情似乎跟平常不太一样。

    「……真难得，没想到你会紧张。」

    「……？我一点都不紧张啊？」

    「？是、是吗？」

    基莉亚愣了一下，困惑地说了声「是啊」。但伊贝雅姆的确发现她跟以往有所不同。

    （明明用不著逞强的，算了，这也像基莉亚会做的事，她应该是为了避免让我莫名不安才会这么做的吧。）

    多亏基莉亚的举止仍一如以往，伊贝雅姆才得以保持平常心，她打从心底感谢基莉亚如此贴心的举动。

    （不过……从以前到现在，我没看过基莉亚居然会这么紧张。）

    想必她也心知肚明这次的会谈将是一个重大的里程碑。

    「那么陛下，您还有什么想说的吗？」

    「啊、啊啊，没错，基莉亚。作为条件，能与我一同前往人界的只有《魔王直属护卫队》……不过欧诺伍斯、休普拉兹还有葛雷艾尔多，请你们留在这里。」

    包含基莉亚在内，几乎所有人都对这句话产生了反应。实际上开口回问伊贝雅姆的人是伊拉欧拉。

    「陛下，难道您不相信我伊拉欧拉？」

    言外之意是伊贝雅姆认为自己会输给比魔人还脆弱的人类──伊拉欧拉可能是这么想的。

    「不，并非如此。」

    「那到底是为什么？」

    「放肆，伊拉欧拉！」

    《序列二位》的马利欧涅愤而脱口骂道。

    「你现在不过是守桥队队长，不要以为自己还是《魔王直属护卫队》的一员，在那边大放厥词！」

    伊拉欧拉跟马利欧涅两人彼此怒目而视，火药味十足。

    「都给我住手！」

    伊贝雅姆的话语成功地让两人不再互视，控制了一触即发的局面，不过双方都一脸不服气，特别是伊拉欧拉显得忿忿不平。

    「唉……你们听好了，我们都是同胞，我国的确是藉由给予地位建立秩序，但你应该也很明白伊拉欧拉为『魔人族』做了不少贡献，所以他的意见也是『魔人族』的意见，不能坐视不管。」

    马利欧涅有些不满，哼了哼鼻子便不再多言。

    「至于刚才的问题……伊拉欧拉。」

    「是！」

    「我很清楚你的实力，但说什么也不能让这座桥被毁掉。如果是普通的『人族』士兵，有你在就没什么问题，但这次有勇者在，他们的实力仍是未知数。我们这边虽然做了调查，可是这半年以来，人类一直刻意隐瞒勇者参加过的战役。」

    尽管伊贝雅姆有派提凯鲁入侵【人类国度．维克特里亚斯】收集情资，然而他传来的情报没有一项能得知勇者的实力究竟有多强。

    擅长隐密行动的提凯鲁会在收集情资方面吃了不少苦头，都要归咎于那群『人族』拚了命地想要死守秘密。

    可见人族有多么不想让魔人族知道勇者究竟有多少实力，既然目前还无法得知勇者的实力，光靠伊拉欧拉的话还是太危险了。

    「勇者的底细还不得而知，但根据调查显示他们都会使用光魔法，而那是魔人的弱点；而且他们有四个人。我当然相信你，但还是放不下心，希望你能谅解这点。」

    「…………遵旨。」

    伊拉欧拉不情愿地低下头，表示了解。

    「就是这样。欧诺伍斯、休普拉兹还有葛雷艾尔多，你们就留在这里，替守桥付出一份心力吧。」

    「「「遵旨！」」」

    三人回覆了伊贝雅姆的话语，点头表示肯定。

    「陛下的尊贵之躯就由我跟阿克维纳斯来保护，你们大可放心。」

    马利欧涅得意洋洋地搓著自己的招牌胡须，伊贝雅姆也是因为有这两人在，才留下欧诺伍斯等人前往人界。

    接著伊贝雅姆四人过桥前进，这时有一个人停下了脚步，走近欧诺伍斯身边──是《序列一位》的阿克维纳斯。

    「怎么了？阿克维纳斯？」

    欧诺伍斯看到他走来不禁觉得奇怪，于是开口询问；而阿克维纳斯则是用只有欧诺伍斯听得见的音量小声说道：

    「欧诺伍斯，一旦我们过了桥，你就马上回国。」

    「嗄？你在说什么傻话？」

    看著阿克维纳斯在留意周遭动静，于是欧诺伍斯也跟他一样小声讨论。

    「有种不好的预感。」

    「不好的预感？」

    「没错，这次的会谈……恐怕会出乱子，而且是非常乱。」

    「…………根据是什么？」

    「我说过了吧？是预感。」

    欧诺伍斯注视著好友阿克维纳斯，接著嘴角扬起、耸了耸肩。

    「我会留在这里，好歹是基于陛下的命令。」

    「抱歉，但你是我最信赖的人，只能靠你了。」

    「…………我明白了。」

    「拜托你了，休普拉兹那边我会跟她说一声。」

    「好。不过你一定要保护好陛下的安危。」

    「那还用说。」

    阿克维纳斯说完这句，跟留在桥上的休普拉兹等人谈过几句之后，便急忙追上伊贝雅姆，欧诺伍斯看著他的背影不禁面色沉重。

    「的确。这次会谈这么安静，反而让人觉得毛骨悚然。」

    欧诺伍斯自己也很担忧『兽人族』方面的动静，毕竟要是会谈成立，最困扰的人会是兽人族，他们不可能会袖手旁观。虽然伊贝雅姆已经采取对策，但还不晓得事情的发展是否真的一帆风顺。

    事情都发展到这一步，他们会做出摧毁桥梁的举动应该也不奇怪。

    可是『兽人族』却连个影子都没见著──整件事散发出一股难以言喻的可疑气息。

    欧诺伍斯抬头看著乌云密布的灰色天空。

    「……看样子的确会一团乱，阿克维纳斯。陛下就拜托你了。」

    伊贝雅姆等人过了桥，看见驻扎在尽头的『人族』身影不禁挺直背脊，所有人都对他们投以警戒的目光。

    毕竟一直以来争战至今的敌人踏入了自己的国土，他们当然会做出这般反应。

    尽管人族应该还不至于会突然发动袭击，但伊贝雅姆等人认为还是需要一面警戒，一面前进。

    （勇者他们在……）

    伊贝雅姆动了动眼珠子寻找勇者，根据伊拉欧拉的情报，勇者应该在此地，这时四位男女的身影映入了她的眼帘。

    褐发且身材修长，有著受女性欢迎的英俊面孔的少年；以及跟他一样有著茶色发丝，看起来个性活泼的少女；接著是有著长及腰身的黑发，外表楚楚可怜的少女，再来是留著微卷、长度及肩黑发的少女，有著一双猫眼。

    （他们就是勇者吧……）

    伊贝雅姆装作面无表情，看著这四位年轻人，对方似乎也发现了伊贝雅姆的视线，目不转睛地看著她。

    伊贝雅姆会判断他们是勇者，是基于感应到他们体内蕴含的魔力量，她出身于擅长感应魔力的魔人种族，而且她与生俱来就拥有庞大的魔力以及精密的魔力控制能力。

    伊贝雅姆使用了这份能力观察人类，看穿他们体内蕴含的魔力性质与魔力量，接著她马不停蹄地往前走，这时有人类的士兵站在她们面前。

    「想必阁下就是魔王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁。」

    那位士兵应该是队长，跟其他士兵身穿的灰色铠甲不同，唯独他一人的盔甲形状跟颜色不一样，除此之外还有另一位士兵，他跟眼前的人也一样身穿红色铠甲，大概也是队长级的人物。

    「感谢诸位迎接。吾为统治【魔国．哈欧斯】之王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁。」

    看著伊贝雅姆神色凛然站著开口说话的模样，周围的人群传出阵阵惊呼，伊贝雅姆确实是敌方『魔人族』的国王，但或许是她高贵美丽的容貌令人叹为观止，人们的视线都离不开她。

    阿克维纳斯表示伊贝雅姆仍缺乏身为一国之君应有的威严，不过即使如此，还是能强迫人类理解魔人族跟自己是截然不同的存在。

    此外不只伊贝雅姆，随侍在她身旁的阿克维纳斯跟马利欧涅的存在感也不禁令人屏息。

    就连身穿红色盔甲的队长级人物也一样紧张，表情全写在脸上了。

    「……接下来会带各位前往【欧鲁迪涅圣地】，依照条件，接下来只有六位《魔王直属护卫队》的护卫队成员允许进入圣地。」

    「我知道。我方的陪同人员有阿克维纳斯、马利欧涅及基莉亚三位，基莉亚不是《魔王直属护卫队》的成员，但她是我的心腹，这件事已经在信上得到了许可。」

    「好的，那么请跟我来。我们有替各位准备马车。」

    伊贝雅姆一行人便跟在队长级的士兵后面走。

    ※

    伊贝雅姆直接走过勇者身旁，只有阿克维纳斯采取了不同的行动。阿克维纳斯稍微停下脚步看了四位勇者一眼，他感到相当讶异，不禁皱起了眉头。

    （……怪了。他们的确很强，是很强，但四个人的魔力量也未免太雷同了……？）

    阿克维纳斯感应到庞大的魔力量，确实比『上级魔人族』还要来得强大，但他们四个人拥有的魔力量几乎相同到不自然的地步。

    （这次来到异世界的居民都是如此吗？还是……）

    就外表而言四个人都有所差异，但只有魔力量启人疑窦，四个人拥有相同的魔力量，而且他们四人──都是勇者，这点让阿克维纳斯觉得不寻常，但这不代表这种事不可能会发生。

    （…………欧诺伍斯，国家就拜托你了。相对的，公主就……）

    内心不安加剧，但目前还是得参加会谈不可。

    因为那就是她──伊贝雅姆的意志。

    尽管勇者的事令人挂心，即使如此，如今还是必须向前迈进──

    不过，此时的阿克维纳斯当然还不晓得他做出的选择会带来什么样的结果。

第七卷 第二章 人魔同盟缔结会谈

    【欧鲁迪涅圣地】──据说很久以前，来自异世界的勇者被召唤到这个名为【伊蒂亚】的世界，拯救了深陷危机的『人族』，之后安息于此地。

    传闻在勇者死去之际，他将自己的肉体化为光，并倾泻在这块土地上；这块土地原本相当荒芜，有不少有毒沼泽，更有凶暴的怪物出没，而勇者则是竭尽最后一口气，净化了这块污秽的大地。

    自此之后，从这块土地长出了茂盛的花草，成为一块拥有富饶自然环境的土地，跟以往相比简直是天差地别。此外不晓得原因为何，怪物完全不会接近这里，连魔法也用不了。

    人们认为这些是勇者对和平的信念所产生的现象，于是将此地称为【欧鲁迪涅圣地】，并打造一座神殿来赞扬勇者。

    那栋建筑物就是──《欧鲁迪涅大神殿》，它是一座巨大的白色神殿，盖在勇者残留的力量最为强烈的场所。

    神殿的初代神官长是由勇者以前的伙伴担任，名为罗尼斯．基尔毕提。【欧鲁迪涅圣地】被视为和平的象徵受人景仰，目前观光客跟前来参拜的信众络绎不绝，同时也是上流人士用来举行重大交涉的场地。

    如今，这【欧鲁迪涅圣地】即将迎接一个举足轻重的时代转捩点。

    那就是会谈。

    主旨为『人族』与『魔人族』缔结同盟的会谈，即将展开。

    在《欧鲁迪涅大神殿》中被称为《圣域之间》的房间，两大种族的代表成员正面对面。

    接著是现任神官长──波特妮丝．基尔毕提，她是会谈的见证人，站在中立的立场担任调停双方的角色，如姓氏所述，她身上流著罗尼斯的血脉。

    波特妮丝身穿一袭白色为主的神官服，衣服上随处可见由金色线条交织的刺绣，而手上拿著的神杖顶端镶有一颗巨大的翡翠碧玉。

    她有一身足以令女性羡慕不已的白皙肌肤，年纪大概是三十几岁，散发著与年龄相符的端庄气质，全身上下无一不美得令人屏息。

    在波特妮丝宣布「请坐」之后，两国的代表团便纷纷开始行动。

    《圣域之间》里面摆了一张巨大的圆桌，两大种族的国王各自就座，双方刚好坐在彼此对面，至于两者之间──波特妮丝则是坐在双方都看得到的座位。

    「──那么，《人魔同盟缔结会谈》即将开始。」

    波特妮丝的声音清晰透亮，顺利地传入所有人耳中。

    就座的人只有『人族』国王──鲁道夫．瓦安．史特劳斯．埃尔克雷亚姆，以及『魔人族』国王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁而已。

    尽管波特妮丝有请其他成员也跟著就座，但他们似乎决定站著，应该是认为要是有个什么万一，站著会比坐著还要容易应对。

    鲁道夫身边站著大臣，丹尼斯．诺曼、公会会长，朱顿．兰卡斯以及五位士兵，之前带著伊贝雅姆一行人来到此地的队长级人物也在其中。不对，正确来说这五人都是鲁道夫信任的部队队长。

    伊贝雅姆方则是身为心腹的基莉雅、阿克维纳斯以及马利欧涅三名随侍在旁。

    至于伊贝雅姆，她身穿一袭白色、黑色与红色搭配得宜，为典礼仪式精心打造的礼服，另外作为整体服装亮点，伊贝雅姆头上还戴了一副黑色羽毛的发饰，看起来相当适合她。

    另一方面，鲁道夫也穿了一套不失王族威严的正装。

    两边成员当中，朱顿看了阿克维纳斯一眼，而对方也将目光放在朱顿身上，因此就形成了两人互相凝视的场面。

    『好久不见，阿克维纳斯。』

    朱顿不出声直接用眼神跟对方交谈，阿克维纳斯也理解了朱顿的用意。

    『你身子还这么硬朗，我就放心了，朱顿．兰卡斯。』

    他们就像战友一般只用眼神交谈，两人以前曾在人魔战争之际展开了无数激烈的死斗，彼此基于上述经验认可了对方的实力。

    『没想到会在这种场合跟你碰面，你果然不是盖的。』

    『那句话原封不动还给你。之前决斗之际，我就觉得你根本不是『人族』，而是一位无可挑剔的武人。』

    接著两人不再互看，结束了用眼神交会的对话。

    （那家伙的存在感还是一如往常地沉重啊，一般人光是看到他就会吓个半死……）

    朱顿留意站在自己身后的五位士兵，当中有人果然震慑于阿克维纳斯跟伊贝雅姆的威严。

    （会这样也是无可奈何，不过……）

    那五人也算是【人类国度．维克特里亚斯】的国军当中精挑细选的优秀人才，但跟阿克维纳斯等人相比就显得逊色不少。

    这情形当然也适用于朱顿自己身上，要是阿克维纳斯出手，只靠他一人根本挡不住。

    《圣域之间》严禁携带武器入内，因此届时会发展为仅凭身体能力战斗的局面，但朱顿自己跟阿克维纳斯交手就已经是极限了。

    所以才会派五位队长过来，不过令人怀疑他们究竟能否对付马利欧涅、魔王心腹以及魔王本身。

    事实上，朱顿之前提议让自己信任的优秀冒险者加入阵容当中，可是这提议遭到大臣丹尼斯驳回，而身为国王的鲁道夫也表示他只能部署自己信赖的人，之后不管怎么做都没用，就是不肯把朱顿的话听进去。

    朱顿决定现在就一面留意周遭动静并加以警戒，一面注视这场会谈。

    「这次会谈是基于双方同意而举行，不论哪一方，都拥有为求和平而缔结同盟的信念。请问上述理解是否正确？」

    波特妮丝分别看著两边代表并问道，伊贝雅姆毫不犹豫地回覆她的提问，用力点了点头。

    这时波特妮丝看向鲁道夫，鲁道夫仍闭著眼睛，在一片沉默当中，他慢慢睁开了眼睛，咬著牙似的缓缓说道。

    「……有件事想请教您，神官长阁下。」

    「……什么事呢？」

    此时所有人的目光集中在鲁道夫身上。

    「在这《圣域之间》，会谈途中不论入室还是离席都要经过您的同意吧？」

    「……结界的确是此种构造。」

    这是为了避免闲杂人等入室的措施。而鲁道夫轻瞥波特妮丝手上神杖的举动启人疑窦。

    「而且能入室的人数包含您在内，最多只有十三人，对吗？」

    「……是。」

    从波特妮丝的表情来看，她不太明白鲁道夫问这些问题的用意何在，也很疑惑他为何会突然提出这些问题。

    「此外，外部的消息传不进来……这房间可说是一个异空间。」

    鲁道夫的话语不禁让朱顿蹙眉。

    （鲁道夫……你想干嘛……？）

    鲁道夫那句摸不清真意的发言，令所有人不解地盯著他看。

    「不……朕只是想做个确认罢了，抱歉花了这么多时间。」

    「不、不会。」

    他究竟是为了何种目的才要确认这些事情的理由尚未明朗，这让朱顿觉得有点不妙。

    （……鲁道夫，你……）

    实在不想相信……朱顿尽管心里有著不安，他决定再观察情况一阵子。

    「请双方报上自己的名号。」

    「嗯。朕是统一『人族』的王者、同时也是【维克特里亚斯】之王──鲁道夫．瓦安．史特劳斯．埃尔克雷亚姆。」

    在波特妮丝提出引言后，鲁道夫报出自己的名号，接著伊贝雅姆也开口说道：

    「我是【魔国．哈欧斯】之王，名为伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁。这次诚挚感谢您答允我们『魔人族』的请求，维克多亚里斯王。」

    伊贝雅姆微微点头行礼。

    「没什么，毕竟我方认为若同盟成立，应该能得到不少好处。」

    相较于魔王使用敬语对话，鲁道夫的话语却毫无尊敬之意，令马利欧涅感到不快，不禁蹙起了眉头，阿克维纳斯已经察觉到他的反应，只是轻轻摇了摇头，反覆叮咛马利欧涅不要插手。

    身为当事人的伊贝雅姆则是完全不在意鲁道夫的言行，继续说道：

    「听到您这么说，我很高兴。」

    「不过……」

    「……？」

    「应该有人不希望这个同盟成立。」

    「这点我非常明白。」

    「由此可知，我们给予彼此的伤害既沉重……又深刻。」

    「是的。但我认为不能藉由复仇，而是要藉由和平的时光来治愈伤痕。过去我们一路争战至今，若无其事地做了许多不人道的勾当，让悲伤、憎恨不断增加，而那又会招致纷争。这样万万不可，要是没有人斩断纷争的连锁，不论过了多久，和平都不会到来！」

    所有人都在倾听伊贝雅姆热血的演说。

    （这女孩……她就是这代的魔王？）

    朱顿听了伊贝雅姆的理想，感觉得出她是认真的，再说只靠这点人马前来与敌阵无异的人界，简直跟自杀没什么两样。即使如此，伊贝雅姆还是参加了会谈，正因为是真心想要成立同盟，敌国的代表才会头露面出席。

    除了条件对己方压倒性地不利，一个不小心还会被当成胡说八道的小鬼，招致众人反感而形成纷争的局面──在这种情况下，伊贝雅姆的话语感觉不到一丝谎言，可见她的确是打从心底如此认为。

    （……嗯？这女孩好像在哪……？）

    朱顿看著伊贝雅姆觉得有些似曾相识，脑中闪现似乎在哪见过她的想法，这时──

    （──我想起来了！喂喂喂，想不到那时的小女孩居然是魔王啊？）

    他恍然大悟，瞪大了眼睛，重新确认一次伊贝雅姆的面孔。

    （……是她没错。这样啊……那个时候的小女孩……变成大人物了啊？）

    对方似乎没有发现，不过朱顿确定伊贝雅姆就是以前见过的小女孩，而那个女孩成了一位举足轻重的人物，心里涌出一股莫名的欣慰之情。

    那是在十多年前发生的事，当时朱顿潜入【哈欧斯】遇见了一位少女，那位少女便是伊贝雅姆，阿克维纳斯则是担任她的护卫。

    「就算同盟成立，一定会产生争执，关于这点你有什么想法？」

    伊贝雅姆没有受到鲁道夫的言语而有所动摇，答覆道：

    「您说得对，就算同盟在此成立，无法接受的人想必会心生不满，而且还有『兽人族』的问题要处理。但彼此再这样争战不休，会使这个【伊蒂亚】受到更大的伤害，而人们将会流离失所，实际上过去已经发生过这等事例，你们应该心知肚明才是。」

    「…………」

    「我们的祖先认为这样万万不可，便携手合作、建立繁荣，打造了现今世界的型态。也就是说，我们现在能站在这里是拜祖先付出血汗导正错误，建造世界的结果之赐。那么身为子孙的我们，怎么能破坏祖先的成果？」

    所有人静静地听著伊贝雅姆的话语，鲁道夫闭上双眼，大臣丹尼斯则是面有难色……正确地说，丹尼斯摆出了一副「真是荒谬至极」的表情盯著伊贝雅姆瞧。

    「要建立和平并不容易，然而只要我们携手合作，就会成为和平的基础。虽然还是会有不少问题，但总有一天能建立大家都能笑著生活的世界！」

    这理想纯洁而美丽，任谁都会觉得相当美好，若理想真的实现，就会世界和平。

    （不行……你太操之过急了，魔王小姐。）

    朱顿一脸沉重地凝视伊贝雅姆。

    （这理想的确很棒，可是好像有点……沦为纸上谈兵啊。）

    没错，伊贝雅姆诉说的理想确实很美好，但她没有明确回答鲁道夫提出的问题。对于该如何因应同盟成立所衍生的争执，伊贝雅姆却只是在倾诉自己的理想。

    打个比方，那就像对可能会发生内乱的问题回答「没问题，总会有办法的」，这不过就是在主张毫无根据可言的信心。

    朱顿对会谈求之不得，他也赞成同盟，但并不是对因此衍生的问题毫无关心。正因为如此，朱顿才希望能有一个场合谈论那些问题──也就是可能会在同盟成立后产生的麻烦。

    首先要知己知彼，所谓的信任，就是从此开始而逐渐产生的东西。然而伊贝雅姆只著眼于同盟美好的部分，说穿了就是一点也不踏实。

    同盟只听理想的话，的确是任谁都会趋之若鹜的内容，但对方是一个国家的代表，身上背负了一个种族的命运，看著追逐理想而不顾一切的伊贝雅姆，让朱顿感到一阵不安。

    （慢慢来，魔王小姐。时间还很够，同盟千万不能操之过急，要先知己知彼，解决一个又一个的问题是首要条件，今天的会谈就是为了讨论这些事。）

    像是在教诲自己的女儿，朱顿脑海浮现了这些话语，看著这样的伊贝雅姆不禁令人想要拉她一把。尽管天真，却莫名有种吸引人的特质，让朱顿理解到伊贝雅姆虽然年轻，她仍是一位魔王。

    ※

    「────────魔王伊贝雅姆殿下。」

    在一阵沉默之后，鲁道夫忽然低声说道。

    「有、有什么事吗？」

    「阁下可曾……失去过重视的人？」

    「……啊？」

    「就目前看来，阁下相当单纯。朕记得你跟前代魔王好像是兄妹，但你们的想法却一点都不像。」

    伊贝雅姆讶异地想著鲁道夫究竟想说什么。

    「你的想法很棒。真的是一片纯白……又美丽……不，这理想太空洞了。」

    丹尼斯瞬间吞下口水的声音听得一清二楚，他可能是在紧张，也可能是震慑于鲁道夫一字一句所蕴含的霸气。

    「朕再问你一次，阁下可曾失去过重视的人？」

    「……有的。所有『魔人族』都是我的家人，有很多人死了。」

    「…………原来如此，那么阁下的意思是，假如未来要是有魔人族的某个家人遭到杀害，而阁下说复仇没有意义，有话好好讲就能解决……你能跟那个凶手谈笑风生吗？你是叫我要为了和平著想，把眼泪吞进肚里跟仇人携手合作吗？」

    鲁道夫静静地睁开眼睛，用刻薄的视线睥睨伊贝雅姆，感觉得出他决不会放过伊贝雅姆一举一动的坚定意志。

    对于鲁道夫的质问，伊贝雅姆稍微有些阴沉，但还是坦承以对。

    「……我不确定是否能一起谈笑，不，恐怕笑不出来。面对自己的憎恨确实很难受……但我已经受够继续争斗下去了！若是受憎恨支配而战，又会流下更多的鲜血！但我也不会让家人遭到杀害！赌上魔王伊贝雅姆之名，我会阻止一切产生复仇的举动给您看！」

    双方互相瞪视，沉默持续了一阵，而最先打破沉默的人是鲁道夫。

    「看样子阁下还是太年轻了。」

    「这点我心知肚明！我承认自己还有不成熟的地方！可是──」

    「这次会谈……」

    「……啊？」

    鲁道夫打断了伊贝雅姆的话。

    「『兽人族』应该会插手这次的会谈，并加以阻止才对。你们是否有把握它们的动向？」

    「我有擅长收集情资的优秀部下，已经派他去打探『兽人族』的动向了。」

    「喔？然后呢？」

    「这几个月以来，为了不让『兽人族』发现真相有进行情报操作，这点你们应该也很清楚才对。」

    「喔喔，话说回来，似乎有这么一回事。」

    实际上两国彼此透过权贵人士交换了好几次情报，那是伊贝雅姆跟基莉亚为了欺骗『兽人族』而策画的。

    故意将会谈场地、日期时间等资讯泄漏出去。

    当然兽人族的密探也不会将这些情报照单全收，他们会靠自己的力量去调查。

    即使如此，前几天伊贝雅姆收到基莉亚的报告，她表示收到提凯鲁的消息，得知掌握这些资讯的『兽人族』已经带著军队前往假的会谈场地，其中还发现兽王的踪影，毋庸置疑，它们被假情报耍得团团转。

    「现在『兽人族』应该在袭击我方特意准备的假会谈场地，但那里只有相貌极为相似，跟我们截然不同的东西。」

    「朕听说是专门制作精细人偶之人所做的冒牌货……真的有那么像吗？」

    「当然。实际上要是不摸的话，光凭外表无法辨认真伪。」

    「喔喔？看来你有很优秀的部下嘛。」

    对于鲁道夫的称赞，伊贝雅姆不禁有些自豪。

    毕竟准备人偶的不是别人，正是她最信赖的心腹基莉亚。

    （正如鲁道夫王所言，我拥有值得依靠的家人。）

    正因为有基莉亚，才能成功骗过兽人的眼睛。

    伊贝雅姆瞥了站在身旁的基莉亚一眼，基莉亚也惶恐地微微点了点头。

    「那么，你的意思是没有任何问题？」

    「您说得没错，维克特里亚斯王。」

    「不论是对『兽人族』，还是对这次会谈，以及────对我们『人族』也是吗？」

    「……？您究竟在说什么？」

    伊贝雅姆对鲁道夫别有深意的话语觉得有股异样感。

    接著他突然举手，之后像是以此为暗号似的，五个队长中的其中一人当场迅速采取行动。

    阿克维纳斯等人为了保护伊贝雅姆，反射性地将警戒心提升到最高点，摆出了架式，但是队长的目标──并不是伊贝雅姆。

    「你、你要做什么！」

    令人震惊的是，队长是袭击身为见证人的波提妮丝，不，正确地说是她手上的「神杖」。

    行动如此迅速，以及事情太过突然让波提妮丝不禁愕然，只能眼睁睁看著神杖被抢走，这幅画面令几乎所有人不禁目瞪口呆。

    「毁了它！」

    鲁道夫向队长下令，队长则是点了点头，高高举起神杖。

    「请、请你住手！」

    波特妮丝企图制止的话语徒劳无功，队长将神杖用力敲往地面，镶嵌在神杖顶端的宝玉则是摔得粉碎，碎片四散。

    「……做得很好。」

    队长对鲁道夫的话答覆一句「是！」之后，便赶紧回到原先的岗位。

    方才跟其他人一样愣在当场，无法动弹的朱顿这时终于忍不住发火了。

    「喂，鲁道夫！你在想什么──」

    「就是！您知道这根神杖究竟有多珍贵吗！」

    波特妮丝接著说道，但鲁道夫脸上的表情不见一丝焦躁，淡淡地做出了回答。

    「朕当然知道，所以才破坏了它。」

    「什么！」

    「鲁道夫……你、你难不成……！」

    伊贝雅姆看著感到错愕不已的波特妮丝，以及气得浑身发抖的朱顿，也在最后加入了战局。

    「怎、怎么回事？还有您究竟想干什么，维克特里亚斯王！」

    『魔人族』以充满敌意的视线睥睨著至今脸上挂著笑容的鲁道夫。

    「这个房间在接下来的二十四小时，是一个完全与外界隔离的世界。」

    「与外界隔离的……世界？」

    伊贝雅姆复诵著这句话，而朱顿回覆了她的疑问。

    「这个《圣域之间》啊，正是古代勇者献身，同时也是布下最为强大的神圣力量之地。」

    「朱顿……」

    阿克维纳斯低声说道，于是伊贝雅姆恍然大悟地看著朱顿。

    （对、对了！我就想说好像在哪见过面，原来他是当时的……！）

    直到刚才伊贝雅姆都还不晓得朱顿是谁，她以为朱顿只是一位极为优秀的人物，甚至不惜令国王将勇者派离身边，也要让他护卫自己。

    但这时伊贝雅姆想起以前曾在【哈欧斯】见过朱顿一次，而朱顿会出现在这里也不奇怪，她便了然于胸。

    「您是……朱顿．兰卡斯？」

    「喔？对。唉呀，你长大了啊。没想到那时的小女孩居然当上了魔王，岁月还真是不饶人哪。你不这么认为吗？阿克维纳斯。」

    「哼，的确……不过陛下，现在有更重要的事要处理。」

    经阿克维纳斯一提醒，伊贝雅姆总算回神过来，继续追问朱顿。

    「说、说得也是，抱歉。朱顿阁下，是否能请您继续说下去？」

    「啊啊。这《圣域之间》由于勇者过于强大的力量，一旦进了房间，就会自动布下极为强力的结界，用来保护房间内的对象。」

    「……那不是很好吗？」

    「听到这边的确是如此，既然受到勇者之力守护，世界上没有其他地方比这里还要来得安全。可是啊，一旦进了房间，接下来的二十四小时都出不了门。」

    「什么！此话当真？」

    伊贝雅姆大惊失色，朱顿看见她这副模样，也只能面露苦笑。

    「是啊。对吧，波特妮丝？」

    「是的。没错，朱顿。」

    看著朱顿与波特妮丝两人熟稔地称呼对方的名字，任谁都明白他们互相认识。

    「在这二十四小时──这间房间会启动全面障壁的机能，原本应该要由这把神杖……」

    波特妮丝边说边捡起被丢在地上的神杖，拿给所有人看。

    「这根神杖顶端原本镶了一颗宝玉对吧？」

    伊贝雅姆看著洒落地面的宝玉碎片，点点头答覆了波特妮丝的提问。

    「这颗宝玉曾经镶在《勇者之盾》上面，也就是《勇者的遗物》。多亏这颗宝玉，即使进了房间，只要跟手持神杖的我在一起便能自由离开，就算没有经过二十四小时也没关系。」

    「那、那么……」

    「……是的，二十四小时之后，结界短时间内会稍微松动一些，就能离开房间了……可是现在……」

    波特妮丝将「宝玉已经摔坏了」这句话吞回肚里，低下头来。

    「喂，鲁道夫，你一开始就这么打算的吧？话说回来，在会谈开始前，你就一直在跟波特妮丝确认些有的没的，而那些问题就是意味著这件事……」

    朱顿的话语充满了愤怒。

    鲁道夫的确向波特妮丝钜细靡遗地确认《圣域之间》的结构，问了不少问题。伊贝雅姆当时也觉得很奇怪，那都是鲁道夫为了创造现况才加以确认的。

    「我不会问你为什么要把大家关在房间，鲁道夫，你──下手了是吧？」

    伊贝雅姆听见朱顿的话语，随即开口问道：

    「下手了？朱顿阁下，维克特里亚斯王到底做了什么……？」

    「陛下，请您稍微动一下脑子。」

    「唔，难不成你知道？」

    被这么一骂，伊贝雅姆老实地回问马利欧涅。

    「当然知道。恐怕是那个家伙他──不对，那些家伙……背叛了我们。」

    「什么！」

    伊贝雅姆有如当头棒喝，马上转头将视线从马利欧涅移到鲁道夫身上。

    这时鲁道夫冷笑了几声。

    「哈哈哈，真敢说什么背叛。背叛基本上是你们的专利吧？」

    「唔！维克特里亚斯王！您为什么要做这种事！还有为什么要把我们关起来！」

    「……还不明白吗？我国的仇人。」

    「──！」

    看见鲁道夫既冰冷又灰暗的眼眸，让伊贝雅姆忍不住打了个冷颤，而鲁道夫口中缓缓道出的震撼性宣言，穿透了伊贝雅姆的耳朵。

    「────这是战争。」

    ※

    ──【穆迪希之桥】。

    在会谈举行途中，《魔王直属护卫队》的《序列五位》──休普拉兹以及《序列六位》葛雷艾尔多，再加上名为伊拉欧拉的巨大魔人，这三人担任守桥的职务。

    不过休普拉兹跟葛雷艾尔多跟伊拉欧拉不同，他们人不在桥中央，而是来到人界与魔界的国境，休普拉兹与葛雷艾尔多的少数部下同样也在此警戒，剩下的部队则是待在对面的魔界待命。

    这样的阵仗全都是为了以防万一，在人类引起事端时能够防范未然。

    「唉～现在正在会谈啊～龋大姊，不觉得很无聊吗？」

    一位有著浅黑色肌肤，名为葛雷艾尔多的青年一脸无趣地躺在地上，仰望著天空，被葛雷艾尔多搭话的休普拉兹则是双手环著过于丰满的酥胸，低头看著他。

    「真是的，你就不能认真一点吗？」

    休普拉兹像在责骂不听话的小孩似的念了葛雷艾尔多一下，不过当事人则是露出邪笑。

    「喔喔～画面真养眼。大姊，如果可以，麻烦你现在动一下上半身就好呜喔！」

    休普拉兹狠狠踩了葛雷艾尔多的脸，让他闭上嘴巴。

    「受不了～小小年纪就对大人有兴趣，你还早得很呢！」

    「不要以貌取人啦，我好歹超过五十岁了！」

    葛雷艾尔多泪眼汪汪地用手擦著脸孔，生气地向休普拉兹抗议，不过休普拉兹完全不予理会，专心看著周围的『人族』，这时她的目光移到了四位勇者身上。

    （喔？他们就是勇者啊。唉呀，有个好男人呢！）

    休普拉兹露出一抹妖艳的微笑，试著诱惑勇者当中的其中一人──青山大志，她对大志了一个媚眼，但大志毫无反应，只是站在原地盯著休普拉兹他们。

    休普拉兹并不是真的打算要掳获大志的心，大志长得还算英俊，但也就仅此而已，他还是个稚气未脱的少年，不是休普拉兹喜欢的类型，她只是想要看看大志会有什么反应罢了。

    然而，他居然毫无反应……这令休普拉兹有些在意。

    （……这男人真无趣，根本就是人偶嘛。）

    这时伊拉欧拉来到休普拉兹旁边，他手中握著常人无法驱使的巨大长枪。

    「唉呀，伊拉欧拉，你不是在桥中央那边吗？」

    「就是说啊。这里交给我们，快点回桥中央啦，别让我说这么多累人的话，你这大块头。」

    葛雷艾尔多的话语惹来伊拉欧拉不快的瞪视。

    「啊啊？你那眼神是什么意思？」

    两人彼此互瞪一阵之后，最后是伊拉欧拉先转移了目光。

    「啧，身为《魔王直属护卫队》的淘汰者就安分点嘛，啊啊，有够累的。」

    「喂，葛雷艾尔多！你说得太过分了，我们都是伙伴哪。」

    「好啦好啦。大姊你人太好了，可是我就是很讨厌那家伙嘛……」

    「真是的……伊拉欧拉可是一直守在这里喔，要对他心怀感谢才行。」

    「我才不要。」

    葛雷艾尔多表示有些不爽，便转过身打算走去某处，这时伊拉欧拉盯著他的背影不放。

    休普拉兹看到这两人的互动忍不住叹气，耸了耸肩。

    就在葛雷艾尔多准备离开原地的瞬间──「噗滋」一声！

    葛雷艾尔多停下了脚步，他不得不停下脚步。

    口中吐出了鲜红的液体，休普拉兹将目光放在葛雷艾尔多的胸口。

    巨大长枪的枪尖──从他的胸口穿刺而出。

    「──嘎啊！」

    葛雷艾尔多吐出大量鲜血，令人讽刺的是长枪撑住了他的身体，连跪下来都办不到。

    「呜……咕……发、发生……什么……事……！」

    尽管剧烈的痛楚让葛雷艾尔多皱起了脸，他还是回头做了确认，但当他看见手持长枪的元凶时，不禁一阵错愕。

    伊拉欧拉就站在他背后，还开心地笑了。

    「唷，小鬼。被《魔王直属护卫队》的淘汰者以下克上的感觉如何啊？」

    「你……你这……唔。」

    「噗滋」一声，在枪拔出来之后，葛雷艾尔多这才得以跪在地上。

    「葛雷艾尔多！」

    因为事发突然，休普拉兹直至刚才脑袋还是一片空白，这时她终于回过神来，叫著葛雷艾尔多的名字。

    （为、为什么！为什么伊拉欧拉要杀葛雷艾尔多！）

    他们俩人的确交情很差，但彼此都是同胞，她想都没想过伊拉欧拉居然会想杀害葛雷艾尔多。

    由于葛雷艾尔多毫无防备，使得要害遭到贯穿形成了致命伤，葛雷艾尔多已经倒在地上，只有肩膀仍在微微起伏。

    「哈哈哈哈哈哈！《魔王直属护卫队．序列六位》的葛雷艾尔多，即将丧命于此！真是活该！哒哈哈哈哈哈！」

    「伊拉欧拉！你知不知道自己究竟做了什么！」

    一脸烦躁的伊拉欧拉看著休普拉兹讪笑。

    「说什么傻话？你们都要死在这里，『剧本』上可是这么写的喔？」

    「剧本……？你在说什么……」

    「来啊！听剧本的话快点动起来！你们这些家伙！」

    以伊拉欧拉的叫声为信号，『人族』士兵一齐开始行动，对休普拉兹的部下拔剑相向，却不会伊拉欧拉的部下出手，不仅如此，伊拉欧拉的部下甚至背叛了同族的『魔人族』。

    「等等……到底怎么了……？」

    看见自己的部下遭到攻击，休普拉兹惊恐地环顾四周，她内心的动摇显而易见。

    （……咦？）

    方才经过休普拉兹确认的四位勇者映入眼帘，明明引起了这么大的骚动，他们却连眨眼……不，甚至一个大气都不喘一声，只是站著不动，她这时才察觉到不对劲。

    （难？难不成────他们真是人偶？）

    勇者外表与人类无异，但他们表现出来的态度是不带感情的。

    「哒哈哈，只剩下你了对吧，休普拉兹？」

    「呜！难道你打算背叛？」

    「背叛？你说谁背叛了？」

    「咦？」

    「我至始至终只会效忠『一个人』，但绝对不是伊贝雅姆那个乳臭味乾的臭小鬼。」

    「什么！」

    伊拉欧拉说出了如此大逆不道的言论。

    「还有，最好别以为我永远比你们还弱喔？」

    伴随著紧绷的杀气，令人难以置信的魔力从伊拉欧拉身上迸发而出，使大气为之震撼。

    （这、这是……！比我们《魔王直属护卫队》还要……！）

    伊拉欧拉身上传来了一股具有压倒性，足以令人预见死亡的力量。

    更惊讶的是伊拉欧拉的身体逐渐染成鲜红色，就像岩浆一样红。

    「伊拉欧拉……你……什么时候……！」

    「哼，这是『那位大人』赏赐给我的力量！虽然目前还没办法用得顺手，但起码比你们强了三、四倍吧？哒──哈哈哈哈！」

    伊拉欧拉截然不同的面貌让休普拉兹不禁停止了呼吸，也令其他人惊呼不已。

    「休普拉兹大人，请您快逃！」

    「你、你们！」

    部下纷纷站在休普拉兹面前，尽管身体因恐惧而颤抖，仍努力拿著剑跟枪想要保护休普拉兹。

    「哒哈哈，真是替上司著想的部下……赚人热泪，不过嘛……」

    伊拉欧拉拿枪往横狠狠一劈──划破空气的声音在耳边响起……

    「……咦？」

    出现在休普拉兹眼前的，是部下们的身体被砍成两半、变得面目全非的画面，一眼就能知道他们已经死于非命。

    「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    休普拉兹任凭愤怒迈出脚步，伸出利爪企图攻击伊拉欧拉，以迅速的行动瞬间拉近彼此的间距，接著爪子就会贯穿伊拉欧拉的喉咙────原本应该是这样没错。

    「嗯～有点痛哪。」

    爪子确实刺穿了伊拉欧拉的皮肤，却只在久经锻炼而鼓起的肌肉弄出像用图钉刺穿的小伤口，连一滴血都没流出来。

    伊拉欧拉以带著疯狂的眼神鄙视停在他胸前的休普拉兹，让休普拉兹感到不寒而栗，她很明白再这样下去必死无疑。

    「──去死吧，《序列五位》！」

    伊拉欧拉强而有力的手臂突然膨胀起来，足足有一个人类的身体那么粗，手臂划破空气对著休普拉兹挥了下去。

    感觉时间像是凝结了一般──休普拉兹只能看著拳头即将来到她面前。

    必须闪开才行，但她震慑于伊拉欧拉释放出来的恐怖以及压迫感，想动也动不了。

    接著────自己变成了肉酱。

    ──休普拉兹做好了上述的心理准备，身体却在下个瞬间飞离原地，令人不可思议的是身体一点也不痛。

    为什么会这样？此刻，休普拉兹同时领悟了问题答案以及包覆自己的温暖存在。

    她发现虽然倒在地上，但有人救了自己。

    「────葛雷艾尔多！」

    挺身挡下伊拉欧拉的攻击，保护休普拉兹的人是葛雷艾尔多。

    ※

    葛雷艾尔多想替自己千钧一发的壮举好好夸奖一番。

    （嘿嘿……幸好赶上了。）

    能救到休普拉兹真的太好了。

    但作为救人的代价，葛雷艾尔多接下了伊拉欧拉剧烈的一击，让左手手臂飞了出去。原本胸部就已经遭到长枪刺穿，又承受来自伊拉欧拉的攻击，如字面所述，他已经没救了。

    想当然尔，葛雷艾尔多全身是血。由于刚才那一击，体内已经粉身碎骨了，内脏也被打烂，而且失血过多，血已经把地面染成了一片鲜红。

    （唉呀呀……正面接下攻击的明明只有左臂而已，结果光是风压就变成这副德行……）

    可见刚才伊拉欧拉的一击蕴含的威力有多么强大，而往后得跟拥有此种力量的存在交手。

    两人似乎被打飞到离桥有一段距离的地方，但若是掉到海的那一边，能活下来的机率可能会高一些。

    「葛雷艾尔多！你振作点，葛雷艾尔多！」

    明明自己压在休普拉兹的上方，身体又半死不活，却能感觉到她身上传来的温暖跟柔软，以及……

    （味道好香……）

    不合时宜的感情浮上心头，葛雷艾尔多与休普拉兹的交情尚浅，他还不至于为了救她而赌上性命，彼此只是保护魔王的同胞，就只是这样而已，虽然休普拉兹的确是他喜欢的类型。

    （嘿嘿……可是啊……女人死掉这件事……很麻烦啊……）

    葛雷艾尔多并不是女性主义者，但一想到有女人会在自己面前遭到杀害的那个瞬间，身体就动了起来，结果导致他濒临死亡，但心情并不坏。

    「大……姊……哈啊、哈啊哈啊……快……逃……」

    「葛雷艾尔多！」

    他动作轻柔地让休普拉兹仰躺。

    可能是伊拉欧拉的一击将两人打飞到相当远的地方，他要花一点时间才会追过来，但伊拉欧拉缓缓走近葛雷艾尔多他们的每一个脚步，令人觉得自己就像在处刑台上准备接受死刑的罪人。

    「快……点……把这件事……告诉陛下……」

    「可是你会！」

    「再这样……下去……会白白……牺牲……拜托你了……」

    「怎么会……葛雷艾尔多……」

    泪水随即从休普拉兹的脸颊滑落，滴在葛雷艾尔多的脸颊上。

    奇怪，真神奇，从泪水传来的温暖流过葛雷艾尔多的全身，更神奇的是，感觉痛楚也渐渐消失不见了。

    「嘿嘿……我好……高兴……你居然为了我……而哭耶……」

    「……笨蛋。」

    「哈哈……也好……呜、大姊……呜咕！」

    葛雷艾尔多用力撑起身体，「咳！」地一声吐出血来，但他还是拚命站起；照理来说，就算会休克死亡也不足为奇，但不知为何他现在很清醒。

    （……是托了女人眼泪的福吗？哈哈，我居然在想这么无聊的事……）

    他盯著逐渐逼近而来的刽子手──下定了决心。

    「快走！不要让……我们……白死了！」

    「葛雷艾尔多………………呜！」

    休普拉兹依依不舍地咬著下唇，离开葛雷艾尔多的身边。

    （没错……这样就行了……）

    再来就剩……

    「嗯？唉呀呀，你身体变成那副德行，居然还能站起来。」

    「咳、虽然累到不行……但女人……就是非保护不可啊……」

    感觉正从身体慢慢流失，已经搞不清楚自己究竟是否还在站著。

    「……放著不管似乎也会死，不过位子被抢走的这笔帐我还没跟你算。」

    「哈哈……居然还拘泥……那种无聊的……小事？你是……小孩子吗？」

    这句话令伊拉欧拉的杀气更加旺盛，那股力量，对现在的葛雷艾尔多而言太过残暴。

    彷佛自己处在即将被海啸吞没的瞬间。

    然而──葛雷艾尔多笑了。

    （……大姊，希望你能平安逃走。）

    伊拉欧拉的拳头已经来到他眼前。

    （拜拜……大姊。再见了……大家。）

    葛雷艾尔多缓缓闭上眼睛之后，他的身体散发出光芒。

    「姆！」

    在伊拉欧拉瞪大眼睛的同时，发生了一场将周围环境一并卷入的大爆炸──

    ※

    ──魔力爆炸，是一种藉由控制魔力所产生的现象。

    若是将魔力以高密度压缩，一口气解放出来，就能引起压缩大气并加以爆裂的大爆炸，要是操控不当就会引发自爆，是非常危险的招数。

    这次葛雷艾尔多发动了以自身为媒介，压缩所有魔力之后在瞬间解放魔力的爆炸，但除了魔力之外，他更倾注了自己的所有生命力，产生了极为巨大的爆发能量。

    【穆迪希之桥】四周受到葛雷艾尔多自爆的影响，生出了一个半径约有五十公尺左右的大坑洞。

    要不是葛雷艾尔多被伊拉欧拉那击打飞到远处，桥一定也会被炸个粉碎，原先在周围的战斗人员跟树木等物几乎都被吹到海上了。

    至于处在爆炸中心的伊拉欧拉……

    「痛……那个混帐，居然给我来魔力爆炸这招。」

    伊拉欧拉活了下来，不过他受了重伤，左臂以下的部位都不见了，凑巧的是他跟之前葛雷艾尔多受伤时的状态一模一样。

    此外伊拉欧拉全身是伤，连站著就很勉强，然而他在爆炸当中活了下来──这凸显了他的异常之处。

    「伊拉欧拉大人！您还好吗！」

    一位像是伊拉欧拉的部下来到他身边，这位部下没有被吹到海里。

    「没事，其他家伙怎么了？」

    「几乎都在海上，目前只剩我们这组小队！」

    「喔喔……虽然跟计划有些不同，不过我们的任务也算结束了。」

    「请问该如何处置逃亡者休普拉兹？」

    「别管她，等她到的时候一切都已经结束了，不，是已经开始才对……」

    伊拉欧拉意味深长地露出邪笑，接著说道：

    「也得让这副身体休息一下才行，我会在其他家伙来到这里之前闪人，你们就继续按照剧本行动！」

    部下回答「遵命！」之后，就跑离伊拉欧拉身边。

    「啧，虽然刚才这么讲，治好这副身体会花上不少时间哪。」

    伊拉欧拉不快地俯视著坑洞的中心。

    他脑海浮现了制造这个情况的存在。

    「你们就在地狱后悔个够吧，《魔王直属护卫队》。」

    伊拉欧拉往地上吐了口水，说完这句便离开。

    ※

    ──与此同时，【魔国．哈欧斯】也发生了异常事件。

    众多身穿盔甲的士兵突然涌入国内，不分敌我进行攻击，房子因此损毁，国民也对突如其来的攻击感到困惑万分，只能拚了命地四处奔逃。

    尽管负责保卫国家的士兵上战场试图击退他们，但数量与实力实在相差甚远，加上──

    「为、为什么它们会在这里！」

    「这、这么多的数量到底打哪来的！」

    也难怪士兵会大吃一惊，毕竟袭击自己国家的人怎么看都是训练有素的军队，而且他们都是『兽人族』。

    连接兽人界与魔界的桥梁已经由魔王伊贝雅姆破坏，夺走了兽人横渡魔界的手段。

    身强力壮之人的确能横渡极为危险的海洋来到这里，但『魔人族』想都没想过如此众多的士兵居然会现身于此。

    所有人都很疑惑，无法理解他们究竟是怎么来的。

    【哈欧斯】的范围以中央的魔王城为首往外延伸，大致分成西地区、南地区、东地区以及中央地区。

    而现在西地区──

    「──那么，该大闹一番了喵。」

    拟态成黑豹的兽人锐利的眼睛散发著狰狞光芒，有如注视猎物般地不断锁定敌人，他伸出舌头舔著嘴，咧嘴一笑，那副表情足以令看到的人感到毛骨悚然。

    「喂喂，黑武七，记得要留一些给我啊？」

    称黑豹兽人为黑武七的人是【兽王国．帕西翁】的第二王子──雷尼翁．金格。雷尼翁露出酷似肉食动物的狰狞微笑，替原本就是上吊眼的他增添了一份恐怖。

    「了解喵，那么就一人一半，您意下如何？」

    「不，七比三，而本大爷是七。」

    「姆……雷尼翁大人太狡猾了，我也想杀更多人喵！」

    黑武七不高兴地鼓起脸颊，一般女性做出这类举动会觉得很可爱，但由于做出此举的人是黑武七，加上方才那句发言，只会让人觉得诡异万分。

    「啊～啊～啊，好啦好啦，那我们就比谁杀得更多吧？」

    「喵！我接受喵！赢的人要请吃饭，如何喵？」

    「哼哼……没问题。」

    两人同时对拿著武器的士兵释放杀气，而那些承受杀气的士兵不禁浑身发抖，做好了觉悟，明白自己会死在实力有著天壤之别的敌人手中──

    另一方面，大量的怪物在东地区肆虐。

    怪物已经死过一次，也就是说它们都是僵尸。

    僵尸跟普通怪物不同，皮肤遭到腐蚀，还会散发异臭，但由于制造时被设定为感觉不到疼痛，要是与僵尸为敌，它们会是最难对付的存在。

    僵尸里也有S等级或SS等级的怪物混在其中，即使是魔力优秀的『魔人族』也无法轻易将之打倒，陷入了苦战。

    而且敌人不只一只，数量多到令人烦躁，它们从东地区开始逐渐入侵其他地区，毫不留情地破坏周围的一切。

    魔人士兵的攻势相当消极，可能跟尽量不让自己的攻击毁掉建筑物有关。

    这时在怪物逐渐逼近的广场，有一位跟父母失散的魔人小孩坐在地上大声哭喊。

    士兵们纷纷叫喊「糟糕！」跟「得去救他才行！」，但他们跟小孩相距遥远，救援不及，在怪物的毒手即将伸向小孩的那一刻──轰隆！

    一道人影突然从怪物上方跳下，怪物的背承受了强力的一击导致身体歪曲，进而昏迷。

    人影抓著怪物的尾巴奋力往外一，拯救了小孩的危机。

    「你们听好了！给我听仔细点！不准放水！尽全力把他们赶出去！」

    激励士兵的人是担任《魔王直属护卫队．序列四位》的欧伍诺斯，士兵见到可靠的欧伍诺斯表情纷纷变得明亮起来。

    「再这样下去国家就完了！多少会有损害，但不要在意！现在给我赌上『魔人族』的尊严全力回击！听懂了没！」

    欧伍诺斯低沉的嗓音响彻四周，令人心旷神怡，所有士兵听见了足以撼动大气的群埃士气一口气提升了不少。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    每个人跟刚才不同，不客气地对怪物发动攻击，欧伍诺斯见此便微微点头，走到小孩身边，摸著小孩的头让他不再哭泣。

    「唔，看来你没受伤，这里很危险，赶快逃吧！」

    「嗯、嗯！谢谢你，欧伍诺斯大人！」

    「喂，把这孩子带去安全的地方。」

    士兵带著孩子远离广场。

    欧诺伍斯则是轻轻跳上建筑物的屋顶环顾周围，四处升起硝烟跟火焰，轰然巨响响彻天际，人们的惨叫声不绝于耳。

    「呜……阿克维纳斯担心的事说中了，但没想到会是这样……那会谈应该也……」

    挚友的先见之明让欧诺伍斯简直佩服得想要五体投地，然而，他非常不解『兽人族』是如何将如此大量的战力投入战场。

    （对了，兽人那边似乎有人会召唤僵尸怪物……）

    欧诺伍斯记得之前的战争中，有个疑似是兽人族干部的人物占领桥梁，并让怪物从自己的影子中显现出来。

    更进一步地说，那个人物的外表看起来是『人族』，双方很明显地只针对魔人。

    「难道人类跟兽人联手了？」

    一道冷汗流过欧诺伍斯的脸颊。

    （话又说回来，为什么我没发现如此数量的敌人攻打过来？）

    要派这么多人潜入魔界一定要用桥才行，但伊拉欧拉总是坐镇于此，既没有传来讯息显示其他种族有不自然的举动，也没从提凯鲁那边收到消息。

    （……不，等等。听说最近『人族』接二连三地发明了许多便利的魔具，假如转移类魔具有包含在里面……）

    然而，欧诺伍斯马上推翻了这个想法。

    （一两个人还无所谓，要送这么多人想必会消耗不少魔力与时间，而且也没听说有哪种力量或是魔具能不作记号就进行转移。）

    事实上，欧诺伍斯也不是使用魔具回国。军方在魔界各地设置了转移魔法阵，欧诺伍斯就是利用魔法阵才能这么快回到国内；但就算是魔法阵，使用时必须消耗大量的魔力，此外能转移的人数也有所限制，没办法频繁使用。

    而且魔法阵也有伊拉欧拉的部下镇守，不可能会让敌人使用，就算要用，他们也必须要通过【穆迪希之桥】。

    既然如此，那要怎么解释现在的情况？

    再怎么想也想不出答案，唯一明白的是国家现在正处于水深火热当中。

    「不管怎样，得尽快解决问题才行！」

    现在主要战力不在国内，欧伍诺斯判断自己的行动事关重大，并观察接下来该前往何处。

    这是──一场战争。

    那么指挥战场的指挥官一定会在某个地方，只要击溃指挥官，起码能让敌方士兵的士气大幅下降，每个地区都有一个指挥官，得先将最难缠的家伙除掉不可。

    欧诺伍斯如此想道，冷静地观察现场的情形。

    「──────那些人是谁！」

    眼前的画面令欧诺伍斯大吃一惊，但他藉此找到了目的地，眼神闪过了一丝光芒。

    ※

    四位勇者看著眼前的光景说不出话来。

    己方士兵拿著剑，从背后一刀砍死四处逃难的『魔人族』。有的士兵笑著补刀让哭喊的魔人族女性停止了呼吸。有些人头部遭到兽人臂力殴打而头盖骨凹陷。有的士兵追著即使双手被砍断，为了得救仍努力逃难的魔人，最后砍下了他们的头颅。

    鲜血飞舞，周围只有硝烟跟血的味道，满地都是人头与遭到千刀万剐的人体肉块，尸体逐渐堆积成山。

    目睹这幅人间炼狱的光景，其中一位名为青山大志的勇者不禁小声说道：

    「这……这是什么……？做、做得太过分了吧？」

    这幅超脱现实的画面令大志脸颊抽搐，脸色发青，其他三人的想法也跟大志相同，只能目瞪口呆地站在原地。

    「──你们在做什么！快点杀掉敌人！」

    这时有人试图鼓舞勇者一行人的士气，他是曾在模拟战训练跟勇者交手好几次的己方士兵，是位喜欢小孩并善待他人，有著灿烂笑容的善良青年──这是四个人对他的印象，然而青年身上的盔甲早已被飞溅的鲜血玷污，只消一眼就能明白青年手刃了数条人命。

    「咦……可是他们……死了……吧？对、对手不是怪物啊？」

    大志压抑著从心底涌现的不适感，拚了命地挤出话语。

    「当然！这可是战争喔！这块北地区就交给您们了，勇者大人！听好了，不杀的话会被杀喔！就算对方是小孩也不能手下留情！」

    对小孩那么温柔的人如今杀红了眼，甚至叫他们要杀掉小孩，态度简直判若两人，令大志他们怀疑他跟自己认识的青年究竟是不是同一个人物。

    四人呆呆地目送回到自己岗位上的士兵，这时有位疑似是『魔人族』的小孩卷入魔法所引发的爆炸余波，被吹到大志等人附近。

    小孩浑身是伤，眼睛跟鼻子流出了大量液体，手臂也弯成奇怪的方向，从外表来看……应该有五岁左右，但他还是拚了命地想要逃跑，试著重新站起。

    「喂、喂，你还好──」

    大志不禁对小孩搭话，伸出了援手──

    「────咦？」

    这时，刀刃贯穿了小孩的胸膛，大志马上明白是己方士兵从背后用剑贯穿了小孩。

    「「「「咿！」」」」

    四个人纷纷发出惊恐的惨叫，待在小孩旁边的大志吓得站不起来，屁股著地。

    「嘎呼……！不……不要…………好……痛喔……」

    小孩用手抓著从胸口突出来的剑，试著想要把它拔出来却起不了任何作用，由于双手紧握刀刃的关系，手上沾满了鲜血。

    「吵死了！」

    士兵用力将剑拔出，又从小孩背后砍了一刀让他匍匐在地，但可能是『魔人族』生命力顽强的缘故，那个小孩仍一息尚存，求救似的将头转向大志等人，对他们伸出了颤抖的手。

    「我还……不……想……死……」

    ──噗滋！

    但小孩的愿望只是徒劳，背后又被刺了一刀，手像断了线似的掉在地上，这次确实已经一命呜呼。

    「──呜噗！」

    大志当场呕吐，其他三人也跪著大吐特吐。

    「…………为、为什么这么……」

    他看著士兵一脸若无其事地杀害小孩，不禁发起抖来。

    大志不晓得这究竟是不是现实，在抗拒深不可测的恐怖与窒息感的同时，他想起了在抵达此地之前，跟国王的那番对话。

    「──『魔人族』会背叛？这是真的吗？」

    「……啊啊。」

    回答大志问题的人是将自己一行人召唤到这个世界──【伊蒂亚】的国王，也就是鲁道夫。

    现场只有国王与四位勇者，由于国王表示有事想要私下谈谈，他们才会来到国王的职务室，但国王却断言『魔人族』会背叛己方。

    「所以同盟只是幌子吗？」

    有著一双猫眼，脸上时常挂著笑容的人是赤森忍，她皱著眉头询问道。

    「没错。朕已经派密探潜入【哈欧斯】调查，绝对错不了。他们打算藉著这次会谈击溃我们。」

    「怎、怎么这样……明明不必打仗就能解决问题，『魔人族』到底在想什么啊！」

    对此感到义愤填膺的人，是一位身材苗条的少女──铃宫千佳。

    「魔人族就这么想要打仗吗……？」

    与大和抚子这个词相当匹配，留著一头黑色长发的少女是皆本朱里，她不禁悲哀地垂下眉头。

    大志无奈地叹了口气，接著问道：「那要中止会谈吗？」

    「不。这还是朕头一次感到如此愤怒，尽管他们已经数度表示想要和解，到头来只不过是为了将我们赶尽杀绝的藉口，这样死去的人也不会觉得欣慰。」

    鲁道夫脸上露出了交杂著愤怒与悲伤的神情，咬著牙说道：

    「会谈不会中止，朕打算反过来利用会谈对他们还以颜色。」

    「您、您打算怎么做？」

    「既然对方藐视同盟，就让他们见识同盟的力量即可。」

    「……难不成！」

    忍发现鲁道夫的意图后不禁屏息，其他三人似乎还没发现。

    「……朕要跟『兽人族』结盟。」

    「「「！」」」

    除了忍以外，其他三人听到这句话一起瞪大了眼睛。

    「接著在会谈途中对【哈欧斯】发动攻击，朕会令他们不敢再打如此愚蠢至极的主意。」

    老实说四人都很惊讶，虽说是为了粉碎『魔人族』的野心，没想到要跟『兽人族』结为同盟，不过这也表示他们是如果不做到这种地步，就打倒不了的对手。

    「在会谈之前，朕有件任务想交给你们。」

    「您说……任务？」

    大志讶异地问道。

    鲁道夫说的任务，是请他们一行人跟第二军队队长，同时也是指导者的威尔．钦布鲁及其部下一同前往魔界，在那里跟『兽人族』的国军会合后一起镇压【魔国．哈欧斯】。

    但是这里会跑出一个问题，听说桥上有『魔人族』的精锐在把守，根本过不了桥。

    「没有大碍，那边有人成为我方的内应，已经做好准备了。」

    那位内应名叫伊拉欧拉，是一位不满这代魔王做法的人物。

    想不到国王准备这么周到，大志心想这代的魔王会遭到同族反弹，一定没有当王的器量，他单纯地认为如果是位好魔王，那大家应该会跟随他。

    鲁道夫希望大志等人过桥之后，直到会谈日都要躲在伊拉欧拉准备的安全处所，等『兽人族』之后跟他们会合后，就在会谈当天攻进【哈欧斯】。

    既然魔人方已将最强战力集中于会谈，面对四位勇者与兽人国军，他们应该不会做任何抵抗，乖乖投降才是──鲁道夫如此说道。

    大志等人听到这句话松了一口气，他们认为失去最强战力的国家，再怎么样也不可能跟集结『人族』与『兽人族』的最强战力打起来。

    一行人得知不用伤害这么多人，纷纷感到安心。

    「这不是战争，是为了不让鲜血白流才加以镇压，你们愿意帮忙吗？」

    鲁道夫严肃地请求大志等人。

    四个人彼此看了看，接著用力点头。

    「放心吧！我们会用自己的力量抓住和平！」

    大志道出极为可靠的话语，脸上的表情也无一丝阴影，不如说脸上充满了令人觉得舒爽的希望。

    ──这不是战争。

    既然如此，就不会有人死掉──四个人得出过于轻率的答案，就像被制造出来的人偶一样，心里没有浮现任何疑问，只留意著名为和平的词语。

    大志等人没有发现鲁道夫那道阴暗的微笑，他们相信了国王所说的话，前往【魔国．哈欧斯】。

    大志忆起跟鲁道夫国王的那番对话，他不断地确认自己为什么会在这种地方。

    （对、对了……我们要镇压这里……因、因为……这不是战争……）

    鲁道夫的确是这么说的，大志也在心中如此说服自己，然而眼前呈现的画面分明就是战争。剑与剑彼此抵触的声响，魔法与《变装术》交织，破坏了一切，在这当中极为容易消逝的事物就是──生命。

    （为、为什么要打起来……不是劝降之后就结束了吗……？）

    大志以为只要让对方见识如此庞大的战力，要求对方投降之后就能无血开城，因为鲁道夫说过只要对方不做任何无谓的抵抗，就不用伤害任何人，一切都会结束。

    事实上，鲁道夫经由名为伊拉欧拉的魔人牵线，多亏他泄漏了转移魔法阵，鲁道夫才能在事前花时间一点一点地投入大量的战力，甚至跟『兽人族』缔结了同盟──鲁道夫就是像这样逐步著手进行，才做好了万全的准备。

    这样一来，那群害怕战力差距的魔人就会放下武器投降，大志原先是这么想的。

    ──然而，现实可没那么宽容。

    当大志等人躲在哈欧斯国内附近一带等消息的时候，疑似是『兽人族』领袖的人物突然做出进行突击的指示。

    身为盟友的兽人族以此为契机，身上纷纷迸发惊人的杀气，这根本不是劝降，完完全全就是要将一切屠杀殆尽的氛围，而大志猜对了。

    就算是身为同伴的『人族』，兽人族仍然不为所动，对他们拔剑相向，甚至对毫无防备的『魔人族』痛下杀手，怎么看都像霸凌弱小的侵略者。

    这让大志头一次明白他们自己想像的镇压没有那么简单，镇压不过是战争的代名词，是种恐怖至极的东西。

    「G、G，大志……我们……这……」

    大志只消一眼就能知道千佳已经陷入混乱，她嘴唇发抖，拚了命想要闭上嘴，但嘴巴就算想闭也闭不紧，声音也开始变得高亢，双眼更是布满血丝，盈满了泪水；自从刚才目睹『魔人族』小孩遭到杀害的光景之后，所有女性成员的脸上都是这副表情。

    「……我、我们该……怎么办？」

    不幸的是，大志的声音几乎小到听不见，只说了这句话。

    「不、不要问我啊……我怎么知道……怎么可能知道嘛……」

    对于千佳理所当然的答覆，大志像是渴求答案似的确认另外两人脸上的神情，然而朱里现在正低著头哭泣，而忍则是陷入呆滞，动弹不得。

    在战争打得如火如荼之际，这四人的模样怎么看都很不正常，但他们对敌人而言不过是上好的标靶罢了。

    「──不可原谅！你们这些侵略者啊啊啊！」

    一位脸上充满愤怒与憎恨的魔人拿著剑冲了过来，尽管大志等人什么也没做，可是对『魔人族』而言他们就是敌人。

    敌人非杀掉不可，不然被杀的就是自己，绝不原谅那些大肆破坏自己国家的家伙──魔人将这样的杀意倾注在剑上面。

    大志看见了那位冲过来的魔人，但身体跟石头一样僵硬，动也动不了，腰上有剑，要是不拔剑应战的话，自己一定会变成那份杀意的粮食。

    尽管脑袋明白这点，可是冲过来的不是怪物，是会说话的「人」；大志至今为止夺走了许多怪物的生命，也曾在模拟战跟人交手过，但是──他从来没杀过人。

    「有、有了，不、不用杀掉，让他昏过去就……」

    在这种情况下控制不住发抖的身体，想法还如此天真的人，究竟会有什么样的后果──

    「大志，快逃啊！」

    千佳的话语传入大志耳中，但他毫无动静，不，是动弹不得。半调子的觉悟，不对，可能连半桶水都不到的觉悟所导致的后果就是──身体完全僵硬。

    （动、动不了……）

    明明脑中浮现自己拔剑摆出架式的画面，实际上却连一根手指也动不了。

    「啊、啊啊……！」

    魔人毫不留情地逼近大志，双手高举著剑，大志甚至忘了眨眼，像在隔岸观火般地凝视即将来到眼前的画面。

    但是当他看到对方眼神的时候，大志这才回过神来，一股「这毫无疑问是现实」的强烈意识遭到唤醒，再这样下去会被杀掉──

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    大志用尽全力大声尖叫，千佳等人在后面则是吓得动不了。

    「大、大志！快躲开────！」

    千佳的愿望只是徒劳，魔人的凶刃即将从大志头上挥下。

    任谁都认为大志的生命已经走到尽头了。

    「────啊唷唷唷唷唷唷唷！」

    伴随著一阵突然响起的脱线群埃一道小小的身影将大志眼前的魔人揍到天边，魔人就这样直直地栽进建筑物当中，陷入了沉默。

    大志的脸色感受到死亡的气息而苍白，他转过头看著那道身影，至于其他三人脸上的表情也差不多，甚至彷佛忘了该如何呼吸。

    他救了我们，必须说点什么才行，可是话却说不出口。

    至于神秘人物则是无视大志等人的心思，用力指著刚才被揍飞的魔人骂道。

    「这位先生！麻烦你安静一点！再这样下去可是会吵醒师傅的！」

    神秘人物鼓起脸颊、高声尖叫，那副模样怎么看都跟战争扯不上关系，很明显地──他是一位小孩。

    年纪大概有十岁左右，有著珊瑚色的头发，头上绑著两个丸子头，还留了两根摇来晃去的长长呆毛。

    那孩子应该是魔人的小孩，身穿一袭水蓝色道服，脸孔有著与年龄相符的稚气，外表看起来既像男孩，又像女孩。滴溜溜的大眼跟小巧的鼻子散发出惹人怜爱的气质，让长辈产生一股想要紧紧拥抱的念头──就是这样的一个小孩。

    当小孩转过身子时，有样东西映入大志的眼帘，引起了他的注意。

    （咦……那、那不是……！）

    那是印在小孩道服上面的文字。

    它毫无疑问是──叫作『文』──的文字。

    （汉、汉字……！）

    为什么这个世界会有汉字──这个疑问令大志感到百思不解，但他想不出任何答案，现在大志只知道这个小孩救了他们一命。

    接著那小孩突然抱头，开始坐立不安起来。

    「J～真是的！没想到居然会这么吵！你们知不知道师傅的起床气很可怕的！上次还说什么『我很难起床』就把我当成练魔法用的沙包！」

    小孩不知怎地突然流下眼泪，而勇者们只能呆呆地看著他。

    「前几天的时候啊……啊啊，好可怕，实在太恐怖了……」

    现在小孩则是脸色苍白，开始发起抖来了，接著他指著大志等人所在的方向。

    「要是师傅起床心情不爽的话，麻烦请你们负起责任！」

    对于这摸不著头绪的事件，众人始终哑口无言。这时，突然有道人影从天而降。

    轻轻降落地面，不发出任何一丝声响的人物……

    「嗯姆……你们──就是勇者吧？」

    他就是《魔王直属护卫队．序列四位》，欧诺伍斯。

    ※

    「姆姆姆？请问您是哪位？」

    小孩不解地转头看向欧诺伍斯，头上两根呆毛摇来摇去，变得忽长忽短。

    「喔？你看起来像『魔人族』，却不知道我是谁？」

    「不知道喔！」

    欧诺伍斯环视周围，看见那位被揍飞而陷入沉默的魔人之后，眯起了眼睛瞪著那个小孩。

    「……是你做的？」

    「是的！当时他似乎在大吼大叫，所以我让他安静下来了！」

    真令人难以置信，小小年纪就打倒了一位魔人士兵。

    整体而言『魔人族』的身体能力较强，实在很难想像会因为小孩攻击受什么皮肉伤，不过那位倒在地面的魔人侧腹上有著清晰可见的小小拳痕。

    （居然只用一击……？这孩子……有一套。）

    欧诺伍斯冷静分析小孩的战斗力，他得出了一个结论，光凭对方是儿童就掉以轻心实在是太危险了。

    「有件事想请教，阁下说那个魔人在大叫就让他闭上了嘴巴，那么，阁下跟那边的勇者是一伙的吗？」

    「……啊？你说的勇者是谁？」

    小孩天真地歪著头感到不解，看起来并不像在撒谎；也就是说，这孩子跟勇者之间毫无瓜葛。

    「……阁下要与我们为敌吗？」

    「？我不太懂你的意思耶，只要不会在这里大吵大闹的话，我就不会怎样。」

    看样子，这小孩真的只是因为外面太吵才跑出来制止，似乎还没理解这个国家目前的现况。

    不过，欧诺伍斯也不想让孩童痛切体会到战争究竟有多残酷。

    「总之你快离开这里，我有事要找那些勇者谈谈。」

    欧诺伍斯狠狠瞪了那群勇者，他们不禁害怕得发起抖来。

    然而那小孩不满地嘟起嘴巴，回绝了欧诺伍斯的一番好意。

    「不能让你过去！」

    「……为何？」

    接著，那小孩劈哩啪啦地说了一堆话。

    「你企图要在这里做些什么吧？你打算让这里变得更吵，对吧？」

    「……阁下是什么意思？」

    「那就万万不可！绝～对不行！要是你这么做……」

    小孩不禁惨白了脸。

    「不、不行不行不行不行不行────！千万千万千～万不可以做那种事情喔喔喔喔喔喔！」

    小孩拚命地用力摇头表示否定，接著他突然不再摇头，做了一个深呼吸之后──

    「你这么做不就吵醒师父了嘛────！」

    一道震耳欲聋，极为宏亮的群跋斐顾闹堋

    接著，有个小东西映入了欧伍诺斯的眼帘，并且向前冲刺──发出「碰！」的一声！

    「呜噗！」

    那个东西──枕头突然砸中了小孩的头。

    枕头不偏不倚地命中目标，小孩因而倒地不起，甚至撞到了头。

    「哇啊啊啊！痛、好痛痛痛痛！撞到后脑勺了啊啊啊！好痛啊啊啊！」

    小孩抱著头在地上滚来滚去，四位勇者不禁把目光移到小孩身上，只有欧诺伍斯看向另一个地方。

    那是一栋位于附近的建筑物，记得是一家旅店，欧诺伍斯从二楼的某个房间窗户清楚看见了某个人物的身影，他正是朝小孩扔枕头的元凶。

    那人一脸老大不高兴地皱著眉头，说了一句：

    「────你就是最吵的那一个！」

    出现在房间的，是一位看起来像身穿红长袍的『印普族』少年。

第七卷 第三章 背叛

    那天完全没睡觉，看书看到天亮导致睡眠不足──所以，丘村日色下定决心要好好睡上一整天，还郑重警告身为弟子的妮奇「不准叫醒他」。

    来到【魔国．哈欧斯】已有十天，日色在这段时间──跟弟子妮奇在旅店歇息，致力于锻炼与观光，其他伙伴则是十天前分头行动之后，完全没了消息。

    日色认为他们很快就会回来，于是找了一家旅店住下来，好好享受【哈欧斯】这个国家。

    他心想今天大概也没有那些人的消息，决定在被窝好好睡一觉，然而外面突然变得吵闹不已，不仅如此，旅店里面也天翻地覆，人们慌忙踏步的脚步声彷佛要逃离什么。

    不如说，这已经不能用吵闹来形容了。轰鸣跟爆炸声、建筑物的倒塌声以及刀刃的碰撞声等断断续续的声响，他在听那些声音的同时，心里的火渐渐烧得越来越旺。

    （今天是什么日子……？）

    日色躺在床上，令人舒服的睡意一点一点地消失殆尽，他对这件事愈来愈不高兴，日色心想平常明明那么安静，可是现在到底发生什么事了？

    「不、不行不行不行不行不行────！千万千万千～万不可以做那种事情喔喔喔喔喔喔！」

    ────噗叽一声……日色听见耳熟的声音之后，额头上浮起了青筋。

    他慢慢睁开眼，静静地从床上起身，披上挂在墙壁的红长袍，右手抓著放在床边的枕头，用力地踩踏地板，满是怒意地走向窗边，拉开了窗户。

    「你这么做不就吵醒师父了嘛────！」

    日色拿著枕头朝著那个完全把他吵醒的笨蛋（妮奇）扔了过去，枕头不偏不倚地正中红心，而那个笨蛋倒地不起，甚至撞到了头，正躺在地上滚来滚去。

    接著，他对妮奇道出心情恶劣至极的一句话：

    「────你就是最吵的那一个！」

    他心想这下一定要惩罚妮奇，狠狠瞪了她一眼，不过令日色吃惊的是，外面的情况比他想像得还要吵闹，周遭尽是嘈杂声。

    日色从旅店二楼环视周围，各式各样的画面映入了他的眼帘。

    许许多多的『兽人族』，以及应是『人族』的士兵，也有拚命抵抗这些种族的『魔人族』的身影，而且四处升起了火焰与硝烟。

    日色起初还楞了一下，但他冷静地把握现况，绞尽脑汁思考，微微点了好几次头。

    （…………原来如此，记得今天好像是……）

    他慢慢将视线移到下面，有两个人在；一个是刚才被枕头砸中而痛到不行的妮奇，另一个是站在妮奇面前并与其对峙的兽人，那人有著一副像是野狼的外表，所以日色才会判断他是兽人，他心想应该错不了。

    接著，四个坐在地上的人映入日色眼帘，看上去应该是『人族』，但脸色惨白，他们分明是吓坏了。

    （咦？那些人好像在哪……好像在哪看过？）

    他心想好像有见过那些人，但再怎么努力回想也找不出答案，觉得回首从前实在很麻烦，便决定不予理会。

    （比起这些人，还有更重要的事……）

    日色懒得慢慢下楼梯，于是带著靠在床边且新买的爱用刀直接跳下窗户。

    ──他轻巧地降落地面，走到还抱著头、蹲在地上的妮奇身边，轻轻敲了一下她的头。

    「呜哇！师、师、师父！」

    妮奇终于发现日色的存在，赶紧站起来。

    「喂，笨徒弟！今天是──」

    「啊啊啊啊啊啊，这、这这这是有原因的，师父！不，我有努力阻止他们！有请他们不要再吵了喔！看、看在我努力的份上还请您稍微称赞几句──」

    ──咚。

    「呜哇！好、好痛啊，师父！」

    妮奇泪眼汪汪地抬头看著日色，然而日色仍摆著一张扑克脸。

    「听我说话！」

    「啊、遵、遵命！」

    妮奇立正站好，嘴巴闭成一条线等著日色开口。

    「今天是什么日子？」

    「是！今天是古威力斯的第十天！」

    古威力斯在这个世界代表四月之意，简单的说，今天是四月十号。

    「果然……看来我忘了啊。」日色低声说道，整张脸皱成一团。

    「师、师父？」

    看见师父这副模样，妮奇忍不住问道。

    「嗯？啊啊，我记得之前跟你说过可能会有战争吧？」

    「啊，是的。之前师父还被一个奇怪的女人搭话了呢！」

    日色也把那位叫作伊贝雅姆的女性告诉他的话说给妮奇听了。

    「原来是那回事……啊、难、难不成……！」

    「就是那个难不成……今天是战争的日子。」

    「您说什么──────────────！」

    「吵死了。」

    「呜哇！」

    日色又往妮奇头上一敲，让她闭上嘴巴，但妮奇也不甘示弱地反驳回去。

    「可、可是啊，师父！一般人怎么可能会忘记这么重要的日子！」

    「闭嘴，你才是，刚教不久你就忘了，不是吗？」

    「呜……那、那是因为……」

    由于被日色说中，妮奇完全无法反驳，这时，原本注视他们两人一段时间的兽人开口说道：

    「──是否能请教两位一些事？」

    日色跟妮奇将目光移到兽人身上，而日色露出了不太友善的态度，问道：「什么事？」

    「两位是什么人？」

    「在问别人名字之前，自己先报上名号可是常识喔！」

    妮奇的话语让兽人愣了一下，但之后他不禁笑了起来。

    「说得也是，是我失礼了，那么就由我先报上名号吧。本人是保护魔王陛下的《魔王直属护卫队（残虐）．序列四位》，名为──欧诺伍斯。」

    日色目不转睛地观察欧诺伍斯，他在调查前几天上门的委托人伊贝雅姆时，也得知了《魔王直属护卫队》的相关情报。

    （喔？《魔王直属护卫队》……意思是，这家伙是隶属保护那女孩的六人部队的其中一人……原来如此，他身上确实有那种气质。）

    欧诺伍斯绝非泛泛之辈──从他的站姿就感觉得出来，日色从一路至今的战斗经验中磨练出的感觉明白了这点。

    「姆～师父，残～虐是什么东西呀？」

    妮奇歪著头向日色问道。

    「你是笨蛋吗！啊，不过你的确是笨徒弟。」

    「姆～！一直骂笨蛋、笨蛋的，师父太过分了！」

    「闭嘴。他不是也说过了？残虐是保护魔王的部队。」

    「姆姆姆？是指师父之前讲过的那位女孩吗？」

    「应该是。」

    妮奇了然于心地点了点头，接著面向欧诺伍斯。

    「既然对方报上名号，那我们也要比照办理才符合常识！对不对，师父！」

    「那种常识，我可不晓得。」

    「什么！怎、怎么这样，师父！」

    「唉！不要黏我，烦死人了！」

    妮奇突然像在撒娇一样抱著日色不放，而日色硬是推开妮奇。

    「总、总之你要报上名号的话就说吧，笨徒弟！」

    「姆姆姆，说得也是！呃～咳咳！哼哈哈哈哈哈！听好了！吾名为呜喔！」

    「你是打哪来的魔王吗！」

    妮奇的头又被日色敲了一记。

    「呜呜～之前莉莉音大人给了建议，说这样报上名号会比较帅气嘛……」

    那个王八蛋……不，莉莉音是女性，不能用王八蛋，但日色还是在心里抱怨身为旅伴的莉莉音居然教些不三不四的事。

    看著日色跟妮奇的互动，欧诺伍斯则是搔了搔脸颊，保持沉默。

    （受不了，教过的东西会乖乖记起来，但不会怀疑别人的性格就不能有点长进吗？）

    由于站在身为师父的立场，日色无法袖手旁观，他感到相当难为情。

    「那么重头再来！我是这位师父门下最可爱的徒弟！名为妮奇！我允许你可以亲昵地叫我小妮奇也没关系喔！」

    妮奇用鼻子哼了一声，骄傲地抬头挺胸。

    「是、是吗？我会记下来的。」

    总算听到对方自我介绍，欧诺伍斯不禁松了口气。

    「那么，那位是？」

    「我有必要跟你说吗？再说了，就算你报上名号……」

    「他是日色．丘村师父！」

    ………………………………………………………………

    现场陷入一片僵硬，日色好不容易维持的作风毁得一乾二净，而做出这等蠢事的人，就是这位待在自己身旁，志得意满到极点的笨徒弟。

    ──铿咚！

    「喵呜！」

    日色这次的拳头力道稍微加重了些。

    「好、好痛！刚刚响起铿咚一声了耶，师父！」

    「你这笨徒弟，不要随便帮别人报上名号！」

    「呜呜～非常抱歉～可、可是身为弟子，我想隆重介绍师父的名字嘛……」

    「总、总之，如此一来我们就打过招呼了，不是很好吗？」

    欧诺伍斯不知为何当起了和事佬，开口说道，可能是妮奇三番两次地遭到挨打，让他有些于心不忍的缘故。

    日色的脸色变得更加难看，并且双手抱胸。这时……

    「………………丘、丘村……？」

    后方传来像是在确认般的低语。

    「啊？」

    日色听见后方传来的话语，于是转过头去，刚才看见的四个人都在那里。

    「日色．丘村……？丘村……日色……？不，怎么可能……那家伙是人类……可是他有戴眼镜，长相也……」

    日色盯著坐在地上的少年，以及少年身后的三位少女好一会……

    （四个人……人类…………啊，对了！）

    他终于从记忆的角落找出答案。

    「你们是…………现充四人组？」

    「现、现充？那、那你真的是丘村……是丘村吗！为什么你会在这种地方！」

    青山大志、铃宫千佳、赤森稔、皆本朱里。

    日色认出他们是牵连自己并被召唤到异世界的四位勇者，而四位勇者得知日色的身分后也纷纷睁大眼睛。

    （话说回来，的确有这么一伙人在。）

    日色眯起眼睛，回忆著那段遥远的时光。

    「咦……丘、丘村？这、这家伙是丘村？」

    千佳一脸难以置信，用可疑的眼光打量日色。

    「气、气质跟说话方式的确很像，可是外表完全……」

    朱里也有相同的看法。目前的日色因为有用魔法把自己从人类变成魔人，也难怪对方会感到困惑不已。

    「可、可是这的确是丘村的声音，还戴著眼镜，而且日色．丘村这个名字，在这一带应该不是什么常见的名字……」

    忍说道。包含她在内的四人仍在观察日色，并陷入了沉默。

    日色则是冷冷地凝视这四个人，在这种情况下四人的盔甲依旧一尘不染，表情染上了绝望的色彩，身体也还抖个不停。

    「…………原来如此，你们作为国家的魁儡来到哈欧斯是无所谓，知道现实之后就吓得趴在地上了是吧？」

    日色以带著嘲笑的口吻说道，让大志忍不住发火大喊：「你、你说什么！」但他的声音一点气势也没有，跟懦弱无比的胆小鬼对著不良少年喊话的音调没什么分别，就只是虚张声势而已。

    「……算了，你们怎样都不关我的事。」

    「什……！」

    日色对他们失去兴趣便转过身去，视线对上了欧诺伍斯，四位勇者则是僵在原地动也不动，日色过于冷淡的态度令他们感到一阵错愕。

    「喂，你是……兽人吧？『魔人族』里头居然有兽人担任高层，让我有点吃惊呢。」

    「的确。我是兽人，但也是魔人。」

    「……唔！……原来如此，跟冒失鬼女仆一样啊……」

    「冒死……女铺？听起来是个奇怪的地方，那里也有人跟我一样吗？」

    ……日色心想，这家伙在说什么？

    欧诺伍斯完全误解他的意思了。

    「……算了，比起这个，那女孩目前还在会谈里面吗？」

    「那女孩？」

    「魔王啦，魔王。那个有点懦弱的金发女孩。」

    「唔！…………你竟然如此无礼地称呼陛下，是何居心？」

    欧诺伍斯的言语听似冷静，但他瞪视日色的目光明显地夹带著质疑。

    「就算问我是何居心……我只是跟她签了契约。」

    「契、契约？」

    「可是……我可没听说兽人也会攻打过来啊，那女孩嘴上说得那么轻松……」

    日色不禁咋舌，手指按著眉头烦恼。

    「等、等等！你从刚才开始在说什么──」

    这时在欧诺伍斯讲完之前，几位袭击者从天而降。

    「「「喔啊啊啊啊！」」」

    就外表来看，他们是兽人士兵。

    「你们这些魔人───去死吧──────！」

    他们很明显是冲著披著魔人外表的日色而来。

    日色看见这些人闯入自己的视野，不慌不忙地双手抱胸。

    「……动手吧，笨徒弟。」

    「遵命！」

    妮奇很有精神地答覆日色，她微微弯下腰，双脚强而有力地踩踏大地，接著跳向空中。

    「啊唷唷唷唷唷！」

    「滚开，臭小鬼───！」

    兽人士兵拿著剑朝从下方飞上来的妮奇向下挥去，但妮奇一点也不害怕，还将魔力集中在右手的拳头上，接著拳头开始发出蓝白色的光芒。

    「什、什么！」

    「接招吧！────一击必杀，《爆拳》！」

    妮奇伸出的拳头与男人挥下的刀剑冲突，正常来说拳头应该会变成两半，不过结果却是────铿！

    反而是剑撞断……不，剑被打碎了。

    「什──！」

    妮奇的拳头被吸进男人的肚子之后，马上引起了小规模的爆炸。

    「咕啊啊啊啊！」

    身体直接承受爆炸的兽人被弹飞，沿著物线飞了出去。

    由于爆炸产生气浪，在他周围的兽人受到冲击的影响而遭到吹飞，身体的架势也乱了。

    平安著地的妮奇则是一副「我做到了！」的模样，两只眼睛闪闪发光，脸上露出了想要得到称赞的表情。

    「……还有其他敌人在吧？」

    这句话狠狠捅了妮奇一刀，令她沮丧不已。

    日色也觉得妮奇大概是希望能得到自己的称赞，不过除了直接承受爆炸的兽人以外，其他兽人仍旧活得好好的，现在不是赞美她的时候。

    「……真是威力强大的一击，应该是将魔力聚气于拳头之上并藉此引起爆炸，想不到小小年纪就学会了这种招式……而且那一击还没有使出全力。」

    「喔？真亏你一眼就看得出来，该说不愧是《魔王直属护卫队》的一分子吗？」

    日色相当佩服欧诺伍斯极为冷静的分析。

    身为敌方的兽人似乎也认为出现了意料之外的伏兵而停下突击，站在日色前面，打探著日色等人的动静并加以警戒。

    那群兽人没对乍看之下是同伴的欧诺伍斯说任何一句话，就代表──他们认为欧诺伍斯是敌人。

    目前现场有三位兽人士兵，不过他们身后又出现了两位士兵，这代表日色得留意还没现身的敌人。

    （……糟糕，我想问问那女孩的事，可是周围这么吵根本谈不下去……真没办法。）

    交给妮奇处理也不是不行，只是会很花时间。

    日色走过在前方摆出架式的妮奇身旁。

    「师、师父？」

    不光是妮奇，欧诺伍斯和四位勇者也很讶异日色做出的举动。

    「退下，笨徒弟。扫地要一口气扫完才行。」

    日色如此说道，并将魔力集中于指尖，但不只有一只手──双手的食指都有魔力，他开始慢慢同时动著两根手指。

    『吸引』与『兽人』。

    蓝白色魔力所撰写的文字清晰地浮现于空中，兽人们也对日色的举动提高了警戒，当场试图跟他保持距离，但是──

    「──逃了也没用。发动吧──《文字魔法》！」

    文字引起了极为惊人的放电现象之后──

    「「「「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

    原本在日色眼前的那群兽人放声大叫起来，同时也一点一点地接近日色，他们拚了命地想要站稳脚步，建筑物底下也有几个人被吸过来，像是被吸尘器给吸了进去似的，吸引的力量逐渐愈来愈强，兽人士兵接二连三地乱了手脚，一个接著一个飞往日色身边。

    日色缓缓低下身子拔刀出鞘，以迅雷不及掩耳的速度向兽人砍去，那行动有如电光石火一般──

    「「「「嘎啊──！」」」」

    有七位兽人飞过来，如今他们翻了白眼、倒地不起，但没有一个人身上有斩击留下的伤痕，也没有人失去性命。

    「呜喔喔喔喔喔！不愧是师父！在下妮奇打从心底感到佩服！」

    妮奇手舞足蹈地欢呼不已，然而欧诺伍斯跟勇者则是惊讶地张大了嘴巴，尤其勇者们的反应相当大。

    「那……那是丘村做的……！」

    「不、不会吧……！」

    「好、好厉害……！」

    「我、我什么都看不到……！」

    四人纷纷下意识地开口说道。

    「嗯姆……这位『印普族』的少年，光看刚才那一刀，就能明白其实力能与我等并驾齐驱……究竟是什么来头？」

    这是欧诺伍斯对日色下的评语，他瞥见日色有著不单单只是一名战士的强大实力，感到讶异不已。

    日色判断周遭已经没有敌人的气息便收刀入鞘，接著又看了欧诺伍斯。

    「喂，大野狼，继续刚才的话题，魔王去了会谈对吧？」

    「啊、啊啊，为什么你会问关于陛下的事？」

    「刚才不是说过了吗？我跟她签了契约。」

    「所以说，我在问你是什么契约？」

    日色觉得事情变得麻烦起来，事情没有进展让他开始大为光火。

    「唉，为什么我非得被你问问题不可？比起这个，赶快告诉我她到底是去了会谈，还是没去！」

    「姆……我不会乖乖告诉可疑人物的。」

    两个人互相瞪著对方，这时妮奇不知为何插进两人之间。

    「好啦！师父说他想问你问题，快点告诉──呜哇！为、为什么师父您又打我了！」

    「你讲话只会让事情变得更复杂，给我闭嘴！」

    「呜呜～可是，师父！」

    妮奇揉著遭到殴打的头，愤愤不平地抬起头看著日色，但日色还是继续无视她的存在。

    「你不打算跟我讲就对了？」

    「除非你回答自己是谁。」

    「………………唉，没办法。虽然很麻烦，我直接去问她好了。」

    「……啊？」

    欧诺伍斯露出一副「你说什么傻话」的表情，不过日色丝毫不在意，再度将魔力集中于指尖，接著将目光移到妮奇身上。

    「你赶快回旅店，觉得大事不妙的话就逃走。」

    「您、您是要去某个地方吧？」

    「啊啊，我马上回来。」

    日色的双手指尖浮出『转移』跟『魔王』的文字，随即发动之后──他的身影随即消失得无影无踪。

    目睹日色消失的背影，所有人几乎都惊讶地说不出话来，只有大志不甘心地握紧拳头颤抖，说出了「混帐……」两字。

    ※

    「──你说……战争？」

    在日色被卷入【魔国．哈欧斯】战争的三十分钟前──

    伊贝雅姆咀嚼著方才维克多亚里斯国王，鲁道夫的话语并回问道，她真心希望是自己听错了。

    「没错，战争。」

    然而，伊贝雅姆的愿望只是徒劳。

    看来鲁道夫根本没有缔结同盟的打算。

    「为、为什么！为什么您想要引起只要彼此联手合作，就能避免的纷争！」

    鲁道夫表情险恶地凝视伊贝雅姆。

    「朕为了消灭你们……消灭『魔人族』牺牲了许许多多的东西，士兵、百姓，还有朕的女儿……」

    「女儿」这个字令朱顿挑了一下眉毛。

    「站在那里的人是我的挚友，朱顿。他曾经说过为了沦为牺牲品的女儿，更应该要渴望和平，那才是身在九泉之下的她们觉得最欣慰的事。」

    一滴眼泪从鲁道夫的眼角悄悄滑落，那副模样令伊贝雅姆不禁屏息以对。

    「但那是错的。朕的第一个女儿名为蜜蒂，蜜蒂尽管年纪还小却有主见，是个聪明的孩子；朕的第二个女儿名为雅瑟莉亚，是个内心坚强的孩子。再来是第三个女儿……名为法，是个心地善良的孩子，尽管她还活著，却已经变成一具行尸走肉的活尸了。她们在死前是这么对我说的：『请务必要取得和平。』」

    鲁道夫的身体微微颤抖，从座位上站了起来，以充满憎恨与愤怒的眼光看向伊贝雅姆……不，是看向『魔人族』。

    「朕的女儿！不，那些被你们杀掉的人根本不希望缔结同盟！而是要将存在于【伊蒂亚】的火种统统排除，成就和平！要将你们『魔人族』统统消灭殆尽，一个也不留！」

    这句话──很明显就是宣战发言。

    牵系著『人族』与『魔人族』之间通往和平的那条线，同时清楚地……明确地响起了断掉的声音。

    此时圆桌突然发出了巨大的声响，遭到毁坏。

    伊贝雅姆也快速地从座位上站起，阿克维纳斯等人纷纷跳出来保护伊贝雅姆，人族方的士兵也为了保护鲁道夫站在前面。

    接著所有人将视线移到那位弄坏圆桌的始作俑者身上。

    「别开玩笑了，鲁道夫────！」

    ──朱顿．兰卡斯，他的拳头深深刺进了圆桌，粗壮如巨木的手臂因愤怒而发抖。

    「朱顿，不论你说什么……事情都已经决定好了。」

    「给我闭嘴，鲁道夫！为什么……为什么要做这种蠢事！」

    「你这家伙！区区一个公会管理者，你那什么口气──」

    「你这个小跟班给我滚一边去！」

    慑人的霸气扑向身为大臣的丹尼斯以及在他周围的队长级士兵。

    「咿！」

    丹尼斯不禁吓软了腰，一屁股坐在地上，其他士兵也都震慑于朱顿的气势，全身冷汗直流。

    「好、好强！退居二线的人，怎会有如此的压迫感……！」

    感受到朱顿已经自现役冒险者退休，却还是散发出如此惊人的霸气，令伊贝雅姆感到佩服不已。

    阿克维纳斯跟马利欧涅查觉到朱顿非比寻常的存在感，大大提高了警戒，基莉亚则是站在伊贝雅姆前面注视朱顿，一副若有所思的样子。

    「喂，鲁道夫！你真的明白自己干了些什么吗？」

    「……在你眼里，你觉得我疯了，是吗？」

    「啊啊，没错。至少如果是以前的你，绝对不会干这种蠢事！」

    「这代表朕成长了呢。」

    「别笑死人了！那不是成长，是堕落！」

    「你、你这家伙！一而再再而三地……！」

    「连扶持国王都办不到的臣子给我闭上鸟嘴！」

    「咿！」

    朱顿狠狠瞪了原本想要插嘴的丹尼斯一眼，吓得他不敢造次。

    「你们这些家伙也一样！所谓的臣子不是只会替王卖命，真正的臣子是会引导王走上正确的道路！」

    伊贝雅姆听见朱顿的话语，不禁大为感动。

    「如果王误入歧途，就算做好必死的决心也要谏言──那才是真正的臣子！王绝对不是至高无上！当然国家也不是！」

    此时，阿克维纳斯在伊贝雅姆耳边悄悄说道。

    「睁大眼睛看清楚了，那就是拥有王者资质之人的姿态。」

    伊贝雅姆微微点头，心无旁鹜地注视朱顿。

    「所谓的『绝对』根本就不存在！正因为如此，周围的人必须扶持王，让王尽可能地做出最好的选择！为了更接近『绝对』，必须尽可能地减少错误，这样的型态才是通往打造幸福国家的一小步！」

    每个人都默默盯著朱顿，只有鲁道夫闭上眼睛，一副事不关己的样子。

    「王也是人，也会犯错，但王最不该做的就是在攸关人命的议题上做出错误的选择！为什么你不明白这一点，鲁道夫！众多的同胞可是会因为你做出的抉择而丧命啊！」

    判断朱顿已经把话说完，于是鲁道夫静静地睁开了眼睛。

    「朕是王，也是丈夫，也身为人父。女儿的命……你以为朕是心甘情愿弃她们的性命吗，朱顿？」

    鲁道夫再度流下泪来，接著说道：

    「原来如此，你的话就能扼杀自我，并且为了国家背叛家人吧。」

    「不对！我不是那个意思，鲁道夫！」

    「可是，朕是她们的父亲。在场的所有人也都是天下父母，尽管程度有所差异，他们的家人受到伤害，甚至有人失去了孩子，假如跟那些夺走子女性命的『魔人族』一同生活，就是所谓的和平的话……这种事，朕接受不了，对那些家人遭到杀害的人而言也是如此！」

    「那是人之常情！但要是没有人忍耐的话，世界就会变得更糟！」

    「太迟了，朱顿，选择早已不复存在。这是────朕的复仇。」

    对于鲁道夫坚定不二的信念，朱顿悔恨地咬著牙挤出话语说道：

    「你这混帐………………没有资格当王。」

    「大概吧。只是等事情结束之后，你就会明白灭掉『魔人族』是对的……这是为了所有人好。」

    朱顿的怒意已经达到最高点，怒不可遏地走近鲁道夫，士兵当然挡住了他的去路。

    「给我闪开，你们这群软脚虾！」

    朱顿倏地挥出右手的瞬间产生了一股风压，把戒备的士兵吹得东倒西歪，位在不远处的伊贝雅姆等人现在也为了避免被风吹跑，正奋力地站稳脚步。

    鲁道夫被吹到墙壁附近，但表情跟刚才一样一成不变，甚至确认不到他脸上有所焦急。

    「……呼，真不愧是──《冲击王》，就连我国的精锐士兵也挡不住……」

    「给我咬紧牙关，鲁道夫────！」

    「嘎噗！」

    鲁道夫的脸被朱顿以类似钩拳的方式揍了一拳，整个身子撞上墙壁之后倒地不起，嘴巴流出血来，看起来却一点也不害怕。

    「……就、就算你再怎么做……事情木已成舟，没有人阻止得了。」

    鲁道夫擦掉嘴角的血迹并说道，丹尼斯跟士兵们则是赶紧保护鲁道夫，守在他身边。朱顿看著他们的一举一动，接著开口：

    「……喂，波特妮丝。」

    「怎么了？朱顿。」

    朱顿对直到刚才仍在一旁观看事态发展的波特妮丝说道。

    「我记得你说要在二十四小时之后才能离开这房间吧？没有其他法子了吗？」

    本来只要有波特妮丝手上镶嵌著宝玉的神杖──也就是《勇者的遗物》，就能自由进出房间，但由于士兵弄坏了神杖，下次能离开房间的时间，就只有二十四小时之后结界变弱的这段期间而已。

    「这个嘛……有其他《勇者的遗物》就能离开，只要有遗物就能令勇者的力量产生共鸣，也能撬开结界……」

    「……可惜现在没有……有其他方法吗？」

    「我想想…………由于隔绝了所有来自外界的资讯，我现在无法掌握现在外面到底发生了什么，同样地外面的人也没办法发现里面发生的异常。」

    「可恶……」

    「不过……」

    「怎么，有法子吗？」

    「是的，假如……我是说假如，有人注意到这个异常，并从外面用《勇者的遗物》打开结界或许就……」

    「……难如登天啊，要是对里面情况一无所知，那谁都帮不了我们。」

    看著朱顿思考的模样，鲁道夫开口说话了。

    「朕说过了，不管你们做什么都是白费工夫。这《圣域之间》朕查得一清二楚，并判断如果是这个房间，就能完美制造这种异常的状况，所以才选了这个地方当会谈场地。准备万无一失。」

    「呜…………回答我，鲁道夫。你这家伙，那群勇者现在人在哪里？」

    「…………你应该猜到了，不是吗？」

    鲁道夫问道，这时他脸上头一次扬起了微笑。

    「不是在国境吗？」

    伊贝雅姆说道，实际上她也在【穆迪希之桥】看过勇者一行人的样子，但鲁道夫不屑地笑了笑。

    「哼哼哼哼哼……魔王啊，你实在是错得离谱。」

    「啊？」

    「朕大发慈悲告诉你，目前我国的最强战力（勇者）……都在【魔国．哈欧斯】。」

    「什么！」

    这句话让所有魔王方的成员表情为之一变。

    「哼哼哼，朕再告诉你一件令人震惊的事。除了勇者，现在【哈欧斯】也有许多『兽人族』在里面──【兽王国．帕西翁】的国军啊。」

    「你说什么！」

    「怎么会！不可能有那种事！桥已经毁了，应该过不了才对啊！」

    在伊贝雅姆说完话之后尖叫出声的人是马利欧涅。正如马利欧涅所言，原本是『魔人族』与『兽人族』唯一的联系管道已经遭到伊贝雅姆和阿克维纳斯破坏，兽人族不可能会带著军队过桥前往魔界。

    （没错……虽然还有方法让军队过桥前往魔界，可是也只剩【穆迪希之桥】这个方法可行，但兽人应该过不了这座联系著人界与魔界的桥……呃！）

    此时，伊贝雅姆想到了最坏的情况。

    「怎、怎么会……难、难道……！」

    「您怎么了，陛下？」

    伊贝雅姆的动摇显而易见，马利欧涅对此不禁困惑地问道……不过，此时最先开口说话的人是……

    「……哼哼哼哼哼，你猜到了吧，魔王？」

    「……鲁、鲁道夫，难不成你……」

    朱顿也发现到了，声音中夹带著错愕。

    「啊啊，没错。我们『人族』──跟『兽人族』缔结了同盟。」

    这句话有如铁锤般当头棒喝，给了魔王方成员一大打击。

    「那、那么……」

    伊贝雅姆语带颤抖，小声地说道。

    「对。照计画来看，战争差不多已经开始了。」

    在这一瞬间，伊贝雅姆原先希望不会成真的预感，如今却实现了。

    ※

    在【魔国．哈欧斯】战争早已开打，为了保护国家，欧伍诺斯从国境返回哈欧斯国内。

    「转移……了？孩子，那位先生是去哪里？」

    日色突然从自己的眼前消失无踪，于是他询问站在旁边的妮奇。

    「对、对啊！丘村去哪了！为什么会突然消失不见！」

    大志似乎也很在意日色的动向，不过他脸色还是很差。

    为了得到答案，所有人的目光集中在妮奇身上，妮奇便抬头挺胸，发表宣言似的说道：

    「我也不知道喔！」

    「……………………这样啊。」

    欧诺伍斯感到无可奈何只好闭上嘴巴，尽管他很在意日色，但他也很在意那些勇者。

    他记得去参加会谈的时候有在【穆迪希之桥】确认勇者的存在。

    既然如此，他们为什么会在哈欧斯……欧诺伍斯心想得先解开这个谜团，便走到勇者一行人身边。

    至于身为勇者的大志一行人，大概是震慑于欧诺伍斯身上散发的气场，便开始往后退；而欧诺伍斯心想绝不能让勇者逃走，便以他们肉眼看不到的速度行动，绕到他们身后。

    「呜哇！」

    大志惊叫出声，跌了一跤。

    「……首先，我有件事想问你们。」

    「干、干、干嘛啦！」

    大志半是自暴自弃地大叫，但可能是条件反射，他一站起来就拔出挂在腰上的剑，摆出了架势。

    「我只是有事想请教。当然，我听完各位以后的打算，要是发现你们会成为我国的祸害……届时我会毫不留情地宰了你们。」

    欧诺伍斯以饱含杀气的目光睥睨四人，使得大志等人的脸色变得更加苍白、浑身发抖。

    「你、你要问什么？」

    「首先我想问，你们真的是勇者？」

    「没、没没没没没错！我们是被召唤到【维克多亚里斯】的勇者！」

    「真令人难以置信。」

    「你、你说什么！」

    「说起勇者，既是『人族』的王牌同时也是救世主，他们身在敌阵的正中央，怎么可能会像你们一样怕得浑身发抖？」

    救世主，即为希望之光。所谓勇者，是将『人族』从水深火热当中拯救出来，受到众人推崇并且景仰的存在，有时甚至是从异世界被召唤到【伊蒂亚】的一群豪杰。

    向前迈进的勇气、坚毅的斗志以及慈爱之心──将这些特质化为武器与邪恶奋战的人，就是勇者。然而，现任勇者身上完全看不到上述任何一项特质。

    大志等人也垂下眼来，显得意志消沉。

    「也罢。不管你们是不是勇者，现在已经不是那么重要了。」

    「……咦？」

    「要说原因的话……你们是为了攻陷【哈欧斯】来到此地的吧？」

    「那、那是……」

    「既然如此，站在保护【哈欧斯】立场的我就得消灭你们。」

    「啊……！」

    「而且假如你们真是勇者，为了『魔人族』的安危，在这里确实杀了你们才是上策。」

    欧诺伍斯对大志等人迸发出更为强烈的杀气，慢慢走向他们。

    看见欧诺伍斯那副模样，大志内心不禁为之一震。

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    没想到大志居然拿著剑挥舞，并且向前冲刺。

    「大、大志，不可以！」

    千佳叫道。然而她的声音似乎传不进大志耳里，大志丝毫没有停下脚步的打算。

    「……愚蠢至极。」

    欧诺伍斯看著大志朝著自己冲过来，不禁愣在原地。

    他轻易闪过大志的剑，直接朝他心窝揍上一拳。

    「嘎啊！」

    「大志！可恶！」

    千佳举起右手对准欧诺伍斯，接著右手随即发出了光芒。

    （姆？这感觉──莫非是光魔法！）

    欧诺伍斯赶紧在千佳施放攻击之前，当场拉开了距离。

    「呜……咕……！」

    「大志，你振作一点！」

    千佳也停下攻击，赶紧跑向大志身边，他现在抱著肚子蹲在地上。

    欧诺伍斯静静地对著他们两人说道：

    「就企图使用光魔法这一点来看，你们的确是勇者，但很明显地经验还不够，真亏国王敢把你们送来战场。拥有一定战斗经验的人只消看你们一眼，谁都看得出来你们要上战场还嫌太早了……为什么你们不阻止国王？难不成士兵没有向国王进言，说你们经历尚浅？」

    千佳听见这番话不禁「咦？」了一声，于是看向欧诺伍斯。

    「等级似乎还算可以……但这里是战场，不是小孩子玩耍的地方。只有这丁点的觉悟，难不成你们真的以为可以平安回家？就我所见，你们似乎没有亲眼看过人怎么死的？」

    任谁都说不出一句话来，只是僵在当场，欧诺伍斯完全说中了大志一行人的处境。

    「抑或是把你们送来这里的国王，只是把你们当作用完即丢的棋子？」

    「怎、怎么可能会有那种事！」

    千佳拚了命地大叫，想要否定欧诺伍斯。

    「那么，为什么你们会在这里？用脑袋想一下，就能知道把你们派到前线会有什么样的后果吧？国王在打什么算盘，才会把觉悟层面不及一般士兵的你们送到战场上来？」

    这对欧诺伍斯而言是非常单纯的问题，但千佳却答不上来，只是一脸苦涩。

    「…………千……佳……」

    「大、大志！你还好吗？」

    「啊、啊啊，肚子很痛就是了……不过，对方有手下留情。」

    「咦？」

    大志抱著肚子，看向欧诺伍斯。

    「那家伙根本没有用全力打我，我想……对方的等级比我们还要高出许多。」

    这时欧诺伍斯第一次对大志感到佩服，只接下一击就能测出对方实力有多少斤两，尽管资历尚浅，不过勇者的称号应该不是浪得虚名。

    「这样你就明白并非只有魔法才是武器了吧？」

    经过千锤百炼的肉体，这也是武器之一。

    「如果各位乖乖投降，我就饶你们一命。但要是再反抗的话，我会赌上《魔王直属护卫队》的名义，让你们亲眼见识一下地狱的模样。」

    欧诺伍斯这次可是夹带著毫无虚假的杀意威胁大志等人，令原本在一旁悠哉观赏的妮奇也不禁摆出架势，更别说是正面承受杀气的大志等人了，他们的身心现在背负著沉重无比的负担。

    「大、大志……」

    千佳不安地凝视大志。

    而大志回看千佳一眼之后，像是放弃似的垂下了肩膀，接著用充满觉悟的眼神注视欧诺伍斯之际──

    「────找到你啦，残────虐────────！」

    有人从建筑物上面跳了下来，他有著红褐色的头发，身上还有兽耳跟尾巴，很明显的是一位兽人，而他手中拿著大剑。

    （这家伙──！我记得是【兽王国．帕西翁】的第二王子──雷尼翁！）

    雷尼翁摆出了攻击架势，巨大的龙卷风已经集结于剑的尖端。

    「虽然不晓得为什么去了人界的家伙会在这里，不过正合我意！本王子就在此打倒【哈欧斯】的最强战力，藉此离最强的巅峰更进一步吧！」

    雷尼翁双手高举大剑对著欧诺伍斯挥下，大志等人也在欧诺伍斯附近，然而雷尼翁并没有把他们放在眼里。

    挥下的剑刃放出龙卷风，接著龙卷风以夹带席卷一切的气势袭向欧诺伍斯。

    欧诺伍斯马上离开原地，但龙卷风丝毫没有停下来的迹象，不具实体的风之刀刃夹带著凶猛的威力袭向大志等人。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    正面接下龙卷风攻击的大志跟千佳被卷入其中，被吹往上空之后已经不在原地，之后不知去向。

    所幸朱里跟忍没有卷入风暴当中，但还是遭到风压吹飞。

    「姆姆姆！」

    这时忍被风压吹到离妮奇较近的地方，妮奇则是用她小小的身躯接住了忍，不过朱里似乎因为撞到房屋的关系，昏死了过去。

    至于欧诺伍斯则是……

    （唔！这个没节操的王子！居然不把勇者当作伙伴！）

    欧诺伍斯闪过雷尼翁接二连三使出的攻击，考量到在此地战斗可能会波及到妮奇，决定前往其他地方。

    「喂，给我站住！」

    丝毫不觉得牵连周遭有何不妥的麻烦人物著实令人头疼──欧诺伍斯一面想道，一面前往人烟较为稀少的地方。

    ※

    「喝啊啊啊啊啊！」

    ──回到《圣域之间》。伊贝雅姆企图将门连同包著房间的结界也一起打破，赤手空拳地又揍又打，施加了好几次的攻击，然而守护门的结界仍然不为所动。

    「傻瓜，寄宿了勇者生命的结界，怎么可能空手就会打破？」

    伊贝雅姆无视鲁道夫从容不迫道出的言语，继续挥出拳头。

    「哈啊、哈啊、哈啊……阿克维纳斯，怎么样，知道什么了吗？」

    「……这结界除了封印魔法力量的《封魔结界》，还有吸收打击的效果，这房间原本就禁止携带武器入室，理论上来说就算用尽全力，逃得出去的可能性更是微乎其微。」

    阿克维纳斯一脸凝重地摸著门说明，他不随便施加攻击，替伊贝雅姆进行了一番分析。

    「──闪开，阿克维纳斯。」

    至今保持沉默的朱顿闭上眼睛，将所有神经集中在右拳之上，接著──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朱顿强而有力地踏出脚步，用足以破坏门的力道挥出了拳头。

    可是结界似乎吸收了拳头所带来的冲击，门上只出现波纹状的涟漪，并没有遭到破坏。

    「可恶！」

    「就连朱顿阁下也打破不了……」

    伊贝雅姆沉痛地注视著结界。朱顿饱含全力的拳头，可是蕴含著伊贝雅姆完全无法比拟的强大威力，却仍是徒劳无功；这意味著就如阿克维纳斯所言，就算用尽全力也逃不了。

    「再这样下去，人民就会……」

    伊贝雅姆一颗心完全放在【魔国．哈欧斯】的安危上面，一听到战争已经开打，就几乎快要待不下去。

    「不可原谅！陛下，请您下令杀了这些家伙！」

    马利欧涅以饱含杀意的目光注视鲁道夫等人，但伊贝雅姆却摇头表示否定。

    「……不行。」

    「这是为什么，陛下！事情会演变至此，都是这些垃圾害的！」

    「……马利欧涅，现在几乎所有使用暴力的行为威力都会减弱，你在没有魔法、也没有武器的状态下跟那五个士兵正面交锋，还能毫发无伤吗？」

    「…………！」

    「而且，就连朱顿阁下也遇到瓶颈……而我们逃出这里之后必须马上回国，届时要是你受了伤而动弹不得，到时该怎么办？」

    「可、可是……」

    「现在的首要目标是先逃出这个房间，别浪费体力。」

    「……遵命。」

    马利欧涅看似无奈，但他也判断伊贝雅姆的确言之有理，因此服从了她的命令。

    而在一旁观看两人互动的朱顿，则是暗暗佩服伊贝雅姆拥有冷静的判断能力。

    （喔？年纪还小，却分得清什么东西重要不重要，看来这孩子会成为一位不错的国王。）

    伊贝雅姆在思虑方面显得太过天真，采取的行动也有不妥之处，即使如此，她还是很清楚在不能迷失目标的情况下要以哪些事情为优先，想必未来会有一番作为。

    「不过……」朱顿又看了门一眼，用力握紧拳头。

    （我的攻击也起不了作用吗……）

    从房间里面撬开结界逃出去的可能性恐怕几近于零，那么就只能指望「来自外界的力量」──至少朱顿是这么想的。

    「呜……就算攻击再多次还是没用吗？」

    伊贝雅姆不甘心地咬牙同时摸著结界说道，她所挥出无数次的拳头已经肿得通红。

    「呃！陛下，还是先将这些可恨的『人族』统统宰掉吧！」

    「不行！」

    伊贝雅姆彻底否决了马利欧涅的提案。

    「他们可是背叛我们了啊！」

    「我刚才不是说过，要考虑逃出房间之后的事吗？」

    「姆……可是！」

    「现在要想办法处理这个结界，赶快回到【哈欧斯】阻止战争！我不准你随便浪费任何一丝体力！」

    「呜……」听见伊贝雅姆的命令，马利欧涅也只能咬著牙，不甘愿地做出让步。

    「你看看，朱顿阁下为了节省宝贵的体力正在进行冥想；马利欧涅，为了今后大局，你也要好好保存体力才行，我会想办法解决这个结界的！」

    这时，身为神官长的波特妮丝缓缓将目光移到鲁道夫身上。

    「维克多亚里斯王，你不但欺骗身为同胞的我们，甚至若无其事地做出污蔑【欧鲁迪涅】圣地的举动，难道就没有半点惭愧之心吗？」

    的确，波特妮丝也是遭到鲁道夫背叛的其中一位受害者。「为了世界和平而举办的会谈，希望能在说是和平象徵也不为过的圣地举行」──鲁道夫向波特妮丝提出了这般请求，而她也乐意地答应了。

    然而，鲁道夫却利用圣地做出引起战争的举动，这对波特妮丝而言是难以忍受的背叛。

    「你的所作所为根本就是对和平的亵渎！真是不知廉耻！」

    对于愤愤不平的波特妮丝，鲁道夫则是淡淡地做出了答覆。

    「神官长，你之后会明白等到一切结束之后，就会体会到这才是真正的和平。」

    「你不惜消灭『人族』以外的种族也要做到这种地步吗！」

    「那才是最快通往和平的捷径，你的家人跟朋友也曾被其他种族伤害过吧？首先要消灭『魔人族』，再来是──『兽人族』。」

    「…………方才朱顿讲过这句话了，但你果然没有担任王的资格！」

    鲁道夫听到这句话则是有些无奈，鼻子不禁哼了一声，接著说了一句「魔王啊」向伊贝雅姆搭话。

    「……干嘛？」

    伊贝雅姆下了判断，认为鲁道夫已经不是值得尊敬的对象，便不再用敬语跟他说话。

    「我刚才问你『阁下是否失去过重要之人』这个问题，如今贵国将会死伤惨重，也就是阁下刚才提到的重要家人会接连不断死去喔。」

    「呜！」

    「阁下也说过复仇根本毫无意义，但过了二十四小时之后，你还能说出同样的话吗？家人遭到人类跟兽人屠杀殆尽，纵然如此，你还能说出像『复仇不会诞生任何事物』这种有如圣人君子般的话语吗？」

    「…………即使如此，我也不会放弃追求和平！」

    「真是狡辩，逞强到这种地步也算是一种才能。那么等你目睹现实之际，我会再重新问你一次，好好考虑清楚吧。毕竟时间还多得是，多到用不完呢。」

    鲁道夫语毕，接著悠闲地拉了一把椅子坐下。伊贝雅姆也理解到跟鲁道夫对话也只是浪费唇舌，便将视线转到阿克维纳斯身上。

    「国内的守军能撑多久？」

    「这个嘛，我就想可能会有这种事发生，所以之前有请欧诺伍斯先回去国内。」

    「是、是这样吗！」

    「是，毕竟觉得有股不祥的预感。尽管对您有些过意不去，但我还是基于独断让那家伙回国了，他现在正为了保护国家努力奋斗。前提是，那家伙说的话毫无半点虚假……」

    「是、是吗！不愧是你，阿克维纳斯！」

    「但即使如此，光靠欧诺伍斯一个人要对付四位勇者、『人族』与『兽人族』的国军，跟两大国的最强战力为敌，应该还是有些棘手……」

    「欧诺伍斯不是一个人。」

    「嗯？您是说？」

    「我国有许多值得依靠的众多同胞，大家都很优秀。」

    「……您说的是。」

    「……而且，还有另一个人……」

    「嗯？」

    「我跟一位强者做了交易──」

    伊贝雅姆话讲到一半，包覆房间的结界突然产生一阵摇晃。

    「怎、怎么了！」

    伊贝雅姆不禁摆出架式，环视四周。

    「会不会……是地震？」

    身为心腹的基莉亚皱著眉头说道。

    鲁道夫等人似乎也搞不清楚状况，看样子所有人都一样惊讶，也就是说地震这件事并不在鲁道夫的意料之中。

    不过此时只有直至刚才仍在冥想的朱顿松了口气，脸上浮现一丝微笑。

    坐落在【欧鲁迪涅圣地】的《欧鲁迪涅大神殿》，而位于大神殿之中的《圣域之间》是残留下来的勇者之力最为强大的地方。

    能进去《圣域之间》的人数规定总共是十三人，进入房间的人则无法轻易离开。

    只要有人手上有被称为《勇者的遗物》──即是张开这道结界的勇者的持有物，就能暂时让结界变弱，可以自由进出。

    另外最先进入房间的人自入室的那一刻起，过了二十四小时之后就能离开房间，二十四小时之后──结界会稍微松动，可以乘机跑到外面。

    如今这《圣域》的结界不等时间经过却产生了如此剧烈的摇晃，也难怪所有人会感到震惊不已。

    「这、这到底是……？」

    伊贝雅姆扫视房间内部，困惑地说道。

    「哈哈哈，放心吧，魔王小姐。」

    朱顿像是要令伊贝雅姆安心似的，用带著沉稳的嗓音向她说道。

    ※

    「朱、朱顿阁下？」

    朱顿脸上完全没有一丝惊讶或焦虑的色彩，不仅如此，还露出了一丝像是等候多时的微笑，盯著房间的一隅。

    「朱顿，难不成你──」

    波特妮丝美丽的脸孔也不禁浮现困惑之色。

    「没错，我心想可能会发生这种情况，事前可是买好了保险呢。」

    听见这句话无法保持沉默的人，是维克多亚里斯王──也就是鲁道夫。

    「这是怎么回事，朱顿？这地震到底是什么？」

    「鲁道夫，这意味著事情的发展不会像你想得如此一帆风顺。」

    「你说什么？」

    「难道你以为我在会谈当天之前什么都没做，就只是乖乖等著？」

    这时原本房间仅此一扇的双开式大门，开始响起了一阵「叽……」的开门声。

    「────朱顿大人！」

    一群冒险者打扮的人从门的对面现身。

    朱顿看到他们高兴地说声：「好极了！」开心地笑了，接著他催促伊贝雅姆并向她说道：「魔王小姐，就是现在！快走！」

    「咦、啊……好的！你们也快跟上！」

    伊贝雅姆对在身旁待命的阿克维纳斯等人说道，每个成员用点头以表示回覆，下因震惊而目瞪口呆的鲁道夫等人赶紧跑向门边，陆陆续续离开了房间。

    「很好！波特妮丝，你也赶快离开。」

    在朱顿的催促下波特妮丝回答「我知道了」，接著捡起地上的神杖之后，便去了门的那一边。朱顿目视她离开房间之后，便将视线移到仍错愕的鲁道夫等人身上。

    「你居然给我玩这招，朱顿。」

    率先开口说话的人是鲁道夫，他的双眼充满了愤怒，表情也相当僵硬。

    「哼，我也很想相信你，不过你以为我不知道你在玩什么把戏吗？在情报收集方面，我好歹还是有点本事的。打从知道你选这里当作会谈场所的那一刻起，我就先派部下去找《勇者的遗物》了。」

    「……可是，为什么房间里的情况会传给外部人员知道？」

    「……这问题的答案出去之后再告诉你。还是说，你们想为了留住自己的小命而待在这里？毕竟房间里面很安全嘛。」

    朱顿只说了这么一句就离开房间。

    「……国、国王！您打算怎么办？」

    不只丹尼斯在问这个问题，很明显地连那五位队长也感到动摇不已，而鲁道夫仍是一脸凝重。

    「……既然事情演变至此，就代表剧本有所更动。」

    「那、那么……」

    「啊啊，『那个人』目前也还没有采取任何行动，总之我们先到外面去吧。」

    「可、可是……」

    丹尼斯的担忧合情合理，只要待在这个房间就能保证性命安全无虞，然而只要走出外面……可想而知，一定会遭受来自『魔人族』的攻击。

    「你不想离开的话，就待在这。你们也一样。」

    鲁道夫的目光也瞥向那五位队长。

    「不向外部人员透露计画……没想到居然在这个节骨眼出了纰漏。」

    在这次的会谈将魔王等人关在房间里面──为了避免情报外泄，这个计画鲁道夫只有跟现场的丹尼斯和五位队长提起过，如果鲁道夫在告知计画给他们之后，再严加戒备一点的话，朱顿派来的冒险者应该到不了这里才对。

    鲁道夫因此感到悔不当初，但事情木已成舟，待在房间里面也改变不了什么。

    （没错，而且我们手上还有王牌。）

    鲁道夫脸上不禁扬起一丝邪笑，但他赶紧抹去那道微笑。

    「朕要走了，为了观赏这次剧本的结局……还有之后的结果。」

    丹尼斯等人看著鲁道夫抬著缓慢的脚步出去外面。

    「请、请您别丢下我！」

    丹尼斯等人赶紧追随鲁道夫。

    现场空无一人──

    ※

    「────那么，你会解释清楚吧，朱顿？」

    鲁道夫等人出去外面之后，可想而知，伊贝雅姆等人的敌意已经等候他们多时；尤其是马利欧涅，他身上散发著一股恨不得现在就扑上去的氛围。

    即使周围有不少人类士兵，但要是马利欧涅真心想要大开杀戒，这些士兵根本就算不了什么。丹尼斯怕得要死全身抖个不停，逃到士兵的后面避难。

    只有鲁道夫装作冷静，对朱顿提出了质疑。

    「你是问……为什么《圣域之间》的情况会透露给外界知道吗？」

    「没错。那个房间已经形成一个与外界隔离的空间，情报不论或里或外都传不出去，人应该也进不来，明明应该是如此……原因出在哪里？」

    鲁道夫的疑问情有可原，事实上他们待在房间时，外界资讯是完全传不进内部的，不论是守门戒备的士兵，或是任何人讲话的声音都传不进房间。

    于是鲁道夫反其道而行，不让房间内部的状况透露给外界知道。然而实际上朱顿的部下却发现了异常并于恰好时机现身，这点实在令鲁道夫感到不可思议。

    伊贝雅姆等人也跟鲁道夫持有同样的疑问，侧耳注目著朱顿的说明。

    「其实啊，房间内部的情况并没有传给外界知道。」

    「唔？什么意思？」

    「……喂。」

    朱顿向奋不顾身赶来的其中一位部下喊道，接著那位部下将手中拿著的一把小短剑交给朱顿。

    「喔，谢啦。你们快让非战斗人员避难去吧。」

    部下答一声「是！」之后就离开了现场。

    「波特妮丝，这给你。」朱顿说道，将短剑交给波特妮丝。

    波特妮丝下意识地接下短剑，接著随即瞪大了眼睛。

    「……这、这把短剑！不、不就是《勇者的遗物》──《菱镜短剑》吗！」

    波特妮丝的这番话令鲁道夫不禁险恶地皱起眉头。

    「我一知道这里是会谈场地，就派部下去找了这把剑，毕竟凡事要以防万一……就是这样。波特妮丝，那把短剑就交给你了。」

    「没、没关系吗？」

    「是啊，你的话值得信赖。还有快带其他神官离开这里，我的部下会引导你们离开，事前我已经吩咐过他们了。」

    幸亏波特妮丝与朱顿相识已久，她凭这些只字片语就掌握了情况。

    「……我明白了，你要小心点。」

    波特妮丝语毕，两只手小心翼翼地抱著短剑，并带著其他神官离开这里。

    「………………到底是。」

    「嗯？」

    「到底是怎么搞的？快给我解释清楚，朱顿！」

    「用不著这么大发雷霆嘛，我会解释清楚的。刚才也说过，里面的情况并没有泄漏给外面知道，我也没办法跟部下取得联络。」

    「……的确，朕也没看过那种迹象。」

    「是啊。不过，我事前已经有做好一些对策。」

    「……？你说，对策？」

    「没错。我对部下是这么说的：『如果事情演变到【哈欧斯】或【维克特里亚斯】』遭到袭击的地步，就用《勇者的遗物》强制把我从《圣域之间》解救出来。』」

    鲁道夫和丹尼斯明显遭受了不小的打击，两个人都说不出话，脸色也相当苍白。

    「最近你看起来就很不正常，我判断不了你究竟是不是发自内心期望举行会谈，就事先买了保险。」

    「朱顿……」

    鲁道夫咬著牙咬得牙齿嘎吱作响，恨恨地瞪著朱顿。

    「老实说我根本不想买这种保险，要是会谈能平安落幕该有多好，可是……你这家伙背叛了我。」

    朱顿失望地长长叹了一口气。

    「这种事怎样无所谓！就结论而言我们被放出来了！现在还有其他事要做！」

    马利欧涅怒火中烧，看起来已经忍无可忍了，睥睨著四周的『人族』，一股彷佛现在就会爆炸的怒火正从他身上满溢而出。

    「的确。公主……不，陛下，尽快取得【哈欧斯】的情报较为妥当，若如朱顿所言，那么【哈欧斯】遭受袭击就是千真万确的事实。」

    「说、说得也是！」阿克维纳斯这句话点醒了伊贝雅姆，于是开口说话，但是──

    「不！现在正是让这些人有所体悟的时候！体认到背叛我们会有什么下场！」

    马利欧涅带著露骨的杀意，开始将魔力集中于双手，周围的士兵也跟著紧张起来，丹尼斯甚至吓到不禁叫出「咿！」的一声，跌在地上爬不起来。

    「住手，马利欧涅！」

    「为什么您要阻止我，陛下！现在我们在外面，不到几分钟就能将这些不堪一击的垃圾给！」

    「我叫你住手！」

    伊贝雅姆狠狠瞪了一眼，马利欧涅只好停下手上的动作。

    「……您是否能给我一个令人信服的理由？」

    「目前整件事疑问重重，已经让人忙不过来了。维克特里亚斯王说过勇者跟『兽人族』已经过桥攻入魔界，但【穆迪希之桥】有伊拉欧拉守著，而且现在休普拉兹跟葛雷艾尔多也在，不是吗？如果勇者跟兽人族在我们过桥之前企图过桥，应该会从伊拉欧拉那边收到消息才对。对吧，基莉亚？」

    「正如陛下所言，提凯鲁大人收集的情报会传到我这边，倘若发生异常，消息应该也会传到陛下耳里才是。」

    在抵达此地之前，桥上没有任何纷争的迹象，更何况勇者也在桥上，伊贝雅姆相信倘若人族跟兽人族真的引起争端，休普拉兹等人也会想办法处理。

    「原来是这么回事。」马利欧涅脸上扬起带有优越感的微笑，接著说道：

    「哼，我看穿你们的计谋了。再怎么说，人族跟兽人族缔结同盟不过是无稽之谈，如今回想起来，那应该只是动摇我们的幌子吧？虽然还不清楚你们把陛下关进结界里面，这期间又在打什么算盘，纵使你们袭击我国，你们这些既脆弱又愚蠢的人类根本不可能攻下【哈欧斯】。实在是太小看我们了，该死的人类。」

    己方占了优势──马利欧涅诉说著如此的话语，相对于马利欧涅，鲁道夫不知为何突然「……哈哈哈」地乾笑了几声。

    「计画落空似乎让你开始发疯了是吧？」

    看样子鲁道夫是认为计划失败，只能以笑面对──马利欧涅也因此露出了无畏的微笑。

    但鲁道夫不再乾笑，仍以一副游刃有余的姿态注视马利欧涅。

    「唉呀，朕不好意思笑出声了。嗯，现在的情况的确跟当初预定的剧本有些不同……不过，事情还是照我方的意思在走。」

    「哼，还在逞强吗？」

    「……魔王啊。」

    鲁道夫不理会马利欧涅的话语，直接向伊贝雅姆说道。

    「……什么事？」

    「阁下曾说过……相信『魔人族』。」

    「是啊，我相信我的家人。」

    「嗯，倘若你的家人觉得你很碍眼，你会怎么办？」

    「……为什么突然问这个？」

    「『魔人族』也是有感情的，有自己的意愿，想必也有自己的想法。还是说，你以为所有『魔人族』都效忠于你？你不觉得那只是自以为是吗？」

    鲁道夫突然开始道出莫名其妙的发言，所有人不禁狐疑地盯著他看。

    「你想想看，就算有我方跟『兽人族』的最强战力，硬碰硬横渡集结战力的桥梁──难不成你以为我们会做这种蠢事？要是一个不小心，桥可能会遭到破坏吧？」

    这……的确如此。【穆迪希之桥】并不那么坚固，要是两边战力正面冲突，桥很有可能容易遭到破坏。

    「朕告诉你一件好消息。魔王啊，不管你信不信，我方战力是在毫发无伤的情况下横渡魔界，当然……兽人也是。」

    「这、这不可能！」

    「不可能？为什么？」

    「的确，假如硬碰硬，那么能过桥的可能性就不是零，但根本不可能会毫发无伤！我来这里的路上有看到勇者，也就是说你们当时还没过桥，就算之后过了桥，我方也有值得信赖的伙伴守桥，桥上可是有三位最强战力在把守啊！」

    伊贝雅姆认可伊拉欧拉拥有足以入列最强战力的实力。

    「因此，要是事态演变成纷争，就绝对不可能毫发无伤！就算你们突破防守，我国的国军也能赶走疲惫不堪的战力才对！」

    结果鲁道夫说了一句出人意表的发言。

    「…………朕再告诉你一个有趣的情报。」

    「……你说……有趣的消息？」

    「兽人跟勇者是在────『各位过桥之前』横渡魔界的。」

    「──！」

    伊贝雅姆所在的魔人方一时无法理解鲁道夫道出的话语，愣在当场。

    「那、那更不可能！桥上总是由伊拉欧拉把守，如果演变成纷争，消息早就传到我们这里来了！对吧，基莉亚！」

    「……是的，我们没有收到提凯鲁大人有传类似的情报过来。」

    「看吧！你果然在说谎！」

    伊贝雅姆拚命地大声说道，鲁道夫则是对她轻轻笑了笑。

    「朕说过了吧？我方是在毫发无伤的情况下过桥的。」

    「所以我说那种事──」

    这时，阿克维纳斯将手放在伊贝雅姆的肩膀上，制止她继续说下去。

    「……阿克维纳斯？」

    阿克维纳斯眯起双眼看向鲁道夫。

    「原来如此，假如直接采信你的说法，那么伊拉欧拉已经……」

    「……对，他是────我们这一边的魔人。」

    鲁道夫再次吐露令伊贝雅姆愕然的话语。

    伊贝雅姆不禁嘴巴一张一合，想开口说话却不成声，毕竟鲁道夫的话给了她不少打击。

    「正因为他跟随了我们，这次的作战才得以顺利进行。」

    「你说……伊拉欧拉背叛我们？」

    马利欧涅轻声说道，他并没有完全相信鲁道夫的话。

    「等等，不过若真是如此，如此一来这些家伙的发言为何会如此强势就说得通了，而且也的确能让战力毫发无伤过桥，而伊拉欧拉被赋予把守魔界各地的转移魔法阵的重责大任，只要，就能在短时间内将大量的士兵送往【哈欧斯】……！」

    听著马利欧涅的解析，这次鲁道夫则是嘴角扬起一抹带有优越感的微笑。

    「哈哈哈，看来名为『魔人族』的存在跟似乎跟背叛有著切不断的缘分呢，你觉得难以置信吗？想不到同胞居然会背叛同胞。」

    「…………骗人。」

    「唔？」

    「你说的事情根本毫无根据！只是为了引起我方动摇的鬼话！」

    伊贝雅姆拚了命地否定鲁道夫的话语。

    「……唉，朕现在动摇你又有什么好处？算了，你如果不想相信，那不信也无所谓，不过──」

    这时鲁道夫瞥了「某处」一眼。

    「──只要亲眼目睹一次，总会相信了吧？」

    「……你说什………………咦？」

    伊贝雅姆发现身体有种异样感，她察觉到异样感是从胸口传遍全身，缓缓将视线移往下方。

    好奇怪，不对劲，太奇怪了。

    为什么…………为什么有人用手刺穿了自己的胸口？

    还有，为什么那只手看起来如此熟悉？

    不愿去想，不敢去想。

    但她必须确认那只手的主人是谁。

    比起刺穿胸口的痛，伊贝雅姆更害怕去确认，脸上的表情因恐惧产生扭曲。

    伊贝雅姆转过头去，注视自己身后的人。

    当她看到映入眼帘的身影，一股超越震惊的想法贯穿了全身。

    为什么…………为什么会在那里────

    「为什么你在我背后────────────基莉亚？」

第七卷 第四章 日色，参战！

    基莉亚从伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁的身体拔出手臂，与此同时，遭到贯穿的右胸开了一个洞，喷出大量的鲜血。

    基莉亚面无表情，脸上不带任何情感，眼睁睁地看著伊贝雅姆倒下。

    此时一道巨大的身影从基莉亚身后逼近，她赶紧低下身子，躲过那道身影发动的攻击，接著转眼就从原地移动到鲁道夫身边。

    「……啧。」

    那道身影的真面目是阿克维纳斯，他原本似乎是想举起手刀将基莉亚一刀两断，但他不曾想过身为心腹的基莉亚居然会犯下如此暴行，显得相当吃惊。

    朱顿．兰卡斯也因这件突发事故愣在当场，动弹不得。

    「陛、陛下────！」

    马利欧涅神色僵硬，赶紧前去阿克维纳斯身边，狠狠瞪著基莉亚。

    「基莉亚────！你是何居心！」

    「咕……」

    「陛、陛下！您还好吗！」

    马利欧涅小心翼翼抬起伊贝雅姆的身躯。伊贝雅姆按著自己的胸口，竭尽全力抬起身体，以一副难以置信的眼神看著自己的心腹（基莉亚）。

    「如何？魔王。」

    伊贝雅姆原本想听听基莉亚的言词，但反而是鲁道夫开口了：

    「胸口的痛楚……不过比起胸口的痛楚，应该是心比较沉痛吧？朕大发慈悲告诉你……这份痛楚是────背叛的痛楚。」

    骗人、骗人，这一定是哪里搞错了──伊贝雅姆不断在内心反覆说道，由于这股痛楚，她毫无疑问体认到实际上基莉亚的确已经背叛了自己。

    而现实，就是基莉亚站在鲁道夫那一边。

    「为……什么……为什么……基莉亚……？」

    伊贝雅姆流下大量的鲜血，抱著想要寻找寄托的心情凝视基莉亚。

    「你……是不是被……他们抓到什么把柄……？」

    没错，只能想到这个原因──伊贝雅姆如此想道，内心立刻涌出一股憎恨，像是将怒气的矛头指向鲁道夫一般，她将目光移到了鲁道夫身上。

    然而，基莉亚没有回答伊贝雅姆的问题，跟方才相比……不，跟以往不同，基莉亚只是把伊贝雅姆看作是在地上爬行的虫子，带著冰冷的目光看著她。

    「公主，看清现实吧。那家伙……基莉亚，她就是背叛者。」

    阿克维纳斯淡淡说道，但伊贝雅姆还是用力摇头否认。

    「骗人！怎么可能会有这种事！她……基莉亚可是从小就待在我身边长大的挚友啊！没错吧，基莉亚！」

    夹杂著悲痛的话语突然传进耳里，至今一直闭口不语的基莉亚终于开口说话了。

    「我是你的挚友？这应该是哪里搞错了，今天是我第一次见到你。」

    基莉亚露出比阿克维纳斯还要冷淡无比的神情说道，对于听著这句话的伊贝雅姆而言，这已经超出她所能理解的范围。

    「第、第一次……见面？你在……说什么，基莉亚？」

    结果，基莉亚说出了更令人震惊的回答。

    「我是识别号码03──战斗专用型女武神，说得极端一点就是人造人……啊，说错了，我们算是『魔人族』，正确来说是『人造魔人』才对。」

    基莉亚不改神情，彷佛机器似的说道，她的声音传进伊贝雅姆的耳中，听起来简直就是个恶劣的玩笑。

    「女武神……！难道……不，这怎么可能……」

    阿克维纳斯忽然大吃一惊，皱紧眉头低声说道，伊贝雅姆也不禁为此而愣住，凝视著他那平常不为人知，脸上充满疑问的神情。

    「你、你知道那是什么吗……阿克维纳斯？」

    阿克维纳斯看著伊贝雅姆的脸色，兴奋之情已经逐渐从她脸上退去，他便微微颔首以表示肯定。

    「现在更重要的是……马利欧涅，公主……陛下就拜托你了。」

    「你打算怎么做？」

    「我来收拾残局。」

    阿克维纳斯以严厉的视线瞪视敌人──也就是鲁道夫与基莉亚。

    「我在这里跟敌人交手会波及到陛下，你快带著陛下逃到安全的地方去。」

    「开什么玩笑……虽然我很想这么说，但陛下这副模样，放著不管的确会很危险……啧！你们这些家伙！给我记住！『人族』总有一天会由我们统统消灭掉！」

    「咕……马利……欧涅……」

    马利欧涅讲出这番宣言，扶著伊贝雅姆试图离开现场，不过……

    ──────────休想逃走。

    这时有人挡在马利欧涅眼前，令伊贝雅姆等人吓了一跳。

    「你、你是……！」

    「嘎哈哈哈哈，当时被你逃掉了呢…………魔王啊。」

    留著一头狮王般的雄伟鬃毛，经过千锤百炼、肌肉壮硕的身躯散发出惊人的霸气，毫无疑问是一位武人，那位人物是兽王────雷欧瓦多．金格。

    「呜，居然会在这种时候出现……」

    马利欧涅脸色凝重，双眉紧蹙。这也难怪，在这种十万火急的情况下，就连【兽王国．帕西翁】的国王都现身于此地，事情已经演变成最糟糕的局面。

    「──父亲大人。」

    「退下，雷格鲁斯。那魔王就由我这个兽王给她最后一击，这是当初跟那些人类联手的条件，不枉费我特地在这附近等了这么久。」

    雷欧瓦多对他身边的第一王子，雷格鲁斯如此说道后，脱下穿在身上的红色斗篷并交给雷格鲁斯，他鼓动著身体膨胀起来的肌肉，看起来像在做暖身运动，充满杀意的气场从他体内迸发而出。

    「唔，再这样下去就……！」

    马利欧涅从散发的气场察觉到雷欧瓦多不是好对付的人物，他所拥有的实力足以跟《魔王直属护卫队》成员匹敌，或者在他们之上，再加上现在还要搀扶伊贝雅姆逃走，可想而知自己绝对赢不了雷欧瓦多。

    然而要是不赶紧治疗伊贝雅姆的伤势，她很有可能会小命不保。

    「马利欧涅……你就下我……逃走吧……」

    「您在说什么傻话，陛下。我们是为了保护您才会站在这里。」

    马利欧涅的话语令人感到安心，但他会因为自己而丧命，想到这点就让伊贝雅姆感到无法忍受。

    伊贝雅姆绞尽脑汁思考，该怎么做才能脱离目前的困境……

    「────────马利欧涅！」

    这时出现了一位意想不到的人物。

    「休、休普拉兹！」

    是被任命在国境防守的休普拉斯。

    看样子她是急忙赶来，不，应该是竭尽全力、马不停蹄地跑来这里，证据就是她身上的衣服凌乱不堪，全身汗水淋漓，跑得上气不接下气。

    但马利欧涅一时无法理解为何她会来到【欧鲁迪涅圣地】，因此他跟休普拉兹保持一些距离，向她问道。

    「……为什么你会在这里？」

    或许休普拉兹也是背叛者的一员──想必马利欧涅是如此认为。

    不过，伊贝雅姆自己则是由于己方伙伴登场而感到些许安心。

    休普拉兹也察觉到马利欧涅的想法，就不随便接近，只是开口说道：

    「…………伊拉欧拉背叛了我们。」

    如果是在平时这种事绝对难以令人置信，但自从听了鲁道夫的话，基莉亚也跟著背叛的事件来看，伊贝雅姆终于体认到鲁道夫说的话是事实，不禁咬牙切齿。

    「…………葛雷艾尔多怎么了？」

    「……他、他恐怕已经……」

    休普拉兹对马利欧涅这番提问露出了悲痛的神情，一副欲言又止的样子，马利欧涅便明白葛雷艾尔多已经遭到伊拉欧拉的毒手。

    「怎么会……葛雷艾尔多……」

    好不甘心──由于悲伤与愤怒，伊贝雅姆止不住身体的颤抖。

    这些负面情感可能导致了伤口的恶化，她不禁咳出一口血。

    「陛下！」

    休普拉兹惊叫出声，想要向伊贝雅姆伸出手。

    「不要动！」

    不过马利欧涅制止了她。

    「可、可是，马利欧涅！陛下受了重伤啊！」

    「不管了，总之你别离开那里一步！」

    马利欧涅无法轻易信任休普拉兹，毕竟如果这也是她演的一出戏，那么伊贝雅姆就有可能会再度遭到跟基莉亚一样突如其来的攻击。

    听到马利欧涅强烈警告，于是休普拉兹停下脚步，接著环视周围，慢慢掌握目前的情况。

    「…………原来如此，看来这里也发生不得了的事了呢，而且……！」

    休普拉兹将目光移到理所当然地待在鲁道夫身边的基莉亚，对她面露凶光。

    「想不到基莉亚会背叛……那么伊拉欧拉说的那位大人，就是基莉亚吗……？」

    「嗯？你在说什么？」

    马利欧涅以试探的眼神质问休普拉兹──然而，伊贝雅姆又咳了一口血。

    「哈啊、哈啊哈啊……呜咕……」

    「陛、陛下！」

    由于伤势恶化，伊贝雅姆的呼吸变得更加艰难，若是再不制止血液继续流出，死亡毫无疑问很快就会找上伊贝雅姆。此时──

    「魔王小姐，你快吞下这东西。」

    「喂，你这家伙！到底在干什么！」

    来到伊贝雅姆身边的人是朱顿，他试图让伊贝雅姆吞下黄色的小颗粒，马利欧涅则是无法顺从地允许朱顿的举动，便与朱顿保持距离──不过伊贝雅姆抓住了马利欧涅的手臂，说出了一句「等等……」，之后还有下文。

    「朱……朱顿阁下……？」

    「这叫《增血药》，专门用来补充流失的血液。总之出血量很不妙，这样下去你会失血过多而死。相信我，魔王小姐，我不是你的敌人。」

    伊贝雅姆从正面凝视朱顿的眼眸。

    但先前遭受最信赖的基莉亚背叛的打击，她无法老实地相信朱顿。

    想要相信，想要信任，可是……

    正当伊贝雅姆陷入犹豫之际，突然响起了一阵尖锐的耳鸣。

    听到耳鸣的不只伊贝雅姆，其他人似乎也听得见。

    忽然间，伊贝雅姆感觉到一股强大的魔力。

    （咦……这股魔力的感觉……）

    经由获得的这份感觉，她的脑海浮现了某个人的面孔，但他应该不会在这里才对。

    伊贝雅姆的前方──前方的空间出现了扭曲，从扭曲当中──

    「────嗯？这是哪里？……喔，有了有了。喂，魔王，我可没听说还会跟兽人为敌啊……呃，这些成员是怎么回事？」

    她脑海中忆起的那位身穿红长袍的少年，现身在她眼前。

    ※

    丘村日色感觉到的第一件事，就是现场的气氛无比沉重。

    处处传来的杀意与敌意纵横交错，而且现场四周几乎所有成员光靠强烈的存在感，就足以强制让日色明白这些人不容小觑。

    最为重要的目标对象──魔王伊贝雅姆满身是血，还被一位怪叔叔（马利欧涅）搀扶著。

    尽管日色明白自己闯进了似乎相当棘手的局面，他仍默默环视四周，一栋像是大神殿的建筑物映入了眼帘。

    （这应该就是魔王说过的《欧鲁迪涅大圣殿》吧。）

    关于这次的会谈，日色多少有从伊贝雅姆那边听说一些细节，所以他并不会觉得惊讶，硬要说的话，顶多只是赞叹这栋庄严的建筑物有多么庞大。

    「你、你这家伙，是什么人！从哪里跑出来的！」

    马利欧涅对突然现身的日色提高警戒，狠狠地瞪著他，然而日色没有回答马利欧涅的提问，只是默默俯视著伊贝雅姆。

    在场的其他人也对这位突然的来客无言以对，不知如何是好而动弹不得。

    「基莉亚的表情……看来那位少年并不是他们的一分子？」

    阿克维纳斯低声说道，他看见基莉亚似乎面露讶异，因此做出了这个判断。

    「……日……色？」

    伊贝雅姆发觉了日色的存在，她表情相当痛苦，从喉咙挤出嘶哑的声音。

    「陛下？您认识那个小鬼？他看起来是魔人……」

    马利欧涅向伊贝雅姆问道。但伊贝雅姆意识似乎模糊不清，眼神显得非常迷茫。

    「啊，不……这是幻觉……日色……这个国家就交给他……」

    「国家？您到底在说什么，陛下！」

    日色将两人的互动摆在一旁，观察现况，开始冷静地进行分析。

    （看来会谈是以失败告终，现场有人类，兽人也在……也就是说，魔王这群人跳进了他们设下的包围网，进而动弹不得？但这家伙好歹也是魔王，没想到居然有人能让她身受如此重伤……）

    日色左看右看地重新扫视了一遍四周。

    （下手的人……是他吗？）

    日色想道，目不转睛地看著兽王雷欧瓦多。日色从雷欧瓦多的站姿感受到一股与凡人截然不同的气场，换句话说，他散发出来的气质与惹怒身为旅途伙伴的一员──莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯之时很类似，意思是──强得不像话。

    （这些家伙……似乎是一伙的？）

    现场也有其他强得不像话的人在，像是阿克维纳斯跟朱顿，但他们看起来并没有与魔王为敌。

    （……嗯？这家伙……搞不懂啊。）

    日色看向基莉亚，却判断不出她究竟是强是弱，简单来说就是只觉得她很诡异，似人又非人，感觉就像是遭遇怪物，又像碰上了强大的『魔人族』，同时也觉得她宛如是不具备自我意志的人偶。

    不过，日色确认到基莉亚的右手染成了一片红。

    （原来如此，让魔王受伤的人就是她。）

    接著他缓缓将视线移到其他人身上。

    （……嗯？那个大叔是……！啊，对了，国王，是国王没错。名字叫…………算了，叫他国王就好。）

    日色完全把人家的名字忘得一乾二净，但他依稀记得将自己召唤到这个世界，第一次见到的人就是【人类国度．维克特里亚斯】的国王，虽然对方似乎没有认出自己。

    （算了，我现在有著『印普族』的外表，而且他对我应该也没印象。）

    遭到召唤后，日色就马上从他眼前消失无踪，国王会没印象也是理所当然。

    他因此感到有些怀念──

    「──啊，你是那时的少年！」

    突然有人跟日色搭话，于是他看向搭话者那边，是前不久见过的一位女性。

    （我记得这女人是来接魔王的……？）

    没错，那位女性是休普拉兹。日色想起来当时在咖啡厅和伊贝雅姆讨论，就是她来到咖啡厅迎接魔王的。

    「你认识他吗？休普拉兹。」

    「呃，算是吧。简单来说，他是陛下的……那个人？」

    对于马利欧涅的疑问，休普拉兹开玩笑地举起了小指。

    「他、他才不是我的恋人呜咕！」

    伊贝雅姆见此忍不住大声叫喊，结果胸口产生一阵剧痛，马利欧涅见状不禁再次呼唤她的名字，她似乎忘记自己已经身负重伤了。

    不过多亏日色，伊贝雅姆直至方才仍显得迷茫的眼眸又有了力量。

    「哈啊、哈啊哈啊……日、日色？这、这不是……我的幻觉吧？」

    「喂，魔王，我是来跟你抱怨的。」

    日色的手指直直指向伊贝雅姆。

    「你喔，之前说的内容有地方不一致，这部分你是怎么想的？」

    「矛……矛盾？你在、说什么……？」

    大概是意识又开始模糊不清的关系，伊贝雅姆觉得眼皮显得沉重。

    「我听到的是人类可能再度发起战争，所以你希望我能为保家卫国提供一份心力，可是为什么连兽人也跑来袭击了？不，再说为什么我得亲自来找雇主……喂，你有没有在听啊？」

    日色不高兴地咄咄逼人，但伊贝雅姆似乎没有那个心力去听，再这样下去，对话根本无法顺利进行。

    「陛下！啧，我不晓得你是哪根葱，有事待会再说！现在──」

    「给我闭嘴，胡子男爵！我有正事要谈。」

    「胡、胡子男爵……！」

    马利欧涅对日色的暴言感到一阵错愕，但对日色而言最优先的事项是质问伊贝雅姆，因此……

    「麻烦你快点起来，魔王。」

    日色边说边将魔力集中于指尖，开始摆动手指写出『治好』的文字后，对著伊贝雅姆施放文字。

    「你在干什么！」

    马利欧涅担忧伊贝雅姆是否安全无虞，赶紧伸出手臂，试著弹开飞来的文字来保护伊贝雅姆，不过──

    日色朝地面轻轻转动指尖，文字前进的方向像指叉球一样弯曲，躲过马利欧涅的手臂，接著文字直接贴在伊贝雅姆的胸口上。

    「──治疗吧，《文字魔法》！」

    在日色低语的同时从文字产生了放电现象，以为文字爆开，碎片却化为光之粒子逐渐包覆伊贝雅姆全身。

    「呜咕……！啊……好温暖，多么舒服的光啊……」

    苦闷的神色渐渐从伊贝雅姆脸上褪去，脸上的表情有著无比的安心感，让人忆起待在母亲怀抱里的时光。

    「这、这股惊人的魔力究竟是！」

    瞪大眼睛的人不只休普拉兹，所有目睹日色魔法的人表情纷纷染上了惊愕的色彩。

    包覆著伊贝雅姆的光芒渐渐散去。

    「喂，你这家伙！对陛下做了什么！」

    「你从刚才开始就吵死人了，胡子男爵。」

    「就、就跟你说别叫我胡子男爵了！」

    马利欧涅嘴上的小胡子卷曲翘起，的确会让人忍不住笑出来，但这不是该对『魔人族』的菁英分子说的话。

    不过日色丝毫不在意，将意识伊贝雅姆身上，文字的光芒已经消失了。

    「你要睡到什么时候？赶快起来把事情解释清楚啊，魔王。」

    「你、你在说什么！陛下──」

    这时伊贝雅姆只凭自己的力气慢慢起身，表情不禁愣住，战战兢兢地摸著自己的胸口。

    「……？一、一点都……不痛？伤、伤口也不见了？」

    「陛、陛下？」

    看到伊贝雅姆脸色突然好转，马利欧涅也不禁相当困惑。

    「……你、你做了什么，日色？」

    理所当然地，伊贝雅姆便向日色询问发生在自己身上的谜团究竟为何。

    「那种小事无所谓，你要是死了契约也会消失，那会让我很困扰。」

    「日、日色…………这样啊，是你替我治好了伤……谢谢你。」

    伊贝雅姆仍将手放在胸前，脸上浮现一丝感到安心的微笑。

    不过下一个瞬间，她马上回过神抬头看著日色。

    「可、可是日色，你怎么在这里？我可是委托你防守国家的啊！」

    「在办这件事之前，契约内容有些地方我不能接受，所以才会跑来找你确认。如果无法接受契约内容，就能依个人判断自由行动，契约上可是这么写的喔？」

    用《契约卷轴》跟伊贝雅姆签订的契约，契约上确实有记载日色刚才说过的内容。

    「委、委托？这、这是怎么一回事，陛下？不，最重要的是您身体无恙吗？」

    「是、是啊。马利欧涅，是我雇用日色的，你大可放心，而且他还替我疗伤了。」

    「雇用？不，可是……」

    即使如此，马利欧涅似乎还无法接受。

    「真的吗，魔王小姐？你还是先吃颗《增血药》比较好吧？」

    朱顿说道，并将刚才给伊贝雅姆看的药拿给她。

    「非常谢谢你，朱顿阁下。身体不知怎地很有精神，这应该也是托了日色魔法的福。」

    伊贝雅姆直到方才都还脸色苍白、毫无血色，现在则是面色红润，有著健康的肌肤。

    朱顿安心地松了口气，接著将视线移到日色身上。

    「不过小伙子，你看起来应该是『魔人族』──印普族吧？你治好魔王小姐的伤，意思是刚才的魔法是治愈──也就是光魔法。你到底是何方神圣？」

    魔人无法使用光魔法──这是众所周知的事实，也难怪朱顿会有这个疑问。

    然而，这时从警戒升到最高点的阿克维纳斯那边传来了提醒。

    「我明白你想要厘清各式各样的疑问，但事情差不多要有变化了，朱顿。你看看，兽王已经开始等不下去了。」

    由于日色突然现身，雷欧瓦多的确错过了战斗的时机，但他看见伊贝雅姆已经痊愈的模样便回过神来，从全身上下散发出杀气并瞪著她，接著将力量集中于两只拳头上。

    「呜喔喔喔喔喔喔……」

    大地以雷欧瓦多为中心开始叽嘎作响。

    「要是直接在这里开打，这一带会变成一块什么也不剩的空地。」

    正如阿克维纳斯所言，如果从雷欧瓦多身上传来的压倒性力量获得了解放，事情肯定会演变成那般地步，他所累积的力量也令日色吃了一惊。

    接著雷欧瓦多便高高跳起，移动到日色等人的上方。

    「马利欧涅，陛下就！」

    阿克维纳斯迅速说道，马利欧涅便搀扶伊贝雅姆逃走，这时……

    「没事的，马利欧涅，我自己可以采取行动，大家快点离开这里！」

    伊贝雅姆表示自己能采取行动，打算跟所有人一起离开现场，但是……

    「吃我这招吧，你们这些魔人──────！」

    雷欧瓦多将两只拳头收在腰间，以惊人的气势直接朝著地面落下。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！《极大焰牙击》──────────！」

    红色的火焰从雷欧瓦多身上喷出，火焰集中在雷欧瓦多的拳头，他张开缠著烈焰的拳头冲向前方的姿态，好似狮子开口的模样。

    由于落下的冲击跟雷欧瓦多驶出的招式破坏力，威力强大的冲击波扫荡了周围一切的事物，不仅如此，与此同时火焰还以他为中心如涟漪般扩散。

    就算逃过一劫，没有成为狮子獠牙的饵食得以喘口气，袭击而来、可说是第二波的烈焰攻击仍然不会放过目标。

    日色为了避免正面接下攻击而离开当场，但他们没有料到会有第二波攻击，火焰之壁已经来到眼前，一旦遭到吞没，后果不堪设想。

    对于以惊人的热量与速度来到眼前的威胁，日色不禁叹了一口气。

    （喂喂，为什么我非得碰到这种事不可？）

    当然来到此地就是原因所在，但日色没料到会被卷进这么麻烦的局面。

    但要是呆呆站著就会遭到火焰吞噬然后死掉，得赶紧采取对策才行。日色一点也不慌张，他事前已经将《设置文字》──也就是『防御』的文字施在自己身上，只要发动，他就能挡下这种程度的攻击。

    然而，日色不能让他身旁的伊贝雅姆遭到杀害，因为她是通往珍贵的《福尔图娜大图书馆》的车票。

    因此，日色想著至少也要用《文字魔法》保护伊贝雅姆──就在此时，阿克维纳斯站在日色眼前，他以那双红色的眼睛睥睨著来到眼前的火焰。

    （……！这魔力的性质是怎么回事……？）

    日色感觉这股魔力很明显是从阿克维纳斯身上散发出来的，那是一股强大无比的魔力，就像是庞大的魔力压缩到一个小箱子似的……

    （他打算做什么？）

    就在日色提高警觉，开始留意阿克维纳斯的举动时，令人惊讶的是来到眼前的火焰居然逐渐变成淡淡的白色，而从变色的部分当中，火焰化成了无数的微小颗粒，开始烟消云散。

    （那是什么……？砂子？不……是灰烬？）

    那些颗粒的确是灰烬，火焰瞬间化为灰，于地面消散殆尽。

    「……您没事吧，公主？」

    「啊啊，不愧是阿克维纳斯！」

    藉由这句话，日色得知将火焰化为灰烬的人是阿克维纳斯。

    阿克维纳斯确认伊贝雅姆平安无事后，再次注视雷欧瓦多。

    在巨大坑洞的中心，雷欧瓦多则是恨恨地瞪著阿克维纳斯。

    同样拜火焰化为灰烬之赐而得救的人不只他们，鲁道夫阵营的成员似乎也逃过一劫，士兵跟身为大臣的丹尼斯原先怕得要命，忍不住大大地松了一口气。

    「唔……这种程度的威力果然伤不了你一根寒毛吗？不愧是──《魔眼之将》。」

    雷欧瓦多不禁咋舌，但也莫名感到开心，简直像在战斗当中找到了喜悦似的。

    （所以我才说战斗狂一类的家伙有够麻烦。）

    日色半眯著眼盯著雷欧瓦多，决定要替他取名为臭狮子。

    （不过这家伙……稍微确认一下好了。）

    日色想道，他使用『』字来查看对方的《状态》，因为他认为既然这人如此强大，想必等级达到一定的水准。

    阿克维纳斯．李．雷希斯．菲尼克斯

    Lv　243

    HP　11645／11645

    MP　8233／9574

    EXP　24950212

    NEXT　463080

    ATK　1627（1784）

    DEF　1569（1625）

    AGI　1891（1971）

    HIT　2023（2045）

    INT　2361（2390）

    《魔法属性》暗

    《魔法》死亡箭矢（暗．攻击）炼炼狱之火（暗．攻击）

    黑暗解放（暗．移动）炼死亡终局（暗．攻击）

    愚者之铠（暗．支援）

    暗影帷幕（暗．支援防御）

    黑洞（暗．攻击）帝王新星（暗．攻击）

    《称号》拥有魔眼者、受王宠爱之人、苏醒者、禁忌者

    、最高级魔人、怪物杀手、独特杀手、斩人者

    、魔眼之将、魔王直属护卫队（残酷）、不苟言笑、冷

    酷无比、追求强者之人、守望生与死之人、暗

    人、巅峰者、最强魔人族、魔之帝王

    这家伙的状态真是不得了，日色想道。不仅等级，阿克维纳斯还是日色有史以来看过拥有最为凶残称号的人。

    （尤其是《最强魔人族》的称号……《魔之帝王》也挺令人在意……言简意赅反而让人觉得可怕啊。而且这半年以来，我都在专心提升等级，可没想到他居然还在我之上……）

    日色．丘村

    Lv　204

    HP　7880／7880

    MP　11370／15500

    EXP　12278322

    NEXT　237766

    ATK　1344（1464）

    DEF　1105（1120）

    AGI　1617（1667）

    HIT　1000（1050）

    INT　1800（1805）

    《魔法属性》无

    《魔法》文字魔法（一字解放、空中文字解放、多重书

    写解放、二字解放、复数发动解放、设置文

    字解放、三字解放、远距操作解放、范围

    指定解放、自动记录解放、四文字解放）

    《称号》遭受波及者、异世界人、文字魔法师、觉醒者

    斩人者、想像者、独特杀手、怪物杀手、老饕

    我行我素、妖精之友、新月的饲主、超高速升

    级魔人、空间移动能力者、流浪者、电光火石

    武士、超越者、小女孩杀手、受魔宠爱之人、

    妮奇的师父、遭受波及体质、花言巧语、小孩

    的英雄、超级迟钝王、读书狂、误解王子、一

    流跳伞专家、至高之魔、巅峰者

    即使跟自己的《状态》相比，阿克维纳斯的数值还是令人惊叹，想必他在『魔人族』当中也是格外强大的人物，不但拥有日色有史以来见过最强的《状态》，称号当中也出现了《最强魔人族》的称号。

    尽管还不确定阿克维纳斯是不是真的最强，但就人们称呼这么称呼他来看，最强这点应该是无庸置疑。

    （算了，人类跟兽人当中也有人生来就有天赋，这家伙在擅长战斗的『魔人族』当中，应该也是最有才能的人物。）

    要不是如此，他的等级就不会升到这么高，如果没有才能，就算等级升得这么高，他也不可能会有如此惊人的《状态》。

    （……嗯？这家伙的名字好像在哪看过…………是我的错觉吗？）

    日色觉得自己似乎在哪看过这个名字，但由于想不起来，因此他决定不予理会。

    而且厉害的人物不只阿克维纳斯，伊贝雅姆、马利欧涅跟休普拉兹等人也拥有大多数人无法到达的等级。

    （魔王等级是102，胡子男爵是167，波霸女则是128，还有……）

    身为人类的朱顿与兽王雷欧瓦多的等级，跟阿克维纳斯同样超过了200级，这令日色不禁发出感叹。

    然而，日色想起了一位令他在意的人物，他立即将目光移到那个人身上。

    瓦尔基莉亚03号

    Lv　200

    HP　20000／20000

    MP　0／0

    EXP　0 NEXT　0

    ATK　2000（） DEF　2000（）

    AGI　2000（） HIT　2000（）

    INT　3000（）

    《魔法属性》──

    《魔法》──

    《称号》被创造者

    日色不知道该从何吐槽起。不论是名字、数值、魔法还是称号，每一项都相当引人疑窦。

    （这家伙是怎么搞的……？）

    这时基莉亚似乎发现日色在盯著她看，于是她就回瞪日色。

    （即使是数值偏过头的《状态》……但无庸置疑，她应该很强……还有那个《被创造者》……）

    许许多多的疑问浮上心头，不过由回瞪对手这点来看，日色多少明白基莉亚应该是敌人。

    「日、日色……？怎么了，发生什么事？」

    伊贝雅姆很在意日色一直沉默不语，于是就向他搭话。

    「不，没事。比起这个，你要怎么收拾目前的情况？我很想赶快回去啊。」

    「我也想赶快回去。话说回来，日色是从【哈欧斯】来到这里的吧？【哈欧斯】现在变成什么样子了？啊，不，再说你到底是用什么方法来到这里？」

    尽管对接二连三问个不停的伊贝雅姆感到不耐，但若不做说明，事情的确不会有任何进展，但现在这种情况也没空悠悠哉哉的解释清楚。

    「总而言之，等事情尘埃落定再说，快点闪人啦。」

    「咦？啊，不，我跟你说过的确很想回去，但他们似乎不会轻易放我们走啊，日色，难不成你打算打倒所有妨碍你的人？」

    伊贝雅姆看向杀气腾腾的雷欧瓦多与鲁道夫等人。

    「啊？谁要做那么麻烦的事情？我的委托不是保护国家吗？除此之外的劳动都是当义工，我可敬谢不敏。」

    「那、那你要怎么突破现况？」

    「在这之前我有事要问，要回去的人只有你一个人吧？」

    「不、不行，不可以，大家都要回去！」

    事情果然会变成这样──日色不禁感到一阵虚脱，接著注视伊贝雅姆。

    「……！干、干嘛？」

    可能是突然被人盯著看，害得伊贝雅姆的心跳不禁漏了一拍。

    「……你最后还有什么话要说的吗？」

    「啊？」

    「我会带你离开这里，所以才问你有没有话要对那些家伙说。」

    日色指向鲁道夫那边。

    「咦……你说什么──」

    「啊啊烦死人了！」

    日色一阵火大，马上动了动手指。

    「这、这股魔力量，之前也看过──！」

    伊贝雅姆对日色发出的魔力不禁睁大双眼，他之前的确有在她的眼前使用过魔法。

    接著日色发动了写在空中的文字──

    『传送』与『三人』。

    在文字发生放电现象之后，阿克维纳斯、马利欧涅以及休普拉兹三人不声不响地就在所有人眼前消失无踪，任何人不禁张大了嘴，愣在当场。

    日色判断现场的三位魔人应该跟伊贝雅姆站同一阵线，便用魔法将他们送回【哈欧斯】。

    「你看，我已经把他们送回国。」

    「咦……啊？骗、骗人……」

    「我没骗你，你应该感觉不到他们的魔力了吧。」

    「……！的、的确是。那、那他们真的回去了？」

    伊贝雅姆似乎还没办法完全相信，她睁大深蓝色的眼眸询问日色，但要在这里把每一件事情解释清楚是件麻烦事。

    「这是最后一次，如果没什么话要说，我就不管三七二十一直接送你回去。」

    「啊，等、等一下！」

    伊贝雅姆急忙看向基莉亚。

    「基莉亚！一起──！」

    她原本也想跟基莉亚说「一起回去」，但看见她毫无感情的眼神，忍不住感到毛骨悚然。

    「基莉亚……你真的……？」

    无视于伊贝雅姆对自己的挂念，基莉亚马上采取了行动。

    基莉亚以惊人的速度向伊贝雅姆进逼，企图以贯手（注：将手指伸直攻击对手，可以集中攻击力在一点，通常用来攻击对手的脆弱部分）贯穿伊贝雅姆的胸口。

    然而──先感到讶异的人却是基莉亚。一道蓝白色的半球形障壁突然出现在伊贝雅姆的周围，挡下了基莉亚。

    「不好意思，我不能让你杀了这家伙。」

    日色说道，手背上的『防御』文字正在闪闪发光，他预先已经在身体设下文字，施展了能随时任意发动的《设置文字》。

    「……居然能挡住我的攻击？那魔法是怎么回事？」

    遭到障壁弹飞的基莉亚重整态势依旧面无表情，淡淡地询问日色。

    「我没有义务回答你，你就好好想想到底发生了什么吧。」

    一如往常的日色作风毫不留情对基莉亚进行轰炸。

    伊贝雅姆看著防御障壁，心想待在这里应该安全无虞，她下定决心，将蕴含觉悟的眼神移到了基莉亚身上。

    「基莉亚……我还是无法理解你为什么会跟随他们，但是我、我会贯彻自己的魔王之道！然后，总有一天会让你清醒过来！」

    「……呃，我现在是醒著的喔？」

    伊贝雅姆的话语，对基莉亚而言不过是对牛弹琴。

    伊贝雅姆心有不甘，以锐利的眼神瞪著鲁道夫。

    「维克多里亚斯王。」

    鲁道夫不愧是一国之君，即使发生了许多出乎他意料之外的突发事件，他仍保有威严，只是默默看著伊贝雅姆的面孔。

    「有一件事我要说清楚，我──我是不会放弃的！因为──」

    噗咻一声──伊贝雅姆的身影在转眼间消失无踪，她身后站著感到不耐烦的日色。

    「有够长舌。」

    即使问她最后有没有话要说的人是日色，但伊贝雅姆的长篇大论实在是冗长无比，这让日色的耐心已经到了极限。

    他毫不留情地替伊贝雅姆的舞台画下了休止符。

    「对了，你不回去没关系吗？」

    日色向朱顿问道。

    朱顿身为人类，但他看似保护了伊贝雅姆，因此日色判断他应该跟自己站在同一阵线。不过朱顿并非魔人，这让日色犹豫是否该送他回去，所以他决定直接问朱顿。

    「要回到魔界才能谈事情吧？而且，我在这边也有事要做。」

    既然如此，那就没自己的事了。日色决定直接进行转移回魔界，不过──

    （啊，对了，我好像有话要跟某个人说。）

    日色有话要说的对象是鲁道夫，他跟鲁道夫对上了目光。

    「喂，国王。」

    「……？」

    「你啊，把那些勇者当成了弃子吧？」

    「…………」

    「算了，那种事怎样都无所谓。」

    彷佛能听见四周传来「这种事到底哪里无所谓了」的吐槽。

    「当时，当初被召唤到这里来时，我还是一无所知的初生之犊，在自己变强之前，我就决定要低调过日子，一路旅行至今。」

    「……你说……召唤……？」

    鲁道夫不禁挑眉。

    「但现在可不一样了。就算自己的能力曝光而引人注目，我一路走来，闯过各式各样的历练，不足以构成问题。」

    「你到底在说什么……不、等等，召唤……？还有那种态度……难不成你是……」

    鲁道夫的面孔扭曲，逐渐染上错愕的色彩，而日色则是感到有些愉悦。

    「现在总算能把这句话说出口了。我衷心感谢您将我召唤到这个名为【伊蒂亚】的世界。」

    「──！」

    「我想我们之后不会再见面了，所以起码要跟你道个谢才行。」

    「你……该不会是跟勇者一起被召唤过来的……？」

    「没错，就是那个一般人。」

    国王错愕的神情相当滑稽，令日色忍不住满意地笑了，但鲁道夫像是企图开自己的想像似的摇摇头。

    「哼、说什么傻话！你不是魔人嘛！当时被召唤的人──！」

    这时日色的脸孔从『印普族』变成原本的面貌，他用了『元』的文字让自己恢复原貌。

    「长相是这个样子……对吧？」

    在场的所有人对日色引发的现象不禁倒吸一口气，一片静寂支配了现场的氛围。

    「啊～心里爽快了点，笨徒弟的蠢样跟魔王的长篇大论搞得我很不耐烦，心情总算好转一些了。」

    为了发泄压力，让所有人满肚子疑问──日色很享受这个过程。

    他再度用『化』跟『印普族』的文字让自己恢复原貌。

    「好啦，那么我就先告退了。」

    「给我等一下，臭小鬼！」

    「啊？」

    不知何时早已飞到上空的人──是雷欧瓦多，他的两只拳头像先前一样已经蓄满力量，打算再次发动方才使出的招式。

    「你把魔王弄到哪去了！」

    「…………要找就自己去找，臭狮子。」

    日色只短短说了一句，就将视线移到自己的指尖。

    「什么！既然如此，我就打到你愿意讲出来─────！接招吧！《极大焰牙击》──────────！」

    跟刚才一样蕴含著惊人破坏力的赤红威胁向日色发动袭击，与用在保护伊贝雅姆的防御障壁产生了冲突。

    哔叽叽叽叽叽叽叽──令人感到不快的声音响彻四周，是防御障壁与攻击互相冲突，彼此激烈交锋所产生的声响。

    但对方似乎略胜一筹，防御障壁渐渐产生了裂痕。

    「……喔？不愧是兽王。」

    先前在确认雷欧瓦多的《状态》时，内容当中有记载到兽王，所以日色知道他就是【兽王国．帕西翁】的国王。

    「不过，很可惜。」

    防御障壁突然迸发出刺眼的光芒，雷欧瓦多就像刚才的基莉亚一样遭到障壁弹飞。

    这是日色新写的文字──『反射』带来的效果。他将其效果加于防御障壁，将对手的力量加以反弹回去。

    雷欧瓦多在空中转动身体，没有摔倒，平安无视地著陆。

    日色只对他说了这么一句。

    「拜啦，再多练练吧，兽王。」

    说完后，日色就使用『转移』的文字离开了现场。

    ※

    「怎、怎么会……父亲大人的《变装术》竟然这么容易就……！」

    雷欧瓦多．金格的长子雷格鲁斯感到相当惊讶，所有人都承认那是强大的王所发动的招式，那位谜之少年居然轻而易举地反弹了回去。

    不过身为当事人的雷欧瓦多并没有因此大发雷霆。

    「嘎──哈哈哈哈！」

    雷欧瓦多抬头仰望上空，开心地笑著。

    「父、父亲大人……？」

    雷格鲁斯见到雷欧瓦多的模样不禁愣住，雷欧瓦多则是丝毫不察长子的疑惑，轻轻拍了拍自己的后脑勺。

    「唉呀～真是服了！那个臭小鬼是何方神圣！没想到能让我吃鳖，真是个令人觉得愉快的小鬼！嘎哈哈哈哈！」

    他是不是撞到头了……雷格鲁斯一脸担忧地走近雷欧瓦多身边。

    「喂，雷格鲁斯，你看到了吗？那个穿著红长袍的臭小鬼！」

    「咦，啊，有的。不说这些了，父亲大人您没事吧？」

    「当然没事！这点程度虽然令人惊讶，但我毫发无伤！唉呀，不过那小鬼真有趣！下次真想用全力跟他来一场对决啊！嘎哈哈哈哈！」

    看见雷欧瓦多豪迈大笑，雷格鲁斯心里多少松了口气，大概是在为雷欧瓦多没有当场暴跳如雷而感到安心，这时──

    「──兽王啊。」

    「唔？……有事吗？人族之王。」

    向雷欧瓦多搭话的人是鲁道夫。

    「为什么阁下会来这里？朕不是说过等事情确定告一段落，魔王就会交到你的手上吗？」

    「这有什么，我只是单纯不信任人类而已。」

    「…………」

    「我的确是因为这个条件而跟你合作，不过你是个会跟魔人联手的王，根本不晓得哪天会背叛我们。为了以防万一，我事前在保卫祖国方面温存了战力，所以没有送太多兵力到【哈欧斯】去，当然我还是有派厉害的家伙过去那边啦。」

    「父、父亲大人，战力的事多说无益啊！」

    「唉呀，抱歉抱歉，雷格鲁斯。不过啊，我想人类应该不会乘机袭击我们的国家，【哈欧斯】已经让他们忙得团团转了，而且他们还要顾虑自己国家的安危啊。」

    雷欧瓦多狠狠瞪了面无表情的基莉亚一眼后，再将目光移回鲁道夫身上。

    「我会待在这里的理由很简单。魔王的身边有那个阿克维纳斯跟朱顿．兰卡斯，我实在没办法想像他们会被你玩弄在股掌之间，然后我的直觉果然猜中了。当初你打算将魔王等人关在《圣域之间》关上二十四个小时，不过他们马上就逃了出来，这对我来说可是大好时机哪，嘎哈哈哈哈！」

    鲁道夫心有不甘地瞪著雷欧瓦多。

    「唉，但出乎意料的是被魔王给溜了，世界上的事果然不会如自己所愿，不过拜此之赐碰到了有趣的家伙！现在只要为这件事感到开心就行！而且魔王应该会回去魔界！赶紧去魔界啦，雷格鲁斯！」

    「遵、遵命！」

    「嘎哈哈！要是那小鬼也在魔界就好了！有趣！实在有趣至极！」

    兽王（雷欧瓦多）一面高声欢笑，一面带著兽人的部下离开现场。

    默默目视兽王一行人离开的基莉亚对站在旁边的鲁道夫出疑问。

    「就这样放他们走没关系吗？他好歹也是同盟国的国王吧？」

    「哼，那也只是挂名的。要是随便搭话结果导致那家伙心情不佳害到自己，那可就得不偿失了。」

    鲁道夫瞥了离开的雷欧瓦多等人一眼，便将视线移到基莉亚身上。

    「先不管其他东西，发生太多突发事件了。」

    「的确，朱顿．兰卡斯的确令人吃惊，之前应该要更加戒备他才对，再加上那位红长袍少年……拜此之赐，有不少事情得进行修正才行。」

    「……剧本变得怎么样了？」

    「无须担心，尽管当初的目的『暗杀魔王』的确没有达成……」

    「──喂，鲁道夫！」

    这时，充满敌意的朱顿大摇大摆地走了过来。

    「……你还在啊，朱顿。」

    「那边那个女的到底是什么东西？看样子感觉是魔王小姐的心腹，但你居然连阿克维纳斯都能骗过。」

    能持续欺骗拥有足以让自己认可的强者阿克维纳斯至今，就表示名为基莉亚的这个人不简单，起码她在谍报活动的确有所本事。

    「这也难怪，毕竟平常待在那位少女身边的人并不是我。」

    「……什么？小姐，你知道你在说什么吗？」

    「05号现在应该跟主人在一起。」

    「零五号？对了，你也是这样报上自己的名字。意思是说，你还有其他几位跟你很像的兄弟姊妹？」

    「没错，除了我之外被做出来的人总共有──」

    ──────你话说太多了，03号。

    ※

    一道嗓音突然传进朱顿的耳里，他找到声音的出处却不禁愣在当场，这是因为那里有位身穿有如黑暗般的漆黑长袍的人物。

    「你、你是谁！」

    朱顿理所当然地质问对方，结果穿著黑长袍的人物伸出纤细的手臂，接著脱下盖住头的长袍。

    脱下的瞬间令朱顿为之一楞。

    那是因为────有位脸孔长得跟基莉亚一样的人站在那里。

    （脸……长得一样？不，先别管这个，这家伙出现时一点气息也没有啊……！）

    朱顿不禁屏息，另一位基莉亚居然无声无息地来到自己身边，这令朱顿对她的警戒提高到最高点。

    除此之外，鲁道夫看见另一位基莉亚也不禁睁大了眼。

    （原来鲁道夫也不晓得……？）

    看样子是如此。

    「你是战斗专门型，战斗力方面的确出类拔萃，不过相对的却不太懂怎么尔虞我诈，讲得好听点是个性诚实，讲得难听点就是太老实了。」

    另一位基莉亚踏著轻巧的步伐，来到鲁道夫身旁的基莉亚身边。

    「02号，为什么你会在这？」

    「要说我为什么会来这里……我担心毕竟是你，一旦被对方问问题，就算是敌人你也会老实过头把情报提供给对方，而结果正如我所料。」

    被称为02号的基莉亚瞥了朱顿一眼，那是道冰冷的视线，昏暗的眼眸令人感到残酷。

    （啧……要是能再多问出一些情报就好了，谁叫半路杀出了一个程咬金。）

    朱顿内心不禁咋舌，注视著方才出现的02号。

    就外表而言的确毫无分别，但她跟头脑简单的03号不同，02号不但毫无破绽且脑袋灵光，感觉很难对付。

    「原来如此，你就是另一位兄弟姊妹吗？不，就刚才的口吻来看，似乎还有更多成员呢。」

    「外表看起来像个肌肉笨蛋，想不到脑袋居然有点智慧，不过你答对了……我就回你这么一句吧。」

    02号讲话显得尖酸刻薄，相对的03号却默默无语，只是呆呆站著。

    「那么我们差不多要回去主人身边了，03号。」

    「好的，02号。那么──」

    03号点了点头，转过身体面向鲁道夫。

    鲁道夫似乎搞不懂03号行动的意义何在，仍是一脸困惑，于是向她问道：「做、做什么？」接著，03号便继续说道：

    「刚才说过，当初的目的，也就是暗杀魔王失败了。」

    「啊、啊啊。」

    「但那其实只不过是目的中的其中一部分。」

    鲁道夫似乎不明白她究竟在说什么，只是眨了眨眼。

    「然后──」

    03号将手伸进怀里，掏出某种闪著红色光芒的东西。

    接著她随即将手臂往前伸──滋噗！

    「嘎啊！」

    「鲁道夫！」

    03号直接用手贯穿了鲁道夫的胸膛。

    然而她的表情却丝毫未变，接著把手拔出。

    「──这是另一个目的。」

    彷佛例行作业似的，03号若无其事甩了甩沾满鲜血的手臂，将手上的血液甩乾净。

    「03号，你把『那个』放进他体内了吗？」

    「万无一失。」

    对于02号的疑问，03号则是冷淡地答覆。

    「你们这些家伙到底、呜！」

    鲁道夫按著胸口，蹲在地上，朱顿、士兵以及身为大臣的丹尼斯则纷纷跑到他身边。

    「嘎哈！」

    大量的鲜血从鲁道夫的嘴巴跟胸口吐了出来。

    （这、这很不妙！再这样下去鲁道夫会死的！）

    朱顿心想非救鲁道夫不可，一面呼喊他的名字一面对他伸出援手……然而，他的手却停了下来。因为鲁道夫的身体渐渐膨胀起来，皮肤的颜色也开始变成红黑色。

    「鲁……鲁道夫……？」

    不只是说出这句话的朱顿，对于鲁道夫产生变化的模样，刚才跑到他身边的每个人皆哑口无言。

    「咕……嘎……叽叽叽……！叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随著如同野兽的吼叫声，像是由血液凝结而成，鲜红色的大角从鲁道夫的胸口涨了出来，大小应该和人类的手臂差不多。

    另外，他的身躯也变得巨大，足足比原本的身体大了五、六倍左右。

    身高轻而易举地超过了五公尺，以往有著瘦小体型的鲁道夫，如今长成有如山怪般的健壮身躯，除此之外，就连面孔也变得跟哥布林一样丑陋，口水从巨大的嘴巴流了出来，根本看不出他还保有任何一丝理性。

    怦通、怦通、怦通，从胸口长出的红角宛如心脏般跳动。

    「哈啊、哈啊哈啊……肚子……饿了……」

    嗓音也相当低沉，完全听不出是鲁道夫，听起来很像喉咙遭到破坏，竭尽全力挤出来的模糊嗓音。

    大臣跟士兵对国王的变化不禁发出惨叫，纷纷退到后面。

    鲁道夫则是待在原地不动，可能是身体变化带来疼痛的关系，看起来像是皱著脸在忍耐，全身的肌肉既膨胀又收缩，以极为不自然的速度活动著，完全看不见任何像是人类的特徵。

    「你、你这家伙！对鲁道夫做了什么！」

    此时朱顿的怒气已经达到最高点，并逼问基莉亚。

    就算鲁道夫佯装进行会谈，实际上是要发动战争，对朱顿而言，鲁道夫仍是自己的挚友，他当然不能对朋友被人变成莫名其妙的怪物而坐视不管。

    对于朱顿的问题，02号则是有些冷淡地答道：

    「看样子似乎成功了，如此一来，他就正式成为『魔人族』的伙伴了呢。」

    「魔人……什么意思？」

    「接下来的事情无可奉告，在更有效果的场合发表这件事，对我们来说会比较方便。」

    「呜、要怎么样才能让鲁道夫恢复原状！」

    「…………你以为他恢复得了吗？」

    听到这句话，人类士兵跟丹尼斯等人纷纷脸色苍白。

    「啧，你们这些混帐！」

    朱顿压抑著现在就想要冲出去痛殴02号她们的冲动，向鲁道夫喊话。

    「喂，鲁道夫！快恢复正常啊！」

    似乎是听见朱顿的话语，至今一直僵硬不动的鲁道夫突然抖了抖身体。

    「哈啊啊啊啊啊嘎啊啊啊啊！肚子、饿了────！」

    鲁道夫粗暴地活动巨大的身躯，抓起附近的士兵，接著──

    「住、住手啊啊啊啊啊啊！」

    这是幅多么令人恐怖的画面，鲁道夫将士兵从头一口送进了自己的嘴巴，他口中发出了咬碎骨头的喀啦声，那正是强者捕食弱者的瞬间。

    「不……不够─────！更多！还要更多────！」

    鲁道夫随意走动，每抓到一个士兵就吞下肚，士兵们当然发出了惨叫，并且四处逃难。

    「你、你在做什么，鲁道夫！」

    非常遗憾，朱顿的群懊挥写到鲁道夫的心里，朱顿心想既然如此，那就由自己来阻止──正当他打算动身之时，03号却挡在他的面前。

    「给我闪开！」

    然而，03号完全不为所动。

    「咿、咿！国、国国国国国王大人！是、是是是我！我是丹尼斯！」

    可能是吓到站不起来的关系，丹尼斯死命地想要逃到后面去。

    「丹……尼……斯？」

    「是、是是是的！我是您忠心的臣子！大臣丹尼斯啊！」

    听见鲁道夫呼喊自己的名字，丹尼斯露出了笑容，不过──

    「呀啊！」

    他轻而易举地被像是要甩开一切似的强壮手臂抓住。

    嘎叽嘎叽……令人不快的声响，是从丹尼斯的身体传出来的。

    「嘎……啵……叽……喔……」

    承受著彷佛全身被千斤顶扭紧似的压力，丹尼斯的意识开始模糊不清。

    之后丹尼斯就被鲁道夫扔进嘴里，旁边的国军队长想要试著救出大臣，纷纷用剑刺伤鲁道夫，却完全起不了作用。

    别说起作用了，根本只是让鲁道夫更生气，他发出低沉的吼声，张开巨嘴，在转头的同时从口中吐出了像雷射的红黑色闪光。

    其破坏力跟释放速度极为惊人，那群队长还来不及反应就成了雷射的牺牲品。

    头部遭到攻击的人，脑袋消失得一乾二净，肚子遭受攻击的人则是尝到上半身与下半身分离的苦果，其他人也差不多都是一击毙命。

    现状实在凄惨无比，导致其他士兵失去士气，接著开始逃难。

    「给我滚开！」

    朱顿原本打算要阻止鲁道夫而动身，然而03号却站在他眼前，挡住了去路。双方已经交手过好几次，却迟迟无法给予致命一击而僵持至今。

    「……唔，时间好像差不多了。03号，我们带《丑陋人偶（Ugly Doll）》回去主人身边吧。」

    02号的发言令朱顿不禁皱了一下眉头。

    「Ugly……Doll？」

    「就是指那个昏君，这名字还不赖吧？」

    「恚根本难听到想吐！」

    「真是的，所以我才觉得一点品味都没有的家伙令人感到不悦，你果然只是个肌肉笨蛋。」

    「你说什么！废话少说，快点把鲁道夫恢复原状！」

    「不可能。再怎么说这可是吾主的剧本，谁都颠覆不了。」

    朱顿在烦恼接下来该怎么办，要怎么做才能夺回鲁道夫……

    不过看著她们对待鲁道夫的情况，有一点令朱顿感到不可思议。

    恐怕这次在会谈当中担任背叛者的任务是由02号她们负责。尽管是昏君，但鲁道夫还不至于蠢到会轻易相信『魔人族』。

    然而鲁道夫却信任她们，还对魔王等人下手。

    「为什么……为什么鲁道夫会信任你们这些家伙？他没想过有可能是陷阱吗……回答我，你们对鲁道夫做了什么？」

    朱顿将尖锐的目光投向02号，同时摆出架式以便随时都能动身战斗。

    「我也可以告诉你一些事，前提是，只要你转三圈学狗叫的话。」

    「你开什么玩笑……？」

    「就算一直瞪著我，我一点也不怕喔。」

    朱顿对对方心不在焉的态度感到愈来愈焦躁。

    「废话少说，快点回答我！不然我就动手让你们说出来！」

    「你觉得那种威胁会有用吗？所以我才说只用肌肉思考的人真是令人困扰，你干嘛要这么拚命？」

    「鲁道夫是我的挚友！」

    「啊啊，话说回来，你跟那个昏君是朋友呢。嗯……好吧。」

    02号眯起眼睛，像是在杀时间似的开始缓缓道出。

    「大概是半年前左右，我派了一位同志到这只宠物面前，并在这里签下了契约。」

    「契、契约？」

    「对。是讨伐现任魔王──伊贝雅姆，攻陷【哈欧斯】的契约。」

    「……你不也是魔人吗？」

    「是魔人又怎样？主人的命令就是一切，无论对方是谁都与我无关。」

    意思是只要是主人命令，什么事都干得出来──她似乎是这种狂热信徒。

    「不、不过鲁道夫应该不会相信一个突然跑来找他的魔人啊？」

    「我想也是。所以我是以对现任魔王及其部下复仇的名义拉拢，还讲了那悲哀昏君的那些女儿的事，让他产生动摇。」

    鲁道夫一直认为女儿会死是因为『魔人族』与『兽人族』存在的关系，那个叫作02号的同志对鲁道夫提出了复仇，所以他才打算听听。

    复仇……这个单字令朱顿感到有些在意，但他不晓得这是不是实话，他没办法从02号机械般的眼眸中判读出任何情感。

    「接著我方也提出了某个条件，推了他最后一把。」

    「你说……条件？」

    「──我们使用最高级的《契约卷轴》，提出只要一旦违反契约，就只有我方这边的人须付出性命。除此之外，还提供了对人类颇有助益的情报，像是防守国境的魔人是站在我方、在会谈前夕会把恼人的间谍收拾掉……等等各式各样的资讯。」

    听到间谍这个字，朱顿脑海浮现了一位青年的面孔。

    （喂喂，难不成提凯鲁那家伙被干掉了吧？）

    朱顿之前曾与提凯鲁共事过几次，尽管他是不可掉以轻心的魔人，但不论是实力还是人格，朱顿都给予相当大的肯定。

    「这只宠物为了确认我们说的是不是实话，还动用了叫作《兽槛》的集团展开调查。」

    「《兽槛》……！」

    《兽槛》是提倡排斥兽人，由激进分子组织而成的集团。他们极为厌恶兽人，不由分说地将兽人逐出人界，或是若无其事地做出将兽人当成奴隶卖给贵族等等惹人反感的举动，因此朱顿对他们没什么好感。

    （之前听过那些家伙跟鲁道夫有关系，但没想到一国之主竟然会认可他们的存在，还当作仆人加以使唤。）

    看样子鲁道夫瞒著朱顿，做了不少极为激进的行为。

    「他知道我们说的事情毫无虚假后，才同意双方彼此联手。」

    「原来如此，不过啊，没想到鲁道夫还真的傻傻地上了你们的当。不过这件事应该违反了跟鲁道夫签署的契约，可是为什么你没死？刚才不是说会付出性命吗？」

    「她应该死了。」

    「什么？」

    「我刚才说过了吧？难不成你忘了？看样子脑袋果然也变成肌肉了呢。」

    这家伙老是用令人不快的方式讲话。

    「唉，我刚才说过『一位同志』，所以实际签订契约的人并不是我，是我的一位姊妹签的。」

    「那、那么……」

    「呵呵，之后就请你自由想像吧。」

    也就是说，另一位名为基莉亚的存在已经违反契约，失去了性命……

    （她不是你的伙伴吗……）

    明明是伙伴，02号却好像不痛不痒似的淡淡说道，这令朱顿感到一阵毛骨悚然。

    「唉，只是没想到国王那么好操弄，让我觉得有点扫兴呢，而且现任魔王也轻松就上了当。」

    「……！话说回来，为什么你要背叛魔王小姐……背叛同族？」

    「背叛？你在开什么玩笑？我刚才也说过，我们发誓效忠的对象仅有一人，就只有主人而已。」

    「也就是说，你一开始就是敌人是吧？」

    「就是这么回事，那一切都是为了主人的剧本。而现任魔王伊贝雅姆没有发现待在身边的05号（敌人），完全被我们玩弄于股掌之间，她大概丝毫没想过几乎所有的情报都

    「02号，你说太多了。」

    此时，一直保持沉默的03号淡淡地开口说话了。

    「唉呀，03号是来提醒我的，结果我还是说太多了呢。朱顿．兰卡斯很会接话题，害我不小心说溜嘴了，得好好反省才行。」

    接著，02号以冰冷的视线看了鲁道夫一眼后，向03号使了眼色。

    「好了，我们走吧，03号。」

    「给我站住！我不知道你们要去哪，但别以为我会眼睁睁看著你们走！」

    朱顿心想绝不能让她们给溜了，还有一堆事情等著要问。

    「就算你这么说，我们可不想再碰到出乎意料的突发事件了……03号。」

    「啊？」

    「我先带《丑陋人偶》回去，你就随便应付他一下再回去吧。」

    「我知道了。」

    「《丑陋人偶》！到此为止，不要再吃东西了！」

    「呜呜……咕啊？」

    鲁道夫将拿在手上的士兵尸体像垃圾一样随意丢弃后，踏著沉重的脚步声来到02号的身边。

    「鲁道夫！」

    朱顿打算让鲁道夫停下脚步，想要来到他的面前，但03号在那前方挡住了去路。

    「我不会让你过去的。」

    「交给你了，03号。」

    「好的，02号。」

    「等等，鲁道夫！你应该还有意识吧！醒醒啊！国家要怎么办！」

    然而，鲁道夫完全没有任何反应，他让02号坐在他的肩上后就直接离开了。

    朱顿只好动动眼睛环视周遭，眼前是一片宛如人间炼狱的景象，鲜血跟人肉的味道令他感到一阵苦涩。尽管还有士兵生还，但每个人多少有受到轻伤或重伤。

    这时，03号以凌厉的速度逼近朱顿。

    「啧！」

    03号打算像刚才对伊贝雅姆跟鲁道夫那般，伸出了拳头。

    「别瞧不起人了！」

    朱顿用力「啪」地一声双手合十。

    在那瞬间──一道以朱顿为中心，有如暴风般的冲击席卷而来。

    「咕！」

    笔直朝朱顿冲过来的03号被风压吹飞，撞上了建筑物。

    「这招叫《拍手冲》，给我好好记著！不好意思，我要抓住你好好审问一番！」

    朱顿走向那栋03号撞上后，将她身体弹飞的建筑物。

    可是，令人心有不甘、咬牙切齿的景象映入了朱顿眼帘。

    因为那里只有遭到破坏的瓦砾，她似乎是刻意让自己被风压吹飞，并且乘机逃离了现场。

    「啧……我太不小心了！」

    朱顿没想到03号居然会这么快就逃之夭夭，实在太大意了，他不禁为此揍了建筑物的墙壁一拳，迁怒了一番。

    「……没办法，看来现在只能先回【维克多里亚斯】一趟，得收集那些家伙的底细不可。」

    他低声说道，同时将目光飘向国家所在的方向。

    「尽管事情变成最坏的局面，但要做的事还是不会变。」

第七卷 第五章 英雄的徵兆

    丘村日色回到位于【魔国．哈欧斯】的某间旅店前，却不知为何遭到某个人物睥睨，视线彷佛会在他身上开洞似的。

    微风吹拂著她那头燃烧般的红发，她双手环胸，眯起有如红宝石般的美丽眼眸。

    「这是怎么一回事？」

    那个人物的表情很明显地写满了愤怒与不快。

    「干嘛，原来是你啊，红色萝莉？你回来啦。」

    现在日色眼前的人物是红色萝莉──莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯。

    （这家伙干嘛这么生气……？）

    日色不明白她生气的缘由，只好绞尽脑汁思考，接著他听见了一阵「哒哒哒哒」地快速跑过地面的脚步声。

    「──主人────────！」

    「哈咕噗！」

    一道小小的身影突袭日色的肚子，遭受突如其来的攻击，日色就直接被弹飞到后方去了。

    「咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咕咿咿咿咿咿～！」

    跳到日色身上的人物像是撒娇似的，将小小的头颅在他怀中用力磨蹭，接著她了停下来，这次则是伸出舌头舔著日色。

    「喂、喂……给我等一下……！～～～～～～～～！」

    看见这个景象，周围会一片哗然也不奇怪。突然现身的红长袍男子不但遭到突然出现的某人压倒在地，还被对方舔了整张脸，而且对方外表看起来像五岁小孩，从某个角度来看甚至有种引人犯罪的气息。

    「唉唉，烦死了！滚远一点，你这只口水鸟！」

    日色抓起那个人物的脖子，站起来后将她丢了出去。

    「咕咿！好痛────！主人好过分喔喔喔～！」

    「闭嘴！我不是一直跟你说别舔脸的吗！」

    日色用衣袖擦拭涂满口水的脸。

    「呜呜～可是可是，人家觉得很寂寞～嘛……」

    有著一头蓬松柔软的白发少女，惹人怜爱的面孔如今染上了阴霾，显得垂头丧气。从她方才脸上的表情来看，一眼就知道她天真活泼，有著看起来喜欢亲近人的大眼睛，小巧的鼻子跟嘴巴端庄地容纳于面孔之中，相当可爱。

    另外还有一点，这孩子的魅力点在于她额头上有著新月形状的胎记。

    她的名字叫新月，原本是一只名为莱匹克的怪物，现在是经由日色的魔法拟人化后形成的存在。

    附带一提，她还是成员当中待在日色身边时间最长的老队友。

    「这样不可以喔，新月！能抱紧师父的人就只有我！」

    「才不是！能抱紧师父的人就只有新月！」

    妮奇与新月开始你一言我一语地争论起来，这也是司空见惯的景象之一。

    「姆姆姆……师父是我的！」

    「咕咿咿……主人是新月的！」

    就在双方互不相让，彼此嘟著嘴巴瞪来瞪去之际──咚！咚！

    「哇呀！」

    「咕咿咿！」

    铁拳纷纷落在两人的头上。

    「总之你们都给我闭嘴。」

    「「……是。」」

    两人被日色骂了一顿……总算安静了点。

    「喂，日色！还不快回答我的问题。」

    莉莉音似乎到了极限，开始对日色投以掺杂著怒气的言语。

    「你说问题？」

    「对。现在是什么情况？妮奇好像知道些什么，但我怎么都没听说？」

    一行人投宿的旅店平安无事，但其他建筑物则是满是伤痕、破烂不堪，也留下了显而易见的战斗痕迹，再加上莉莉音并不知道日色有参与这场战争──对这样的她而言，可能会觉得自己被下不管。

    「因为我没跟你说啊。」

    「所以我在问你为什么没跟我说！」

    「……唉，我说你啊，你来到这个国家时不是说过吗？要去找住在附近的熟人。我也是最近才听说可能会有战争，你当时不在，没办法跟你说啊。」

    「开什么玩笑！只要用你的《文字魔法》，提供情报根本就不困难吧！」

    日色对她这番话不禁有些火大。

    「那才叫开玩笑，我为什么非得要把到手的情报逐一报告给你才行？」

    「当然要报告！你是我的东西啊！」

    莉莉音抬头挺胸宣称自己的主张，日色则是半眯著眼瞪著她不放，打从第一次见面起就毫无改变的言行举止仍令日色感到相当无奈。

    「我是属于我自己的，不会成为任何人的东西。」

    「啧，这半年以来你还是这么顽固。」

    「你才没资格说我。」

    「哼，算了，不论说什么，我们的意见都不会相交。话说回来，在来这里的途中看到了不少东西，种族间的战争似乎真的打起来了哪。」

    藉由莉莉音的这番话，日色马上回过头对著妮奇。

    「喂，笨徒弟，魔王他们有来这里吧？」

    「魔王？」

    「那个金发女，我应该有送他们过来的。」

    「嗯～……喔喔！有来喔！想说他们突然跑出来，在那边嚷嚷著不知所以的话，那是怎么一回事呀？」

    由于日色是在谈话途中将伊贝雅姆传送到这里来，妮奇应该是听见了那番话──正确来说是她的宣言。

    「她手指的方向明明没有人在，却在大声嚷嚷著什么……她脸变得很红，之后还骂师父是笨蛋、真令人不敢相信之类的……」

    日色当然不晓得当时伊贝雅姆多么难为情。

    「那种事无所谓，他们人在哪？」

    「好像说什么『得去镇压才行』，之后就不知去向了。」

    看样子魔王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁一行人为了镇压纷争，已经前往敌人所在之地。

    「啊，还有那些叫勇者的人……」

    「嗯？勇者？…………啊，这群人好像也在。」

    日色忘得一乾二净，便环视四周寻找那群勇者的踪影，但没看到任何人。

    「……不在啊。」

    不如说，在场的只有日色、莉莉音、妮奇和新月四个人。

    「在师父前往某个地方后，那位野狼先生跟勇者不知道谈了些什么，结果突然有个怪人发动攻击，不知道飞到哪去了。」

    「飞到哪去？」

    野狼先生应该是指欧诺伍斯，日色在转移到【欧鲁迪涅圣地】前都还在妮奇身边，所以他还记得欧诺伍斯。妮奇的说明模棱两可让人摸不清头脑，既然勇者不在这里，反正自己也没太大兴趣，那就无所谓。

    「真是一群井底之蛙……他们恐怕是觉得战争很可怕，就想从这个国家逃出去吧，连国王的弃子都当不了。真是的，那些家伙一路到现在到底在干什么……」

    原因大概猜想得到，但日色判断想著那些他没兴趣的家伙实在不符合生产效率，总之有必要跟伊贝雅姆见上一面，因此他决定去找伊贝雅姆。

    他在空中书写『探』字并加以发动，文字化成了箭头指示日色应该要前往的方向。

    「喂，日色。你该不会想要参战吧？」

    莉莉音依旧一脸不悦地看著日色。

    「我是打算参战啊。」

    「啊？你这家伙，难不成是受到博爱主义的启蒙，为了拯救那些无所谓的陌生人而打算制止战争吧？」

    莉莉音以饱含讽刺的语气说道，日色则是对她耸了耸肩。

    「我参战的理由，你就去问那个笨徒弟吧，好歹我有跟她说过，而且老头跟冒失鬼女仆晚点会来这里吧？」

    「嗯？……是啊。」

    「他们两个来了之后，记得解释一下。」

    老头跟冒失鬼女仆，两人既是日色的旅伴，同时也是服侍莉莉音的人物。

    这时，莉莉音看了一下日色。

    「……有什么事要我帮忙吗？」

    这半年以来莉莉音的言行也变了不少啊──日色在内心一面苦笑，一面摆摆手。

    「不了，我会赶快结束战争，你们等我回来就好。」

    说完这句，日色就跑步离开。

    目送日色离开后，新月发现妮奇似乎在想些什么，于是开口问她。

    「怎么啦，妮奇？」

    「嗯～我好像有件很重要的事情要告诉师父……」

    「是吗？」

    「嗯～」

    「想不起来的话，那就不是重要的事情吧？」

    「啊，说得也是哪！」

    「一定是这样！」

    「嗯嗯！」

    「啊哈哈！」

    看著两人相视而笑，莉莉音忍不住叹了口气。

    「难不成要当这两个小鬼的保母的人……是我？」

    莉莉音脸上写满了「谁都可以，拜托快点回来」的无奈之情。

    ※

    「巩固障壁！第一阵跟第二阵用水魔法！第三阵跟第四阵，在那之后马上用雷魔法让敌人无法行动！」

    伊贝雅姆下达指令。

    位于前方的士兵使用水魔法攻击敌人后，在后方备战的士兵则使用雷魔法，增强雷魔法的效果让敌人无法行动。

    敌方也对魔法产生戒心，没有再往前进。

    回到自己国家的伊贝雅姆为了结束战争，她马上跟阿克维纳斯一起指挥士兵，挡下敌人攻势，努力不让敌人继续侵略国家。

    她也先派马利欧涅等人前往其他地区镇压纷争。

    （没想到真的能回国，吓了我一跳，得好好感谢日色才行。）

    在伊贝雅姆决心要结束这块地区的纷争时，她确认到地面像是黑色油漆流过，逐渐染成一片漆黑。

    结果，各式各样的生物从那当中不断涌现出来，不，它们不能说是生物，它们的身体腐烂不堪，周围飘荡著刺鼻的腐臭味。

    「去喵，我的僵尸兵团！」

    敌方中出现了一位像是拟态成黑豹的人物──是黑武七。

    在场的兽人士兵也因为黑武七的现身大大提升了士气，想必黑武七对他们而言是相当可靠的存在。

    「蠢蛋！区区怪物怎么可能突破得了《雷网之阵》！」

    高声疾呼的人是一位『魔人族』的士兵，他话中的根据也不难理解，事实上那些兽人士兵在四周泡水的区域遭到雷击，停下了动作，当中也有人一脚踏进去后就触电。

    不过听见那句话的黑武七，则是在刚才出现的哥雷姆型巨大怪物的头上俯视下方的士兵，接著微微一笑。

    「仔细看好了喵，既然喵样的话，为什么那些僵尸的动作没有停下来喵？」

    「──！为、为什么？」

    如黑武七所言，怪物们若无其事地走过应该会触电的地面，这让『魔人族』的士兵纷纷惊慌失措。

    然而，伊贝雅姆解开了谜底。

    「……！原来如此，士兵们，看哪！那些怪物不管是哪一种，都是对雷电具有抗性的种族！」

    出现的有被称为腥红疯狂哥雷姆，身体由泥土构成的怪物、被称为石头迅猛龙的岩石恐龙，以及名叫电磁棕熊的熊型怪物，这些怪物具备了身体会散发雷电的特性。

    不论哪一种皆如伊贝雅姆所言，都是对雷电具有抗性的怪物。

    「你要怎么做喵？魔王大人？要不要对这些军队施放超大的魔法看看喵？你不惜毁掉城镇也要这么做喵？」

    周遭有众多怪物，要是一只只对付不但很耗时间，还有可能会少掉不少兵力，但如果使用一次足以歼灭所有怪物的魔法，如同黑武七所言会牵连到城镇，甚至会导致灾情扩大。

    「喵哈，还是说你要让那位阿克维纳斯将军用他的《魔眼》如何喵？如果是那股力量的话，说不定可以一口气让这些东西全～部化成灰呢喵。」

    然而，伊贝雅姆跟阿克维纳斯只是静静地回瞪黑武七。

    「喵哈哈，但你们很清楚那种事根本办不到喵，《魔眼》只能对无生物起作用……我说得没错吧喵？」

    「…………」

    「不过，这些怪物已经死过一次了……它们还算是无生物喵？」

    看著似乎已经看透一切的黑武七脸上浮现的笑容，伊贝雅姆的内心涌现出一股不甘。

    （阿克维纳斯的《魔眼》只对无生物有效，这的确是事实。）

    伊贝雅姆看了看站在旁边的阿克维纳斯，他似乎注意到伊贝雅姆的视线，不过眼睛仍旧看著前方，静静地开口说道：

    「没办法。陛下，城镇只能之后再重建。」

    阿克维纳斯那句话的言下之意是要使用广域歼灭魔法攻击这一带，但想当然尔，使用魔法后的结果会怎样不必多说，想必城镇的外观会被魔法轰掉。

    如果可以，伊贝雅姆不想为城镇带来严重的灾情，但要是再犹豫不决，士兵跟国民很有可能会受伤。

    （……城镇再盖就有了，可是人就……不能让敌人夺走他们的性命！）

    她猛地抬起头，注视阿克维纳斯，至今一直双手环胸、在旁观看的阿克维纳斯或许感受到伊贝雅姆的觉悟，放下了手臂，决定往前踏出一步。

    不过就在此时──

    「────原来你在这里。」

    有个人沿著屋顶走了过来。

    那个人物，就是让伊贝雅姆他们回到国内的主谋。

    ※

    「──日、日色！」

    日色的身影映入眼帘，伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁不禁叫出他的名字，对日色投以注目的不光只有她一人。

    「……嗯喵？这副打扮，感觉好像在哪里看过喵……？」

    其实日色跟黑武七打过照面。当初日色还在兽人界旅行时，他在一个名为【古利洞穴】的地方碰上了黑武七，甚至被迫与其一对一单挑。

    当时见到黑武七，日色有著一副兽人的外表，因此黑武七觉得眼前的日色跟那时的日色长得有点像，他会感到有些古怪也是理所当然。

    没人发现黑武七的反应，伊贝雅姆则是对他出了疑问：「日色，为什么你会在这？」于是日色半是叹气地说道：

    「喂，你忘了契约吗？尽管有不少内容让人无法接受，但既然签了契约，我当然会付出相对应的劳动啊。」

    「是、是吗！那帮了我大忙呢！」

    日色重新审视展现在眼前的画面，杀气腾腾的兽人士兵位在后方，士兵前方则有著数也数不清的怪物正在破坏建筑物。

    「该怎么说，真是麻烦的情况啊。」

    看到现况，日色不禁思索起来，伊贝雅姆则是向他问道：

    「把这一带统统轰掉不是最简单的方法吗？」

    对日色而言，这方法的确令人轻松不少，但既然对方雇用自己，就要先问雇主再开打才有道理……

    「啊，是啊……好像也只有这个办法了，阿克维纳斯也赞成，还请你助我一臂之力。」

    看著伊贝雅姆感到悲痛而扭曲的面孔，日色忍不住叹了口气。

    「我说，你是不是忘了契约内容啊？」

    「咦？」

    「契约内容中明明是写『为国家，也就是为防卫、保护城镇提供协助』吧？摧毁城镇没关系吗？而且还是由我来摧毁耶。」

    「可、可是，若不采纳这个方法，灾情就只会越滚越大……」

    「你喔，应该不太晓得我的力量究竟是怎么一回事，但不要在那边擅自下结论说只有一条路可走。」

    「虽然是这样没错……」

    「既然如此，那你首先应该要问我『是否能让敌人不再继续破坏城镇，并且加以镇压』才比较正常吧？」

    「咦……不，可是……办、办得到吗？」

    「当然办得到，你以为我是谁。」

    「…………可、可是我跟阿克维纳斯都束手无策喔？一般而言怎么想都──」

    「哼，我不知道你所谓的『一般』是什么东西，如果说办不到就是『一般』，那种东西──就由我来加以扭曲！」

    日色自豪地抬头挺胸，他的背后彷佛出现了「尽管来吧！」的文字。

    「阿、阿克维纳斯……？」

    伊贝雅姆向阿克维纳斯求救，对他使了些眼色。

    「……办得到吗？」

    那双眯起的红色眼眸，对日色投以强烈的目光。

    「我说过了吧？会付出跟契约相对应的劳动。」

    日色说完这句便看向怪物群，接著他将魔力集中于食指写下『飞翔』的文字，并加以发动。

    他的身体当场浮了起来，以惊人的速度飞上天空。

    日色明明是不具翅膀的『印普族』却能飞向天际，那副模样令待在地上的人纷纷张大了嘴巴。

    上升到一定的高度，飞到可以将整个国家尽收眼底的地方后，日色开始确认眼下的情况。他还是头一次像这样从空中俯瞰整个【魔国．哈欧斯】，它果然是一个具备超乎常理规模的巨大国家。

    而这个国家四处升起了浓烟跟火焰，日色确认到有无数各种大小不一的物体在蠢动。

    （那些怪物在…………………………好，确认完了。）

    众多的怪物在伤害这个国家跟士兵。

    （又要故技重施了，不过还是这招最有效。）

    『吸引』跟『魔物』。

    跟方才用来一次扫荡所有兽人时相同，日色将魔力寄宿于双手食指，灵巧地书写两个字词后，「噗滋」一声──将文字自指尖拆离，让它们飘在空中，就直接回到伊贝雅姆身边。

    「你、你做了什么，日色？」

    伊贝雅姆讲话不知不觉恢复了平时的口吻，代表所有人向日色提出疑问。

    「总之，你们乖乖看著就对了……呼────《文字魔法》，发动。」

    就在日色低声咏唱的x那──

    留在空中的文字突然释放出令人刺眼的电光。

    接著那道光愈来愈强，地上的怪物们接二连三地浮在空中被光吸引而去，不过对「人」则是完全没有影响。

    电光就像是S极，而怪物像N极磁铁似的，越来越多的怪物受到光的吸引。

    数不清的怪物渐渐集结，形成了像是球体的形状。

    「发、发生什么事了喵？」

    黑武七对这桩突如其来的异常事件忍不住惊声尖叫，自己放到这个国家的魔物（怪物）居然无视自己的意志往遥远的上空集结而去，他会感到震惊也不意外。

    日色将黑武七丢在一旁，只是默默仰望天空。

    （…………差不多是时候了。）

    他判断没有怪物再飞上天空后……

    「喂，你们小心可别被吹跑了喔。」

    「咦？」

    伊贝雅姆还不明白日色给予忠告的用意何在。

    「陛下，您先照他说的话做。你们几个也赶快抓好东西，不然就把身子低下来！」

    阿克维纳斯高声说道。尽管困惑，但伊贝雅姆跟魔人士兵还是听从他的话，纷纷开始躲进附近的某栋建筑物，或是照他所说的低下身子。

    不过兽人仍是一脸险恶地凝视天空。

    接著，日色再次将将魔力集结于指尖──写下『大爆炸』的文字，朝著怪物的聚合体施放。

    （……先放个三发左右好了。）

    日色又写了同样的文字，他从正面抬头看，将文字落在左边、中央跟右边。

    （已经先把爆炸威力调成朝上空爆炸了，不过应该还是会有强烈的爆风跟爆炸声袭来。）

    他如此判断后，用两手住耳朵。

    「───爆炸吧，《文字魔法》！」

    紧紧贴在怪物身上的三个『大爆炸』文字瞬间发出光芒后，随即──

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    惊人的爆炸声与光芒在天空迸发而出，令人以为是否空间要被割开来似的。

    同一时间，剧烈的爆风像是在敲打吹拂著这个国家，树木发出吱吱嘎嘎的断裂声响，地面上也出现裂痕，不过大多数建筑物熬过了这波攻势，没有什么损伤。

    多亏日色将爆炸威力调成朝上空爆炸，才能将灾情压到最低，然而几乎所有人没有对爆风做好心理准备，站不稳脚步就被吹走了。

    「呜咕！」

    伊贝雅姆也不禁脚步踉跄，不过阿克维纳斯用手撑住了她的背。

    「抱、抱歉，阿克维纳斯。」

    细细的黑色物体宛如粉屑，如雨般从上空倾注而下。

    能料想得到那些东西恐怕是怪物留下的灰烬，爆炸所引发的热量竟然有如此强大的威力──思考至此，除了日色以外，所有人不禁感到毛骨悚然。

    阿克维纳斯看著像是理所当然，若无其事地站著的日色。

    「陛下似乎跟不得了的少年签下契约了哪。」

    就算不是阿克维纳斯，其他人也会这么想──在伊贝雅姆感到错愕的同时，她也回了一句「是、是啊」的回覆表示明白他的意思。

    不过日色没有察觉他们的低声讨论，只是静静地说道：

    「──很好，歼灭完毕。」

    黑武七说不出话，看著从天而降的怪物残骸愣在当场。

    然而这点对兽人士兵而言也一样，对于怪物居然轻而易举地消灭掉的事实，他们甚至忘了还在打仗，就只是呆呆地站在那边。

    「好啦，就只剩你们了。」

    日色低声说道，察觉到日色注视黑武七等人的视线，兽人们不禁脸色发白。

    日色的所作所为令他们觉得既诡异又恐怖，也难怪会脸色发白。兽人纷纷集合在一块，整个身体都往黑武七那边靠。

    「黑、黑武七大人！」

    「这、这该怎么办才好！」

    「还、还请您下达指示！」

    所谓的「救命稻草」就是指现在的情况。黑武七看著那些兽人很明显七上八下的模样后咬牙切齿，以狰狞的眼神瞪著日色。

    「你干了什么好事喵？特地为了战争补充的棋子，几乎都死光光了喵！」

    「那可真是遗憾，毕竟我也是基于工作……嗯？」

    这时日色才头一次仔细打量眼前的黑武七，觉得有股既视感。

    （……唉呀？这家伙好像在哪…………啊，我想起来了！是在【帕西翁】附近的【古利洞穴】出现的混帐猫人！）

    在想起的同时，一股熊熊燃烧的怒火从心中涌了上来。

    当时日色与伙伴同心协力解决了一头名叫草泥毒蟒的怪物后，日色打算自己一个人去拿讨伐部位，但黑武七却突然现身，挡住了他的去路。

    不仅如此，黑武七还夺走了那只怪物，日色对此感到大为光火。

    「喂，混帐猫人！你那时竟然把整条蛇都带走了啊！」

    「那时？蛇？你在说什么喵？」

    「别装蒜！好不容易在【古利洞穴】解决的草尼毒蟒，不就是你拿走的吗！」

    「【古利洞穴】？嗯～…………喵喵！记得好像有这么一回事来著喵！」

    黑武七似乎想起来了，他恍然大悟地拍手说道。

    「在把讨伐部位剥下来前，你这混帐就把蛇带走了，还害我被大叔碎碎念！」

    当时日色挨了旅途的其中一位伙伴──阿诺鲁德．欧席恩一顿骂，念说「既然被拿走就要早点讲出来」。

    「我的确是带走草尼毒蟒了喵……不过，这跟你没关系喵！」

    「嗄？」

    「因为喵，你又不是太郎喵。」

    「太……郎？你在说什么……啊。」

    此时日色恍然大悟。他想起当时自己不想把本名告诉看来很棘手的家伙，就报上了假的名字，记得黑武七曾说过要收他当部下，被问到名字时就说了「太郎．田中」这个名字。

    「刚才那些人一直叫你日色喵，所以虽然你跟太郎很像，但你不是他。」

    日色心想「好像有这么一回事」，忍不住扶额，叹了口气。先不管名字，他忘记自己现在有著『印普族』的外表，但又要变回兽人实在是很麻烦，因此他决定就这样贯彻到底。

    「总之，我要揍飞你。当时的帐就来好好算一算吧，混帐猫人！」

    「喵哈哈！我也对你很不爽喵！」

    「说什么蠢话，给我做好觉悟！」

    日色藉由仍在发动中的『飞翔』文字效果飞在空中，停在离黑武七前方几公尺远的地方，眼睛瞪著黑武七不放。

    「喂，魔王！给我想办法应付其他兽人！我找这家伙有事！」

    日色叫道。伊贝雅姆也急忙回覆日色，和阿克维纳斯跟士兵一起采取行动。

    「放马过来吧。」

    他的漆黑眼眸有著强烈的视线，穿透了黑武七。

    日色缓缓拔出挂在腰际、收纳在黑色刀鞘的刀子。

    那是──从前被称为《刺刀．贯穿》的刀，形状像日本刀，有著透彻如冰的刀身，是把造型美丽的刀。

    如今──它有了《绝刀．斩击》的刀铭。

    刀身一如以往透彻如冰，但刀刃的两侧从刀尖至鲜红色的刀柄刻上了火焰般的花纹。

    打从日色跟这把刀相遇，见到它的那一刻起──真是美丽……他不禁这么想道。

    这把刀是日色请刀匠打造的武器，是与《刺刀．贯穿》融合并制作而成。想当然尔，这把刀蕴含专精于突刺的能力，除此之外也著重于斩击，脱胎换骨成了一把可说是无所不能的刀。

    另外这把《绝刀．斩击》，它在缠绕魔力并攻击对方时，会直接攻击对方的精神力本身，引起魔力眩晕的症状，能让对方意识陷入模糊，甚至能在转眼之间弄昏对方。

    先前日色让袭击他的兽人失去意识，也是拜这把刀的能力所赐。

    「喵哈哈，令人兴奋不已喵。」

    黑武七从日色身上感受到实力不容小觑的气场，不禁笑出声来。

    「不论在哪里，兽人都是战斗狂啊。」

    「说什么傻话喵，你不也是为了变强才锻炼自己的喵？」

    「这我不否认。」

    为了不想死，自己可是全心全意地努力至今──日色对此有所自信。

    「那么喵，为了确认自己的强大，若与自己实力相符的强者不跟自己交手，就测不出自己的实力喵。」

    「……呃，这道理是说得通啦。」

    「那么喵，这段时间──就来享受这场战斗吧喵！」

    黑武七脚部的肌肉逐渐隆起。

    「【兽王国．帕西翁】引以为傲的《三兽士》之一──黑武七！在此参战喵！」

    黑武七开始以惊人的速度在地面来回奔驰，打算将日色玩弄于股掌之间，以前日色曾被这个速度给摆了一道，不过现在这招可行不通。

    黑武七似乎也注意到日色确实捕捉到自己的动作。

    「那么，我就再更上一层楼喵！」

    黑武七突然加快了速度。开打之前，日色已经先用『』字确认黑武七的《状态》，等级很明显是日色这边略胜一筹，但也因为黑武七是兽人的关系，他的身体能力极为优秀。

    特别是AGI──也就是敏捷方面的数值，可是令人刮目相看。

    （他大概是著重于速度的兽人，不过似乎还没使出全力。）

    日色频繁地动著眼睛追逐黑武七的踪影，接著日色也踏出了脚步，一股强大的风压在那瞬间向周围扩散开来，而在引起风压的那个中心，日色的刀与黑武七的右手彼此相抵，互不退让。

    等级较低的人无法用肉眼确认两者是在何时产生冲突，总的来说就是黑武七从日色背后进攻，而日色只是挡下了这击，然而由于两者间的攻防实在太快，大多数的人根本看不到。

    「喵哈哈！亏你能接下这一击！」

    「……你那只手还是那么诡异。」

    之前也是这样，日色拿著刀，对方则是赤手空拳，看起来却毫发无伤，不仅如此，甚至有种像是拿木刀打泥土的感觉。

    日色稍微往后退，同时以右脚由下往上踢黑武七的手臂，打算直接转过身横劈一刀向他砍去，然而对方早就不见踪影。

    「啧，逃得有够快的。」

    黑武七的气息已经消失无踪，他恐怕是躲进建筑物的阴影来观察自己，那副模样简直就像在捕捉猎物的肉食动物。

    「很遗憾，这个策略对我没用。」

    即使挑衅，黑武七也没有任何回应，但日色也不是因为期待他会有所反应才这么说，他纯粹只是说出「没效就是没效」的事实。

    日色写下『索敌』并随即发动──敌人的所在位置马上进入他的脑袋，这次则是迅速在刀身写上『伸』字，将刀尖对著敌人方位后伸长刀身。

    「──喵呀！」

    刀身打穿了建筑物，攻击躲在后面的黑武七，黑武七在千钧一发之际躲过攻击，从建筑物后方走出，脸上则是写满了惊讶之情。

    日色写下『元』字让刀身恢复正常大小后，嘴角扬起了一丝无所畏惧的微笑。

    「我说过了吧？捉迷藏对我没用。」

    「呜～喵～」

    黑武七心有不甘地咬牙切齿，边发出低吼边在地上跺了好几次脚。

    「为什么你知道我在哪喵？」

    「我没有义务回答你。」

    「……呜，那么，这次要玩真的了喵！」

    「那就赶快全力以赴，你这只混帐猫人。」

    黑武七两手贴在地上，让黑色液体从手流向地面并渐渐扩大范围，甚至流到日色的脚边，因此日色飞了起来，打算躲过这招──

    「不会让你得逞的喵！」

    从影子伸出好几只像是触手的东西，缠上了日色的身体。

    「呜！」

    尽管日色不计一切想要逃脱，令人残酷的是，他就这么被拖进了影子之中。

    ※

    ──另一方面，遭到破坏的建筑物上面有两个人正彼此睥睨。

    其中一位是【兽王国．帕西翁】的第二王子──雷尼翁．金格。他身上早已伤痕累累，手里拿著的剑也因为裂痕与磨损的关系，看起几乎要折断。

    相对的，另一位与他对峙、几乎毫发无伤的人是──欧诺伍斯。

    （唔，这家伙还真是顽强。）

    这应该是基于身上流有兽王雷欧瓦多血脉之人的自尊所致。纵然欧诺伍斯以压倒性的实力反过来击退了雷尼翁的攻击不少次，雷尼翁却还没有放弃而伫立至今，欧诺伍斯对此表示尊敬。

    （僵尸已经在刚才的空中引爆遭到一网打尽，接下来只要打倒身为指挥官的雷尼翁，就能让战场的优势倒向我方才对……）

    然而对方的神情不见一丝焦躁，仍是笑容满面，就算被逼到绝境，也绝不让敌人看到自己的弱点──这点令欧诺伍斯感到佩服万分。

    「哈啊、哈啊哈啊……啧，怎么，你累了吗？本大爷我还能继续打喔？」

    这番话怎么看都是逞强之词。

    「那么，差不多该结束了。」

    「────等～一下，欧诺伍斯～！」

    这时，一道有气无力的嗓音随著一位女性而来。

    「唔！休普拉兹！为什么你会来这里？守桥的工作呢？」

    「详细之后再说啦，陛下托我传话给你。」

    「陛下吗？」

    「对，陛下说要抓那位王子。」

    「啧，到了这种节骨眼，居然有《魔王直属护卫队》的增援……」

    雷尼翁忍不住出声抱怨，【哈欧斯】最强战力的其中一人来到这里，他的胜算可说是愈来愈渺茫。

    「抓？……意思是不要杀吗？」

    「是唷，陛下认为要是国内有指挥官级的敌人，能抓来当交涉筹码。」

    「原来如此，了解，我会想办法抓到他的。」

    雷尼翁凶恶地瞪著欧诺伍斯。

    「哼，别小看人了！我可是兽王的儿子！抓得到的话就来试试看啊！」

    雷尼翁将剑举至头顶，发动竭尽全力的《变装术》，以剑为中心升起了巨大的龙卷风，其威力甚至足以轻松卷起一栋房子，要是雷尼翁直接往下挥剑，这股能将这一带扫荡乾净的龙卷风将会袭向欧诺伍斯等人。

    「做好被吹飞的觉悟吧！《一刀龙卷》─────！」

    ──然而，剑没来得及挥下。

    「────嘎啊！」

    雷尼翁大口大口地喘著气，面孔因腹部传来的剧烈痛楚而扭曲，他咬紧牙关瞪著欧诺伍斯。

    欧诺伍斯以迅雷不及掩耳的速度拉近与雷尼翁的距离，左手抓住他举剑的手不让他挥剑，剩下的右手则是殴打他的腹部。

    龙卷风也在转眼间消失无踪。

    「抱歉，我不能再让你继续伤害这个国家。」

    雷尼翁全身无力地跪在地上，剑也掉在地面。

    「可……恶……！」

    他竭尽全力站了起来、挥出拳头，但欧诺伍斯轻松接下了这击。

    「好好睡一觉吧，兽人的王子。」

    欧诺伍斯决定弄昏雷尼翁，正要对他的脖子施以一记手刀之际，他感受到一股杀气从天而降，便赶紧离开原地。

    ──嘎吱嘎吱嘎吱……欧诺伍斯原先站的位置，如今有无数根宛如利刃的羽毛刺进了地面。

    「雷尼翁大人───！」

    一位背上长著翅膀的兽人从天而降，飞到雷尼翁的身边。

    「……！巴……里多……？」

    这位似乎是来救雷尼翁的人物，欧诺伍斯听见雷尼翁的低语，得知了他的真面目。

    「喔？阁下就是《三兽士》的其中一人──《雷侯》巴里多？」

    欧诺伍斯细细打量眼前外表像是鸟人的巴里多。

    「……不光是我。」

    「什么？」

    在巴里多语毕的同时，附近一带顷刻间就覆满了冰块。

    「这、这是──？」

    不只欧诺伍斯，休普拉兹也不禁皱眉提高了警戒。

    雷尼翁旁边冻结的地面膨胀、出现了一个大冰块，而那个冰块突然发出声音，接著裂了开来。

    冰块中出现了一位有著像孩童的小小身驱，穿著怎么看都是企鹅布偶装的人物，也因此看不清那个人物的面孔。

    欧诺伍斯眯起眼睛，观察这位刚才现身的人物，接著开口说道。

    「这些冰块……原来如此，阁下就是传说中的《冰漠》吧？记得名字叫……普提丝。」

    没错，在这战场上有著如此诡异外表的她跟巴里多一样，正是《三兽士》中的其中一人。

    「要是再加上《暗饲》的黑武七，想必那幅画面会很壮观。你们大概是来救王子的吧？但不好意思，我要把你们一网打尽抓起来。」

    尽管不能指望会有增援，但自己不能在这里退缩──欧诺伍斯让力量胀满全身，打算一击解决敌人，先从巴里多开始收拾之际──

    「……不会让你得逞的。」

    巴里多的一句话，让原先长在脚边的冰块冻住欧诺伍斯的脚，使其动弹不得，而且冰块逐渐蔓延到上半身。

    「姆！……喝啊！」

    欧诺伍斯将力量灌注在下半身，直接用蛮力粉碎束缚住身体的冰块，休普拉兹则是在被束缚前就跳到上空得以逃脱。

    紧接著欧诺伍斯随即将视线移到眼前的雷尼翁等人，但他不禁愣住，这也难怪，因为雷尼翁等人的身体不知何时被冰块覆盖住了。

    「这笔帐总有一天……」

    随著巴里多的呢喃，盖住雷尼翁等人的冰块也随之破碎，原本还在那里的他们早已不见踪影，附近也没了他们的气息。

    「哼，居然让他们逃了。」

    「唉呀，失败了。」

    「……没办法，不过事实上这场战争我们是以胜利告终，而且马利欧涅阁下他们还在其他战场奋斗呢。」

    雷尼翁等人在九死一生之际成功逃脱，战况毫无疑问地拜回到国内的《魔王直属护卫队》的实力与指挥之赐，优势已经渐渐倒向【哈欧斯】。

    ※

    「日色────────！」

    日色遭到黑武七引发的黑影吞噬，伊贝雅姆不禁大喊他的名字。

    相对的黑武七则是确信自己获得胜利，嘴角扬起一丝笑容。

    「这样就结束了喵，我的《变装术》就是黑暗本身喵。这招叫《暗牢》，能收纳任何事物，是种非常方面的能力喵，不过生物在里面的话可是没办法呼吸的喵。」

    「怎、怎么这样！」

    如此一来，日色就会窒息而死。

    「除此之外喵，牢里面还有我没放出来的怪物，数量只有五只喵，不过每一只都是SS排名的怪物，还有一只还是SSS排名的喵。」

    「不、不会吧……！」

    也就是说，日色必须单独对付多达五只如此凶恶的怪物，而且他还无法呼吸。

    「阿克维纳斯，快救日色出来！」

    「等等。」

    「为什么！再这样下去，日色会死的！」

    阿克维纳斯一点也没有理解情况究竟有多严重，伊贝雅姆忍不住对他发了脾气，相对的阿克维纳斯的眼睛只是静静凝视从黑武七脚下延伸的那片影子。

    「阿克维纳斯……？」

    「陛下，那家伙没事，只要他在那之中能使用魔法的话……」

    这句话让伊贝雅姆松了口气，她也将视线移到影子上。

    但黑武七则是背对著自己生出的影子，对位在建筑物上面的伊贝雅姆等人加以嘲笑。

    「喵哈哈哈哈哈哈！不知道你们在期待什么喵，但既然进去了，没有我的允许是出不来的喵──！」

    这幅光景令所有人睁大了眼，有只手臂从方才阿克维纳斯注视至今的影子冒出，手上的拿著的刀则是从背后贯穿了黑武七的胸膛。

    「嘎……哈！……为……为什喵……嘎……」

    刀子被用力拔出，黑武七的胸口喷出了鲜血，尽管脚步踉跄，黑武七仍拚了命地确认身后的情况，在他身后的是……

    「──嘿咻。」

    日色毫发无伤，居然从影子里走了出来。

    日色被关进黑武七的《暗牢》之中，他起初有些讶异居然会有触手从影子里伸出来，被拖进影子当中后脑袋稍微冷静了些。

    空间漆黑一片，简直就像漂浮在没有半颗星辰的宇宙空间之中，甚至让人搞不清楚上下左右，不过日色正确地理解了自己的处境。

    （没办法呼吸啊……但除此之外，好像跟平常没什么两样……嗯？）

    巨影于四周蠢蠢欲动，眼睛渐渐习惯黑暗，肉眼也逐渐可以辨识巨影的真面目。

    （这真是……一旦打起来，绝对会上气不接下气吧……？）

    就日色所见，依照散发出来的气场判断，那些巨影应该是排名很高的怪物。

    而且──一共有五只，在那当中最危险的怪物是……

    （……是那家伙。）

    在其他四只怪物身后若隐若现，超乎巨大的影子。

    花时间发动魔法或许能打倒它，然而以目前无法呼吸的状况来看，对付五只怪物实在是太危险了，状况糟糕透顶。

    （没有过来袭击我？不，它们好像还没发现我的存在。）

    日色心想既然如此，就好好利用这段时间……他环视四周，空间相当广大，根本看不见尽头，怪不得这里能容纳那么多怪物，也明白了黑武七为何只容纳僵尸进来。

    既然无法呼吸，一般生物根本无法长时间待在这个空间里面，但如果是已经死亡的僵尸，就不用担心这个问题。

    （看样子好像没有出口……）

    日色屏住呼吸，跟怪物保持一定的距离以避免被发现。

    （大概是打算把我关在里面闷死吧。）

    他迅速动动手指，蓝白色的光芒在黑暗中划出了轨迹。

    『逃脱』。

    怪物群对文字的光起了反应，敌意一口气涌了上来，有的怪物甚至发出雄伟的叫声，令大气为之震撼，也使日色下意识地摆出架势，可见敌人有多么危险。

    （既然如此，那就更不能在这种麻烦的地方开战！）

    日色随即发动了文字，文字飘在头上，接著变成一道光环，他靠自己的感官明白只要钻进光环，就能逃到外面。

    怪物群也赶紧跑向日色所在的地方，但为时已晚。

    日色在光环的边缘确认到关进此处的怪物身影。

    他握紧了刀，朝著光环用力一顶──似乎戳中了什么东西。

    「──日色！」

    伊贝雅姆说话的声音传入从影子里逃脱出来的日色耳里，但比起回覆伊贝雅姆，他更不能无视眼前跪倒在地、按著胸口的敌人，尽管对方受了重伤，但黑武七的斗志丝毫不见衰退。

    「咕……为、为什么……喵？」

    黑武七对自己的《暗牢》抱有绝对的自信，也因此他对日色为何能逃出来这件事在意得不得了，不过……

    「我没有义务回答你，还不快点给我倒下！」

    日色举起了刀，瞄准黑武七用力往下砍去，然而黑武七脚下的那片影子突然一鼓作气膨胀起来，盖住他的身体挡下了这一击。

    「……又是影子。」

    日色不禁感佩于天生无法使用魔法的兽人所创造的《变装术》。其功能方面也相当广泛。

    影子的触感跟方才和黑武七交手时一模一样，于是日色当场先往后跳一步，与黑武七保持距离，仔细观察他脚下蠢蠢欲动的影子。

    「原来如此，你是直接用手接下我的刀，你……把影子缠在手上了，对吧？」

    难怪可以用极快的速度接下刀刃。

    即使跪在地上，黑武七嘴角仍露出了一丝窃笑，这时影子被吸进日色留下的伤口，渐渐消失无踪。

    「咕……嘎啊啊啊！」

    或许是影子吸进伤口的现象产生了剧痛，黑武七不禁咬紧牙关，发出了低沉的吼声，他的身体彷佛渐渐缠上黑色的火焰，开始摇曳摆荡起来。

    在这过程当中，日色赶紧逼近黑武七。

    「不好意思，我可不会有礼貌到不在变身场景时打岔。」

    那种东西在动画跟特摄做就够了，他心想。既然要解决没有动静的对手，那么现在正是大好时机──接著他用刀捅了下去。

    黑武七想躲也躲不了，想防也防不了，刀子再度贯穿他的胸膛。

    抓到他了──正当日色如此想道，但黑武七抓住了刀刃。

    他缓缓抬起头，脸上扬起一丝像是表示「计画成功了」的微笑。

    「非常遗憾喵，变身已经结束了喵。」

    日色感到一阵恶寒，赶紧踢了黑武七一脚，然而惊讶的是，自己的一踢轻而易举陷入黑武七的身体当中，感觉根本没有踢到东西。

    「什么？」

    不只是日色，这场战斗的目击者纷纷发出惊呼……不，只有伊贝雅姆跟阿克维纳斯似乎习以为常，态度仍是一派自然。

    「他果然要使出──《转化》吗？」

    伊贝雅姆脸色凝重地看著黑武七道出的话语不禁令日色投以注目，他头一次听说有这种东西。

    「是啊，天生无法使用魔法的兽人创造的《变装术》真正的本领，就是──化为魔法本身。」

    站在伊贝雅姆旁边的阿克维纳斯接著说道。

    「魔法即身体，那也就意味著自己成为了与精灵同等的存在。正因为『兽人族』是与精灵相近的存在，《变装术》才能将此化为可能。但《转化》难以控制，一般来说要《转化》身体的一部分就已经很不容易了，但该说黑武七不愧是《三兽士》之一吗……他转化了全身。」

    「日色，小心点！单纯的物理攻击对他起不了作用！」

    在伊贝雅姆的群按入耳中之际，日色心想这样下去会很不妙，想赶紧把脚拔出来，但黑色的手臂抓住了他的脚。

    「不会让你逃走的喵。」

    影子攀上日色的脚，从黑武七的身体中冒了出来。

    「这是刚才的回礼喵。」

    自黑武七身体冒出的影子渐渐缠绕日色全身，打算勒毙日色──然而，一阵电流霹雳啪啦的声音在此时响起，日色身上突然产生了极为剧烈的放电现象。

    「喵啊！」

    黑武七承受不住雷电的力量赶紧逃离现场，保持距离后看了日色一眼，日色判若两人的样子令他不禁大为吃惊。

    「……是、是魔法吗喵……？不，这股感觉是……不不，这不可能喵！因为这是──！」

    黑武七猛摇头，想要否定刚才的想法，他会感到困惑也是情有可原。

    「──────如何？这副跟你『一样』的身体。」

    日色的身体颜色有所变化，全身彷佛由电浆形成，变成了蓝白色。

    『雷化』。

    那正是日色写下并加以发动的文字真面目。

    （正如字面所述，它能将身体化为雷电让物理攻击无效，但使用时间很短，得早点跟他做个了断！）

    文字的效果只有三分钟，有著一旦使用后，具有相同效果的文字必须休息一段时间才能再发动的限制，因此日色必须赶快跟黑武七分出胜负。

    「一、一样的身体？怎么可能……但那的确跟我的《暗夜转化》有著相同的力量喵……！」

    黑武七道出自己的疑惑，但他判断再怎么想也是无济于事，马上跟日色保持距离。从他的表情来看，刚才身负的重伤似乎也没有完全康复。

    而且转化的力量对黑武七而言过于巨大，他不认为自己能长时间维持得住。

    出乎意料的是，日色希望能在短时间内决一胜负，似乎也正如黑武七所愿。

    黑武七的影子宛如长枪一般从身体冒出，开始攻击日色。

    日色也跟著放出雷电，做出好几个有著箭矢状的物体。

    在双方的攻击彼此冲突之际，黑色块状物与雷电向周围迸发四散，周遭的人纷纷发出惨叫，躲到建筑物后面远离他们两人以避免遭受无妄之灾。

    「吃我这招吧！」

    日色迅速写下『止』字并加以发动。

    「那种东西怎么可能打得到我喵！」

    黑武七身体加速，为了躲过笔直飞过来的文字便往左侧一闪──然而，日色马上弯了弯手指并指向左侧，结果文字的前进方向也跟著向左转。

    「喵喵！」

    文字黏在以为平安逃过一劫的黑武七身上。

    （这就是《远距操作》的力量！）

    这是日色在魔界冒险时获得的《文字魔法》全新能力──《远距操作解放》。

    《远距操作解放》　消耗MP　30

    能在远距离操作已经发动的文字，不过能移动的范围仅限于每个文字的效果范围内。此外，移动时若碰触到某种东西，就无法再加以移动。

    日色对伊贝雅姆施放文字，遭到马利欧涅妨碍时也曾使用这个能力。

    「停下来，《文字魔法》！」

    在文字发动的x那，黑武七的身体动作便戛然而止。

    他心想就是现在──将雷电的力量集中于右拳，揍飞黑武七，但是……

    （──没有打到东西的……实感！）

    由于刚刚那记不只是物理攻击，照理来说会起作用才是，但日色感觉像在打水一般，没有任何实感。

    「──呜喵喵……」

    背后传来一阵寒意，而黑武七也随之现身，对日色踹了一脚。

    「咕啊！」

    被摆了一道的日色，则是被踹飞到自己刚才揍飞的黑武七所在的方向。

    尽管没有身负无法战斗的伤，不过还是很痛。

    他爬起来后才发现了一点。

    （！……原来如此，是分身吧……）

    定晴一看，承受『止』字效果的黑武七倒在地面，眼中却毫无生气，感觉像是人偶一般，他应该是在文字打中自己之前做好了分身，然后当场逃走。

    （真是的，我居然漏看了这点。）

    原先以为对方只是在跟自己比谁的力气大，想不到他竟然是玩头脑战，自己观察对手也观察得不够彻底──日色有了痛切的体认，开始修正自己的分析结果。

    「挺有一套的嘛，混帐猫人。」

    「喵哈哈，我好歹是《三兽士》的一员啊！」

    看来有必要振奋精神一番──日色深深吸了一口气。

    「…………行，好戏正要上场。」

    然而，黑武七的动作与气势也愈来愈旺盛，在双方实力不相上下的战斗中打得如火如荼。

    接著，时间一分一秒地流逝。

    （差不多该分出胜负了。）

    日色如此想道。黑武七躲藏在因招式彼此冲突而产生的烟雾中，并且高高地飞往天空。

    日色挥开烟雾，察觉到上方传来一股杀气，于是抬起头看。

    在那里的是──────分身成十个人的黑武七。

    「──这是最后一招喵！用全力以赴的全速给你致命一击！接招吧喵！《十愚之黑击》！」

    十个分身以跟至今截然不同的速度动来动去，动作令人眼花撩乱，作势要从天上跳下来攻击，日色实在是没办法一个一个确认分身并与其对峙。

    「………………了不起，如果是其他人，大概会受这波攻击所伤吧。」

    他用雷电构成十根箭矢，让箭矢浮在空中，对准逼近而来的黑武七射了出去。

    「那么慢的攻击根本打不到喵！」

    黑武七的分身群就像特技师一样咻咻咻地在空中移动，目视到逼近而来的箭矢，打算从容不迫地轻松回避掉。

    然而，就连他都没有预测到一件事──

    「────咦？」

    原本以为闪过的雷之箭，回过神来却发现插在自己的肚子上。

    「为……什……喵！」

    这时在黑武七眼里的日色，他的指尖上浮著『必中』的文字。

    其他九只黑武七的分身也一样，全都百发百中地被一根箭射穿，之后──黑武七们发出了遭到雷劈的惨叫声。

    「「「「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

    黑武七们像是在空中断了线的人偶，纷纷往地面坠落。

    其他九只掉地面后则是变回影子，回归本体，《转化》的效果似乎也消失了，触电的身体至今仍痉挛不已。

    黑武七躺在地上，日色的刀则是抵住了他的脖子。

    「是你们挑起战争的，应该做好觉悟了吧？」

    日色冷酷地鄙视躺在地上的黑武七。

    「……喵哈哈……没办法喵……纯粹就是我太弱了喵……」

    黑武七的表情没有因恐惧而扭曲，不如说他似乎还挺乐在其中，脸上挂著笑容，日色见此愣了一阵，不禁耸耸肩膀。

    「我还以为你会说『不想死』呢。」

    「喵哈哈，我才不会说这么没趣的话喵。」

    「喔？真有胆量，不愧是战斗狂。」

    「我打得很开心嘛，太郎最棒了喵。」

    自己又不叫太郎……但日色认为没有特地澄清的必要。

    「不过你记好了。」

    「嗯？」

    「这次是我输了，下次投胎时绝对是我赢喵。」

    黑武七的样子还真是令人摇头叹气的战斗狂，日色心想似乎不必再多说什么，便用力握紧了拿著刀柄的手──

    「──等等、日色！」

    有人突然出声制止，伊贝雅姆不知何时来到了日色身边，日色则是目光锐利地瞪了她一眼。

    「你什么意思？」

    「我不许你杀了他。」

    「…………理由呢？」

    「因为我不想杀害他！」

    「…………这家伙应该也有对其他『魔人族』下手，街道也几乎被破坏殆尽，即使如此，你还是不想报仇？难道你真的以为其他人能接受吗？」

    日色眯起眼睛看著伊贝雅姆，但伊贝雅姆也不甘示弱地回看日色。

    「他的确伤害了我的家人，但我不认为杀了他就能解决一切。」

    「…………」

    「其他人应该很恨他吧，纵使如此，我还是不会杀他，至少现在还不会。」

    「现在？」

    「是啊，他是人称《三兽士》，还是在兽人当中拥有顶尖实力的人物，既然如此，那就得好好利用一番才行。」

    「能跟兽人进行交涉……你是这个意思？」

    「没错。」

    日色跟伊贝雅姆彼此四目相交，互相瞪著对方不放，但此时日色突然移开了视线。

    「……算了，我只是被你雇用，既然你这么说，那就算了。但之后如果这家伙捣乱，到时我可不负责喔？」

    「谢谢你。」

    日色叹了口气，将刀收回刀鞘当中。

    ※

    打倒了黑武七，自己该做的工作也告一段落，这么一来就结束了──正当日色如此想道，他却感受到已经打倒的黑武七忽然传来一股强烈的杀气。

    原本倒在地上的黑武七看著伊贝雅姆，调侃似的笑出声来。

    「喵哈哈哈哈哈，太天真了！你比淋满蜂蜜的松饼还要甜喵，魔王！打从遭到敌方俘虏的那一刻起，基本上就跟死了没什么两样喵，不光是我，所有【帕西翁】的士兵也一样喵──我们一直以来都是接受这种教育的喵，你明白我想说什么了喵？意思是我完全没有当人质的价值喵！」

    伊贝雅姆曾表明不杀黑武七，要把他当作交涉用的筹码，如今她对这句话只能无言以对，不甘心地咬著下唇。

    「而且喵！所谓的战场喵，直到夺走敌人性命之前，都不能掉以轻心喵──！」

    在黑武七发出群暗募负跬一时间──影子从他背后冒出，在地面一口气扩散开来。

    日色等人赶紧跟黑武七保持距离。

    「出来吧！我最强的仆人喵──────！」

    范围扩大的影子当中──似乎有什么东西从地面冒出来。

    （──这些家伙不是……？）

    都是先前日色见过的五只僵尸怪物。

    「喵哈……哈……原本想在更游刃有余的情况……叫它们出来啊……喵……」

    原先由黑色体毛覆盖全身的黑武七，身体却忽然变成了白色，体型缩水后便倒地不起，他似乎是竭尽全力召唤怪物的，由此就能得知将怪物叫出来有著相当大的风险。

    （又给我搞出这种麻烦事，而且那里面有一只……）

    五只怪物当中有一只体型格外庞大，长著三个头的生物，充满了截然不同的强烈存在感。

    身体方面与其他怪物一样有著腐烂的身躯，散发令人震慑的压迫感，只凭目光就能让大多数人因恐惧而动弹不得。

    （那家伙与众不同，但其他怪物也……很大啊。）

    看到这些拥有只要一只脚就能踩扁建筑物的庞大怪物，所有人都愣在当场，动也动不了。

    「他、他居然……连这种怪物都叫得出来……！」

    伊贝雅姆不敢相信地说道。

    「呜、都是因为我放他一条生路的关系……可是……即使如此我还是……」

    假如先收拾掉黑武七，就不会导致这种事发生了；就结果而言，相信敌人的伊贝雅姆沦落到看起来像个傻瓜一样的下场。

    阿克维纳斯则是劝戒因悲伤而低下头的伊贝雅姆。

    「……陛下，要叹气之后再叹，目前得想办法稳住现况。」

    「…………是啊，你说得没错。」

    伊贝雅姆硬是忍住想要嚎啕大哭的心情，抬起头注视前方说道。

    「不、不过没想到黑武七会叫来那个怪物哪……」

    「那只怪物很有名吗？」

    对于日色的疑问，伊贝雅姆则是微微点了点头。

    「啊、是的。那是──刻耳柏洛斯，它在魔界也是独一无二的存在。」

    果然是刻耳柏洛斯……日色在心中接受了伊贝雅姆的说法，在日本也有不少人知道它的事迹。

    在希腊神话里，刻耳柏洛斯是通往地狱入口的看门犬，经常以三个头与蛇尾，或是从头跟身体冒出好几只蛇的昂首姿态出现在神话当中。

    《地狱看门犬刻耳柏洛斯》──日色顶多也只有在书上看过，但就外表而言的确与书上写的一致。

    刻耳柏洛斯在这个【伊蒂亚】据说是有著最高排名──排名相当于SSS级的怪物，是人人畏惧的存在，是种就算等级破百，单枪匹马对付只会轻易遭到粉碎的传说级怪物。

    「他是怎么驯服刻耳柏洛斯的……？不，除此之外还驯服了这么多棘手的怪物……」

    伊贝雅姆的目光停在五只怪物身上，额头则是冷汗直冒。

    现在不是说什么「要将保护国家摆在第一位」的时候了。

    伊贝雅姆忍不住瞪著叫出怪物而昏厥的黑武七，但她随即移开目光，对部下下达指令。

    「抓住这家伙，把他关进牢里！」

    部下答覆她的命令，将黑武七五花大绑，带著他离开了现场。

    「唔！既然事情演变至此……阿克维纳斯，所有人都要同心协力解决这些怪物！」

    「这样好吗，陛下？若是发挥真正实力跟那些庞大的怪物交手，这一带可是会消失得乾乾净净的啊？」

    「但、但现在已经没空去管那些了！放著这些怪物不管，灾情只会愈来愈严重！」

    所以那时在黑武七动手脚前先杀了他不就好了……日色在内心想道，他做出判断，认为事情已经与自己无关，决定彻底袖手旁观。

    「明明这个国家还有珍贵的文化资产啊……」

    听见伊贝雅姆这番话，日色忽然想到一件事。

    他记得这附近，有自己巴望得不得了的──「某样东西」。

    那就是──《福尔图娜大图书馆》。

    日色现在才发现这点，不禁脸色大变。

    （给、给我等一下……那些家伙在这里胡搞瞎搞的话，珍贵的知识宝库就会……！）

    他脑中浮现了图书馆逐渐遭到粉碎，珍贵的书籍被毁得体无完肤，遭到火焰焚烧的画面…………之后的情况，他连想都不敢想。

    （不妙！得赶紧做点什么才行！）

    不能再袖手旁观下去了。

    「给我等一下！」

    日色出声引起伊贝雅姆的注意。

    「怎、怎么了，日色？」

    「现在不是跟这些家伙纠缠不休的时候！要是那个怪物破坏《福尔图娜大图书馆》，可就惨不忍睹了啊！」

    相较于日色一脸焦急地说明，伊贝雅姆则是指著刻耳柏洛斯说道。

    「图、图书馆？啊、不、可是你看看那个怪物！由于变成僵尸而导致动作迟缓，看起来并不具备思考能力，但即使如此，在攻击力方面它只要挥动一下四肢，转眼就能将建筑物打飞到天边去！不管怎样，要打倒它都会很花时间！」

    「没有那种事。」

    「……啊？」

    「我确认一下，它……不，那些家伙都是僵尸……对吧？」

    「咦……啊啊，是啊……那又怎么了？」

    事到如今为何还要确认这点──伊贝雅姆不懂日色用意何在，令她感到困惑不已，这时阿克维纳斯插进两人之间的对话。

    「……办得到吗？」

    「当然可以。本来这件事是魔王自己办事不牢靠惹的祸，我的工作老早就结束了，但现在情况有变。」

    绝不能失去自己尚未阅览的书籍。

    听见日色这番话，伊贝雅姆有些开心地问道。

    「你、你愿意帮我们吗？」

    「如果要打，假如那些家伙不是僵尸，或许还会花上不少时间呢。」

    日色逐渐将魔力集中于双手食指。

    「呜！魔、魔力还是这么惊人……」

    可能是震慑于日色拥有的魔力量，伊贝雅姆不禁后退几步，凝视日色发出蓝白色光芒的手指。

    「喂，那边那位……红发的，让它们停下脚步，不要让它们离开那里。」

    「……好吧。」

    日色骄傲地对著阿克维纳斯下令，不过阿克维纳斯并未动怒，而是听从日色的指令。

    阿克维纳斯微微深呼吸，闭上眼睛，接著往前踏出一步。

    「……陛下，请您容许我稍微破坏城镇。」

    「好、好的，放手做吧！」

    阿克维纳斯缓缓抬头仰天，睁开眼睛之后──大气突然像是惧怕什么似的开始震动，浓郁到足以令日色大惊失色的魔力从阿克维纳斯身上散发出来并袅袅上升，渐渐贯穿浅黑色的云雾。

    「────于吾之麾下显现吧，《第三剑．束缚之剑（Night．Claymore）》。」

    在他低语结束的瞬间──一把有著纵使集结十人，也无法将之举起的大剑，缠绕著夜晚的色彩而现身，而且数量有五把。

    「正好，即使是我，这把剑要弄出五把就已经是极限了。」

    那些大剑以划破空气的气势刺穿了五只怪物，由于那些怪物原本就是尸体，它们没有痛楚，连惨叫也不吭一声。

    刺穿怪物的剑贯穿了怪物身体，深度直至地面，夺走了它们的行动自由。

    「要采取行动的话就尽快，对付这些东西，剑可撑不了多久。」

    贯穿刻耳柏洛斯的大剑逐渐产生裂痕，贯穿其他怪物的剑也一样，虽然程度没有像刻耳柏洛斯那般严重，但还是能听见剑产生了嘎吱作响的悲鸣。

    纵使身体腐烂，SS排名以上的怪物仍是不容小觑。

    使用如此消耗庞大的魔法，却还是摆出一副若无其事表情的阿克维纳斯，日色不禁感到钦佩不已。

    （喂喂，就算我不来这里，这家伙一个人对付应该也不会有问题吧？）

    日色盯著遭到大剑贯穿而插在地上的怪物，怪物拚了命地想要挣脱大剑而挥舞四肢，导致地面渐渐遭到毁坏。

    （唉，不过就如这家伙所言，城镇似乎多少有些灾情。）

    那可能正是阿克维纳斯至今对行使这股力量有所犹豫的原因，力量过于强大，会将周围的一切事物给牵连进来。

    「──好啦，成果还不错，我这边也准备好了。」

    飘浮在日色双手指尖上的蓝白色文字。

    『净化』与『空间』。

    这个双手文字以右手决定效果，以左手指定范围并加以发动，是《文字魔法》的能力之一──是日色在《范围指定解放》获得的能力。

    《范围指定解放》　消耗MP　1000

    书写两种字，一种文字可决定效果，另一种文字可指定该效果范围。但须注意此魔法只能以相同的字数加以对应，如一字魔法仅能对应一字魔法，二字魔法仅能对应二字魔法。

    这是日色当初遇见伊贝雅姆、打飞那些不良少年时，在这个国家吸引兽人并攻击，而在前往【欧鲁迪涅圣地】时曾使用过的魔法。

    此魔法会消耗大量魔力，但其威力之大可是数一数二。

    日色随即移动到五只怪物所站位置的正中央处。

    「──净化吧，《文字魔法》！」

    耀眼的光芒包覆以日色为中心的整片区域，大量光芒让现场所有人皱起脸来，不禁闭上眼睛。

    光芒渐渐扩大成半球体，罩住半径约一百公尺左右的地带。

    接著，空间内的怪物纷纷产生了奇妙的变化，腐烂的身躯宛如老旧的泥墙一般开始剥落。

    除了日色以外，其他人皆无言以对，见到这般光景不禁动弹不得，

    转眼之间除了刻耳柏洛斯，其他怪物则只剩一把骨头，之后纷纷掉落地面。

    接下来就只剩──刻耳柏洛斯。

    （要是这家伙现在还活著，就算是我，不用『那股力量』的话应该也赢不了。）

    刻耳柏洛斯的两颗头总算落地，只剩下一颗头，明明感觉不到痛楚，但如今它却痛苦地发出悲鸣，甚至还跪在地上。

    「僵尸成了你的败因，唉，被兽人抓到只能算你命运不好，死心吧。」

    「叽叽……嘎嘎……」

    「……再会啦──《地狱看门狗（刻耳柏洛斯）》。」

    刻耳柏洛斯最后发出临死前的悲鸣，和其他怪物一样化为骷髅，陷入了沉默。

    黑武七最后的杀手锏，再度因为日色的关系而以失败收场。

    回过头来看，魔人方的灾情最轻微，敌人被一网打尽，也成功俘虏一位敌方将领，能够达成上述成就都要归功于某位少年（日色）。

    毫无疑问，是伊贝雅姆等人获得了压倒性的胜利。

    「「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    魔人们欢声雷动，但还不能掉以轻心，毕竟目前只有在这块战区取胜，兽人与人类士兵还在其他地方大肆破坏。

    伊贝雅姆跟阿克维纳斯振奋士兵的士气，下达指示派他们前往其他战区支援。

    不过由于勇者、《三兽士》及雷尼翁王子等指挥官级的人物已经从战场中消失，敌方的士气也因此大大降低，许多人纷纷夹著尾巴撤退。

    藉由回到国内的伊贝雅姆等人的力量，战场逐渐显示暂时在此告一段落的倾向。

第七卷 尾声

    当魔人们在【魔国．哈欧斯】欢庆胜利的同时──在某个只有阴暗湿气与些许照明的昏暗场所……

    「…………唔……」

    一位青年醒了过来。

    其名为纳札．史克莱德，是追查勇者形迹可疑的举动，却遭人打晕之人，不──他是《魔王直属护卫队．序列三位》的提凯鲁．西萨。

    提凯鲁睁开眼睛，发现自己趴睡在冰冷的地板上。

    「……哈哈……看样子，这里不是地狱呢。」

    尽管手脚遭到捆绑，毫无疑问地有活著的实感，提凯鲁原以为自己绝对会遭到杀害，但似乎是保住了一条小命，令他松了一口气。

    他翻过身躺在地上，为了判断自己身在何方而环视四周，就目前看来这里似乎是一座洞窟，但他只是藉由洞窟上方的钟乳石而得出这个结论。

    再加上还有铁窗，自己或许被关进以洞窟制作而成的监狱当中了。

    （不过为什么我没被杀掉……？更重要的是，我很在意自己睡了多久啊。）

    周围没有人在，提凯鲁直起上半身，接著转身再次确认四周环境……他看到比较遥远的地方有光线。

    （那应该就是出口了吧？）

    自己不能乖乖待在这里不动──提凯鲁决定先朝有光线、看起来像是出口的地方前进，于是他再度翻身，靠著反作用力让自己顺利站起来。

    「姆～这个镣铐……应该是一种魔具吧？完全不起作用呢。」

    提凯鲁使尽吃奶的力气想要拉断镣铐，但根本没有任何作用。所谓的魔具──即为发挥魔法之力的道具，有各式各样的效果，像这副手铐跟脚镣似乎能限制对方的身体能力。

    「嗯～我的爱笔好像也被拿走了哪。」

    提凯鲁是位独特魔法使，他拥有用那只爱用笔画图，还能将图画加以具象化的魔法，然而要是没有画笔，魔法就发挥不出任何效果。

    「看样子那时我果然没看错……没想到居然是那个人……真不敢相信哪。」

    然而既然是那个人，那么知道提凯鲁的能力也不奇怪，他也能理解那个人为何会判断只要拿走画笔，自己就使用不了魔法。

    但提凯鲁不禁窃笑起来。

    「不过你失败了呢。」

    提凯鲁咬破自己的下嘴唇。

    鲜血一滴滴地滴在地上。

    「即使没有笔，还是能画出东西来的。」

    他舔了舔舌，将舌头贴在巨大的岩石上用血画图。

    （呜～沙沙的，感觉好恶心，但现在只能忍耐了。）

    那是一只鸟的图画，提凯鲁画完后，那幅图画随即浮现立体，像真正的鸟儿般开始在空中飞翔，接著它停在提凯鲁的肩上。

    「你一定要把目前的情报传给陛下知道喔。」

    鸟儿「啾啾啾」叫著，马上转了转头。

    「我也会找机会逃走，如果成功逃出来会马上回【哈欧斯】的。」

    这时提凯鲁感到一阵恶寒，空气也变得沉重了好几倍。

    「糟糕……看样子他好像回来了，好啦，快点从那上面飞出去！」

    提凯鲁朝上面扬起下巴指了指，那里有块有少量光源射进监狱里的地方，纵使那块地方没有大到能容纳一个人进出，但这只小鸟应该能平安通过。

    经提凯鲁这么一催，鸟儿又啾啾叫了几声，从那个洞穴飞了出去。

    提凯鲁听见脚步声「喀喀喀喀」地响彻整个洞窟。

    他回到刚才自己昏迷的地方又躺了回去，既然对方的企图尚未明朗，提凯鲁就决定先观察对方一阵子。

    说不定能打听到不少情报，虽然自己很有可能会遭到伤害，幸好已经把目前手上拥有的情报传出去了。

    （而且，目前也没有证据显示我见到的对方就是「那个人」啊，要是能平安获得情报就好了哪。）

    此外为了引起对方大意并加以反击，继续装昏迷似乎也比较方便行事。

    （有什么巨大的力量即将采取行动……不，感觉已经采取行动了。陛下，您到最后一刻为止都不能掉以轻心啊。）

    ※

    「────喂，这是怎么回事？」

    跟伊贝雅姆分开行动的丘村日色回到自己寄宿的旅店。

    由于兽人士兵的指挥官都已经撤退，兽人士兵也一同败战而归，接著人类士兵也从队长阶级的人物收到现在立刻回国的指示，也从这个国家四处奔逃而离去。

    日色明白兽人士兵离开的理由，但人类士兵为何急忙离开的理由仍是以谜团告终，也许是人类自己的国家出了什么问题。

    就结果而言，让【魔国．哈欧斯】陷入恐怖的敌人已经一扫而空，日色得知《福尔图娜大图书馆》平安无事也松了口气，由于敌人极有可能藏在附近，因此现况还不能掉以轻心，但还是获得了短暂的宁静。

    伊贝雅姆向日色简单地道了谢，她表示后面的事她们会自己想办法，因此日色就在此跟她道别。

    伊贝雅姆表示等把握现况，恢复平静后会再跟日色联络，所以日色告诉她旅店的位置后，就回来了，然而……

    不知为何，有两个没怎么说过话的陌生人在自己的房间，一个人占著自己睡觉的床，另一个人则是用治疗魔法治愈身体受的伤。

    就算不仔细看，他也知道那两个人是四位勇者中的其中两位。

    为什么这两个人会在这里？还有另外两个人呢？

    日色质问疑似搞出这种窘况的元凶。

    「给我说明清楚，笨徒弟。」

    日色像在抓猫一样抓著妮奇的脖子。

    「呜呜～非常抱歉～我忘了跟您说啦～」

    妮奇浮在空中不禁沮丧起来，而新月见此则是开心地笑了，还对她说：「笨蛋～笨～蛋，你被骂了～」

    根据妮奇的说法，她是在日色从会谈场地回来时想起有件事必须要告诉日色，但之后跟新月玩来玩去的关系，就把事情忘得一乾二净了。

    日色无奈地对妮奇答道：你就是这点很笨。

    听完妮奇说明当时发生了何种情况、最后为什么会导致这种结果，他不禁按著自己的太阳穴。

    「……我懂了，剩下的两人被那个会使用风的兽人的攻击波及，结果就被吹走了是吧？所以你才会把那个昏过去的女人先抬进旅店里。」

    剩下的两位勇者──赤森忍与皆本朱里，则是基于妮奇的顾虑才会出现在这里。

    （真是多管闲事……）

    他狠狠瞪了正襟危坐的妮奇一眼──

    「──那、那个……丘村啊？你就原谅那孩子吧。」

    忍战战兢兢地说道。

    「给我安静点。」

    日色果断地结束对话，忍应该是感觉到日色心情不佳，答了一句：「啊，好。」后就不再多说什么。

    「……算了，既然已经铸下大错，说再多也没用。红色萝莉呢？」

    他问应该会跟妮奇在一起的莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯身在何处。

    「这个嘛，她说要去迎接希伍巴阁下他们，去去就回，不知道跑到哪里去了哪！」

    「……唉，真是麻烦。」

    她似乎是去迎接还没来这里的伙伴，但莉莉音绝对是不想当妮奇跟新月的保母才逃了出来。

    日色不禁抓抓头表示无奈，看了躺在自己床上的皆本朱里一眼，轻轻叹了口气，接著他把头转向忍那边，忍则是不安地回看日色。

    「现在是出自无可奈何，所以我才把床借给你们，到了晚上就给我滚出去。」

    他冷冷地说道，转过身打算去找其他房间，准备要从房间走出去时，忍急忙出声叫住了日色。

    「等、等等哪！」

    「啊？」

    「咦……啊、那个……你真的是丘村……对吧？」

    「那又怎样？」

    现在日色有著一副『印普族』的外表，忍会感到疑惑也不奇怪。

    「真的很对不起！」

    她突然用力低下头赔不是，日色仍是面无表情地看著忍。

    「我知道我没有立场拜托你！可是、能依靠的人就只有丘村你了！」

    「…………」

    「这、这里到处都是魔人，也不能随便走到外面去……所以……」

    「让我们躲一阵子……你是这个意思吗？」

    忍肩膀不禁抖了一下，缓缓抬起脸来。

    「……不行……吗？」

    日色凝视著忍的眼睛好一阵子，深深从肺部叹了一口气。

    「我说啊，你们可是攻打过来的敌人喔？而且就算是委托，但我是站在保护这个国家的立场，你有什么脸提出这个要求？」

    真教人佩服，忍根本没有理解自己的立场。

    「你们是勇者吧？是为了歼灭『魔人族』被『人族』召唤的豪杰，说什么不会再战斗，所以请让我们在『魔人族』居住的国家住到伤治好为止……亏你们说得出这种鬼话。」

    忍无法对日色以苛刻道出的话语加以反驳，只能咬住下唇。

    「再说你不觉得奇怪吗？为什么像你们这种大脑简单，脑袋只想著游戏的家伙，被送到战场上的理由是什么？」

    「……咦？」

    忍不禁目瞪口呆，看样子她还没察觉。

    「……唉，你们只不过是弃子。」

    「才、才没那回事！」

    「不，我直接跟国王确认过了。」

    「呃？直接是什么意思……」

    「就字面上的意思，我直接跟人族国王……不，他已经是昏君了，昏君，我去见了那家伙一面。」

    「咦……是怎么做到的？丘村你不是待在这里吗？」

    「方法怎样都无所谓吧，那点就这么重要吗？」

    日色撂下这句又让忍闭上了嘴巴。

    「我说你们是弃子时，那个昏君完全没有否认这点喔？」

    「……骗、骗人……」

    「再说为什么你们会那么相信那个昏君？会牺牲自己女儿的国王，怎么可能会是好人。」

    「唔！」

    日色的言语带给忍不小打击，她瞪大了眼睛。

    「还有啊，这世界──根本没有遣返魔法。」

    「……咦？没有？」

    「对。」

    「这、这不可能！国王不也说过魔王知道的嘛！」

    没错，鲁道夫国王在召唤日色等人之后的确这么说过。

    「你真的相信吗？你想想看，为什么魔王会知道？而且就算魔王知道，那为什么知晓召唤魔法的『人族』却不知道？」

    「那、那是因为……」

    「还有，你们读过这个世界的文献跟书籍了没？」

    「文献……书籍？」

    「那些东西的确有记载被召唤的勇者的确拯救了『人族』，但不论是哪一本，都没写到勇者回到原本的世界。」

    忍的面孔渐渐失去血色，光是这副样子，就能知道她们真的是什么都没想、什么都没查地过著每一天。

    「你们来到这里至今都干了些什么？反正只是执行国王指派的任务跟锻炼，和大人物打交道，每天在城里过得开开心心的不是吗？」

    可能是完全说中的缘故，日色只听到忍咽下口水的声音，看到她这副态度不禁感到厌烦，接著摇了摇头。

    「我就知道。以别人指定的速度走在别人铺好的道路上，这样就能打赢战争？你们是在瞧不起这个世界吧？」

    「啊……」

    「你们有没有自己一个人出去冒险过一次？有没有差点被怪物杀掉？有用自己的手砍过人吗？杀人呢？」

    「呜呜……」

    「在温室里舒舒服服长大的小狗被丢到野生猛兽跟狂犬齐聚一堂的战场上，怎么可能会平安无事？」

    忍光是站著就很吃力，忍不住跪了下来，身体也开始微微颤抖著。

    「国王应该也注意到了，你们是连杀人都派不上用场的废物。精神方面很天真，能利用的范围也很狭隘，所以他才会在这场战争把你们当作弃子。要是你们在此遭到杀害，他下次就会用这个理由煽动民众，制造更进一步引发战争的火种……差不多就是如此。」

    「骗人……骗人、骗人……！」

    「勇者奋战过了，但『魔人族』用卑鄙的诡计谋杀了他们，这怎么能原谅？为了洗刷死去勇者的怨念，大家要一起报仇雪恨……他应该会说诸如此类的话，把你们的死当作引爆国民愤怒的催化剂吧。」

    「……怎么这样……那我们至今为止做的事到底……」

    忍难以置信地将两手贴著自己的脸颊，脸上浮现出绝望的神情。

    「算了，不幸的是你们身边没有人帮忙提点自己，但一般来说都会发现那个国家很可疑喔，所以我才会离开的。」

    「怎、怎么这样！既然如此，你当初跟我们说不就好了！」

    「不要撒娇！」

    「呜……咕……」

    日色以饱含杀气的视线瞪了一眼，让忍吓得一屁股坐在地上，日色则是冷冷地鄙视她。

    「用脑袋想一下谁都知道，反正你们当时应该乐不可支吧？觉得这里是像游戏一样的世界，而我们是勇者，无所畏惧……之类的。」

    「啊……」

    「所以才没有发现一般来说会察觉到的矛盾跟疑点，嚷嚷著总会有办法解决，对不确定的要素漠不关心，对他人唯命是从地过著每一天，你们会像这样待在这里，不就是脑袋空空地在危机四伏的世界生活至今的报应吗？」

    「那是因为……」

    「这里不是像游戏那样玩家说了算的世界，你们或许是站在勇者的立场，不过这个世界可没有单纯到无所事事就能当上英雄，现在的窘境，就是你们的天真所招致的后果。」

    「你、你说得没错，可是……」

    隐隐约约感觉得出忍不是还没认同，而是不想承认日色的说法。

    「……在那个昏君提到遣返魔法的时候，我记得你们两个跟另外两个不同，似乎多少有抱持疑心，不过看样子是我看错了。」

    日色想起当时鲁道夫国王说明遣返魔法之际，不对，不只是遣返魔法，包括鲁道夫一派胡言说什么被召唤的人在回到原本的世界之前，会被那边的世界当作不存在云云之际，最起码忍跟朱里都对他的言论抱持怀疑的态度。

    「那、那是……」

    他看到忍难以言喻地低下头，更坚信了一件事。

    「反正你们是这么想的吧？认为不晓得国王说的话是真是假，但既然有来到这里的魔法，那就一定会有回去的魔法。」

    「……！」

    「而且你们因为勇者头衔、奇幻世界等诸如此类的事物给冲昏了头，就轻易开了如此重要的疑问。认为凡事总会有办法解决，自己还有三位伙伴，只要同心协力，总有一天就能回去原来的世界……」

    日色的话语让忍惊讶得瞠目结舌，额头甚至渗出汗来，证明日色所言完全说中了她的想法。

    「明明不存在任何保证，你们却扼杀好不容易产生的疑心，甚至不曾做过任何调查，我就开门见山地说好了，会导致这种情况发生，连同躺在那边睡觉的那位，说是你们两个的错也不为过。」

    「我们的……错？」

    「当初起疑心的时候，如果有把这件事告诉其他两人，可能就会对国王做的事抱持怀疑的态度也说不定，但你们没有，是你们的判断太天真才会沦落至此。」

    只要说出来，或许还有四个人一起商量的机会。

    最起码还有可能从直到事态演变至此之前，仍然丝毫不觉的愚昧当中逃脱出来，可是忍却……不，包含朱里在内，她们正如日色所言被眼前灿烂的未来冲昏了头，忘记了这个微不足道的疑问。

    她们甚至不知道该疑问将会左右自己的命运，始终不曾正眼看待。

    即使被人痛斥是她们自己铸下大错而无话可说，也是出于这个原因。

    之后沉默持续了一段时间，日色身旁的妮奇与新月也明白现在不是闲聊的场合，因此默不作声，这时……

    「…………我们……错了呢。」

    在一片静寂当中，先打破沉默的人是昏睡至今的朱里。

    「朱、朱里！」

    忍赶紧跑到床边，牵著朱里的手，看著她的脸。

    「我好担心你喔……朱里。」

    「对不起……忍，刚才的对话……我都听到了。」

    尽管痛得皱起脸来，朱里仍抬起上半身。

    「你、你还不可以起来啦！」

    「不要紧，我没事的……」

    「朱里……」

    朱里无视忍的制止坐起上半身，双手环胸，瞄了伫立良久的日色写满失望的面孔。

    「你真的……是……丘村同学呢。」

    他心想「怎么又是这句」，不禁感到火大。

    「……呼，这样就知道了吧。」

    日色使用『元』字，让自己恢复成身为人类的外表。

    她们两个当然愣了一下，不过似乎明白眼前的人的确就是日色，便放心不少。顺便一提，妮奇等人早就知道日色的真面目，因此他们一点也不惊讶。

    「什么嘛，丘村果然还是比较适合这副外表。」

    「这里可是魔界，既然要避免麻烦的争执，当然是魔人的外表比较好啊。」

    看见日色冷淡地答覆，朱里不禁笑了起来。

    「呵呵，你果然是丘村同学。对了，丘村同学，你还记得吗？」

    「嗯？记得什么？」

    「之前还在日本时，你说过自己不记得有跟我们讲过话，不过，其实你曾在开学典礼那天跟我聊过一次天喔。」

    日色压根不记得这件事，甚至觉得朱里在胡说八道。

    朱里看到日色的反应不禁难过地垂下眼，但她还是抬起头开始解释。

    「丘村同学，开学典礼结束后，你就马上去了图书馆吧？」

    他想起当时的确有这回事。

    「当时我也去了图书馆。我很喜欢看书，很期待里面会有什么样的书，就情不自禁地跑去图书馆了。」

    「你的意思是，我们有在图书馆见过面？」

    「是的。在我要进去图书馆时，你则是走出图书馆，当时刚好不小心撞到你的肩膀，害你把手上拿的书掉在地上了。」

    「…………啊。」

    经朱里这么一说，日色总算想起当时发生的事……确实是有这么一回事。

    「你想起来了吗？虽然可能称不上是对话……那时我把书捡起来，问了一句：『你喜欢看书吗？』你还记得当时是怎么回答我的吗？」

    「……不记得了。」

    那种琐事怎么可能还会记得，日色很佩服她居然记得一清二楚。

    「你对我是这么说的──『阅读是我的人生价值』。」

    「……我有说过那种话？」

    「是啊，尽管只有这几句对话，极为纯粹却又复杂，给我留下很深刻的印象。」

    朱里虚弱地扬起了微笑回答。

    妮奇则是嚷嚷：「不愧是师父！哟，求知欲的化身！」而得意忘形起来，于是日色就赏了她一记铁拳。

    「然后呢？你谈这段回忆是为了什么？难不成是想要引起我的同情？」

    「不，我只是想跟丘村同学说说话而已。毕竟来到这里时，我们马上就各奔东西了。」

    「这样啊……没想到朱里和丘村有这么一段邂逅。」

    「邂逅怎样都好，现在是你们的事比较要紧。我个人希望你们到晚上之前就滚出去，这样就够了。」

    「…………说得也是，不能再给你添麻烦了。」

    「等、等一下，朱里！你还是很不舒服吧？而且要是踏出这里一步，会遭到袭击也不奇怪啊！」

    「但我们要去找千佳他们才行。」

    「是、是没错啦……」

    忍当然很担心被吹飞的两人究竟身在何处，不过此处可说是敌方的大本营，而她们不但是勇者还是人类，以现况而言根本不可能简简单单地逃到国外去。

    「还有啊，朱里，如果丘村说的话是真的，那我们在人界……在那个国家就无处可去了，不是吗？」

    「那、那是……」

    两人难过地垂下眼，国王将勇者当作弃子使用，就算平安回国也只会被当成傀儡，她们没有蠢到还会想在那种国王的麾下战斗。

    「我先声明，魔王的使节不久之后会来这里找我。」

    「「咦！」」

    两人纷纷脸色苍白，不过这也难怪，她们是为了打倒魔王而来，魔王当然不会原谅她们，觉得一旦被找到就会遭到伤害──这想法非常合乎逻辑。

    「姆姆？为什么魔王会找师父哪？」

    妮奇困惑地询问日色。

    「妮奇真笨！当然是因为主人很帅啊！」

    新月则是接话答道。

    「姆～说我笨是怎么回事！而且师父很帅这一点，我可是再清楚不过了哪！」

    「才不是呢～！最清楚的人是人家新月才对！」

    「是我！」

    「是新月才对！」

    ──乓咚！乓咚！

    「呜哇！」

    「咕咿！」

    「你们给我先到外面去，有够碍事的。」

    两人见到日色额头浮起青筋，火冒三丈的模样，只好泪眼汪汪地揉著头，垂头丧气走出房间。

    朱里目睹三个人的互动不禁露出微笑。

    「你们感情很好呢。」

    「你眼睛瞎了吗？那些家伙是我的部下。」

    「居然说是部下……丘村……你出人头地了啊……」

    「毕竟我跟你们不同，可不是来玩的。」

    她们并不是没有在努力，但跟日色付出的心血相比还是略逊一筹，这也是事实。

    「对了，你们快点决定接下来要怎么做吧。我先声明，我不会帮你们的。」

    「为、为什么？」

    「因为跟我无关。」

    日色直接了当的言词令忍不禁僵在当场。

    「跟那时一样呢…………跟我无关。」

    这也是日色当时来到这个世界时对她们说过的话。

    「没错，你们跟我无关，唯一的共通点就只有一起被召唤来到这里。」

    「因为是陌生人……跟你无关，所以就算我们碰到什么事，你也毫不关心吗？」

    忍的言词掺杂了些许的怒意。

    「是啊，没错。」

    「怎么这样！」

    「你们不也是这样吗？应该想都没想过我是怎么一个人在这个世界活下去的吧？」

    「呜，那是……」

    「不论是我第一次杀了像人类的怪物时的感受，还是跟独特怪物交手差点死掉，或是用这双手实际伤害别人……这一切的一切，你们根本不知道吧？」

    「可、可是，那不是理所当然的嘛！」

    「对，理所当然，因为你们跟我无关。」

    「所以我说那是……」

    「那么，要是知道的话，你们会特地跑到远方找我吗？在城里悠哉吃饱睡好的时候，知道我在遥远的魔界遭到怪物包围之际，你们有飞快地来到我身边吗？」

    「…………」

    「没这回事吧？如果你们的想法这么高尚，在我说出要独自一人在这个世界活下去时，就绝对会阻止我才对。」

    「…………！」

    「到头来你们还是只想到自己。参战这件事也一样，你们大概也没查过『魔人族』到底是不是非歼灭不可的存在吧？没有，因为你只想到你自己。有好好看过这个国家跟魔界吗？有没有去过『阿斯拉族』的部落？他们是重视死者的灵魂，拚命在严苛的沙漠环境中求生的一群人。有听过『欧基德族』吗？那一族是群即使伙伴遭到人类消灭，由于厌恶纷争，所以自己绝对不会先动手的家伙喔，也有人甚至过去曾被人类拯救，相信人类总有一天也会喜欢魔人而祈祷著，还有──」

    「不要再说了！」

    忍用两只手住耳朵，摆出一副不想继续听下去的态度，但日色没有就此打住。

    「即使如此，你们还能什么都不想就灭掉『魔人族』吗？给我把周遭看清楚了，这个世界很复杂，各式各样的人怀著各式各样的想法活在世上。我不知道你们是打著何种正义的名义来这里战斗，可是在我看来，不去看任何事物的你们才是邪恶的一方。」

    日色语毕就直接开门走到外头，他没有什么话好说了。

    剩下的两人则是彷佛自己的时间遭到冻结，不禁垂下了眼。

    日色对两位勇者痛快地说完自己想表达的话语，走出房间之际，他身旁的某个人觉得有趣地笑了笑。

    日色直接路过那位背靠墙的人面前跑到外头去，结果对方也跟在他的身后。

    「你骂那些一无所知的嫩骨头骂得很凶嘛。」

    「你回来了啊？」

    那个人是莉莉音．李．雷希斯．蕾德萝斯。

    「干嘛这么生气？如果是以往的你，应该连她们的话都不听，就直接丢著不管了吧？」

    「……也是啦。」

    日色并不想把情绪表现在脸上，不过看样子莉莉音还是有察觉出自己仍旧有些不爽，好歹她也跟自己一起旅行了半年以上的时光。

    「……对了，你要维持那副外表到什么时候？」

    「啊？」

    「唉，我是怎样都没关系啦，呵呵呵。」

    这时日色才想起自己还有著人类的外表，他变得有些感情用事，不小心忘记这件事了。莉莉音也跟妮奇一样在这半年内得知自己是人类，因此不要紧，但现在若直接走到外面可能会很麻烦。

    他用『化』字把自己变成『印普族』，直接走到旅店外头。

    外头有人在，除了刚才被日色赶出去的妮奇和新月，还有不知何时归来的变态执事──希伍巴．普尔帝斯，以及冒失鬼女仆──夏摩威．阿妮尔等人的身影。

    「喔呵呵呵呵！这还真是久违啦，日色大人！」

    「好、好好好好久不见了！」

    尽管不见十日，两人还是一如往常向日色打了声招呼，但日色只淡淡回了一句「是啊」就无下文，令两人不禁感到疑惑。

    「姆姆姆？」希伍巴皱起眉头，走近他的主人莉莉音身边询问：「发生什么事了？」

    「似乎是因为自己的同乡太窝囊而觉得生无可恋。」

    说完这句，莉莉音就默默站在日色旁边。

    日色深深叹了一口气，他自己也不明白为什么会对那两个人这么生气，明明对她们不抱任何一丝兴趣……

    是因为她们太头脑简单了？还是因为想到跟这些家伙一起被召唤到这个世界，就觉得心情很糟？

    她们受到国家保护，得到所有人的尊敬，只相信一件事（鲁道夫国王）而存活至今，遭其背叛而流落至此，把自己当成失去立场、失去一切的悲剧女主角，觉得别人帮助自己是理所当然而寻求庇护。

    那种愚蠢，日色完全无法理解；她们真心相信只要说「救救我」，就有人会伸出援手。

    然而，她们不知道这世上有数以万计的人连「救救我」这三个字都说不出口；她们并不知道，有人即使大声求救也只会遭到冷落、遭到无视或是传达不了，即使如此，仍旧只能继续群啊

    不曾遭遇挫折，也不知绝望为何物，一直以来只体验过喜悦与快乐的报应，现在则是回馈到她们身上来了，只要她们自己毫无作为，那些报应永远不会有偿还结束的一天，她们脑袋却还是什么都没想，就只是基于彼此认识的交情向日色寻求帮助。

    「我本来就觉得她们很笨，但没想到居然笨到这种程度。」

    「这也难怪，你看过她们的眼神了吧？眼神不但纯粹，甚至涂满了不知质疑为何物的色彩，没有在这个世界经历过九死一生的小萝卜头，怎么可能会明白这种道理？更别说是战争了。」

    看见莉莉音愉快地眯起眼睛窃笑，日色不禁叹了口气，心想这家伙的笑法怎么还是如此恶劣。

    「唉，不用管她们。放心吧，这个国家的魔王大人有副好心肠，就算被找到也不会马上杀掉她们的，虽然不晓得周围的人会怎么想就是了。」

    正如莉莉音所言，日色想道。他深深觉得伊贝雅姆在这场战争的表现实在不像一个魔王，居然会同情引发战争的敌人，让人觉得她脑子根本不正常。尽管伊贝雅姆说要将人质当作今后交涉的筹码，在日色耳里听起来只是冠冕堂皇的藉口。

    不论是谁的性命，都要加以尊重──这是非常高尚的思想，但必须要考量到时间与情况。事实上黑武七那次也是，如果伊贝雅姆当时先收拾掉他的性命，事情就不会沦到要日色出面解决的局面。

    「……怎么不论哪个王都是笨蛋啊？」

    身为人类国王的鲁道夫是不折不扣的昏君，魔王则是不食人间烟火的大小姐，至于兽王则是有交过手，但他看起来像个战斗狂。

    「呵呵呵，不论哪个国家、不论哪个国王都是无趣的家伙。乾脆建立另一个国家，统一成一个大国好像还比较好呢？嗯？你想不想当王啊？」

    「开什么玩笑，我对当王一点兴趣也没有。」

    「就知道你会这么说，但坦白讲，建国没有你想像中那么糟糕喔？」

    「啊？」

    「现在不论是哪一国情势都很不稳定，你应该明白为什么会这样吧？」

    「因为王都是笨蛋……不，是种族之间的问题吧？」

    「没错，纷争源自与其他种族反目成仇，不认同彼此，最终扩大成无法收拾的局面。」

    尽管据说在遥远的过去，曾有过居住在【伊蒂亚】的所有种族互相携手合作的时代……

    「现任魔王也是，就实质上她也只有想到『魔人族』，即使她希望所有人和平相处，但她还是会偏心与自己同族的人。」

    「呃，这还满正常的啊。」

    所有人都会将同族摆在第一位，之后才是其他种族，这道理再自然不过。

    「那么，假如有个国家会平等对待每个种族呢？」

    「……你说什么？」

    日色看著莉莉音，莉莉音则是以挑衅的眼神回瞪日色。

    她深深吸了一口气，接著抬头仰望天空。

    「……之前跟你说过了吧？我有一个野心。」

    「……话说回来，你好像有提过这件事。想要打造所有人都能居住的栖身之所。」

    不论是不是身为遭到世间排挤的存在，都能不受区分、不受歧视地居住的归属。

    莉莉音向远方望去，凝视著浮在空中的白云，动了动她的樱桃小嘴。

    「没错，我──」

    她瞄了一眼日色的眼神，接著道出宣言。

    「────我要打造【万民皆能享乐之地】！」

    「……我记得你的理由是『如果打造出这种地方会很有趣』，对吧？」

    「没错，不论是『人族』、『兽人族』、『魔人族』、『精灵族』还是什么族，都能齐聚一堂并勤于娱乐。那个叫作魔法大会的东西也很不错，比臂力、比智慧、比谁吃得快，什么都有可能！龋不觉得很有趣嘛！」

    「我之前就听过类似的东西啦。」

    「姆？是这样吗？唉，反正这半年以来走遍魔界，已经找到几个候补的建设地点，我想在这些地方正式动工似乎也不坏。」

    所以莉莉音才会在此大声宣言。

    「唉，虽然列为候补的地方也有各自的环境问题，但之后再想办法解决就行了。」

    「……你喔，应该不是指像之前宅邸所在的边境地带吧？盖在那种地方的话，谁都不会来喔。」

    湖泊中心有座孤伶伶的小岛，那座小岛上盖了一栋宅邸。

    「哼，你怎么还是无法理解我的品味。」

    「谁要那种怪人品味啊？」

    「你说谁是怪人！」

    不过这个梦话的确是由莉莉音的品味衍生出来的，要是真的实现，那么──他想亲眼瞧瞧，这具体的方案不禁令日色如此想道。

    「唉，不过要是你说的野心真的实现了，举办马拉松或是料理对决大赛好像也不错。」

    「喔喔，不愧是日色！听起来真是有趣！到时一定能拜见前所未见的极致料理！」

    看著莉莉音高兴得哈哈大笑，日色感觉得出她是真心在追求这份野心。

    「唉，尽管没有说非得是一个国家不可，倒不如乾脆建立一个大国，让万民住在那里好像会比较有趣！哼哈哈哈哈！」

    「…………我重新明白了这点呢。」

    「嗯？明白了什么？」

    日色重新体认到为何希伍巴和夏摩威会尊敬、信赖莉莉音。

    万民……意思是不论是被称为《禁忌》的混血儿（夏摩威），还是身为精灵却有所欠缺的异端存在（希伍巴），所有人包含他们在内，莉莉音都能一视同仁地看待每一个人，所以希伍巴他们才会被她所吸引。

    「……没什么。」

    「是吗？对了，刚才的话题，要是我建立了一个国家，你要不要当王啊，日色？」

    「刚才说过了吧？我对王位没兴趣。」

    「姆……姆……」

    莉莉音微微鼓起脸颊，瞪著日色，但由于她的外表是个小女孩，根本一点也不恐怖。

    「你建国的话，那王由你来当不就行了？」

    「谁要当那种麻烦的东西。」

    「那就别把那种麻烦的东西推给别人啊，大白痴。」

    「谁、谁是大白痴！」

    日色瞥了感到愤愤不平的莉莉音一眼，不禁露出些许笑容。

    「不过嘛……我倒是想看看你的梦想最后会是什么样子。」

    「咦……啊，真、真的吗？」

    日色突然对自己展露笑容，让莉莉音有些难为情地羞红了脸。

    （有趣，这家伙的想法的确耐人寻味，要是有那种地方的话，真想亲眼瞧瞧会是什么模样。）

    但她的野心并非一朝一夕就能达成，时代就是时代，搞不好日色在世时根本看不到野心实现的那一天。如果可以的话，日色很想目睹这个世界的人们能够像……没错，就像住在地球的人一样，致力于奥林匹克大赛跟运动的姿态。

    想必会很有趣，而且日色非常希望届时她能举办料理大赛，不过他当然会以评审的身分出席，非得参加不可；这么一想，日色在未来看到了希望，内心甚至涌现出一股期待。

    然而，这条路想必走起来会无比艰辛。

    日色环视因战争变得破烂不堪的街景。

    「梦想……吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「没事。话说回来，来到这个世界之后，我头一次有了像是梦想的念头。」

    「梦想？你也有梦想吗？」

    「你很没礼貌耶，我刚才不就说过了吗？」

    「咦？」

    「我的梦想就是──────亲眼目睹你梦想的终点。」

    「唔！…………这、这样好吗？这种梦想。」

    莉莉音大概没想到日色居然不惜替自己的梦想推了一把，张大了嘴说不出话来。

    「没什么好不好的，我就只是想看看那样的【伊蒂亚】罢了。」

    「这、这样啊……原来如此……原来如此！」

    莉莉音就像小孩一样，天真无邪地笑容逐开。

    「不过啊，红色萝莉，那梦想可是难到极点喔。」

    日色的话语瞬间让莉莉音愣了一下，但她马上双手环胸，无所畏惧地笑了。

    「哼哼，正合我意！我的字典里没有『不可能』这三个字！哼哈哈哈哈！」

    「……是吗，看来你做好觉悟了啊。」

    「那是当然！」

    「那么，我也来助你一臂之力吧。」

    结果莉莉音再度惊讶得说不出话。

    「……嗯？怎么了，摆出那副呆脸。」

    「喔呵呵呵呵！小姐没料到自己的梦想跟日色大人的梦想连在一块，更因为『助我一臂之力』这句话而深受感动，当然惊讶得说不出话来！」

    「太、太好了，小姐～！」

    「你、你、你们别在那边乱讲话，希伍巴、夏摩威！我、我又没有……因为……那个……」

    莉莉音突然变得满脸通红，举止也开始忸忸怩怩，这次换成日色愣住了。

    「喔呵！您现在的姿态非常非常好！啊啊，真是可爱！非常惹人怜爱哪！喔喔喔喔，我忍不下去了！小姐────！」

    「你还是给我去死吧变态！」

    「嗲噗嘶！」

    莉莉音将使尽浑身力气的直拳狠狠砸在瞄准自己飞过来的希伍巴脸上，希伍巴的脸孔因拳印而凹了下去，接著他静静倒在地上。

    「呼耶耶耶耶耶！希伍巴老爷子────！」

    「呀哈哈哈哈，脸凹下去了～！」

    「不愧是莉莉音大人！这一击真是完美无缺！」

    夏摩威急忙跑到希伍巴身边，新月则是开心地喀喀笑，妮奇则是钦佩莉莉音使出的一击。

    （唉……这十天还真是安静。）

    一想到接下来吵死人的每一天又要开始，日色就觉得头痛。

    这时莉莉音指著日色，道出了一番宣言。

    「听、听好了，日色！你、你是我的东西！当然要助我一臂之力啦！」

    日色觉得莉莉音好像在偷笑又好像没有，不过他懒得指摘对方，就决定不予理会。

    「开什么玩笑，我只是把这件事当成委托接下来而已，至于代价嘛…………在那个地点的自由权如何？」

    「居、居然是自由权？……你在打什么主意？」

    「谁知道。你接受，还是不接受？」

    「姆姆…………唉！别小看我的器量！自由权也好还是什么也好，统统都给你啦！」

    「喔？一言为定。」

    如果到时莉莉音想赖帐，将这段记忆用『映』字化为影像拿给她看就行了，假如她还是很不情愿，就用魔法强制让她听话也在所不惜。

    实际来到这个国家……不，跟莉莉音一起旅行以来，日色头一次打从心底觉得碰到好事。

    没想到能找到自己的梦想……

    走遍【伊蒂亚】当然也是他的梦想之一，但严格来说，这只是从日色兴趣延伸出去的目标之一。

    在这个世界，日色的梦想确实将会无比艰辛。

    但他下定决心要去实现。

    （为了我的梦想，我得一面辅助红色萝莉，还得想办法解决战争的问题才行……）

    日色的梦想得做一个重大的觉悟。

    那就是屏除三国之间的纷争。既然要做，那么不只异端，他还想看所有种族以运动互相竞争的姿态。

    不过日色很明白那会孕育多么大的危险，会有多么困难，即使如此，他还是下定了决心。

    （是啊，想做的事去做就行了，为此我必须先采取行动。）

    他完全没想到自己会下这么重大的决定，但不可思议的是心情格外舒畅。

    与其无精打采地过日子，有目标地过活，人生才有乐趣可言。

    （虽然险恶──但有去做的价值。）

    日色将决心藏于眼眸，抬头仰望不知何时已经万里无云的天空。

    日色选择了一条冗长且险恶，看不见尽头的道路。

    这个选择往后会让日色与世界产生愈来愈多的牵扯，不用多说，这场战争是他踏出的第一步，同时也是契机。

    然而战争尚未结束，局势乍看之下已经稳定，先不管逃回祖国的人类，兽人们至今仍以虎视眈眈的眼神持续盯梢【哈欧斯】，一有破绽就打算用利牙狠狠咬住不放。

    最终魔王──伊贝雅姆．葛朗．阿里．伊布宁会派遣使节到日色身边。

    因此日色将会投身于意想不到的战斗当中，而那场战斗已经离他愈来愈近。

    但无论是怎样的障碍，日色决不会乖乖屈服。

    他深信在那前方，会有自己初次拥有的梦想终点──

第七卷 后记

    初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本スイ。

    关于这次的《金色》第七集，种族之间的战争最终还是爆发了。

    是个出场的角色多到不行，在这当中日色还大展身手的故事。

    而日色第一次找到了他的「梦想」，还请各位读者多多期待。

    最后请容我致上谢辞。

    打从心底感谢诸位协助第七集出版的各方人士与粉丝。

    非常感谢担任原作插画的すまき俊悟老师，以及绘制漫画版的尾崎佑介老师在百忙之中画出如此美丽的插画。

    那么，衷心期盼下次再与各位相会。

    也祝福各位能遇见更多美好的书。

    十本スイ

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    一场【魔人族】之王与【人族】之王的会谈，曾在人界举行。

    ──《人魔同盟缔结会谈》。

    这是场争战至今的两个种族携手合作，为了替战争画下休止符的聚会。

    然而，这场会谈本身是人族国王──鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆精心策画的背叛舞台；就结果而言会谈被迫中止，【魔国&#8226;哈欧斯】则是遭到鲁道夫派出的人类与兽人军队所袭击。

    ──这是场战争。

    战争中也出现了四位勇者的踪影；他们是由鲁道夫精心策划，为了在战争中加以利用的棋子，受到鲁道夫召唤而从地球来到这个名为【伊蒂亚】的异世界。

    至于战争，则是多亏遭受勇者召唤波及的丘村日色的活跃，入侵【哈欧斯】的敌人几乎都被扫荡乾净，暂时画下了休止符。

    然而，和日色同样参战的四位勇者亲眼目睹名为「战争」的残酷画面后，双手举不起剑，身体只是一味地抖个不停。

    在战争打得如火如荼之际，有两位勇者受到【兽王国&#8226;帕西翁】第二王子──雷尼翁&#8226;金格的攻击招式牵连，被吹飞到哈欧斯国外去了。

    而遭受攻击波及的两位勇者──青山大志与铃宫千佳，躺在【哈欧斯】附近的一座森林昏迷不醒。

    「……呜呜……」

    先醒过来的人是大志，尽管身上刻满了无数大大小小的割伤，骨头没有任何异常，活动没有大碍；于是他确认周遭的状况并起身，看到旁边的千佳也受了伤，甚至昏倒在地，不禁脸色大变。

    「喂、喂！千佳！千佳！快起来啊，千佳！」

    大志赶紧跑到千佳身边想要摇醒她，由于千佳完全醒不过来，让大志忍不住联想到最坏的结果，脸色也变得更加苍白；不过他拍千佳的脸颊好几次后，总算是有了反应……

    「……啊……呜……」

    千佳有发出一些声音。大志由此判断千佳应该没有生命危险，松了一口气。

    「对、对了，我们……」

    大志开始回忆为何自己跟千佳会身在此处。这里四周被草木环绕，可能是因为撞到头，一时间还想不起来究竟发生了什么。

    即使如此，大志还是一点一点地对记忆质问自己究竟处在何种状况，最后他终于得到了答案，可是他不禁重重地垂下了头。

    「对了……我…………输了啊……」

    自己参与战争，对战争的惨绝人寰感到畏惧，以几近自暴自弃的态度跟名为欧诺伍斯的男人交手，却伤不了对方一根寒毛；不仅如此，最后还沦落到打到一半时雷尼翁突然加入战局，自己接下雷尼翁放出的龙卷风招式后，跟其他两位勇者失散的下场。

    尽管大志有用风魔法尽可能降低坠落地面时的速度，但还是抵销不了所有力道，受到著陆时带来的冲击影响而昏迷至今。

    「……我到底在干什么……可恶……」

    大志看著负伤而沉睡的千佳，对保护不了千佳的自己感到悔恨万分，而另一件令他感到悔恨不已的事情是──某个人物的存在。

    那就是跟自己截然不同，实力明显变得强大、心志也更为坚强的日色。大志曾目睹日色战斗的场面，但日色的动作实在太快，眼睛根本看不清楚。

    老实说，大志很庆幸原本身为普通人的日色还活在这个世界上，但他作梦也没想到日色会比自己更加成长。

    而且日色好像对自己一行人的事丝毫不在乎，完全不予理会，一面鄙视因对战争的恐惧而吓得屁滚尿流的自己，也似乎对自己狼狈不堪的模样嗤之以鼻──至少大志是如此认为。

    他不想相信这个事实──自己身为勇者，却惨败在身为普通人的日色手上。

    「呜……我是勇者……但为什么那家伙却比我…………可恶！」

    一股显而易见的自卑感，渐渐支配住大志的心──

    ────────原来你们在这里。

    背后突然传来一阵说话声，令大志下意识地转过头去。

    一位身穿黑色长袍，裹住全身上下的人物站在大志的背后。

    （这、这家伙是怎么回事……？）

    大志直觉地认为大事不妙；彷佛是被一条大蛇虎视眈眈的青蛙，全身动弹不得。

    「……两个人……？」

    该人物低声说道。若只凭声音判断，这位人物似乎是一位男性。

    「其他人到哪去了？」

    大志觉得自己像被丢进一个氧气浓度极为稀薄的场所，感到难以呼吸，没办法自由开口说话，更发不出声音，全身上下冷汗狂飙，也觉得很不舒服。

    「……你好歹是个勇者吧？碰到这点程度的魔压，怎么就吓得说不出话来了？」

    大志听不懂男人在说什么，但他明白男人的声音含有轻蔑的意味。

    黑长袍男子看著一句话也说不出来，身体僵住的大志说道：

    「算了，你的状态怎样都好，麻烦你乖乖跟我走一趟。」

    语毕后，他开始接近仍旧昏迷不醒的千佳。

    「…………别……」

    「嗯？」

    男人听见大志的声音，不禁停下脚步。

    「……别碰…………千佳一根寒毛！」

    大志脸色依然苍白，不顾死活地挤出声音大喊。

    「……看样子你很在意这个女孩。不过你没有拒绝的权利，当然，她也是。」

    对方毫不费力地就把千佳扛在肩上。在那瞬间──一股热流涌上大志的心头，原本彷佛遭到锁链捆绑、无法动弹的身体──为了救千佳而有了行动。

    「放开千佳────！」

    手边没有武器，剑在遭到攻击吹飞之际不知飞到哪去了，大志只能伸出自己的拳头。

    「……白费功夫。」

    男人的脚下忽然冒出某种物体，缠住大志的身躯。

    「什……？这、这什么……咕？」

    那是某种类似树木藤蔓的东西，几根藤蔓就困住了大志的行动。

    （明、明明那么细，力气怎么会这么大……？）

    外表看起来只要一使力就能轻松扯断，但无论大志怎么使尽全力，却丝毫不起作用。

    「话先说在前头，要是再让我这么伤脑筋，我就扯断这女孩的手臂。」

    「什……？」

    「要扯断右手呢？还是左手？」

    他抓住千佳纤细的手臂，吐露著冷酷无比的话语。

    「住、住手！」

    「要我住手的话，就乖乖跟我来。」

    对那名男人而言，他似乎对扯断千佳的手脚不会有任何一丝犹疑；如果自己不服从那男人的命令，他绝对会毫不犹豫地这么做──大志如此想道，因此他最后放弃了反抗，不再使力。

    「…………我明白了，求你千万别伤害千佳。」

    「那你就要听从我的指示。」

    藤蔓再度缓缓地爬回地面，大志心想这应该是那男人使用的魔法，既然对方已经将千佳当作人质，他就束手无策；不，就算没有人质，自己跟对方的实力根本相差甚远。

    （为什么强得不像话的人这么多……）

    大志心有不甘地握紧了拳头，但这股愤恨目前无从宣泄，拳头也渐渐放松了力道。

    「……我的主人在等你们。」

    主人……？看样子，大志现在要去男人服侍的主人所在之处。

    此时，大志在短短一瞬间从兜帽间窥见了男人的面孔。

    （脸颊上有十字伤疤……？）

    男人的脸颊上确实有一道巨大的十字伤。

    「还不快走！」

    「我、我知道了啦。」

    大志心想目前只能听从男人的话，便迈出了脚步。

    （朱里……还有忍，希望你们平安无事！）

第八卷 第一章 穆迪希之桥，崩塌

    周围有无数的士兵维持警戒、并排成列，眼前有王座，一位金发少女正坐在王座上。

    少女的名字是──伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁。

    她是统治唯一现存于魔界的【魔国&#8226;哈欧斯】之魔王，王座旁站著四个人守护魔王，他们是隶属《魔王直属护卫队》的成员。

    在这凝重氛围当中，所有人都对跪在王座前面的两位人物投以注目的眼光。

    其中一位是有著黑色长发，就印象而言与「大和抚子」一词相当匹配的少女──名叫皆本朱里，她旁边的另一位则是身材娇小、猫眼为其特徵的少女──名为赤森忍。

    她们的种族跟伊贝雅姆等魔人不同，是人类；还是受到召唤来到这个叫做【伊蒂亚】的四位勇者中的两位，更是袭击此【哈欧斯】，点燃战火之人的同伙。

    尽管暂时成功击退了敌人，不过目前仍处于交战状态，这点不会有任何改变。然而，身为【人族】王牌的勇者，究竟是出于何种原因会跪在魔王与其伙伴面前？

    站在魔人阵营参战、讨伐敌军将领，留下诸多战果的丘村日色看著这幅光景，回想稍早之前发生的事。

    日色来到【哈欧斯】的目的，纯粹是为了探求未知，他为了品尝尚未吃过的美食，阅读稀奇的书籍而来到此地，更是为了饱览【哈欧斯】国内《福尔图娜大图书馆》的藏书直到自己满足为止。

    然而，他在抵达哈欧斯时遇见伊贝雅姆，还跟她签署了一个契约。

    契约内容是这样的：日色获得许可，能阅读保管在《福尔图娜大图书馆》中仅供王族出入的《深度5》领域之书籍，但相对的，他必须在哈欧斯发生战事之际提供协助，保卫这个国家。

    人类阵营在【欧鲁迪涅圣地】举行的会谈发动背叛，身为伊贝雅姆伙伴的魔人中也出现了背叛者；由于只要伊贝雅姆一死，契约就会遭到废弃，日色只好去救她一命，并让她回到自己的国家。

    侵略【哈欧斯】的敌人，也在回国的伊贝雅姆等人与日色的活跃之下遭到击退，成功将他们赶出了国外。

    敌人似乎还潜伏在附近，所以目前还不能掉以轻心，但总算是摆脱了眼前的威胁；当然伊贝雅姆还是有在哈欧斯四周配置兵力盯梢，以便要是有个万一至少还能加以应对。

    伊贝雅姆表示不久后会派遣使者找他，因此日色决定在投宿的旅店等使者上门，并跟其中一位旅伴──莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯会合。

    伊贝雅姆为了慰劳在这次战争中大显身手的日色，于是招待日色到城里请他大吃一顿。

    既然是王公贵族，餐桌上就一定有美味可口的佳肴，日色便爽快地答应了伊贝雅姆的邀约。

    但一回到旅店，日色却发现朱里和忍待在自己的房间；一问之下，他这才知道身为弟子的少女妮奇担心卷入战斗而昏迷不醒的朱里，就带著忍到他的房间里来了，日色便跟她们谈了一阵。

    忍跟朱里都有过度依赖他人的想法，这令他忍不住摆起面孔念了她们几句。

    不久后，伊贝雅姆派来的使节到了。

    要是平常，日色就能毫无G碍答应伊贝雅姆的邀约前去大快朵颐一番，但朱里她们却突然走出旅店，不禁令日色愣了一下。

    「请让我们跟你一起去！」

    她们还说了这句令人傻眼的话。

    使节当然表现得一脸讶异，便质问日色和她们是什么关系。

    日色正思考要怎么回覆比较恰当。

    「对不起，丘村同学！现在我们还是需要你的一臂之力！求求你带我们一起走！拜托你！」

    朱里又多嘴这么一句。

    日色已经受够这些鸟事了，正当他决定就算硬来，也要把她们从魔界送回人界去之际──他窥见两人脸上的神情，不禁为之一楞。

    日色发现原本挨一顿痛骂，显得垂头丧气的两人，如今眼中充满了觉悟；两人的眼神不再沉浸于方才令人心焦的绝望，而是有著深信一线希望的光芒。说实话，他也有些好奇她们是抱持著什么样的想法行动。

    （我没有理由帮她们实现愿望，但掰藉口给使节听也很麻烦……）

    此外，日色也很好奇拥有跟砂糖一样天真甜美理想的伊贝雅姆会怎么对待她们；就算他在这边跟这两人装作不认识，在使节眼里看来只会觉得朱里等人相当可疑，迟早会上报给伊贝雅姆。

    日色一行人很可能会因此遭到怀疑，因此他判断陪同前往觐见，坦承自己和她们的关系比较符合伊贝雅姆的作风，更为恰当。

    而且日色不想再浪费难得享用美食的时光，他巴不得赶快进入城堡接受奖赏──这才是最主要的原因。

    因此日色答应了朱里两人的请求，他判断这两人应该会乖乖听话，不会突然捣蛋。

    至于使节，由于伊贝雅姆下达凡是日色的伙伴皆可进城，而日色也表明朱里两人算是他的同伴，因此尽管面有难色，但最后还是会带她们进城。

    「这样好吗？日色。」

    红色萝莉──莉莉音似乎对日色的决定有些不满，蹙著眉头问道。

    「要是有什么万一，到时候再应付就行了。别说这些了，你也会去吧？」

    「哼，谁要……」

    「喔呵呵呵呵！当然喽，我们可是在同一条船上的伙伴！请您务必让我们陪同前往！喔呵呵呵！」

    「呼耶耶耶耶耶？夏、夏摩威竟然要进城？小、小小小的深感惶恐啊！可、可可可是，我一直很想去一次城堡看看呢！」

    两位仆人盖过了莉莉音的声音──身为执事的希伍巴&#8226;普尔帝斯以及身为女仆的夏摩威&#8226;阿妮尔异口同声地发表高见，这时有人像是呼应他们的意见说道：

    「城堡啊！如果餐桌上会出现佳肴的话，我也想去！」

    「新月也要去～！好期待喔～！」

    妮奇跟名为新月的年幼少女各自开心地发表宣言；新月现在是靠日色的魔法化为人形，她原本是一只名叫莱匹克的怪物。

    「你死心吧，红色萝莉，这些人可是想去得不得了。」

    「…………唉，我不太想去啊……」

    莉莉音搔搔头，从她身上看不到任何一丝想去的念头。

    「你那么不想去吗？说不定能大快朵颐，大口喝酒耶？」

    「唔……不……嗯……城里有个我不想见的人。」

    以往总是目中无人的她居然会这么犹豫不决，能够让她如此犹疑的人物究竟是何许人也──这引起了日色的兴趣，但强迫莉莉音去也很棘手……

    「不然你自己留下来？」

    莉莉音两手叉在胸前思考一阵，看见希伍巴等人乐不可支的模样，重重叹了一口气。

    「算了，我去，况且也不晓得遇不遇得到。」

    这么一来在场所有人无人缺席，统统将要进城。

    王城坐落在哈欧斯国的中央，是座与其庞大规模相匹配的巨大城堡，城堡周围设有高耸的城墙，城墙对面则是设有沟渠极深，有如溪谷般的水道环绕，只消一眼就能明白要是掉下去，后果可就不堪设想。

    要进入城堡，就得通过设置在东、西、南、北，四个方位的城门，城门设有用来通过悬崖的大桥，不过这里可是有精悍的士兵看守。

    （就外表而言，是座易守难攻的城堡哪。）

    敌人在这次战争似乎没有攻进城里，城墙看起来毫发无伤，城墙上有不少士兵巡逻，以便击退来自空中的侵略者。

    使节在山谷前发出信号，一座吊桥便发出声音，缓缓降下。

    日色一行人过了桥、穿过城门后，感觉得出士兵打量自己的眼光有著各式各样的含意。

    这也难怪，先撇开在战争中大展身手的日色不谈，很明显前所未见的【魔人族】，除此之外的其他人种等也穿过了城门；在以往，这些人可是首要逮捕对象。

    尤其投射在身为人类的朱里与忍的目光完全感受不到一丝善意，不过那也是理所当然，毕竟人类在这次的会谈背叛了【魔人族】。

    此外人类还与【兽人族】结盟，企图歼灭【魔人族】；就算是失去理智而攻打过来，人类还是犯下了让魔人族认为有所企图的举动。

    不知是魔人族明白自己的立场，还是魔王下令严禁攻击的关系……不，大概两者皆是，他们没有动手攻击。

    忍和朱里也非常明白那些视线的含意，不安地垂下眼来，缩著身子跟在日色后面走著。

    进入城里后即可看见一座巨大的楼梯，看样子要继续往楼梯上面爬。

    日色一行人在使节的带领下来到被称为《王座之室》的房间，房间地上铺满红地毯，深处摆了一座应是王座的椅子。

    士兵们左右并排站好，以王座为起点夹出了一条笔直的道路。

    「──喔喔！欢迎你来，日色！」

    在这紧张的氛围中，用开朗的语调热烈欢迎日色的人──是伊贝雅姆魔王。

    「抱歉，本来应该是我去接你的，但马利欧涅说什么都反对到底。」

    「当然会反对！陛下是一国之君，只不过是要慰劳一位『魔人族』，您却还要大老远跑一趟，根本大错特错。」

    一位体格精壮、有著稳如泰山的存在感的男子──马利欧涅说道，他拥有保护伊贝雅姆《魔王直属护卫队（残酷）&#8226;序列二位》的头衔；听见马利欧涅这番话，伊贝雅姆不禁嘟起嘴来，显得不太高兴。

    「这句话我可不能装作没听到，马利欧涅。日色是我的救命恩人，更是替我国尽心尽力之人，以礼相待是很正常的吧！」

    「呜……您所言甚是……」

    马利欧涅好歹也对日色活跃的消息略知一二，因此他也无话可说。

    「我从陛下那边听说了唷～唉唷，你好强喔！」

    尽情晃动傲人双峰，对日色出话语的人是居于《序列五位》的休普拉兹，她和马利欧涅都是《魔王直属护卫队》的一员。

    莉莉音看著艳力四射的休普拉兹不禁脸颊抽搐，在背后说道：「那胸部是怎样……里面装了什么？不，那一定是假奶，不然我就……」等诸如此类的碎碎念。

    莉莉音身为魔人已经活了好几百年，但外表看起来只有十多岁，她对眼前休普拉兹的发育程度感到愤愤不平。

    「那种小事怎样都好。」

    即使身处此地，日色的作风仍然一如往昔，让在场的所有人目瞪口呆。

    「你有准备吃的吧？那还不快让我大吃一顿，肚子快饿扁了。」

    日色那不在乎周遭眼光的自我步调让马利欧涅也不禁为之一楞，愣住的人不只他，其他人也吃了一惊，只有伊贝雅姆和阿克维纳斯露出了些许笑容。

    这是他们在短时间内对日色的个性多少有所了解的证据。

    「啊啊，说得也是。不过日色，吃饭前要不要介绍一下你的伙伴？」

    「我无所谓，不过当中有两个人大概不是伙伴喔？」

    「……嗯？咦？不是伙伴？那是什么意思……」

    伊贝雅姆困惑地回问日色，这时朱里跟忍站在日色前面，排成一排并且跪下。

    「能见到您是小的荣幸，魔王大人。」

    朱里戒慎恐惧地说道，身体很明显在发抖，甚至连讲话声也变得高亢，想必是相当紧张不已。

    看著她们慢慢抬起头来，不光是伊贝雅姆，《魔王直属护卫队（残酷）》的成员脸上纷纷紧张起来。

    「什？你、你们是勇者？」

    在马利欧涅一声惊呼之下，士兵们便将日色一行人团团包围──

    ──接著回到现在。

    日色回溯了整件事的经过。

    （果然会变成这样……接下来……）

    事情接下来会如何发展，不，正确地说，她们要如何突破窘境？日色已经做好隔岸观火的打算，确认周围伙伴的位置，也做好了逃命的最坏打算。

    「这是怎么回事，红长袍！为什么勇者会在这里！视事件与情况而定我会……」

    在马利欧涅对日色释放杀意的同时，有著一头珊瑚色发丝的少女──妮奇站在前方保护日色，新月则是怕得抓住日色的衣服不放。

    「视事件与情况而定会怎样？要是你敢说要伤害师父，我可饶不了你！」

    妮奇怒火中烧，对马利欧涅表示敌意。

    「臭小鬼，你说什么……！」

    「请等一下！」

    此时朱里下定了决心，高声说道。

    「求求您……求求您听我们说，魔王陛下！」

    「说什么傻话……」

    「马利欧涅，安静点。」

    「可、可是陛下，她们可是勇者啊！」

    「够了，这是命令！」

    伊贝雅姆不悦地瞪了马利欧涅让他安静下来，接著俯视朱里，开口说道：

    「我相信日色，是日色带她们来到这里的，他会这么做一定有原因。」

    日色则是双手抱胸，闭著眼睛，不打算做出任何回答。

    伊贝雅姆看了一眼日色，再将视线移回朱里身上。

    「你说有事想跟我说？」

    「……是的。」

    「说吧。」

    「非常……谢谢……您……」

    然而，忍发现和自己一样跪在地上的朱里身体不太舒服；先前战斗中所受的伤不但尚未痊愈，现在又处于人头随时都有可能落地的紧张氛围，承受著来自四面八方散发的杀气。

    面对这些窘境，朱里会感到身心俱疲也是理所当然，毕竟精神上的压力实在是非同小可。

    忍轻柔地将手放在朱里的肩上。

    「忍……？」

    「剩下的就交给我，你先休息一下吧。」

    「可、可是……」

    「我也做好觉悟呀，所以……去休息，好吗？」

    「…………好的，麻烦你了。」

    在这充满敌意的气氛下，忍接下了朱里的工作，紧张地吞了吞口水，开始静静诉说至今为止发生的一切。

    ※

    忍表示自己跟朱里是由异世界（伊蒂亚）召唤而来的勇者，也把来到【哈欧斯】的目的一五一十说了出来。

    忍会这么做，是出自和朱里两人一起商量的结果。当时被日色彻头彻尾训了一顿，连一句反驳的话都说不出来；此时，朱里突然向忍提出了「对魔王坦承自己的身分」的建议。

    忍认为一旦坦承身分，小命马上就会不保，所以她马上否决了这个提案；可是继续待在这里只会替日色等人添麻烦，而魔王总有一天很有可能会找到她们。

    与其等魔王之后找到她们后再求饶命，倒不如亲自跑一趟向魔王请愿似乎更来得安全；那位名叫欧诺伍斯的人也是，忍一行人与之对峙时，他曾说过若是乖乖投降就会饶他们不死──这件事也推了她们一把。

    即使如此，两人还是很烦恼，但忍心中有种预感要是待在原地不走，事态只会往更糟的方向发展。

    因此尽管感到过意不去，两人还是作出了决定，低下头拜托日色带她们进城。

    「────原来如此，你说你们的确就是勇者？可是我有些疑问。」

    「什、什么问题呢？」

    忍战战兢兢地问道，周围传来的杀气令她冷汗直流。

    「你说在我们过桥当时，人已经在魔界了，那我们在桥上看到的是什么？」

    「在桥上……看到的？」

    忍感到不解，让伊贝雅姆不禁「嗯？」了一声。

    「你为什么会感到疑惑？桥上的确有你们四个人的踪影啊？」

    「……您是不是哪里误会了……我的确……我们当时的确碰到一位叫做伊拉欧拉的魔人，请他让我们过桥。」

    听见伊拉欧拉的名字，让伊贝雅姆的脸色不禁有些阴沉；发生在连接魔界与人界的【穆迪希之桥】的惨剧，早已传到她的耳中。

    伊拉欧拉，原《魔王直属护卫队（残酷）》成员，伊贝雅姆就是看中其实力，将守桥的重责大任交给了他，但伊贝雅姆似乎没料到伊拉欧拉会背叛己方，让许许多多的同胞跟现任《魔王直属护卫队（残酷）&#8226;序列六位》────葛雷艾尔多牺牲了性命。

    「那你、不，你们在很久以前就跟伊拉欧拉是一伙的？」

    「应该是。国王大人说过，他是站在我们这一边，所以计画才得以成立。」

    「是吗……不过，要是连你们都不晓得，那我们在桥上看到的勇者是……？」

    伊贝雅姆表情凝重地低声说道，答案尚未呼之欲出。

    「───问你一件事。」

    场面一下子回归宁静，这时打破沉默的是站在伊贝雅姆身旁的红发男子───阿克维纳斯，他明明只是站在原地，带来的压迫感与其他人却有著天壤之别。

    「基莉亚……你知不知道这个名字？」

    「基莉亚？不、不知道耶……」

    「那么，女武神这个名字呢？」

    「不、不知道……」

    阿克维纳斯直直盯著忍的眼睛，那道锐利的视线彷佛连脑子里面都能看得一清二楚，不禁令忍全身下意识地颤抖，后来阿克维纳斯移开视线，转头面向伊贝雅姆。

    「陛下，她们似乎真的一无所知，毕竟维克多亚里斯王相当卑鄙，他不但派遣勇者来我国，还打算将他们当成引发战争的火种哪。」

    阿克维纳斯与日色对忍她们说过的话有著同样的看法；忍心想果然是这样，不禁垂头丧气，一股悔恨之意自她心中涌了上来。

    「要是勇者死在这里，就把他们当作新战争的藉口加以利用……如果是那位王，他的确很有可能会这么做。」

    伊贝雅姆悲哀地紧蹙眉头，她似乎也有相同的见解。

    「意思是，她们什么都没听说喽？明明是勇者啊……」

    「还有我们看到的勇者，假如将基莉亚背叛一事纳入考量当中，那么那些勇者就是……」

    「！原来如此……是人偶吧？」

    「没错，而且是做工精致的人偶……如果是特别擅长制作人偶的基莉亚，事情就能说得通了，至今以来我们也藉由她的能力度过了许许多多的难关。」

    「……是啊……她救了我们很多次，可是……」

    伊贝雅姆沉痛地咬著嘴唇。

    （魔王怎么了？露出那么难过的表情……）

    对不了解内情的忍而言，她不懂伊贝雅姆内心的痛楚。

    阿克维纳斯则将视线移到同样站在伊贝雅姆身旁，拟态成野狼的人身上。

    「欧诺伍斯，你说剩下的两位勇者不知被吹到哪去了，此话当真？」

    「是，起因是雷尼翁王子的攻击。已经派士兵下去找了，不过还没找到。」

    「唔，看样子这女孩的话所言不假。可是，有一点我还是想不透。」

    忍又开始紧张起来。她能讲的几乎已经讲完了，对任何问题抱持著老实回答的打算，担心自己是不是讲话不得体，心脏也愈跳愈快。

    「无须紧张……但就算我这么说，你还是会紧张吧？令人想不透的地方……与其说是你们，倒不如说是指站在那边的红长袍少年……他所采取的行动。」

    忍不禁「咦？」愣了一下，周围所有人的视线也一同移到日色身上，至于身为当事人的日色直至方才仍闭目养神，如今他缓缓地睁开了眼睛。

    「没错，令人想不透的问题，就是『魔人族』的少年为什么会特地带著身为敌人的勇者来到这里。若彼此不认识，要不就无视，或是加以杀害；他会陪她们来到这里，就意味著她们跟这位少年并非互不相识……至少我是这么认为，实际上究竟如何？」

    日色打算开口说话，但忍对阿克维纳斯的分析抢先做出了反应。

    「那、那是！是……是我们硬要请他带我们来的！他没有错！而且……他跟我们的关系跟陌生人差不多！」

    忍焦急地否定道，她很感激日色带她们两人来到城里，也不想再给日色添任何麻烦，内心自觉早就给日色添了无法轻易偿还人情的麻烦；正因为如此，无论如何都要搪塞过去。

    「不，我不认为那位少年会替毫不相识的人做到这个地步，你们私底下或许有签约，或是……对老友产生了怜悯之心……」

    阿克维纳斯进一步的追究令忍不禁脸色发白，不过她仍试图否认，这时……

    「是啊，没错，我很早以前就认识她们了。」

    令人吃惊的是，日色面不改色地淡淡说道。于是周围当中开始有人脸色大变，他们没料到日色居然认识勇者，不禁提高了警戒。

    士兵们议论纷纷，散发出的敌意逐渐高涨。马利欧涅等人更是如此，就算现在发动攻击也不奇怪。

    然而，阿克维纳斯丝毫不感到惊讶，甚至满脸表示认同，接著说道：

    「……果真如此。我也问了带你们来这里的士兵，他们表示你们的互动感觉就像熟人，而且欧诺伍斯好像也知道你们彼此认识。」

    在日色和四位勇者于哈欧斯初次碰头之际，欧诺伍斯人也在附近；尽管双方的对话称不上关系良好，但他判断至少彼此并不是互不相识的吧。

    「日、日色？这是真的吗？」

    伊贝雅姆似乎难以置信，她战战兢兢地询问日色，而日色也短短回答一句「没错」。

    「是、是吗……不，我并不是仅仅因为你们彼此认识而追究你，只是……」

    「只是想问为什么身为『魔人族』的我会认识勇者……对吧？」

    「没、没错……」

    「答案很简单。」

    除了日色的伙伴、忍及朱里以外，在场的所有人不禁目瞪口呆，看得眼珠子都要掉出来了。因为日色突然在空中写下文字，他的身体便闪闪发光───

    「──────因为我也是受召唤而来。」

    变回了忍所熟知的人类外表。

    ※

    所有人沉默了一段时间───只有莉莉音没好气的叹息、妮奇发出了「喔喔～！师父果然还是原本的外表比较酷！」的赞美声，以及新月「对呀对呀！主人平时的外表最帅了！」的说话声回响整个房间。

    连阿克维纳斯大概也没料到日色会是人类吧。他似乎震惊于日色的行动，甚至忘了眨眼，不禁当场愣住。

    「什、什、什、什……」

    至于伊贝雅姆，则是以规律的间隔发出简短的惊呼。

    结果马利欧涅身上散发出的惊人杀气高涨起来，将右手朝向日色之际───

    有人用力一抓！

    阿克维纳斯不知何时抓住了他的手臂。

    「什？阿克维纳斯，你！」

    马利欧涅一面说「放开我的手」，一面硬是挣脱阿克维纳斯的束缚。

    「阿克维纳斯！你为什么要阻止我！那家伙是『人族』！他会带勇者进来，很可能是与勇者勾结，企图杀害陛下啊！」

    原本目瞪口呆的士兵们听见马利欧涅的发言，也用饱含杀意的目光瞪著日色一行人。

    「呜～好可怕……」

    新月抓著日色的衣服，感到坐立不安；妮奇也摆出架式，做出了自己的回答：「师父的敌人，就是我的敌人！」

    希伍巴直至刚才维持的和蔼笑脸也随之消失，现在则是面色凝重；夏摩威的情况则是一如往常，跟在观察事态发展的莉莉音身后，身体抖个不停。

    「陛下！现在应该马上逮捕这些家伙！」

    「绝、绝对不行！」

    「什……？这是为什么！」

    「的、的确，日色既然是『人族』，跟勇者认识的理由也就说得通了，他受召唤而来这点的确令人惊讶，但假如此点属实，那日色……就是异世界的人，他恐怕是受维克多里亚斯王强制进行召唤的影响。如果依照上述判断，日色才是受害者！」

    「呜、唔。可、可是，那也有可能是他欺骗陛下的谎言！」

    「不可能。」

    阿克维纳斯的话语打断了两人的对话，马利欧涅不禁感到讶异。

    「……什么意思？你有什么根据？」

    「那位少年眼中没有一丝动摇或混浊，他所说的一切皆为真实。」

    阿克维纳斯对上了日色的眼神。

    「还有马利欧涅，要是你现在一有动作，后果可能会不堪设想喔！」

    「你说什么……？」

    日色事前做好了万一马利欧涅在城里发动袭击，自己也能加以应对的措施。

    他在来这座城堡前，已经在身上施加《设置文字》，做好随时能发动文字的准备。

    阿克维纳斯亲眼目睹过日色战斗的情形，正因为知晓日色的实力，他才会反对在城里产生争执。

    「总、总之我判断日色说的是实话！马利欧涅，就算日色是人类，他仍然对我有恩！一旦你对他动手，我就非得惩罚你不可。拜托你，现在请你相信我，给我一点时间。」

    从伊贝雅姆的态度就能看出她还没自混乱中恢复冷静，不过她仍表示自己相信日色。

    （她果然跟我想的一样天真。）

    自己并不是没有胜算，但日色确定伊贝雅姆不会做出关上耳朵，将一切带进纷争解决的举动。

    「…………好吧，但要是那家伙做出任何可疑的举止，我会全力加以歼灭的喔！」

    马利欧涅说道，开始用比刚才更为警戒万分的眼神看向日色，不过这时……

    「你们谈完了没？还不赶快继续说？我只是来这里享用美食的，能不能快点讲完？」

    日色的作风依旧不变，莉莉音不禁又叹了口气。

    「唔、嗯，抱歉，日色。美、美食再等一下就能吃，现在应该已经在准备了。」

    「真是的，做事不细心也要有个限度。」

    刚才两人的对话、日色毫不正经的态度令马利欧涅咬牙切齿，原先散发敌意的士兵们在感到错愕的同时直直盯著日色，面对《魔王直属护卫队（残酷）》的成员，态度居然能保持一贯冷静───他们内心半是感到佩服。

    此时阿克维纳斯开口：「那么───」继续说道。

    「不过没想到除了治愈跟转移、还有爆炸与雷电，再来是变身，你的存在简直跟吓人箱没两样。」

    「还真敢说，你那像是《魔眼》跟生出剑的能力也很不得了。」

    日色亲眼见过阿克维纳斯战斗的场面，他的力量很明显有著令人感到异常的强大，完全跟自己的《文字魔法》不相上下。

    只是日色的话语令周围的士兵紧张兮兮，他们内心对维持对国家高层毫不在意的态度……不，是依旧做出失礼举动的日色感到七上八下，担心下一秒是不是就会爆发一场战争。

    「…………哼，你这家伙真有意思。」

    阿克维纳斯脸上突然扬起一抹微笑，士兵为此感到震惊不已，或许是因为他笑是件极为稀有的事吧。

    他无视士兵的反应继续说道。

    「不过，你刚才说受到召唤……那么你也是勇者喽？」

    所有人惊恐地看著日色。

    「若是以往我会说『我没那个义务回答你』，不过继续让人误会下去也只会添麻烦……你，跟他们实话实说吧。」

    「我、我来说吗？」

    日色忽然指著忍，将说明的责任托付给她；忍想都没想过日色现在居然会指名自己，不禁发出惊呼。

    「我懒得讲话，而且你们会来这，是为了让魔王信任你们吧？那还不赶快讲。」

    日色双手抱胸，再度闭上眼睛，以此用来表示自己不再打算开口说话。

    「……谢谢你，丘村。」

    忍打从心底感谢日色替她们著想，给了她们对魔王说明的机会。

    事实上，日色只是觉得说明很麻烦罢了───不过这件事只有他自己知道；而且就算自己的事迹广为人知，对方手上也没有不利于自己的情报，那他就不需要说明清楚───日色只是如此判断。

    之后，忍向伊贝雅姆等人解释日色跟自己一样都是从同一个世界来到伊蒂亚的居民，说了日色受到召唤后就独自一人踏上旅途，连在哈欧斯与日色久违重逢后，被他训了一顿的事也一五一十说了出来。

    「──────嗯，日色向你们阐述真相，你们认为不能继续原地踏步才会来到这里，是这样没错吧？」

    忍回道「是的」，老实回答了伊贝雅姆的问题。

    「……我了解了。那么你们来到这里，说了这些，究竟有何意图？」

    「……一切由魔王陛下定夺。」

    「…………你认真的吗？你们好歹是人界的勇者，『魔人族』的天敌，然后你说会服从身为统率『魔人族』的魔王，也就是我下的判断？」

    「是的，我们就是为此来到这里。」

    「你难道没想过来到这里遭到杀害是很正常的吗？」

    「当然想过，但我们判断这是最好的选择。即使没有深入了解战争的恐怖、或是痛苦，我们还是站在人类阵营来到了这里───这是千真万确的事实。」

    「…………」

    「跟伙伴失散，被丘村痛骂后，才知道自己错了。可是……正因为如此，我们才体认到不能一直原地踏步，要是那么做，错误就不会有导正的一天。」

    伊贝雅姆聆听忍的话语，静静闭上了眼睛，她感受到眼前两位少女必死的决心。

    然而，这次一连串的事件让伊贝雅姆遭受了数次痛彻心扉的背叛，连从小一起长大的心腹也背叛了自己，她不会这么快就相信人类也是理所当然；现在就马上相信勇者，善待她们是件很简单的事，但要是这么做，铁定会招来周围群众的不满。

    伊贝雅姆已从欧诺伍斯那边听说忍她们没有伤害任何一位『魔人族』，可是她们身为勇者的立场实在太过沉重，即使她们表明会服从自己，不做任何处置实在是错得离谱───伊贝雅姆只能这么判断。

    「──────你们想说的我明白了，也感受到了诚意，但你们好像还没完全理解自己的立场。」

    表情险恶的伊贝雅姆，因害怕而发抖的忍，而在忍旁边的朱里则是紧闭双唇，脸色比刚才更差了。

    「你应该不会以为不会遭受任何惩罚，并且获得释放吧？」

    「……没有。」

    「不过，我也不会做出随便夺走他人性命之举。」

    这句话令马利欧涅感到无奈，他头已经摇了好几次，深深叹了口气。

    「你们似乎有想要达成的目的，但我不能轻易答应。」

    「……是的。」

    其实两人现在就想出去找大志和千佳，不过她们也明白那是不被允许的行为。

    「从今天起，两位必须在我们的监视下生活一段时间。放心，我不会把你们关进牢里，但立场也跟俘虏差不多。空间可能会有点挤，不过我会拨一个房间给你们住，有异议吗？」

    「……没有。」

    就算有也不能说，而且忍跟朱里心里多半做好遭到处刑或吃牢饭的觉悟，在听到伊贝雅姆的处置后，两人不禁松了口气。

    （这就是魔王的选择……）

    日色只睁开一只眼睛，注视著无法变得冷酷至极，仍旧手下留情的魔王。

    （不论发生什么，也不会放弃「相信」的王吗……）

    这就是伊贝雅姆的王道，日色也没打算对她的王道说三道四，不过他认为伊贝雅姆的天真指示，总有一天会变成巨大的负债找上门来。

    「带这两位小姐去西之塔的客房。」

    伊贝雅姆说完这句，士兵便呼应她的命令走向忍跟朱里。

    然而───朱里冷不防地往前倾，晕倒在地。

    「朱里？」

    忍赶紧抱起朱里，任谁都看得出来朱里非常不舒服，她的脸色不但苍白，身体还一直流汗。

    「怎、怎么了？没事吧？」

    伊贝雅姆碰到这桩突发状况，不禁放软了语调。

    「朱里之前在战争受的伤还没完全好！」

    忍以一副快哭出来的表情说道；负伤尚未痊愈，又长时间待在这种需要承受庞大压力的场合，纤细的朱里会因此昏倒也不奇怪。

    「是吗？明白了。我会通知医疗小组，请他们替这位小姐看诊。」

    「非、非常谢谢您！」

    忍衷心感谢伊贝雅姆厚道的处置。

    「毕竟我可不能杀了俘虏啊。两位就好好安心休养吧，只要待在这里，我就不会让任何人伤害你们一根寒毛。」

    忍再次向伊贝雅姆道谢，士兵则是拿著担架将朱里搬到上面后，两人便跟士兵一起前往西之塔。

    「对不起啊，日色，大大小小的事刚好撞在一块。」

    跟勇者的面谈平安告一段落，伊贝雅姆心里总算安心不少。

    「既然这么愧疚就快点让我吃东西，我刚才不是说了吗？肚子饿死了。」

    「这、这个臭小鬼……你知不知道眼前这位大人是何方神圣？区区人类，讲话还不稍微有点分寸？」

    马利欧涅额头上浮起青筋，他愤怒地对日色说道。

    「你说眼前这位？不就是魔王吗？就算你说我只不过是人类，那又怎样？我单纯是接下这家伙的委托工作，既然报酬是她会准备美食，我就有享受美食的权利……如果你还有意见，那就算了，大不了我回去就行。」

    休普拉兹一面观察日色，一面说道：「唉呀呀，这孩子真有趣～」欧诺伍斯与阿克维纳斯仍旧一言不发。

    「马利欧涅，我刚才也说过日色是我的救命恩人，这件事你应该很清楚吧？若你继续对他无礼，我就只好请你退场。」

    「……魔王似乎是这么说的喔，胡子男爵。」

    「胡……第一次见面时我也说过了，别这么叫我！我不是什么男爵！」

    这个人生气的点居然是「男爵」，日色心想。

    「那叫你胡子绅士怎么样？」

    「姆？嗯……」

    「你有一撮很气派的胡子，应该跟这称呼很搭吧？」

    马利欧涅嘴上的胡须尖端卷曲而翘了起来，看起来很有特色，更何况他拥有一副散发硬汉气质的外表，日色觉得这个称呼相当适合马利欧涅。

    不过士兵突然议论纷纷，说著「怎么可以这样对马利欧涅大人说话」诸如此类的话。

    至于当事人马利欧涅则是开始抖个不停，伊贝雅姆担心他在此大发雷霆就一发不可收拾，说出「马利欧涅，你冷静点」之际───

    「哼哼哼哼哼哼……你很有眼光嘛，小鬼。」

    「……咦？」

    伊贝雅姆、不，就连士兵也不禁张大了嘴巴。

    「嗯嗯，能了解这撮胡子有多气派，可见你是个很有眼光的家伙。」

    马利欧涅搓著自己的胡须，高兴地扬起了一抹微笑。

    「是啊，我没看过这么气派的胡子，吓了我一大跳呢。」

    「呵呵呵，对吧、对吧？这可是我每天早上花一小时打理的呢。」

    「原来如此，你居然对胡子这么讲究，这点的确吓到我了。」

    日色绝对不是在称赞马利欧涅，他只不过是觉得只会出现在动画跟漫画，既可疑又卷曲的胡子很稀奇罢了，而马利欧涅则误以为日色在称赞自己。

    「……你、你们愿意和解就好了……」

    伊贝雅姆也不禁面色僵硬，看了一眼陶醉于自己胡子的马利欧涅后，稍微咳了几声。

    「不管怎样，这次我们得救了。尽管目前还不能放心，但总算是脱离险境，这也是托了日色活跃的福。做为谢礼，我准备了一些粗茶淡饭，请务必享用一番。」

    总算能开吃了；再忍耐一下，很快就能吃了───日色在心中安抚肚子里咕咕叫的蛔虫。

    「请跟我来。」

    一行人离开原地，跟在伊贝雅姆后面走，下了巨大楼梯后，伊贝雅姆带他们到位于一楼的大房间；房间的中心有张摆成纵状的长桌，桌上摆了各式各样大放异彩，令人眼睛为之一亮的料理正诱惑著日色。

    妮奇和新月等人也不禁口水直流，桌上也摆好了许多香味四溢，奢华至极的美食，能够让人明白她们为何会垂涎三尺。

    「坐自己喜欢的位子吧。」

    听见伊贝雅姆这么说，日色就坐在长桌中心的椅子，莉莉音趁机坐在日色右边的位子。

    「那我就坐在师父左边啊啊啊啊啊啊？」

    正当妮奇打算坐在日色左边的位子……

    「先抢先赢喽～！」

    结果新月抢了妮奇的位子，露出得逞的笑容。

    「哪有人这样！新月，你太狡猾了─────！」

    尽管对泪眼汪汪哭诉的妮奇感到无奈，日色仍试著控制场面，开口说道：

    「那你坐我对面不就得了？」

    「喔、喔喔！跟师父面对面吃饭！这是件令人开心的事哪！」

    个性单纯的妮奇带著满脸笑容，赶紧去坐日色对面的位子。

    「受不了，要坐哪都行，为什么要特地跑来我附近坐……？」

    「哼，居然不懂原因何在，看样子你还是个小鬼啊，日色。」

    莉莉音不屑地说道，让日色忍不住半眯起眼睛瞪著她。

    「不，我就是在说你啊……」

    的确，莉莉音不知为何也常常跑来自己身边……日色觉得她是个怪人。

    结果莉莉音听到这句话不禁红了脸，转过头去，对日色的问题不予置评。

    「……唉。算了，无所谓，还是吃饭最重要。」

    桌上尽是令人目不暇给的料理，热腾腾的烟雾与美味的香气令人目眩神迷。

    「日色，非常感谢你在这次的战役助我们一臂之力，尽管只是粗茶淡饭，希望你能藉此养精蓄锐。那么，我先介绍烹煮这道宴席的主厨给你认识。」

    伊贝雅姆语毕后，一位女性便出现在她的身边。

    「她的名字是───慕森，是我国厨艺数一数二的厨师，我打算请她向你介绍一下料理。」

    日色心想与其请人介绍，还不如赶快趁热吃饭……不过听完介绍后，先想像料理的味道的确也会很有趣。

    慕森拿下高高的厨师帽，一头淡紫色的发丝绑在身后，脸孔稳重而成熟，给人一种整洁的感觉，是位年纪大约二十岁上下的女性。

    「承蒙陛下介绍，敝人名叫慕森。首先，摆在各位眼前的是一道精心制作的肉类料理。」

    正如慕森所言，每个人的眼前摆了一道菜，盘子里装著一道应该是肉排的料理。

    「这是由《银鸭》制作而成的肉排。《银鸭》肉质软嫩少油，是一种极为稀有的肉类食材，请各位享用。」

    《银鸭》的皮闪闪发光，令人以为有人在鸭皮撒上了银粉，一口吃下之后，有著肉类不应该会有的爽脆口感，但肉质并不僵硬，很容易咬碎。

    日色尝到了一种极为崭新的口感，《银鸭》外面彷佛包了口感爽脆的新鲜蔬菜，但里面的肉却非常软嫩，肉汁更是不断涌出；用来搭配鸭肉的甜咸酱汁也很好吃，感觉只要把酱汁淋在饭上，吃三碗似乎都不是问题。

    慕森看见日色一行人吃得很开心，嘴角也扬起了一丝微笑。

    「看到你们这么喜欢这道料理，真是太好了。接下来请各位品尝肉排旁边的汤品。」

    汤品看起来像玉米浓汤，感觉有些黏稠，有著法式清汤的红褐色。

    「这道汤品是由《黑芋》烹调而成。不晓得各位是否有听过这个食材？所谓的《黑芋》就是除了果肉，连外皮都漆黑至极的黑色芋头，也是一种在哈欧斯国内相当珍贵的食材，目前只能在魔界找到它。」

    也就是说，《黑芋》是魔界的名产，这令日色有了兴趣。

    「《黑芋》一开始会硬如石头，实在无法供人食用，不过只要用八十五度的热水煮一小时，果肉就会慢慢变得松软，外皮也会变成咖啡色。」

    所以黑芋的颜色不是黑色，而是咖啡色……日色明白了慕森的意思。

    「煮完后先把《黑芋》捞上来，再泡冷水冷却一小时，它就会吸收水分变成有点黏稠的液体状；尽管直接品尝确实也很好吃，不过要是将一种非常适合搭配《黑芋》的食材───《红秋葵》剁碎、加入其中一起烹煮的话，就会变得更加美味。味道有点辣，但令人回味无穷，还请各位享用。」

    如慕森所言，汤的口感虽然有点黏，但黑芋的风味在舌头上扩散开来，带有刺激的微辣确实恰到好处，难怪一吃就会上瘾。

    「我个人也非常推荐面包沾汤的吃法，请各位试试看。」

    日色按照慕森的指示拿了面包，用像在吃起司火锅的感觉沾汤吃了一口───太好吃了，不如说手根本停不下来───日色一面佩服慕森的厨艺，一面大快朵颐。

    新月和妮奇专心大吃特吃，莉莉音尽管不说话，但从她毫无怨言地享用料理的样子来看，她想必非常中意这道菜，喝了酒后，脸上的笑容更是藏也藏不住。

    希伍巴也很满意地点点头，夏摩威则是嚷嚷著「这、这这这这又让我学到了一课！」诸如此类的话并掏出笔记本抄写，打算偷走人家绝活。

    「我想，桌上应该有一道让大家非常在意的料理。」

    所有人的视线，因慕森的一句话集中在某道料理。

    视线所到之处是一座山───餐桌中央摆了一个彷佛是缩小版火山的物体。

    那座山放在一个大锅上面，就像火山爆发一样从山顶喷出了沸腾的红色汁液，红色汁液则像岩浆一样流往山下。

    （的确，看到餐桌时，最先在意的就是这东西了。我还以为是用来装饰用的艺术品，不过慕森现在会做介绍……难不成这东西是一道料理？）

    但在日色眼里，这东西不像食物……

    「这道料理名叫───《火山&#8226;布丁》。啊，它的确是甜点喔。」

    ……什么？这东西是甜点？慕森的说明不禁令日色为之一愣。

    他原本以为这东西就算是料理，那也应该是主菜，没想到居然是甜点……

    「首先请品尝累积在锅中的汁液。」

    所有人依照慕森指示拿著汤匙，舀起从火山口流出、积成一滩的红色汁液送到嘴巴旁边，这时日色惊讶地说不出话来。

    汁液中有股极为甜美的香气扑鼻而来，就像是布丁……没错，这是焦糖带有的香甜气味。

    「起初看到这东西是红色的，我还以为是辣的食物呢……嗯……嗯嗯喔？」

    在吃下汁液的那一刻───日色的身体不禁僵住了，过了一会儿，全身自然放松起来，好吃得感觉脸颊都要融化了。

    （好、好甜？但这种甜味不会让人觉得腻，这道料理真是精致，光靠汁液就足以胜任一道甜点了！）

    慕森看到所有人脸上挂著笑容，便满意地点了点头，清了一下喉咙继续说道：

    「接下来请各位品尝山体的部分，山的外表虽然看起来凹凸不平，实际上却相当柔软，应该不难挖才对。」

    所有人不禁吞了吞口水，纷纷举起汤匙向火山前进；如慕森所言，汤匙毫不费力地埋入山中，挖起来的确很软。

    接著大家将晃动的山体一鼓作气吞入口中，山体沾了刚才的红色汁液，吃起来软得跟布丁一样。

    「哇啊～好好吃喔～」

    「这、这是！姆姆！呜喔───手停不下来啊！」

    新月两只手撑著脸颊，显得神情恍惚，妮奇则是以惊人的速度不断削平火山。

    「嗯……嗯，味道还不坏嘛。」

    莉莉音也很满意火山的滋味，不禁露出笑容。

    「喔呵呵呵呵！真是绝妙的味道！绝妙无比啊～！啊啊，跟在下和小姐初吻之际的味道一样香甜哪。」

    「这、这这这这得记下来才行─────！」

    愚蠢的变态（希伍巴）与冒失鬼女仆（夏摩威）各自发表了感想，希伍巴则是被莉莉音丢出的汤匙砸中额头，当场昏了过去。

    「…………呼。」

    ……日色感到无比幸福，他非常喜欢甜食，而布丁则是他心中最最喜欢的甜点。Pudding───也就是布丁，是一种冰凉的甜点；要是有人知道世上有这种热腾腾又美味至极的布丁存在，那他就会再也吃不下一般的布丁了。

    只能说这道布丁料理相当精致，说它是日色来到这个世界吃过的甜点当中，毫无疑问是最好吃的一道。

    「如何，日色？不知道你有没有感受到我的谢意？」

    日色点了点头，以此回覆伊贝雅姆的疑问。

    「是啊，非常美味。我第一次觉得来到哈欧斯真是太好了。」

    「是、是吗！那就好！」

    伊贝雅姆和慕森开心地相视而笑，接著慕森又做了一些关于料理的介绍，向众人行礼后便离开了房间。

    「呼呼～吃得好饱～」

    「我也是～」

    新月和妮奇鼓著大大的肚皮，露出充满了幸福的笑容。

    接著过了一会儿───呼噜……呼噜……

    她们两人坐著睡著了，大概是肚子吃太饱同时有股舒适的睡意涌现，两人才会因此进入梦乡。

    「这两个家伙真是的……」

    日色忍不住用食指抵著太阳穴，叹了口气，伊贝雅姆见状不禁有些开心。

    「呵呵，看样子她们心满意足了呢。」

    「这些家伙只是过太爽了啦。」

    「有什么关系，反正她们还小啊。」

    「唉，受不了……」

    「我替你们准备房间吧，今晚就在那好好休息。」

    「没关系吗？」

    「没关系。而且日色，我还跟你说好了另一件事。虽然现在还不能让你进去图书馆，但还是能发许可证，明天会准备好交给你。」

    日色在心中暗暗叫好，不过莉莉音则是有些不太高兴；她从妮奇那边听说，得知作为日色参加此场战争的代价，他将会收到《福尔图娜大图书馆》的许可证。

    然而，许可证原本是由莉莉音作为向日色索取情报的代价所需准备之物；许可证在她眼中不过是想和日色旅行的藉口，可是实现日色愿望的，却是毫不相干的旁人───这件事还是让她觉得很不开心。

    就算真的省下不少工夫，自尊心强的她仍然无法释怀，便一口气灌酒往肚子里吞。

    这时阿克维纳斯急忙走到伊贝雅姆身旁，在她耳边小声说了几句，伊贝雅姆的脸色瞬间大变，短短回答一句「是吗」之后，便从座位上站起。

    「我请女仆带你们去房间。你今天帮了我大忙，日色，真的很谢谢你。」

    「……一国之君随便向人道谢不太好吧？」

    日色这么说道，不过伊贝雅姆的脸上反而露出了一抹富有魅力的微笑。

    「我可不想当礼数不周的王，有事不必客气，跟城里的人说一声吧。那么日色，我们明天见。」

    伊贝雅姆走出大厅，而阿克维纳斯也打算跟著她离开───就在这时，日色觉得他和莉莉音彼此似乎交换了一下视线。

    （……？他跟红色萝莉有什么过节吗？）

    此时他这才想起一件事，阿克维纳斯和莉莉音之间有个共通点，为什么自己之前都没察觉到？不过……

    （……算了，我不用在意这种小事。）

    日色一如既往地冷漠，他认为如果有必要，莉莉音会亲自跟他说明，不用特地去问。

    后来日色一行人则是抱著睡得傻呼呼的两个小孩，在女仆的带路下前往房间。

    ※

    ───在黑夜已深，人人沉入梦乡的时刻，阿克维纳斯则是独自在自己房间的阳台仰望星空。夜晚的风儿带著些许凉意，吹拂著他那头火红的头发。

    接著他……静静闭上了眼睛。

    「………………没想到你居然会回到这个国家。」

    阿克维纳斯彷佛自言自语地说道，结果他身后有道娇小的身影现身，在月光照耀下，该者的容貌也逐渐变得清晰可见。

    阿克维纳斯慢慢张开了眼睛，他似乎已经掌握来者何人，便呼喊她的名字。

    「……莉莉音。」

    那道身影的真面目───是日色的伙伴，莉莉音。

    「哼，我才不是想回来而来的，更何况我也不想看到你。」

    阿克维纳斯转过头看著莉莉音，她面露不满抱怨的模样看起来就跟小孩一样。

    「不过真令人惊讶，没想到你居然跟那种强者一起旅行，是什么动机让你这么做的？」

    「跟你没关系吧？」

    「讲话真不客气──────对自己的哥哥居然这么没大没小。」

    「开什么玩笑，我才不认为你是我哥。」

    「哼……你还是老样子……嗯？」

    这时，阿克维纳斯发现了某道人影的存在，他看向莉莉音身后，眯起眼睛提高了警戒，不过莉莉音似乎早就注意到该人物的气息，因此她只是耸了耸肩。

    「无妨，你就出来吧。」

    听从莉莉音的指示，从影子走出来的人物是───身为仆人的希伍巴。

    「……看来你有优秀的护卫呢。」

    阿克维纳斯看著希伍巴，佩服地说道。

    「哼，这家伙只是在瞎操心罢了。」

    希伍巴不加入谈话，脸上也露出一副与以往截然不同的严肃面孔，随侍在莉莉音的身边；他大概是察觉到莉莉音离开房间，为了护卫才跟在莉莉音后面。

    「……想不到对这个国家百般嫌弃的你，居然会亲自来到这里……意思是……那位名叫日色的少年拥有十足的气度吗？」

    「我哪知道，你自己判断不就行了？」

    莉莉音仍是一脸冷漠，绝口不提自己的答案，阿克维纳斯见状忍不住笑了出来。

    「……那位少年也真可怜，被麻烦的家伙喜欢上了呢。」

    「你、你你你你你说喜欢是什么意思！为、为为为什么本小姐我非得喜欢上那、那那那种人不可！不可能！绝对不可能！马上给我更正那句话！」

    莉莉音大发雷霆，满脸通红地指责阿克维纳斯，阿克维纳斯见状则是「喔？」了一声，不禁感到有些意外。

    「这真是……我只是半开玩笑地说了这句话，但你似乎还满高兴的嘛。」

    「你、你你你你不要露出一副了然于胸的表情！给我听好，你的想法说穿了根本毫无意义可言！是八竿子都打不著的想像！是幻想！」

    看见莉莉音说得上气不接下气，阿克维纳斯只是耸了耸肩，心想就算她不说，刚才的反应就已经代表了一切，但他认为再谈下去也是浪费时间，因此换了别的话题。

    「对了，我还没问你。」

    「呼、呼呼……啊？什么事？」

    「你来这个国家的目的。」

    「……放心吧，我没有要对这个国家做什么，只是刚好在这附近有事要办罢了。」

    「……你有事要办？」

    「是啊。不如说，有事要办的人是日色。」

    莉莉音将日色来到【哈欧斯】的最大目的告诉阿克维纳斯。

    「───原来如此，看来陛下所言的确不假。」

    阿克维纳斯从伊贝雅姆那边听说过，作为发行《福尔图娜大图书馆》入馆许可证的代价，日色自愿参加了战争。

    就阿克维纳斯看来，他原以为这只是假情报，没有人会为了区区书籍赌上自己的小命，却没想到日色的确是把书籍当作报酬而参战，所以令他大感惊讶。

    「图书馆的入馆许可证会依照正当程序发行，你大可放心。」

    「那是应该的吧？那可是报酬啊。」

    看见莉莉音像在替日色表达心声地说道，阿克维纳斯不禁微微一笑。

    「的确。那你们还会在这个国家待一阵子？」

    「大概会吧。直到那家伙对这个国家腻了之前，我们还会待上好一阵子。」

    「是吗……」

    看见阿克维纳斯若有所思的模样，莉莉音则是狠狠瞪了他一眼。

    「喂，我不知道你在打什么主意，但要是打算把日色束缚在这个国家的话，劝你最好不要。」

    「……喔？这是为什么？」

    「那家伙是不喜欢遭人束缚的类型，我不认为这个国家拥有大到可以控制日色的度量，不如说你们如果硬要找碴逼他留下来，那么，这个国家就会反过来变成他的敌人。」

    「…………」

    「还有……」

    「……？」

    「如果你们真敢这么做───」

    莉莉音红色的眼眸充满了怒意，发出妖异的光芒。

    「───本小姐可不会闷不吭声的喔！」

    这道明显充满杀意的视线令阿克维纳斯不禁微微睁大了眼，除此之外，他也留意到位在莉莉音身后的希伍巴也露出了同等的敌意。

    「…………真是一位有趣的人啊，日色&#8226;丘村。」

    阿克维纳斯很意外莉莉音会对一个人执著到这种地步，另外根据他自己的经验，莉莉音不曾如此袒护部下以外的其他人。

    在这场战争中日色身上有成堆的谜团，包含人格在内是令阿克维纳斯感兴趣的人物。

    他对日色凝聚人心的魅力之谜深感好奇；不光是伊贝雅姆，就连自己也为之深深吸引。

    想想今天谒见伊贝雅姆的日色一行人的反应就能明白；年纪尚轻的妮奇毫不畏惧马利欧涅释放的杀气，就站到日色的前面试图保护他。

    新月也确信只要待在日色身边就很安全，以及阿克维纳斯眼前的两人。

    （对了，就连马利欧涅也是，看起来还跟日色打成了一片。）

    这位名叫日色的人物说不定具备光是存在于此，就足以凝聚人心的某项特质，而且他尽管身为人类，身边却有著兽人、魔人以及疑似是混血儿的人。

    （这位护卫也一样，身上似乎有什么隐情。）

    依照希伍巴身上感觉到的气场，他便明白希伍巴不是普通人物。

    （将如此众多的种族居民配置在自己身边的异世界人…………真是有趣的存在。）

    阿克维纳斯如此想道，于是和仍瞪著自己的莉莉音视线相交。

    「莉莉音，问你一件事。」

    「…………干么？」

    「你不打算回来吗？」

    结果莉莉音双手环胸，身体往后一仰，说了一句：

    「当然！」

    「…………这样啊。」

    讲完这句之后，阿克维纳斯便不再多言，陷入了沉默。

    莉莉音见到阿克维纳斯尽管了然于心，但有些忧伤的神情也不再说些什么，静静地离开了阳台。

    ※

    同一时间───伊贝雅姆魔王也在看著阿克维纳斯曾仰望的星空。

    这次发生的事件，的确会在世界史上留下名声。

    『人族』在和平会谈发起背叛，跟『兽人族』结盟并攻打【魔国&#8226;哈欧斯】，甚至还有『魔人族』内部的叛乱。

    ───战争，若是将其化为文字就相当简短，但事实上，它是由死与痛苦支配的现实。

    战争根本一无所获，不，只要消灭敌对势力，的确能获得安全，而且说不定就能取得和平。

    然而，战争真的是正确的行动吗？与某人争斗、伤害、杀害、互相憎恨……到头来会有真正的和平吗？

    为什么人与人不再互相携手合作？据说很久以前，存在著所有人彼此欢笑的世界，当然个人与个人之间仍然会有些摩擦。

    即使如此，世界应该还是充满了笑容，至少历史上的确有过这段时期，但现在这世界为什么会沦落至此？

    伊贝雅姆在欣赏美丽星空的同时，表情蒙上了一层阴影。

    「……星星明明这么美丽……为什么人却要互相伤害？」

    她想起维克多里亚斯王───鲁道夫在会谈说过的话。

    『假如未来要是有魔人族的某个家人遭到杀害，而阁下说复仇没有意义，有话好好讲就能解决……你能跟那个凶手谈笑风生吗？』

    鲁道夫出了这个疑问，当时伊贝雅姆向他表示即使如此，双方也不能放弃携手合作的可能性；然而现实背叛了她的期望，不少住在哈欧斯的居民遭到伤害，也死了很多人。

    想到这里，内心就有一股黑暗的情绪涌上来；除了葛雷艾尔多去世的消息，更接到提凯鲁传来的情报得知他遭到某人绑架，尽管目前仍在搜索提凯鲁的下落，情况还是很不乐观。

    阿克维纳斯在伊贝雅姆与日色等人共餐时转达了一件情报：提凯鲁音讯全无，至今仍旧收不到他的任何消息。

    （感觉世界变得愈来愈糟……）

    这一切都要归咎于引起战争的人，要是他们没有做出这等暴行，她说不定就能在会谈取得良好的成果，皆大欢喜。

    然而，会谈却是用死亡与痛苦───以最糟糕的形式将成果传达给了伊贝雅姆。

    那份成果的滋味不但苦涩，既痛苦又悲伤，更令人憎恨，她恨不得想将这些情感发泄在那些引起战争的人身上。

    伊贝雅姆痛苦地抓著阳台的扶手。

    「不可以……要是放任感情行事，事情才真的会变得一发不可收拾……呜！」

    伊贝雅姆试图安抚自己，拚命找藉口说服自己的情感，可是内心的恨意却丝毫不见减少。

    （……基莉亚。）

    她心想……以往碰到这种情况，基莉亚一定会待在旁边安慰自己，如今她已经不在了。

    遭到集信赖于一身的基莉亚背叛令伊贝雅姆的内心濒临崩溃，一旦像这样独自迎接夜晚，清楚体认到基莉亚已经不在身边的事实后心里就撑不住，整个人泪流不止。

    （为什么……为什么会这样……基莉亚……呜……）

    基莉亚总是在身边支持自己，会在自己迷惘之际不时伸出援手，从小就理所当然地玩在一起，过著每一天。

    她既像挚友，也像亲姊姊，更像自己的母亲，对伊贝雅姆而言是个无比温暖的存在。

    「基莉亚……基莉亚……这不是真的……」

    之后有一段时间，伊贝雅姆还是呜咽不止。

    ───这时，空中突然传来一道微弱的振翅声。

    伊贝雅姆抬起头，看见了某样东西───一只熟悉的鸟儿映入了眼帘。

    ※

    隔天早上───日色等人收到伊贝雅姆召集，前往《王座之室》谒见伊贝雅姆。

    他见到伊贝雅姆的脸孔，发现她的眼睛跟昨天比起来有些红肿，尽管脸上化了淡妆掩饰，但还是藏不住。

    日色判断伊贝雅姆昨晚有哭过，大概猜得出她哭泣的原因；他听闻伊贝雅姆这次遭到不少人的背叛，连自己最信赖的心腹也离她而去。

    即使伊贝雅姆是魔王，也看不出来她内心有多坚强，年龄或许和外表不符，但精神上应该和妙龄少女差不了多少。

    关于这点，他在跟伊贝雅姆两人私下见面谈话时得出了这个结论───伊贝雅姆不但天真，内心也很脆弱。

    日色不认为伊贝雅姆具有统领一个种族的器度，但伊贝雅姆仍旧站在上位，处在背负著苦涩选择与困境的立场，这些东西对她而言实在是太沉重了。

    此外，伊贝雅姆的个性没有豪爽到即使遭到信赖之人背叛还能一觉好眠，实际上，她是内心如丝线般纤细的人───日色也明白这点。

    其他重臣也注意到伊贝雅姆脸上的异状，但并未对此多作文章。

    「各位客人睡得好吗？」

    我才想问你有没有睡好───日色默默地看了发问的伊贝雅姆一眼，这时伊贝雅姆从怀里掏出了一张卡片。

    「日色，这是说好要给你的报酬。」

    那张卡片看似驾照，外框镶金，上面还盖了像是黑色翅膀的用印。伊贝雅姆走到日色面前，将卡片亲手交给他。

    「原来如此，这张卡片就是《福尔图娜大图书馆》───《深度5》的许可证？」

    日色从她手上收下卡片，观察了一番，卡片上面的确写著《深度5》之许可证；只要有这张卡，日色就能一本不漏地读遍整个图书馆。

    他嘴角忍不住上扬，心想这下应该有好一段阵子不会感到无聊了。

    「要是遗失，重新发行的话会花上不少时间，小心别弄丢了喔。」

    日色微微点头，回覆伊贝雅姆的提醒。

    「师、师父！请务必也让弟子看一下哪！」

    「啊，我也想看！」

    两个小孩（妮奇跟新月）跳来跳去，伸手想抓日色手上的卡片。

    「你们要看是无所谓，但要是弄丢的话……知道会有什么下场吧？」

    两人感觉到背后日色的视线不禁一阵颤栗，停下了动作，但即使如此，她们的眼光仍旧没离开过那张卡片。

    日色只好无奈地再次嘱咐两人，将许可证交到她们手上，而从日色手上接下卡片的妮奇则是露齿而笑，跟新月和乐融融地观察卡片。

    「不过日色，目前仍在交战状态，所以图书馆还是暂不开放。」

    「意思是现在进不去啊……算了，这也没办法。」

    敌人的确仍潜伏在哈欧斯周围，国家现在面临如此重大的危机，根本不是悠哉开放图书馆的时候，但就日色立场而言，他非常希望能尽快去图书馆；明明能去却又不能去的矛盾令他感到焦躁无比。

    「喂，图书馆要到什么时候才会开放？」

    「这个嘛，至少要等战争结束的迹象出现后才行。」

    就不知何时会遭到敌人袭击的现况而言，国家目前仍处于危急状态，即使是毫无关系的人……不，正因为是毫无关系，更不能随便放人行动。

    「原来如此，但我巴不得想要赶快看书，你赶快结束这场战争吧。」

    日色的言语令伊贝雅姆张大了嘴巴，莉莉音则是「唉」了一声，叹了口气。

    「不、不过日色，我国当然也想结束这场战争，但目前仍在观察敌军的举动，这情况应该还会持续一阵子……」

    「我想也是。站在敌人立场来看，大量战力可是遭到削减，他们自然会等待己方国家派遣援军，将计画增强战力摆在第一位。」

    伊贝雅姆点头表示赞同日色的言论。

    「原本是打算俘虏兽人族的第二王子───雷尼翁&#8226;金格，当作筹码用在终结战争的谈判桌上的……」

    结果雷尼翁溜之大吉，这个计策便无用武之地。

    （不，不如说，那个兽王会不会因为一位子女的性命而左右战争局势也是个问题。）

    兽人族兽王───雷欧瓦多&#8226;金格是否会以保住儿子性命为优先，放过进攻的大好机会？日色认为，就算是再怎么重视羁绊的种族，这也不是王者应该做的选择。

    没错，现在的确是大好机会；尽管初战落败，如今兽人军仍旧成功过桥，依旧能派遣战力攻打魔界；就现况而言，目前仍是镇压『魔人族』的大好时机───这点不会有任何改变。

    当然【哈欧斯】不会这么简单就被兽人族打下来，即使如此，现在仍是将所有战力任意布置在这个国家周围的大好时机。

    「对了，人族那边怎么样？」

    「啊，人族不知出自何种理由从魔界退兵，返回人界了。我方目前还在收集人族退兵的相关情报，感觉不出他们想要继续打下去。虽然现在还不知道鲁道夫国王退兵的理由为何，但现在只要考虑『兽人族』的动向就行。」

    为什么人族会退兵……？日色脑中浮现了这个疑问。

    鲁道夫国王万无一失地执行计画，甚至和兽人族联手得到攻陷【哈欧斯】的大好机会，事情明明发展到这个地步，最后却将战力撤离魔界───这个举动的用意实在莫名其妙。

    （……难不成人类国发生什么事了？）

    日色想得到的原因就只有这点，就退兵回国的原因而言，这应该是最为正当的理由了，毕竟他不认为鲁道夫国王战争打到一半会打退堂鼓……

    此外看起来是站在伊贝雅姆阵营的人类───名叫朱顿&#8226;兰卡斯的人物当时在会谈现场，也曾说过在人界有事要办……

    情报不够充足，再怎么想破头还是不好做判断。

    「……总之，首要之急是断绝道路。」

    伊贝雅姆听见日色此番低语，皱著眉头问道：「道路？什么道路？」

    「你没发现吗？当然是桥啊，它可是那些兽人的生命线。」

    「【穆迪希之桥】吗……？」

    「桥梁既是进路，也是退路，一旦把桥弄断，他们就很难再增加兵力，甚至还能断绝留在魔界的兽人军后路，最后只要步步进逼，他们就死路一条了。」

    「的、的确……」伊贝雅姆轻抚嘴边，明白了日色的意思。

    「可是日色，如果能做到当然最好，但究竟要怎么打下桥梁？兽人军想必也认为这座桥是重要据点，一定有派兵驻守在桥上，要打下桥梁可不简单啊。」

    「我听说你之前不是有弄断一座桥吗？难不成做不到？」

    日色之前听闻伊贝雅姆和阿克维纳斯一同破坏了连接『魔人族』与『兽人族』居住的大陆的桥梁，然而当事人却露出了苦恼的神情。

    「……这件事有难度。」

    「为什么？」

    「当时的首要之急是毁桥，事前我们有做好准备，而对方也没料到桥会遭到攻击，他们大多是眼睁睁看我毁了桥梁。」

    据伊贝雅姆所言，她用了最大的魔力与大量的血液来建构极为庞大的魔法，但上述材料事前就要准备齐全，而该魔法是藉由将自己的魔力与阿克维纳斯的魔力进行同步才得以初次使用，为此她还做了许多训练。

    如果是现在，伊贝雅姆进行同步魔力会比上次来得顺手，可是会花不少工夫，更重要的是对方不会默默看著她们执行用于毁桥的仪式。

    一旦伊贝雅姆来到桥上铁定会被视为目标，绝对会遭到集中攻击，尽管不是做不到，但这魔法需要庞大的专注力───意思是根本用不了。

    「的确，应该没有笨蛋会重蹈上次的覆辙。」

    「还有，当时我们使用的魔法事前必须建构好仪式。」

    「嗯？这是什么意思？」

    「意思是直到使用前天要把仪式建构完成，还要将其纹样刻在自己身上。」

    伊贝雅姆在自己的肚子上画了魔法仪式───也就是魔法阵。更进一步地说，一旦画出该魔法的魔法阵，术者直到使用前都不能用其他魔法，描绘此魔法阵似乎需要非常庞大的魔力。

    她所谓的「事前已经做好准备」就是这个意思。

    「而且一旦使用此魔法，我会陷入昏迷，会有好一段时间派不上用场；再加上城堡离桥距离遥远，现在也没办法长时间不在城内，这点对《魔王直属护卫队（残酷）》而言也是一样。」

    伊贝雅姆言之有物，好不容易将敌人赶出自己国家才暂时得以放心，但要是主要战力又离开国内，只会徒增人民的危险，百姓对国家的不信任感也会因此上升。

    「原来如此，看来你没办法轻易使用那个魔法吧？」

    「就现况而言，毁桥多多益善，但我认为这座桥不仅仅是连接大陆，更是连系种族之间的桥梁，老实说如果情况许可，实在不想把桥毁掉───但事情演变至此，就没办法了。」

    伊贝雅姆的表情既悲伤又脆弱。

    「可是现在要派兵毁桥是件难事，对方应该也为了守桥而在巩固守备，两边的兵力一旦引爆冲突，势必会形成一场规模不小的战役。」

    这座桥对敌方而言可是生命线，为了不放过攻打哈欧斯的机会，想必会拚了老命保护这座桥，意思是说，伊贝雅姆的确需要派遣《魔王直属护卫队（残酷）》等级的成员去桥上。

    迎击攻打过来的敌人其实没有那么难，毕竟只要见招拆招，双方实力差距不大的话，就能继续维持防备。

    但这次情况完全相反，既然要毁掉身为敌方保护目标的桥梁，就势必需要庞大的战力，届时伤亡铁定惨重；伊贝雅姆无法容忍这一点。

    「所以日色，我认为你的判断───毁桥很正确，但实行方面会有困难。」

    伊贝雅姆疲惫地叹了口气，俯首摇头否决日色的见解。

    「既然这样，派一个人去不就得了？」

    「………………咦？」

    日色一脸若无其事地说出这句话，除了他，其他人不禁大吃一惊，纷纷张大了嘴巴。

    「发什么呆？有没有听我说话啊？」

    由于迟迟得不到对方回覆，日色只好反问伊贝雅姆，让她这才回过神来。

    「咦、等、等等，日色？你说一个人……是、是什么意思？……一个人？」

    「一个人」这个字词令伊贝雅姆挂心不已，忍不住问了足足两次。

    「既不想失去战力，又不希望国内守备变弱的话，派一个人去就好了吧？」

    「…………啊，嗯，没错。一个人的话，人力就比较不会吃紧，可是就算只调派《魔王直属护卫队（残酷）》的一人过去，我不觉得能起什么作用啊？」

    「我又没说要你调派那些人过去。」

    「啊？……！难、难不成你……？」

    或许是察觉日色的用意，伊贝雅姆不禁对他眨了好几次眼，不，是所有人的视线都凝聚在日色身上了，接著他静静地开口说道：

    「──────我去处理就行了吧？」

    日色语毕后，现场陷入一片沉默，只听见莉莉音的叹息声在耳边回响。

    ───目前日色脚边倒了两个人。

    他们是身穿全套盔甲的兽人士兵。

    日色目前的所在地───是一座离【穆迪希之桥】有一段不小距离的高耸小山丘，是个非常适合环视周遭的绝佳地点。

    此地虽然有敌方调派的士兵巡逻，不过日色藉由爱刀───《绝刀&#8226;斩击》只需攻击精神，就能让对手昏迷的特殊能力，一下子就撂倒了两个兽人士兵。

    （桥上果然有不少士兵在。）

    长桥上有众多士兵驻守，此桥为连接魔界与人界的通道，对兽人而言无非是重要据点，不论如何都必须要死守到底。

    想提早结束战争，首先必须要将滞留于此桥的士兵赶到魔界外面，避免让他们轻易攻进魔界。

    （得赶快打完这场仗，我想细细品味《福尔图娜大图书馆》里头的书啊。）

    这就是日色追求欲望的行动原则，所以他才一个人接下破坏桥梁的任务，如果只是要毁桥的话，问题其实并不大……不过来到这里之前，伊贝雅姆有拜托日色一件事。

    『希望尽可能减少灾情。』

    言下之意就是「不要造成敌人死伤」───日色明白伊贝雅姆的意思，通常一般人只会把这句话当玩笑看，并且一笑置之，不过……

    『我认为你的力量办得到，才会这么说的……做得到吗？』

    被伊贝雅姆这么一说，日色更难拒绝她的要求了。

    （真是的，怎么接了一个这么麻烦的工作……）

    日色对伊贝雅姆的天真感到无奈，但或许是以前在名为日本的和平国家成长的缘故，他的确对伊贝雅姆的想法有所共鸣。

    『如果你平安回来，尽管可能无法天天提供，我会请慕森大展厨艺，好好款待你一番！』

    既然人家都这么说了，那自己就得好好工作；【魔国&#8226;哈欧斯】的主厨慕森烹煮的料理可是佳肴，要是还能再次吃到她做的菜，就算是有点棘手的差事也要好好干───身为老饕的日色当然会有这种想法。

    （接下来该怎么办呢……）

    他再次仔细观察桥梁，时间所剩不多，轮班的守桥人也可能会来这座山丘，他必须在那之前决定好下一个行动。

    （桥长大概有三公里左右吧？）

    这只是日色的推测，桥宽似乎有二十多公尺，如果是铁桥就另当别论，但那座桥是以石头建造，外表看起来没有想像中那么牢固。

    （算了，就算再牢固也没差。）

    他闭上眼睛，开始拟定接下来的对策，想了一分钟左右───

    「───好，尽管很显眼，不过也能牵制对方，就这么办！」

    日色将魔力集中在两手食指，写下了某个字，在字写完的同时也发动事前写在自己手臂上的《设置文字》的『转移』───当场不见人影。

    现场有很多兽人士兵被突然出现在桥前面的日色吓了一跳。

    日色目前是以『化』字变装成兽人，所以尽管是突然现身，这些兽人便以为日色是自己的伙伴。

    （这些家伙也太悠哉了吧？像这种可疑人物，换成我早就发动攻击了。）

    日色心想尽管如此，但要是对方不发动攻击，事情也比较好办───于是他右手手指指向桥，让在指尖闪动著蓝白色光芒的文字飞了过去。

    他看到文字一贴上那座桥，就马上加以发动，结果───

    「喔哇哇哇哇哇啊啊啊？」

    「咦？呜哇？」

    「怎、怎怎怎么变滑了─────？」

    桥上的人突然纷纷手忙脚乱，开始跌个四脚朝天，而且跌倒后停不下来，一直在桥上滑个不停。

    这次日色又将左手指向桥。

    「好了，要请你们消失得一个人都不剩啦！」

    他发动了文字───一道急骤强劲的风自日色的指尖迸发出来。

    「「「──────呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」」」

    桥上所有人就像弹珠台的弹珠一样遭到骤风弹飞，一个接著一个被吹到桥的对面，谁都抵抗不了，只能滑稽地在桥上滑行。

    当中也有人打算抱著桥好让自己停下来不再滑行，但桥光滑无比，根本无处可抓，还是随风逐流滑了出去，这股人流势不可挡，在桥的终点───那些被丢到人界的兽人顺势在地面跌了个四脚朝天，一座由兽人堆成的小山渐渐映入日色的眼帘，令他觉得有趣极了。

    等桥上的兽人士兵滚到人界后，他马上写下最后的文字。

    「很好，就用这个文字收工！破坏吧───《文字魔法》！」

    现在日色则是直接对桥施放文字，发动魔法。

    文字产生放电现象后───桥梁轰隆作响，开始摇晃，裂痕逐渐蔓延到整座桥上，裂痕化为巨大的龟裂，接著一口气开始崩塌。

    桥梁崩塌后的残骸渐渐沉入海中，看见桥梁崩塌而哑口无言的兽人，以及少数留在桥上的兽人不是急忙向伙伴求救，就是赶快逃到桥外，免得掉进海里。

    连接两块大陆的桥梁转眼间忽然消失得无影无踪，形成空无一物的空间。

    那些兽人士兵目瞪口呆，至于那些对岸的兽人士兵───包含许多士兵突然滚过来这件事在内，每个人都觉得彷佛在作梦般，谁说不出任何一句话。

    （真是无趣，我还以为会有人来妨碍……居然通通站在原地不动。）

    毕竟日色引起了如此非比寻常的事件。

    （算了，如此一来那个魔王的愿望也就实现了，这样她就没话说了吧？）

    这起【穆迪希之桥】崩塌事件，伤亡与失踪的人员都是零，可能有人因为跌倒或是滑行而受了点伤，不过这么一来也算达成了伊贝雅姆委托的差事。

    日色起初对桥施放的文字是───『无摩擦』。

    其效果是消除摩擦阻力，受到文字影响，光是想站著就几乎是不可能的任务，比起冰块，或是在地面上洒油还要滑溜；当然空气摩擦仍旧存在，即使跌倒短时间内就会停下来，这么一来计画就不够完美。

    于是他想到接下来就用『大暴风』的文字，藉由风的力量将桥上的人硬是推出桥外，他作出判断认为二字魔法效果较弱，于是改用三字魔法。

    ───再来是最后一道步骤，名为『大崩塌』的文字，效果字如其名。

    事情如此一来就会发展顺利，谁也不会死。老实说日色觉得不管桥上有谁，用『大崩塌』这三个字就足以解决问题，但鉴于已经接受伊贝雅姆的委托，他才采用了这个方法。

    他成功让所有人活了下来，这令日色的确松了一口气。

    （好啦，趁那些家伙待在那边，赶紧───）

    剩下的就是找伊贝雅姆回报成果，伊贝雅姆的部下只要将留在魔界、仍在哈欧斯附近备战的兽人士兵抓起来就行。

    日色判断自己的工作告一段落，打算用『转移』文字回城之际───

    「──────站住。」

    这道声音带有敌意，很明显是针对自己，可奇怪的是声音却是从天上传来，日色往上一看，发现了一位兽人，他有著像是鸟类拟态成人的脸孔。

    「…………鸟人吗？」

    日色不禁低声说道，对方则是表情险恶地瞪著他。

    「来者何人？」

    「……看了就知道吧？是你们的同伴啊。」

    为了不让对方产生怀疑自己是敌人，日色耸了耸肩说道，结果鸟人则是眯起眼睛，便缓缓降落地面，接著开口说道。

    「我记得所有士兵的名字跟长相，当中没有你这号人物。」

    「……喔？那还真是了不起的特技。」

    对方居然暗记这么多兽人士兵的名字跟长相，这已经不是厉害，而是哑口无言了。

    「我再问你一次，你是谁？」

    「我没有义务回答你。」

    「既然如此，我就用武力逼你开口。」

    想说对方怎么突然挥舞翅膀，结果就有好几根羽毛向日色袭来。

    日色赶紧跳到左边闪躲，那些羽毛深深扎进地面，简直就跟射飞镖一样锐利无比，他心想绝对不能被羽毛射中。

    鸟人再次对他投掷羽毛，但日色仍旧轻松躲过了攻击。

    「喔？你动作挺俐落，真想让我的部下学学。」

    「谢谢你的赞美。」

    日色一如往常地摆出扑克脸答道。

    「那么，这招如何！」

    这次不是笔直的方向，无数的羽毛像是划出物线般地袭向日色。

    「……这种东西……」

    日色原先打算往后退，却发现自己不知何时被追到悬崖上了，鸟人则露出了计画得逞的微笑，自己似乎遭到了对方的诱导。

    他咂舌一声，只能当场朝天空往上一跳，企图躲避攻击。

    「你在空中躲不过的！」

    无数羽毛再度袭击人在空中的日色，再这样下去他会变成一株不是长著针叶，而是羽毛的仙人掌，但日色当然不会乖乖挨打。

    看到没有翅膀的日色，居然又往高空飞去，还躲过了羽毛攻击，这幅画面不只令鸟人，其他兽人也睁大眼睛纷纷表示惊讶。

    「居然……会飞？」

    要回答日色飞翔的原理其实不难，那是在日色手背闪闪发光的文字───『飞翔』的效果，它是《设置文字》中的其中一种文字，不过对方不晓得这回事，当然无法理解日色为何会飞。

    鸟人仍旧一脸吃惊，接著挥舞翅膀跟日色一样飞往空中。

    「明明没有翅膀……你真的是兽人吗？不，这感觉是……魔法？」

    「正确答案。」

    「不可能！你身为兽人怎么可能会使用魔法！」

    兽人无法使用魔法，相对的能使用名为《变装术》的能力，但变装术本身几乎不会用到魔力，所以鸟人才会对日色明显利用魔力使用魔法一事感到震惊。

    「想知道吗？这个谜底的答案就是……」

    所有人无一不注目日色的嘴巴，不过───

    「…………随便你们想像吧。」

    日色迅速写下『烟』字并加以发动，文字迸出了浓厚的白色烟雾，隐蔽了日色的身影。

    「呜、既然如此！」

    鸟人用力挥舞翅膀，打算引起风吹散烟雾，这方法效果的确绝佳，烟雾马上就散去了，可是……

    ───原地早就不见日色踪影，令所有人不禁为之一愣。

    「什么？到、到底跑哪去了……」

    其实日色早就写下『转移』文字并加以发动，已经回到【哈欧斯】国内了，但那些兽人不知道这回事，暂时在附近区域搜索了一段时间。

    当然，他们也找不到日色的人影───

    日色回到【哈欧斯】王城内，向人在《王座之室》的伊贝雅姆禀报任务完成后，劈头就对日色说───

    「你会不会犯规过头了啊，日色……」

    她说的就是这句话，话语中带著伊贝雅姆的无奈之情。

    王座之室里面除了日色的伙伴，阿克维纳斯当然也在，而伊贝雅姆前方则摆了一个装有巨大水晶球的台座。

    这叫《眺望水晶》，是一种寄宿魔法力量的魔具，更是项能够确认远方画面的商品，价值不斐，据说哈欧斯国内也仅存一个；伊贝雅姆等人正在用此魔具观看日色一展身手的场面。

    只是日色的活跃场面实在过于犯规，不认识他的人纷纷张大了嘴，惊讶得下巴都合不拢了。

    伊贝雅姆之后随即下达指示给在【穆迪希之桥】一带备战的魔人士兵，开始有所行动，以便俘虏留在魔界的兽人士兵。

    就人数多寡方面是魔人族阵营压倒性地有利，很快就能镇压完毕。

    「没想到花不到一个小时就解决了……」

    就连著名的最强魔人阿克维纳斯也惊愕于日色的表现。

    「呵呵，日色小弟还真～有一套呢！」

    随侍在伊贝雅姆身旁的休普拉兹对日色投以一抹妖艳的微笑。

    「喂！你叫日色别叫得这么亲昵！」

    莉莉音不知怎地心情很差。

    「唉呀～为什么不可以～？」

    为了注视莉莉音，休普拉兹便稍微挪动身体，然而莉莉音看到休普拉兹那副剧烈晃动的酥胸不禁感到大为光火，额头爆出青筋。

    「烦死了！那个物体X是怎样！那种东西───就要这么处置！」

    莉莉音行动迅雷不及掩耳。

    她一绕到休普拉兹背后───接著伸手一抓！

    「啊啊！」

    抚媚的娇喘声回荡在王室之间，莉莉音用两只手从下往上抱，抓住了波霸女（休普拉兹）的丰胸。

    「等、等等！莉莉音小妹，你干什么啦～！」

    「闭嘴！别把那副极为猥亵的身体露给我看，你这猪头！」

    「啊、嗯、不……不要再弄了啦……别看我这样，人家可是很敏感的～」

    「少嗦！那些脂肪聚合物就活该被人摸！」

    「啊～嗯嗯嗯～！」

    休普拉兹的双乳形状随著莉莉音的揉捏而变化多端。

    （看起来真像麻^……）

    日色只是忍不住瞥了一眼，不过……有个人看到她们俩的互动（主要是胸部）就鼻孔充气，感到兴奋不已。

    「呜、呜喔～！这、这画面真是太棒了！想不到年幼少女用力揉搓傲人双峰的画面竟如此激发我内心的炽热情感！喔呵呵呵呵！」

    那人不用说也知道───就是变态执事（希伍巴）；他睁大眼睛，嘴角不像样地咧开，红色水滴从大大膨胀的鼻子流了出来。

    「你、你说年幼少女……？」

    莉莉音的额头爆出了好几根若隐若现的青筋。

    「喔呵呵！非常好！实在是太好了，小姐─────！波霸万岁──────！」

    「混帐东西，你在那边胡扯什么─────！」

    莉莉音用力踏了一下地板，高高跃起，旋转娇小的身体，朝变态模式全开的希伍巴头上施展一记藉由旋转提升威力的下踢。

    「噗咿───！」

    脚跟命中了天灵盖，那位变态整颗头埋进地板。

    「呼耶耶耶耶耶？希伍巴老爷子─────！」

    夏摩耶看见希伍巴尽管埋在土里，依旧了无遗憾地用大拇指比了个赞后便陷入沉默的模样，不禁慌张失措起来。

    「谁是年幼的少女啊，变态！夏摩威，别管那个蠢蛋！」

    「遵、遵遵遵遵命！」

    日色半眯著眼看著这三人的互动，说著「这些家伙还是这么聒噪」并耸了耸肩，毕竟这幅景象是老样子，没有任何改变。

    「……他、他们平常都是这么相处的吗？」

    伊贝雅姆不禁一脸尴尬，询问受不了的日色。

    「对啊，差不多就是如此。」

    日色依旧不改作风，丝毫不觉得在意，接著他使用『元』字从兽人变回人类，这座城里的人早已悉知日色是人类，因此并无大碍；顺便一提，原本用魔法变成魔人的妮奇，她的外表也变回人类了。

    「……对、对了。」

    伊贝雅姆稍微低下头，微微颤抖感到坐立不安，日色看到她这副模样不禁皱起了眉头。

    「那、那个……日、日色也喜欢……胸、胸、胸胸胸胸胸……」

    「……你到底在说什么？」

    伊贝雅姆突然满脸通红，做出令人不明所以的举动，忍不住令日色感到困惑。

    「所、所以……胸、胸部……丰满一点的话……会比较有魅力吗？」

    「……………………啊？」

    日色心想这问题要是难为情到觉得满脸通红，那不要问不就得了，不过他还是姑且阐述了自己的意见。

    「胸部根本无所谓吧？讲白了，我没兴趣。对我而言，书本远比胸部还要有魅力得多。」

    「啊……说、说得也是……你就是这种人嘛……」

    伊贝雅姆垂头丧气地叹了口气，但日色不明白她叹气的理由。

    「总之，接下来你就藉此赶快结束战争吧，然后赶快放我进图书馆。」

    「的、的确。既然桥已经崩塌，敌方援军想过来也难，如果只是应付目前还在魔界的敌军，之后步步进逼就能镇压完毕。」

    「毕竟要是花太多时间，敌军也会采取某些对策的。现在他们一团混乱正是大好机会，动作要快。」

    「啊啊，我明白的。谢谢你，日色，你们在房间好好歇息吧。」

    「应该没有其他事要做了吧？」

    「是啊，足够了。不，倒不如说战果非常丰硕，接下来就交给我们。」

    这么一来，日色总算能实现自己的愿望。

    敌军主要战力已经被削减大半，己方则是集中了所有战力，接下来只要编制军队，继续追击敌人就行，尽管会花点时间，但应该打得赢这场仗。

    就日色来看，他也认为结果再过几天就会出炉，因此他决定直到结果出来前听从伊贝雅姆的吩咐，回房间休养生息。

第八卷 第二章 王者们的选择

    「……唔……呜呜……」

    「你总算醒了啊，雷尼翁？」

    「……大……大哥……？」

    躺在简易床铺上的人是【兽王国&#8226;帕西翁】的第二王子──雷尼翁&#8226;金格，他虽然成功攻入【魔国&#8226;哈欧斯】，却遭到欧诺伍斯的反扑，所幸他在千钧一发之际得到伙伴搭救，免于沦落为敌方俘虏的下场。

    这里是帐篷内部，而雷尼翁就躺在其中一座伤患专用的床铺。

    看见雷尼翁全身包满绷带的模样，苦笑著向他搭话的人是其兄长──第一王子，雷格鲁斯&#8226;金格。

    「看样子你被修理得很惨。」

    雷尼翁似乎想起自己躺在这里的原因，便不禁咂舌。

    「大哥，我昏过去之后过了多久？」

    「我问过巴里多，你大概躺了整整三天。」

    「可恶……有够难堪……」

    「你的对手可是《魔王直属护卫队（残酷）》当中的两人喔？能活下来就已经是万幸了。」

    「哼，被撂倒的只有一个人啊。啧……与其就这样苟延残喘，还不如在那个地方……」

    「你这个蠢货！」

    此时突然飞来一番怒气表露无遗的斥骂，是来自他们的父亲──也就是兽王，雷欧瓦多&#8226;金格，他顶著一头威风凛凛的鬃毛，狠狠瞪著雷尼翁。

    「老、老爸……！」

    「雷尼翁，你刚才原本想说什么？与其就这样苟延残喘，还不如……怎样？难不成你想说『倒不如死了痛快』之类的鬼话？」

    雷尼翁一脸尴尬地咂舌，撇过头去，雷欧瓦多见状不禁长吁。

    「听好，雷尼翁，你还没有强到可以选择想死在什么地方。」

    雷欧瓦多的眼神的确带刺，但也带著欣慰，尽管身负必须矫正儿子错误想法的使命感，但他更高兴自己的孩子平安活了下来。

    「一定有士兵为了保护你而死，为了回报他们，你必须变强，强到自己足以选择想要安息的处所，现在的你不过是个乳臭未乾的小鬼。」

    「…………知道了啦。」

    看见雷尼翁一脸不高兴地回嘴，雷格鲁斯只能无奈地耸了耸肩。

    「哼。对了老爸，你们这么快就回来啦？难道打赢魔王了？」

    「不，有个半路杀出的程咬金来碍事。」

    「程咬金？」

    雷格鲁斯向雷尼翁解释当时会谈的情况。

    雷欧瓦多以与魔王决斗作为条件和人类国王鲁道夫联手攻打魔界，但这并不代表他信任鲁道夫；由于不知人类阵营何时会背叛，因此雷欧瓦多瞒著人类和雷格鲁斯一同前往会谈的举办地点──也就是【欧鲁迪涅圣地】。

    然而，有位身穿红长袍的黑发少年突然现身，还抢走了魔王，到头来魔王也讨伐不了，他们才会回到雷尼翁等人所在的国内。

    「居然有这种事？那个红长袍是什么来头啊？」

    「详细的情况还不清楚，目前晓得他身为『魔人族』却能使用光魔法──现在只知道那位少年是个不好惹的对象。」

    见雷格鲁斯一脸凝重，似乎也勾起了雷尼翁的好奇心。

    「而且，他好像还是阻止我军镇压【哈欧斯】的重要人物。」

    雷格鲁斯将从士兵打听到的情况解释给雷尼翁听后……

    「喂、喂喂！你的意思是弄出那个吓死人的大爆炸，还有轻而易举打倒黑武七的人也是他吗？」

    「好像是。」

    上述内容不免滋生疑窦，令雷尼翁不禁皱紧了眉头。

    「情、情报中没有这种人物存在啊？如果有这种强到爆的家伙在，他应该会变得很有名才对吧？」

    「恐怕他不是会炫耀自己能力的人。」

    雷欧瓦多回答了雷尼翁的问题。

    「不，正确的说法是他一路走来都尽量避免采取引人侧目的行动，那个红长袍也对维克多里亚斯王说了类似的言论。」

    「……那他会什么这次会突然跑出来？」

    「谁晓得。尽管不晓得原因，但那家伙的实力无非就是一大威胁。」

    「是啊，就连父亲大人的攻击也对他起不了作用。」

    「？别、别说傻话了，大哥！你说他接下老爸的招式，还能毫发无伤？」

    「是真的。」

    由于雷欧瓦多表示此事当真，让雷尼翁根本无法反驳，当场愣住。

    「而且还迸出了另一个问题，不，应该说是最头大的问题……」

    雷格鲁斯欲言又止地苦著一张脸。

    「到底怎么了？」

    「…………桥被毁了。」

    「……嗄？」

    雷尼翁听完雷格鲁斯说明自己昏迷的三天内发生的情况，不禁抱头苦恼。

    这里是人界某块架著【穆迪希之桥】的土地，而雷尼翁则是在驻扎于此地的营区休养疗伤。

    「怎么发生这么多鸟事……」

    大概是对情况瞬息万变感到混乱的缘故，让雷尼翁不禁扶额，咬牙切齿，而且不论哪个问题都可说是兽人阵营的败北。

    「有兽人背叛？那是怎么回事……」

    兽人有著坚定的羁绊，因此雷尼翁无法相信曾经携手合作的同伴居然会发起背叛，然而听闻实际上就是有兽人用超乎寻常的力量毁桥的事迹后，不禁大为震惊。

    「不，其实我心里有数，大概知道那个兽人是谁。」

    「……咦？」

    「巴里多曾跟他打过一场，据我从他那边听到的消息，那家伙外表的确是兽人，但他大部分的特徵和之前跟我交过手的红长袍很像。」

    雷欧瓦多将两只如巨木般粗壮的手臂叉在胸前，解释该兽人的体格、态度与魔法的使用方式都和那位身穿红色长袍的少年极为相似。

    「而且那家伙还会变装，为了降低我方戒心，他应该是变成兽人来到桥梁所在地的，似乎还会用转移魔法，从巴里多追丢这点来看，恐怕和红长袍少年是同一个人。」

    「…………那家伙到底是何方神圣啊？」

    兄弟俩不禁无语，只能看著雷欧瓦多咯咯大笑。

    「这小鬼很有趣吧？没想到他连桥都打下来了，甚至一个人闯入了敌人的大本营，我还真想跟见上一面。」

    看到雷欧瓦多笑得那么开心，兄弟俩都无奈地耸了耸肩。

    「G、G，大哥？」

    「干、干么？」

    「老爸他……是不是很中意那个家伙？」

    「似乎是。对父亲大人而言，他很久没碰到如此强大的对手了；当时对方轻松把他的攻击给弹了回去，而且还毫发无伤。」

    「啊？不光是挡下，甚至加以迎击……受不了，究竟是怎样啦……」

    雷尼翁的脸上很明显流露出嫉妒之色，但雷格鲁斯似乎也有著同样的心情，不禁苦笑万分。

    「我也不是不了解父亲大人的心情，毕竟至今为止没几个人能和父亲大人切磋武艺，所以这次他一直很期待能跟阿克维纳斯将军交手，但看样子他似乎找到更有趣的玩具了。」

    「……我有点同情那个家伙，老爸变成那样可是很缠人的。」

    「我也是。」

    雷格鲁斯看著沉浸在自己的世界，笑著回忆当时的雷欧瓦多，忍不住深深叹了口气，之后小声说道：

    「我听说半年前，有位身穿红长袍的精灵找回了蜜蜜儿的声音…………应该不是他吧……」

    「啊？大哥，你说什么？」

    「不，没事。」

    雷格鲁斯摇摇头，试图将自己的想法出脑外并答道。

    「对了，接下来该怎么办？这里是人界吧？有没有办法把那些留在魔界的伙伴带回来啊？」

    雷欧瓦多原本笑得很开心，听到这句话便收起笑容，神情变得凝重起来。

    「关于这件事……这三天有众多同胞遭到俘虏了。」

    「什？不……说得也是……」

    雷尼翁咬牙切齿，握紧了拳头，他应该是在责怪自己在这三天睡得这么悠哉，才会害事情落到这步田地。

    「敌人绝对不会放过如此良机，这很正常……但为什么会俘虏？换作本王子，早就统统格杀勿论了。」

    身为雷尼翁父亲的雷欧瓦多听见儿子说出这番残忍的言论，不禁面带苦笑。

    「这代魔王似乎是个怪人。」

    「啊？怪人？什么意思？」

    「如果是前任魔王就如你所言，他会不由分说地宰了所有人，不过现任的魔王是个妙龄少女。」

    「这件事我知道啊……」

    「我也只有观察到一部份，但就行为举止来看，现任魔王还太天真了。」

    「所以她才不杀，而是俘虏吗？」

    「她恐怕在思索这场战争的妥协方案吧。」

    回答雷尼翁问题的人是雷格鲁斯；就他所言，现任魔王应该在衡量释放俘虏，以及签署终战及不可侵犯条约何者较为重要。

    「这场战争怎么看都是我们『兽人族』跟『人族』吃了败仗，既然桥被毁了，也就没办法派遣大量战力侵略魔界。」

    「意思是难不成我们束手无策了？」

    「对，所以目前才在集结剩余的战力，刺探敌方的动向。原本是有必要跟维克多里亚斯王促膝长谈接下来的打算，可奇妙的是，那些人类居然跑回自己的国家去了。」

    「喂喂，也就是说他们逃跑了？」

    「谁知道，不晓得究竟是逃了呢，还是背后有原因才回国，不过总而言之，现场目前只派驻了少数的人类士兵。」

    如雷格鲁斯所言，目前这道人类国的国境就只剩原本派驻于此的人类士兵，其他士兵似乎都跟随队长指挥回人类国去了，留下来的士兵也不晓得个中缘由，问他们也问不出个所以然。

    「【维克多里亚斯】是不是发生大事啦？」

    「不知道，就算情况属实，现在我们也没空留意人类的情况。」

    「没错，只要我们待在这里一天，魔界迟早都会有所行动。」

    雷欧瓦多的脸色相当沉重，他很不服气行动老是慢敌人半拍，但在敌方俘虏众多己方伙伴的情况下，要是随便行动，那些俘虏不晓得会遭遇什么样的下场。

    而且就算做好失去伙伴也要打倒敌人的觉悟，目前也找不到能击倒敌人的方法，「过不了桥」这点在他们眼里是一道难以横跨的障碍。

    「不过老爸，如果那些家伙问我们释放俘虏跟不可侵犯条约要选哪一个，到时该怎么办？」

    雷尼翁出了理所当然的疑问。

    「……到时会怎么做呢……」

    「喂喂，什么『到时会怎么做』……」

    「总之，届时得跟所有人讨论。」

    「这样啊？」

    「但说实话，我希望能平安夺回伙伴，毕竟兽人对我而言就是家族的一份子，不过我族的尊严也绝不允许忍气吞声，我们绝对不能忘记过去一路以来饱尝的辛酸血泪。」

    没有人会认为过去的孽缘这么简单就能斩断。

    「我族这次表面上会跟可恨的人类联手，就是因为『魔人族』非常强大，再加上我也相信这个方案的确能镇压魔人族，所以才会跟他们合作……虽然最后是以失败收场啦。」

    雷欧瓦多不禁自嘲地叹气。

    「以仇恨而言，当然是『人族』那边恨之入骨，不过为了我族一统天下的夙愿，要先打败的是『魔人族』才行。」

    「可是我们失败了啊？」

    「是啊，但我族的意志不会脆弱到只因为一次的败北就灰心丧志。我们在这场仗失去许多同志的确是一大损失，但你们真的认为那些魔人族以此为挡箭牌对我们提出要求，而我们必须点头答应对方──这个行动是对的吗？」

    「「…………」」

    「那些俘虏都应该做好了觉悟，不，正因为他们觉悟了，才会跑来打这场仗。要是现在怜惜那些家伙的性命而承认败北，那才是践踏他们觉悟的行为，不是吗？」

    「老爸……」

    「父亲大人……」

    「姑且还是先跟所有人讨论，但我想每个人的看法都一样──那就是绝不屈服对方，敌人还没有夺走我族的一切，对不对！」

    雷欧瓦多像在寻求什么，突然登高一呼。

    「「「「────呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    一阵撼动大气的欢呼声从四面八方传来，父子三人一走出帐篷，发现兽人士兵不知何时齐聚一堂，所有人高举了拳头，振奋士气。

    「你、你们这些家伙……」

    看到这幅景象，雷欧瓦多也不禁为之一愣。

    「国王陛下万岁！」

    「没错！我们还没输！」

    「我们要战到最后一刻！」

    「这就是兽人的生存之道！」

    士兵的口中纷纷道出斗志十足的话语，听到这些话，雷欧瓦多开心地笑了。

    「说得好，我的同志！没错！我们还能再战！名为兽人荣耀之火，仍在此心熊熊燃烧，热血沸腾！」

    雷欧瓦多用拳头敲击自己心脏一带的地方，并且放声大吼。

    「若想征服我们，就将这道烈焰连同身躯也一同熄灭吧！」

    「「「「一同熄灭吧！」」」」

    「直到最后，都会与这道烈焰同在！」

    「「「「与这道烈焰同在！」」」」

    「我们！」

    「「「「我们！」」」」

    「直到燃烧殆尽的那天！」

    「「「「直到燃烧殆尽的那天！」」」」

    「都会战斗到底！」

    「「「「都会战斗到底！」」」」

    震耳的战吼最后再次回荡耳中，所有人似乎决定好要走哪条路，雷格鲁斯和雷尼翁也彼此对视、相互点头，下定了决心。

    兽人族的强大意志化为熊熊燃烧的火焰，让未曾消散的羁绊变得滚烫无比。

    他们就是兽人，扶持志气高昂之王的战士。

    ※

    【穆迪希之桥】一带有赖丘村日色的活跃──困在魔界的兽人士兵遭到率领多数部队的马利欧涅俘虏。

    马利欧涅提出建言所有人应该要格杀勿论，但伊贝雅姆下达了俘虏命令，因此他只能服从；尽管或许还有部分敌方士兵潜伏在魔界，不过他们应该也没有侵略哈欧斯的意愿。

    再来只要彻底强化本国四周的守备，寻找剩下的敌方士兵即可──伊贝雅姆判断上述花时间就能解决，而局势看起来也有稳定的趋势，因此伊贝雅姆将《魔王直属护卫队（残酷）》的各个成员召集到会议室。

    她会这么做是因为有件事要告诉他们。

    「抱歉要请你们在百忙之中抽空过来。」

    睽违已久的魔国会议，但出席的成员当中空了几个位子。

    曾是魔王伊贝雅姆心腹的基莉亚背叛了她，《魔王直属护卫队（残酷）&#8226;序列六位》的葛雷艾尔多则是战死沙场。

    目前在场的人只有伊贝雅姆和《魔王直属护卫队（残酷）》的四位成员。

    「召集我们倒是无妨，难不成敌国向我们传达关于俘虏的消息了？」

    马利欧涅对伊贝雅姆出这番疑问，毕竟他认为所有人格杀勿论比较不会有后顾之忧。

    然而，伊贝雅姆非常厌恶杀害手无寸铁的人，即使对方是敌人也一样，再加上她也不是为了谈论此事才召集所有人。

    「其实────我收到了提凯鲁传来的第一手情报。」

    除了伊贝雅姆以外，所有人对这句话纷纷睁大了眼。

    「他不是下落不明吗？」

    「对呀，而且他说不定跟基莉亚联手了──有些人是这么想的喔～」

    休普拉兹瞧了马利欧涅一眼说道。

    不光是马利欧涅，的确也有人在散布这类传闻，毕竟提凯鲁忽然下落不明，之后战争就开打了──也难怪会有人推论提凯鲁&#8226;西萨，身为《魔王直属护卫队（残酷）&#8226;序列三位》的他和发起背叛的基莉亚与伊拉欧拉等人是一丘之貉。

    但相信提凯鲁清白的人也不少，伊贝雅姆当然也是其中一人。

    「之前不晓得为什么他突然失去行踪，但现在知道原因了。」

    伊贝雅姆道出前些日子待在寝室阳台时，有只小鸟朝她飞来一事；那只鸟是提凯鲁用魔法创造的魔法生物，它能将身上的情报及自己的身躯化为文字记在纸上。

    「他──似乎被谁绑架了。」

    「哈哈，怎么听都像假情报。」

    「……此话怎讲，马利欧涅？」

    「别看提凯鲁那副德性，他可是《序列三位》。他送的这道情报是说『自己遭到绑架，但性命并无大碍』对吧？但我不认为有哪位大人物能活生生把提凯鲁绑走，不觉得这只是无稽之谈吗？」

    「就算绑匪是────提特洛伊也一样吗？」

    听见此名，在场所有人的脸色瞬间凝重起来，尤其欧诺伍斯更是从椅子上站了起来，露出难以置信的表情。

    （对了……欧诺伍斯以前和提特洛伊的交情还不错。）

    这是在场成员皆知的事实，所以一搬出提特洛伊的名字，自然最惊讶的人就是欧诺伍斯。

    「……请、请问这是什么玩笑，陛下？」

    马利欧涅脸上明显有所动摇。

    这也难怪，照常理而言，这是不可能发生的。

    那是因为这位名叫提特洛伊的人────已经死了。

    「这不是玩笑，提凯鲁的情报中提到自己遭到提特洛伊打倒，被他绑架了。」

    「怎么可能有此等荒唐……」

    「马利欧涅，如果真的只是无稽之谈，这道情报不就很可疑吗？」

    「呜……」

    「换成是我，我会编出更合理的谎言让对方有所破绽，但你会告诉对方这么令人难以相信的谎言吗？说提特洛伊居然还活著。」

    「那是……但……」

    「这恐怕是提凯尔千辛万苦想传达给我们的消息，因为这只化为文字的魔法生物是由他的鲜血创造而成，提特洛伊大概拿走了他的爱笔，他只好趁对方不注意，用自己的血传送情报给我们──我是这么认为。」

    没有人对伊贝雅姆的见解提出质疑。

    「不过，马利欧涅提到的隐忧……我心里是有的。」

    伊贝雅姆也很想相信提凯鲁，但由于她的确遭到伙伴背叛，所以她也无法完全相信提凯鲁。

    「我希望各位能将这道情报铭记在心，事实真相等找到提凯鲁再来问个水落石出。」

    马利欧涅等人纷纷点头以表赞同。

    「那么接下来就以提特洛伊的确还在人世，并绑架提凯鲁为前提继续讨论。」

    「提特洛伊……他是先王的心腹。」

    至今维持沉默的阿克维纳斯此时低声说道。

    「以现在来比喻，他们的交情就像现在的陛下和基莉亚。」

    「是、是啊……不过他在兄长过世前就已经不在人世了，不……正确来说是遭到杀害，凶手不是别人，正是兄长亲手杀了他。」

    兄长……伊贝雅姆的血亲，曾担任前任魔王。

    「……您说他没死，这是什么意思？」

    「那不可能，休普拉兹。」

    「欧诺伍斯……说得也是，你的确有确认过他的遗体呢。」

    伊贝雅姆曾从休普拉兹听说欧诺伍斯表示因为自己是他的朋友，更要亲眼见证他是否已死。

    「也就是说，他死而复生了？不可能……怎会有如此……」

    这时马利欧涅开始含糊其辞，有个想法闪过他的脑海，那同时也是伊贝雅姆的看法。

    「……马利欧涅，不，你们都想到了某个可能吧？」

    沉默笼罩，伊贝雅姆当作这是众人表示肯定的反应。

    「先王……如果是兄长的力量──那位被称为《究极死灵使》的他，他的确做得到。」

    如果是──拥有能让死者复生之力的兄长。

    听到这句，几乎让所有人紧张起来，但这应该不可能发生，那是因为──

    「不、不可能啊，先王早就已经不在人世了。」

    就如马利欧涅所言，所以和他有著同样血脉的伊贝雅姆才会继承王位。

    「的确。能想到的理由一个是拥有类似兄长能力之人干的好事，另一个就是兄长还活著；不管怎样，虽然还不晓得提凯鲁为何遭到绑架，不过我认为后者的可能性高达八成。」

    「这是为什么，陛下？」

    马利欧涅问道，回答他问题的人是……

    「是因为基莉亚和伊拉欧拉，对吧？陛下。」

    回答问题的人是阿克维纳斯，所有人的视线一同集中在他身上，马利欧涅问说「这是什么意思？」后，他静静地解释。

    「任命伊拉欧拉担任《魔王直属护卫队（残酷）》的人是先王，伊拉欧拉也很仰慕先王，迷他迷得神魂颠倒，然后基莉亚──将她派给陛下的人也是先王。」

    如阿克维纳斯所言，基莉亚是先王在伊贝雅姆五岁时派来照顾她的保母。

    「伊拉欧拉说过对『某位大人』发誓效忠，如果『某位大人』是指先王，这一连串的事件不就说得通了？」

    阿克维纳斯的这番见解，再度让寂静笼罩众人。

    在这令人窒息的寂静中，最先打破沉默的人是欧诺伍斯。

    「要是提凯尔看到的提特洛伊是操纵死者一类的法术，也难怪他会败北，毕竟提特洛伊是──提凯尔的师父啊。」

    就如欧诺伍斯所言，提特洛伊是提凯鲁的师父，不，也可以说有如养育之亲的存在；提凯鲁自幼父母双亡，而提特洛伊在某一天收他当了养子。

    提特洛伊将一切所学倾囊相授给提凯鲁，这件事所有人都知道，也明白提凯鲁绝不会看错提特洛伊的面容。

    然而，理应死亡的提特洛伊居然还活著，甚至绑架相当于自已儿子的提凯鲁，能做到上述行为的原因，伊贝雅姆只能想到有人操控。

    然后能操控死者的人至今只有一人，他就是──先王。

    「兄长他……以某种方法装死，活到了今天。尽管还不晓得他真正的目的，但他有可能在背后操控这场战争，如果是兄长，这点小事他一定办得到。」

    虽然是血亲，伊贝雅姆仍严厉地道出了此番见解，她的脸上比起悲哀，反而写满了更多的厌恶；伊贝雅姆很清楚先王至今以来的种种作为，鉴于提特洛伊的残暴与身为暴君的举止，她不可思议地认为这个理论说得通。

    「假如先王是以幕后黑手的身分行动，他为了实现自己那份他人无法理解的欲望，一定会在台面上有所行动。」

    「……那基莉亚也……打从一开始就是先王的同伙？」

    休普拉兹提出这道疑问，伊贝雅姆则是表情阴霾。

    「……我不知道。」

    「陛下……」休普拉兹担忧地低声说道。

    「基莉亚她……从小她就一直待在我身边，谁会想到她是……由人创造出来的存在呢……」

    伊贝雅姆握紧的拳头微微颤抖著。

    「『人造魔人』──女武神，她是这么说的吧？」

    她对阿克维纳斯的话语无力地点了点头。

    阿克维纳斯在沉重无比的氛围下，眯起双眼开始阐述。

    「这是很久以前的事了。当时这个国家甚至还不存在，直到首位自称是魔王的人物为了打造国家，召集了许多同胞；可是那时的『魔人族』尚未具备创建国家的知识与智慧，简单地说就是智识不够，而唯一身为贤者的初代魔王也认为传授智识给每个人太过耗费时日。」

    所有人竖起耳朵倾听阿克维纳斯的讲述。

    「这时初代魔王想到，只要创造几个与自己同等的存在，创国就会顺利有所进展。」

    「难、难不成……！」

    伊贝雅姆瞪大眼睛说道。

    「那就是────称为《女武神&#8226;系列》的存在。她们如同魔王的分身，性能相当优秀，尽管创造出来的分身数量并不多，她们仍旧率领人民，让建国工作得以继续发展，最后创建出来的国家就是【魔国&#8226;哈欧斯】。」

    「这传闻我可是头一次听说哪？文献上应该也只有记载初代魔王率领百姓建国而已呀。」

    阿克维纳斯回覆了马利欧涅的疑问。

    「我想也是，要是没有发生任何问题，历史上应该会留下她们的踪影。」

    「你、你说问题？」

    「对。建国没多久，就发生了某起事件。」

    「事件……？」

    伊贝雅姆重复了这个词。

    「有一位女武神忽然失去了控制。」

    所有人不禁倒抽一口气。

    「失控的情况相当严重，女武神将所有看得见的事物破坏殆尽，而且失控的不只一位，这情形甚至扩散到所有的《女武神&#8226;系列》。你们想想看，既有智慧又有强大力量，又被称为魔王分身的人偶都受到破坏冲动驱使，应该明白会有什么后果吧？」

    那画面简直是人间炼狱。

    「事、事情为什么会变成这样？」

    休普拉兹一脸僵硬地回问阿克维纳斯。

    「说穿了，就是魔力失控。」

    「魔力失控？」

    「对。那些魔王的分身的确很优秀，不过魔王的力量对容器──也就是她们的躯体而言实在过于庞大。起初魔力还算稳定，但容器渐渐受不了过于庞大的魔力，开始发出悲鸣，接著容器就崩溃了。」

    据说那股魔力破坏力惊人，彷佛足以让水坝溃堤。

    「魔王见此当然不会坐视不管，他亲手毁了那些分身，就算是分身，也不代表她们每个人都具备魔王的所有能力，于是女武神遭到魔王歼灭，但代价相当高昂。」

    因为国家在这场战争灭国了，国民也几乎灭亡。

    「居、居然有这种事……！」

    这件事令伊贝雅姆痛彻心扉。

    「初代魔王封印了《女武神&#8226;系列》──将她们当作不存在的东西，之后他耗费时日再次召集同胞，从头开始建国。」

    「意思是，魔王隐瞒了自己的所作所为不让后人所知？」

    「是，的确也能这么说。」

    「这未免也太任性了吧？自己亲手制造那些分身，让百姓因此受伤，甚至夺走性命……而且还隐瞒自己犯下的过错……」

    伊贝雅姆气得浑身发抖，她实在无法原谅初代魔王的任性妄为。

    「陛下所言甚是，不过初代会隐瞒是有其他原因的。」

    「咦……其他原因？」

    「那就是为了不让危险的《女武神&#8226;系列》留存于世，她们是连拥有强大力量的初代魔王运用知识也无法制造成功的半成品，要是有人做出还不完全的女武神，悲剧又会再次重演；初代判断女武神是种不能只因为好奇制造的东西，他才会将制造方法跟其存在葬于黑暗之中。」

    将不受控制又极为危险的事物制造方法留存于世的确不妥，既然自己都做不成功了，其他人铁定也做不到──初代魔王的想法似乎是如此。

    正因为如此，初代魔王忧心有人做出不完全的女武神，进而引发不可收拾的局面，才没将制造方法留给后人知道。

    伊贝雅姆原本因为自己刚才的见解偏离重点而感到难为情，但她仍认为纵使如此，初代还是要以某种形式将牵连百姓的事实流传于世。

    她认为后人会以此为鉴，推行更好的政策才是。

    「我能明白你对将这颗不定时炸弹流传后世有所质疑，但如今基莉亚……的确存在于世。」

    「您说的没错，我从基莉亚听说女武神这个词时也很惊讶。想得到的原因就只有……」

    「先王吗？」

    阿克维纳斯点点头，对伊贝雅姆的看法表示赞同。

    「我不晓得先王是在哪知道制造方法的，不过恐怕……」

    「但你为什么会知道女武神？」

    马利欧涅会这么问很正常，阿克维纳斯引人遐思地叹了口气，闭上眼说道：

    「……并不是所有国民都灭亡了，尽管屈指可数还是有生还者，我则是和他们有些交情。」

    意思是阿克维纳斯有问过事件相关的生还者，听闻了他们子孙流传下来的事迹──伊贝雅姆是如此诠释阿克维纳斯的说法。

    「这样啊……没想到基莉亚身上会有这一段渊源……」

    「您不知道也很正常，我也只有听过传闻，这个国家知道女武神的人大概只有我。」

    「……原来如此，但不论是有关提特洛伊还是先王的情报都只是推测，真希望能赶快找到提凯鲁的下落。」

    然而，己方在这件事能下的功夫不多。

    （要是提凯鲁能再传情报给我方就好了……）

    这想法太过乐观，而且目前……也没有证据证明提凯鲁站在伊贝雅姆这边。

    「继续讨论再想也是无济于事的话题也是白费工夫，现在更应该要讨论最近发生的战争问题，像那些俘虏──您打算怎么处理？」

    阿克维纳斯询问伊贝雅姆要怎么运用俘虏摆脱胶著的现状。

    「这次我派你们逮捕那些闯进魔界的『人族』跟『兽人族』，不过我不想杀害他们。」

    马利欧涅很明显不高兴。

    「我打算以释放俘虏为由，让敌方跟我方签订不可侵犯条约。」

    「喔？条约当中没有提到同盟……？」

    伊贝雅姆瞪了语中带刺的阿克维纳斯一眼。

    「就算是我，也知道现在根本不可能缔结同盟，所以我现在是以魔界的和平为优先。」

    「可是，陛下～您真的认为那些人会答应我们的条件吗？」

    「就是说啊，敌人可是在会谈背叛我方的『人族』，以及碰巧在前次战争中尊严受损的『兽人族』啊。」

    休普拉兹跟欧诺伍斯各自阐述了自己的看法。

    『魔人族』在半年以前曾与『兽人族』打过一次战争，尽管伊贝雅姆以毁桥马上替这场战争划下了休止符，但伊贝雅姆等人也承认此举伤害了兽人族的自尊。

    「我想……『人族』不可能会答应。就那个国王来看，就算我们以俘虏为由，他很有可能会把那些人当作弃子，不管怎么说，他可是轻易将应该是王牌的勇者当成弃子扔掉了啊。」

    「嗯～意思是，您只跟『兽人族』交涉搂喽？」

    「对，他们非常重视羁绊，虽然可能性不高，但对方说不定会答应。」

    「我认为面对那个兽王多说也是无益……」

    马利欧涅微微摇头，继续说道：

    「那些兽人的确重视羁绊，但至今为止他们不曾夹著尾巴逃跑过，为了赢得胜利，他们还是会继续前进头颅洒热血。」

    「可是，这次他们的伙伴是俘虏啊？」

    「即使如此，那些兽人仍会向前进，毕竟他们可是渴求鲜血的单细胞生物哪。」

    马利欧涅身上传来一股杀气，他非常憎恨兽人，这也难怪，毕竟他的妻小就是遭到兽人杀害。

    「……就算是这样，我还是会劝告他们。」

    「要是他们不听劝继续前进，您要怎么处置？」

    伊贝雅姆闭上双眼，抿著嘴唇，所有人都在等她说的下一句话。

    接著──她静静开口。

    「届时…………就开战吧。」

    马利欧涅听见这句话吓了一跳，不，不光是马利欧涅，除了阿克维克斯以外，其他成员不禁为之一楞。

    他们没想过会从伊贝雅姆的口中听到『开战』这个词语。

    「陛、陛下？您知道开战代表什么吗？」

    休普拉兹错愕地提出疑问，伊贝雅姆则重重颔首，答道「我明白」。

    「如果对方不接受我方条件，就只有战争一途，就算毁了桥，那也只是将战争的时间往后延罢了，不代表战争的火种会因此而消失。」

    「说、说得也是呢～」

    「毕竟这次我深切体会到放著事情不管，光是一直相信、等著对方也不会有任何改变……」

    放任并只相信对方是不行的──伊贝雅姆在这次会谈确实……痛切地体认了这个道理。

    「如果他们不答应条件……虽然令人难过，但还是得战斗，更要征服对方，让他们了解我们的本意！让他们了解我们是真的期望和平！」

    「全力以赴征服……对吗？」

    对于马利欧涅的话，尽管咬牙切齿，伊贝雅姆仍点头表示肯定。

    「没错，但我尽量不想杀害任何人……所以在释放一些俘虏的同时，要请他们答应『某个提案』。」

    听完伊贝雅姆的提案，在场的成员无一不哑口无言，僵在当场──

    ※

    ──几天后。

    雷格鲁斯跟雷尼翁在帐篷内商讨魔王今后的动向时，有位士兵十万火急地冲了进来，跑得上气不接下气，模样看起来相当慌张。

    两人一问之下，士兵表示魔王飞鸽传书捎了一封信函给己方。

    兄弟俩眼神交会一瞬后，赶紧去向帐篷外的雷欧瓦多报备。

    「──喔？你们来啦。」

    雷欧瓦多的声音不知怎地感觉有些奇怪，这令两人皱起眉头，因为雷欧瓦多脸上的神情有些松懈，甚至听起来很开心。

    「父亲大人，这是之前提到的条约？」

    「是啊，你们也来看看，上面写的内容很有意思。」

    雷欧瓦多语毕，先将信函交给雷格鲁斯过目，雷格鲁斯看完后不禁发出大喊：「这是怎么回事？」

    想当然尔，雷尼翁也对信的内容很感兴趣，便询问雷格鲁斯究竟写了什么，听完说明后的反应也跟雷格鲁斯一样惊愕不已。

    首先信里提到魔王以释放俘虏为由，要求兽人族缔结不可侵犯条约，这件事还在雷欧瓦多等人的意料之内，所以他们丝毫不惊讶。

    问题在于如不接受要求的处置。

    若不答应要求，彼此将会以战斗分出胜负，以那位天真的魔王而言，这算是令人大感意外的答覆，然而更令人吃惊的是──双方一决胜负的方法。

    雷格鲁斯简略信函内容，接著大声朗读。

    「想必你们目前战力甚微，就算进行歼灭战，也只会为阁下带来莫大的损失，也不为我方带来任何好处，那么就更该选择不波及士兵及百姓，双方也能认可的战斗方式。既然阁下之前曾说：『若想征服我们，就全力以赴试试！』那么，就让你们见识见识，我方将会全力以赴征服你们，就以阁下最引以为豪的最强战力，跟我方引以为傲的最强战力一决胜负如何？」

    「以双方最强战力一决胜负？喂喂，敌方头子在想什么啊？」

    「雷尼翁，把话听完嘛，后面还写了更有趣的内容。麻烦你，雷格里斯。」

    在雷欧瓦多催促之下，雷格鲁斯答覆一声「好的」后，继续朗读。

    「详细的战斗方式就让给阁下决定，人数也能配合你们，若阁下答应，我方会准备释放一些俘虏，但这也是我方最大的让步；如不答应此要求，我们『魔人族』将会集结所有战力展开一场歼灭战也在所不惜，当然最好是不用开打──静待阁下佳音。」

    除了雷欧瓦多以外，在场所有人听完雷格鲁斯的说明纷纷张大了嘴巴，条约的内容不会蛮横无理，甚至还对兽人族阵营相当有利。

    正如信上内容所言，再这样下去会跟魔人族打一场歼灭战，而且就数量来说，己方极有可能会以败战收场，尸首将会堆积如山──这结果任谁都想像得出来。

    但要是以魔人族提出的方式战斗，士兵不会有人因此受伤，而且由己方决定战斗方式这点明显对兽人族阵营益处良多。

    这条件怎么看都对『魔人族』有害无益，毕竟将俘虏通通杀掉对他们还比较划算。

    可为什么……所有人对此大感不解。

    「嘎哈哈哈哈！唉呀，被对方摆了一道啊！居然讲了这么异想天开的点子！嘎哈哈哈！」

    雷欧瓦多忽然大笑起来，他打从心底觉得有趣极了。

    「父、父亲大人！现在不是开心的时候！您打算怎么回覆！」

    雷格鲁斯不解而提出疑问，对此雷欧瓦多则是扬起微笑，回答他的问题。

    「怎么回覆？这条件不是对我们挺有利的嘛！」

    「但有可能是对方设下的陷阱！不，陷阱的可能性很──」

    「不，那不可能。」

    「为、为何您这么肯定？」

    「我不是说过魔王很天真吗？她把桥毁掉就是最好的证明，换成我就会把桥留下，直接开打歼灭战，因为我们铁定能打赢。」

    「那、那是……」

    「条件里写的内容应该不会有假，不过是依我个人的直觉判断的啦。」

    「居、居然是直觉……」

    雷格鲁斯的叹息中带著无奈。

    「而且，最强战力与最强战力的对决……嘎哈哈，好久没有听到如此令人雀跃不已的方案了！」

    「父、父亲大人……」

    这时，有人拍了拍雷格鲁斯的肩膀。

    「老哥，你说再多也没用。」

    拍他肩膀的人是雷尼翁，但雷尼翁也笑得很开心。

    「这不是很有趣吗？我觉得直接参战死在沙场上也不错啦，不过以这种战斗方式一决胜负，也让人热血沸腾哪！」

    看见雷尼翁的表情，雷格鲁斯不禁独自垂头丧气，这两人太好战令他无力地摇了摇头。

    「嘎哈哈！别那么难过嘛，雷格鲁斯！来，你瞧瞧。」

    雷欧瓦多摩娑著下巴叫雷格鲁斯往前方一看，发现《三兽士》的巴里多和普提丝都已经跪膝行礼在他们面前。

    「你、你们……」

    「微臣发誓将全力以赴参战，势必取得胜利！」

    普提丝重重颔首表示赞同巴里多的誓言，她看来干劲十足；顺便一提，由于她目前身穿企鹅布偶装，那副模样替战场带来一股极不相配的异样感。

    「……好吧，我明白了，您真的要这么做？」

    雷格鲁斯似乎已经放弃说服自己的父亲。

    「当然。而且这种战斗，说不定『那家伙』会跑来参一脚哪。」

    雷欧瓦多轻抚下巴，开心地笑道。

    「那家伙？」雷格鲁斯回问他，不过雷欧瓦多并未作答。

    「或许有人不赞成，不过，这场仗对我们胜算很大！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    士兵似乎也正有此意，他们纷纷高举拳头、大声吼叫，士气愈来愈高涨。

    「各位士兵！相信我们！剩下的就交给我们吧！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    就这样一种极为奇特的战争形式──一场『魔人族』与『兽人族』双方最强战力的激烈战斗，即将上演。

    ※

    伊贝雅姆飞鸽传书捎了一封信给兽人主力在人界驻扎的营区，没多久就收到来自对方的答覆。

    她原先以为答覆需要时间，大概要过几天才会收到回信，却没想到对方这么快回覆，这令伊贝雅姆感到有些不安，甚至以为对方读完就马上把信撕掉了……

    不过她从阿克维纳斯那边听了回信内容后，松了一口气。

    「是吗？对方答应了啊…………太好了，事情有个好兆头。」

    幸好兽人族接受信中写的决斗方案，往后不会再有大规模的战争发生，导致双方产生不必要的伤亡；当然要是输了，『魔人族』会有何下场目前还不得而知──这是避无可避的问题。

    决斗赛事将以《契约卷轴（Contract Roll）》订立规则，伊贝雅姆打算让兽人族签署契约以避免他们滥杀败者，但万一输了，族人至今为止的生活很有可能就会因此化为乌有。

    她打算建议输的一方纳入胜者的管辖下──也就是等同于成为对方部属，然而这份契约也绝不完美，对方也很有可能会舍弃性命，背叛己方；兽人族是个重视荣誉的种族，为了荣誉，他们会爽快牺牲自己的生命──这类事件，过去就曾发生过几次……不过阿克维纳斯替她拂去了这份担忧。

    「『兽人族』一旦做出决定，就会贯彻到底，因为他们认为那就是兽人的荣誉；我至今为止还不曾听过他们有背叛过谁，至少现任兽王一旦答应，即使再不情愿也应该会遵守条件。而且就算我方获胜，陛下也不打算把他们踩在脚下吧？」

    「当然不会。」

    「那他们就不会有所怨言了，剩下的就是花时间，慢慢让对方了解我方的诚意就行。」

    「这样啊……是啊，说得也是。」

    「但为了这个目标，这次的决斗，我方非得取胜不可。」

    「啊啊，你说的对。我们要正正当当，光明正大打败他们！」

    看见伊贝雅姆用力握紧拳头，阿克维纳斯不禁笑了出来。

    「不过，我没想到您会选择这种方法。像马利欧涅，他可是吓得连嘴巴都合不拢喔？」

    「哈哈……其实，这个方法是……日色他……」

    「日色？」

    这次伊贝雅姆对兽人提出的条件内容是日色想出来的法子。在日色第一天踏进王城享用大餐之际，她曾在谈话中不经意地询问日色「是否有办法让这场战争和平收场」。

    当时日色哼了一声，加以嘲笑，甚至一笑置之说「哪有这么好康的事」，接著他继续说道：

    『天下怎么可能会有不伤害任何人的战争？如果不想受伤，就不该引起战争。』

    本来就应当如此，伊贝雅姆也曾表示自己会努力不让战争发生。

    『已经发生的战争不流点血就阻止不了，但能依敌方的情况尽可能减少损失，呃……这个蠢方法与其说是天方夜谭，倒不如说像热血漫画……不过，试了也不会少块肉。』

    日色如此说道，接著他有些难以启齿地将方法解释给伊贝雅姆听──就是此次决斗方案的契机。

    「喔？这么异想天开的方案，原来是日色想出来的？」

    阿克维纳斯露出了然于心的表情。

    「但真亏您能下定决心，陛下。」

    「……事出无奈，毕竟再这样下去直到某一方灭亡之前，战火绝不会停歇，这件事无论如何都要阻止。我想既然如此，只要在敌方的大本营获胜，他们就会听我们的话了。」

    「……原来如此，也就是因为是兽人，您才会采用这个方法？」

    「没错。这个方法尽管会流点血，但的确能将损失压到最低，更何况我方跟敌方不同，很明显是在提对自己不利的方案，如果这样还是输给我们，对方就没有理由说三道四了。」

    「哼，真是难缠的方法。这也是日色想的？」

    「呜、嗯，算是啦。」

    这不是靠自己，是靠别人想出来的方法──伊贝雅姆有些难为情地撇过头去。

    「的确，都已经那么有利了，不如说接受利大于弊的条件还输掉决斗的话，那兽人也不得不承认……自己的败北。」

    「对，没错！日色也是这么说的！」

    伊贝雅姆听见阿克维纳斯认同日色的见解，不禁开心地笑了，但她发现阿克维纳斯的目光直直盯著自己，这才回过神赶紧撇过头去……尽管她还是满脸通红。

    「……呵。」

    看见阿克维纳斯脸上那抹意味深长的微笑……

    「你、你想表达什么！」

    伊贝雅姆心里七上八下，忍不住追问起来。

    「没什么，你只要慢慢改变自己就行了。」

    阿克维纳斯的神情就像望女成凤的父母一般，充满了慈爱之情。

    接著他转过身，走向某处。

    「你去哪，阿克维纳斯？」

    「……我有点事。」

    语毕后，阿克维纳斯，伊贝雅姆则是注视他离去的背影。

    「……什么嘛……？」

    她不禁微微侧著还带著热度的脸颊。

    ※

    这里是魔王城内日色一行人留宿的房间，他们借了一间大房间在此歇息，之前伊贝雅姆曾问日色等人是否在此休养一段时间，于是他们接受了这个提案。

    理由是伊贝雅姆了解这场战争的内幕，但最重要的理由是能吃到令人心满意足的美食。

    日色在椅子上读书的同时，也瞥了一眼在地板打坐的妮奇，蓝色光芒包覆著她的身体，而她眼前浮著一颗网球大小的蓝白色球体。

    球体和包覆尼奇身体的光芒彼此连在一块，但连结部产生了不规则的晃动，导致球体有些摇晃。

    「乱掉了喔，笨徒弟。」

    「呜、遵、遵命！」

    妮奇的额头上浮现汗珠，她紧闭双眼，咬紧牙根，那副模样看来有些难受。

    「喔？真了不起，你能把魔力控制得这么得心应手啦？」

    对于莉莉音的赞许，妮奇不禁对她露齿一笑，但是──「啪嚓」！

    眼前的球体突然爆开，她不禁下意识地转过头去。

    「……看样子还差得远呢。」

    莉莉音无奈地耸耸肩。

    「啊～呜～……」

    「谁叫你不专心，再做一遍。」

    「遵、遵命……」

    经日色一说，妮奇只能无奈点头表示「唔唔唔……」，再次闭上双眼，集中精神。

    （可也真奇怪，为什么我四周都是小不点？而且都是年幼女孩。）

    他将目光从妮奇转到莉莉音身上，结果对方回以一道凶狠无比的瞪视，莉莉音似乎觉得日色在瞧不起她。

    （……这家伙直觉真敏锐。）

    脸上一如往常面无表情的日色，叹了口气后继续专心看书，这时房间的门打开，出现了另一位年幼的女孩。

    「主人─────！新月回来了唷──！」

    新月从房间门口朝日色飞奔而去，日色轻轻闪过……

    「噗咿？」

    她整个人直接撞到椅背，弄倒椅子，在地板上痛得打滚。

    「咕咿咿？好、好痛喔～！主人，你好过分！抱我一下嘛！」

    「闭嘴，热死人了，不要跑过来抱我。」

    「就是说啊，新月！师父能抱的人就只有我哪！」

    「才不是～！主人能抱的人就只有新月！妮奇你去旁边修行啦！」

    「你、你说什么！」

    看见两人又毫无意义地吵起来，令日色忍不住深深叹息。

    「喔呵呵呵呵！在下回来了，小姐！」

    跟新月一起回来的人是希伍巴，莉莉音则是单单说了「啊啊」表示回覆。

    「喔呵！就算被小姐冷淡以对，在下仍是感激涕零！喔呵呵呵呵！」

    「吵死了。日色，用《文字魔法》让他闭嘴，杀了他也没关系。」

    「您真过分！实在是太过分啦！喔呵呵呵呵！」

    她将目光从变态执事身上移开，接著看他身旁的夏摩威。

    「有劳你们搜集情报了。那么，现在是什么情况？」

    莉莉音下达命令，派她们两人在城里搜集情报。

    「这、这个嘛……」

    夏摩威欲言又止地盯著房门看。

    「唔？谁在那？」

    莉莉音看到某人开门走进房间时，不禁脸色微愠。

    而日色也对意外的访客感到吃惊，忍不住挑了一下眉毛。

    「喔？这还真是稀客。不，我们才是客人哪。」

    他「啪」的一声阖上书。

    走进房间的人──是阿克维纳斯，他和日色四目相交后说道：

    「有点事想跟你谈谈。」

    日色在思索阿克维纳斯来找他的目的。

    莉莉音也一样，她身上散发出的不悦情绪完全表露无遗，刚才还笑容满面的希伍巴也不禁挺直背脊，保持警戒。

    「跟我？两个人谈？」

    「啊啊，没错。能拨一点时间谈谈吗？」

    这时响起一道用力踩踏地板的声音，而日色发现声音的来源是莉莉音。

    「给我识相点……我说过了，不准束缚他。」

    日色看见莉莉音明显对阿克维纳斯表示敌意，不禁睁大了眼。

    （这两人果然彼此认识啊……）

    他之前发现两人有共通点，那就是──她们的名字。

    莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯与阿克维纳斯&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;菲尼克斯，他们的名字都有写到「李&#8226;雷希斯」。

    （而且仔细观察的话，这两人…………有点像呢。）

    除了红发，尤其两人的额头都埋著一颗相似的红色石头，正当日色在推测她们俩之间的关系时，莉莉音和阿克维纳斯两人则是四目交锋，开始聊了起来。

    「放心吧，我没打算束缚他。我现在来这里只是单纯想和日色聊聊。」

    「……真的吗？」

    阿克维纳斯回看莉莉音质疑的眼光，叹了口气。

    「是有点事想请他帮忙。」

    「你看，我就说吧！反正一定不是什么好事，那些事你们自己解决不就好了！」

    「那样也行，可是这么做的话，很有可能会无法实现陛下和他订下的约定。」

    「这句话是什么意思？」

    「详细之后再谈，就我跟你两人。如何？你接受，还是不接受？」

    「唔！太卑鄙了，阿克维纳斯！你用那种说法日色就会……！」

    「好啊，我接受。」

    日色爽快答应了对方的邀约。

    「啊啊，受不了！看吧，他一定会这么说！」

    「小姐，请您冷静！」

    「烦死了！这叫我怎么冷静下来！」

    希伍巴的安抚毫无效果，莉莉音则是惊声尖叫，但惊讶的是日色有注意到她的异状。

    「红色萝莉，我不晓得你跟他有什么过节，但接不接受应该由我决定吧？」

    「可、可是，日色，这个男人……」

    日色举起手来，这动作的意思是叫莉莉音别再插嘴。

    「其实我也有料到这家伙有事想拜托我。」

    「真、真的吗？」

    听此莉莉音不禁为之一愣，阿克维纳斯脸上则是一副意料之内的表情。

    「是啊，你们在房间等我就行……该走啦，红发。」

    于是日色打算走出房间。

    「喂、喂！日色！」

    听见莉莉音的叫喊，日色停下脚步问她有何贵干。

    「因为是你，应该是没什么问题…………但如果有事发生，要马上通知我们。」

    言下之意是说万一陷入动弹不得的窘境，就要日色发动事前施加在新月跟妮奇身上的《设置文字》报备一声，日色平时就有在两人身上设置『防御』的文字，要是有个万一，他还能马上保护她们。

    莉莉音的意思是要日色发动文字，藉此告诉她们有异变发生。

    日色只动了动眼睛看看自己的伙伴，当目光落在他们身上时，妮奇和新月两人也不安地看著日色。

    咚……咚……日色用食指轻敲她们俩的额头，接著说道：

    「乖乖等我回来吧。」

    日色的话语有种安心感，令她们笑颜逐开，纷纷答道：「「遵命！」」

    之后他便在阿克维纳斯的带领下，离开了房间。

    阿克维纳斯带日色来到一个地方，似乎是他的房间；阿克维纳斯不愧是担任将军的人才，房间的规格跟客房截然不同，装潢相当奢侈。

    话虽如此，日色也不晓得这房间哪里特别高贵，感觉看起来就像一流饭店的商务套房罢了。

    房间的格局就像客厅，设有沙发、桌子与火炉等物，或许还有寝室跟办公室。

    房间的最深处则冒出一座露天阳台，阳台内有圆桌，也刚好有两张椅子，由于阿克维纳斯请他就座，日色就乖乖坐下。

    他表示请日色稍待片刻，日色在座位等了约一分钟后……

    「────你会不会喝酒？」

    阿克维纳斯在问的同时，手中拿了应该是红酒的酒瓶跟两个玻璃杯。

    「我不是很懂酒哪里好喝……」

    「哼，那你的人生可吃了大亏呢。」

    「喂，就算不喝酒，我可是很享受自己的人生喔。」

    「是吗？你就当作是被骗喝喝看吧，不合胃口的话放旁边就行了。」

    阿克维纳斯边说边倒酒，有著红酒颜色的液体逐渐倒满杯子。

    「我先声明，酒里可没放毒。」

    「我才没担心这回事，对之后有事相求的对象下毒可没什么好处啊。」

    嘴上这么说，日色私底下还是用了『鉴定』的文字确认酒里安全无虞──这是只属于他的秘密，不过阿克维纳斯大概已经发现日色有在使用魔法。

    日色拿著玻璃杯喝了一小口。

    「嗯……嗯？」

    他感到有些意外，这酒并不太苦，不如说还带有甜味，很好入口。

    「如何？酒精浓度应该不高，合你胃口吗？」

    「比想像中还不赖。」

    「那就好。」

    阿克维纳斯也跟著就座，接著喝下倒满玻璃杯的酒，他愉悦地呼了口气后把杯子放在桌上。

    「……日色&#8226;丘村。」

    「干么？」

    「我要谢谢你。」

    日色原先以为他马上有事相求，结果突如其来的道谢令他吃了一惊。

    「……谢什么？」

    「很多事。」

    「很多事吗……」

    「对，很多事。」

    日色心想阿克维纳斯是在说自己参战一事，但那是他跟伊贝雅姆签订的契约，是一项工作，不觉得阿克维纳斯需要向他道谢，对日色而言，只要伊贝雅姆肯支付酬劳给他就够了。

    「不光是参战……还有其他事啊。」

    他彷佛看穿了日色的心思说道。

    「那是什么事？」

    「…………公主……关于陛下。」

    「你是说那位脑袋空空的魔王（笑）吗？」

    「呵呵，会对一国之君讲这种话的人就只有你了。」

    阿克维纳斯并对此加以斥责，甚至开心地露出笑容。

    「是啊，没错，我就是指那位陛下。」

    「……我什么也没做啊？」

    硬要说的话，就是日色治好了伊贝雅姆的伤，但那也只是因为万一她死了，好不容易通往图书馆的康庄大道就会因此封闭。

    「不，托你的福，陛下还能抱持希望。」

    「…………」

    「这场战争，我方原本也会损失惨重，幸亏你的活跃才能将国家损失压到最低，而且陛下能下定决心战斗也是多亏了你。」

    「我只是用常识跟她解释清楚。而且如果你是对提出决斗方案一事道谢，那你就不该谢我，那方案不过是我心血来潮想到的法子；照常理而言，都不会有人想要实施或是接受这个方案。」

    日色所说的方案，是在伊贝雅姆向他询问是否有方法能让跟兽人族的战争和平落幕──向他阐述这种天方夜谭时，一时兴起说出口的戏言。

    「但有人实施这个方案，对方也接受了。」

    「……这世界的国王脑袋都不正常。」

    「……的确。」

    阿克维纳斯又倒了一杯酒。

    「……呼，但陛下能活出自我继续在这条路向前迈进，这也是因为你推了她一把，日色。」

    他那双像莉莉音一样鲜红的眼眸直直地注视日色。

    「陛下心伤得很重，毕竟长年待在身边的心腹居然背叛了自己，会谈也以失败告终。」

    「……」

    「不过现在还有你在，因为陛下全心全意地信任你，如今陛下内心的支柱中，你也算是其中之一。」

    「那是她自作多情吧？」

    「呵，话别这么说。她好歹也是妙龄少女，思虑还不够深远，但她和你一样拥有某种吸引人的某种特质。」

    「我可不觉得自己有这种东西啊？」

    「要是你这么说，伙伴可是会生气的喔？」

    「为什么会生气？」

    「…………」

    阿克维纳斯不禁眨了眨眼，觉得难以置信。

    「…………日色，是不是有人说过你很迟钝？」

    「啊？迟钝？嗯……话说回来，红色萝莉跟变态执事是有这么说过……」

    「红色……萝莉？变、变态……？」

    阿克维纳斯头一次露出了困惑的神情，非常难得一见。

    「红色萝莉是指在瞪你的年幼少女，变态是指那个执事老头。」

    「…………噗。」

    这时阿克维纳斯转过身去，手著脸，身体突然开始微微颤抖。

    日色心想这家伙发什么神经，不禁观察他好一阵子，后来阿克维纳斯似乎恢复正常，神清气爽地看著日色。

    「你这家伙果然很有趣，难怪莉莉音那么中意你。」

    「我不懂你意思耶？」

    「呵呵，不谈这件事了，这是陛下的问题。」

    「喔、喔喔。」

    「总之陛下已经决心要挺身战斗，以往她都是选择不战，如今她终于肯正视现实，这也是托了你的福。」

    「选择不战啊？我该说这想法很了不起吗？是种美谈呢。」

    「是啊，的确是。」

    「但这在现实很难实现。尤其她在这时代身为一个王，想实现更是难上加难。」

    「说的没错。」

    「算了，至少她有比较愿意正视现实啦？好歹有点长进了。」

    「但问题在于她的决心能否开花结果。」

    阿克维纳斯的意思是要是不打赢兽人，她的决心就毫无意义。

    「原来如此，如我所料，我大概猜得到你想拜托我什么。」

    「喔？说来听听。」

    「叫我参战……对吧？参加跟兽人的决斗。」

    「…………」

    日色将阿克维纳斯沉默的反应当作肯定，不如说他在向伊贝雅姆提出决斗方案时，就已经猜到会发生这种情况；尽管阿克维纳斯亲自请托一事令日色大感意外，不过他已经料到会有人来请他出赛。

    这是为了确保胜利──这么一想，任何人都会对日色的战力加以瞩目，虽然日色是毫不相干的外人，只要目睹过他的实力，人近在眼前却不好好利用反而显得奇怪。

    而且日色自己也有想法，早对参战一事有所觉悟，他最大的愿望就是魔人族赶紧结束这场战争，开放《福尔图娜大图书馆》。

    但除此之外，日色也跟莉莉音约好会支持她的梦想。

    她的梦想是────打造【万民皆能享乐之地】。

    依现今的世界局势来看，这梦想根本不可能实现，所以莉莉音才打算另辟新天地，在那里打造梦想中的王国，不过目前也没什么进展，可要是一直原地踏步，就算过了一百年也实现不了；既然如此──于是日色想到了一个方法，那就是利用现有的国家。

    这世界有三个国家，每一个国家都历史悠久，却总是一直互相憎恨、争执不休，这样下去三国团结一心的未来永远不会来临。

    既然如此，那就不论在哪国都行，将其他国家纳入版图统治即可，相对的只要给予自由权，即使遭到在管辖下的国家反弹也能加以控制。

    不求支配与从属，而求自由与友好，但为此就必须跟其他国家一决高下，尽管目前还不晓得有那些方法，但日色认为只要遵从双方都认可的方案后，再分出胜负即可。

    『人族』方面日色还没想到要怎么跟对方拉近关系，『兽人族』则是脑袋灵光一闪，提出「决斗」的方案，最主要的理由是他觉得兽王应该会答应这个方案。

    此外日色认为兽人有著力量就是一切的价值观，那就以对方能接受的形式展现己方的强大，如果事情发展顺利，双方就能达成妥协。

    只要【哈欧斯】如期获胜，就能将【帕西翁】纳入版图。即使说是纳入版图，但意义在于最终要藉此成为跟兽人族真正缔结同盟的契机，至少这么做，最后只要想办法处理『人族』的问题，就能朝莉莉音梦想实现的目标更近一步。

    当然不安定的要素还是很多，即使如此，自己目前能做的就是让【魔国&#8226;哈欧斯】获胜。所以日色这么回道：

    「行，我会参加跟『兽人族』的决斗。」

    这句话是他早就准备好的答案。

    阿克维纳斯似乎对日色的决定还比较惊讶，但他还是站了起来，低头向日色表达谢意。

    日色回到房间后，果不其然就遭到莉莉音质问两人谈话的内容，他便一五一十地说给她听好让莉莉音心服口服，她听完后又无奈地叹了口气。

    但莉莉音感觉不只是无奈，似乎还有些放心，或许是因为她所担忧的情况并没有发生的关系。

    这时，日色忽然想起一件事。

    那就是以前曾和他一起旅行的伙伴。

    （对了，我还以为他们可能有加入这场战争，不过再怎么说应该还不至于会参战……）

    他们俩应该还留在【兽王国&#8226;帕西翁】，说不定有参战──日色原本心中抹过一丝不安，但他们应该没攻进【魔国&#8226;哈欧斯】。

    日色之前有向伊贝雅姆确认敌人中是否有类似的人物，不过看来没有。

    这件事的确令他感到安心，尽管跟他们相处时间不长，但两位伙伴都有著高洁的人格，而日色也打从心底认为他们是自己的伙伴。

    所以他才会对两位伙伴并未参战丧命一事感到放心。

    （跟他们分开也过了半年多……啊，我记得之前说过会很快就会去找他们，要去一趟吗……不，这件事之后再说好了。）

    日色心想必须以今后（战争）大局为优先，摇头打消了这个念头。

    ※

    一股刺鼻的酒精味弥漫四周，周围则是酒瓶满地散落，当中似乎有某个物体在嘎嘎作响，感觉应该是人；他似乎在睡觉，结果一翻身就撞到了酒瓶，酒瓶就「框啷」一声倒在地板上。

    这时有道脚步声朝这边走了过来，有人站在这位睡美人的旁边。

    看著这位睡美人，他忍不住叹了口气。

    「……喂喂，根本就没地方站嘛。」

    他轻松闪过酒瓶走近那位睡美人，将手放在肩膀上想要摇醒她。

    「师父？嗳，师父？」

    「姆呀……呜呵呵……」

    睡美人似乎做了个好梦，脸上还挂著笑容，她有著稚气依旧的脸孔，口水则是从嘴巴难看地流了出来，手中甚至还抱著酒瓶，这副模样跟她平时的样子差太多了，令人毛骨悚然。

    「唉，这人真的是……到底有多爱喝酒啊？可她又说时间到了就要叫醒她……抱歉，能帮我整理一下吗？」

    「啊，好喔。」

    走近睡美人的还有另一位人物，她以有些可爱的声音回覆，接著开始整理房间。

    「师父，差不多该起床了喔！不然…………我就不做下酒菜给你吃喽。」

    「这、这件事我可不答应！」

    睡美人忽然惊醒过来，高高举起了拳头，看来她好像醒了。

    「你醒了啊？师父。」

    「……嗯？啊啊……是萝莉控喔。」

    「谁是萝莉控啊！」

    他忍不住高声抗议，甚至回荡整个房间。

    「啊哈哈哈哈！开玩笑的啦！」

    少女摇曳著绿色发丝，开心地笑道，接著她大大伸懒腰，伸直了头上长出的长耳朵；她是『兔人族』，体格和小学生差不多，身上还穿著很难说是「乾净」又满是皱褶的白衣。

    「受不了，要不是那家伙跟师父讲些有的没的，谁会有那种称号啊……」

    他不禁垂头丧气。

    「啊哈哈！对了，那小鬼走了以后，好像过了半年多嘛。」

    原本在整理房间的人影因这道声音动作嘎然而止，难过地垂下眼来。

    「啊啊，烦死了！那家伙压根没想过要遵守约定！好了啦，缪儿你别在意！」

    「唔、嗯……」

    缪儿&#8226;卡斯托蕾亚，这是那位整理房间的银发兽耳少女的名字，惹人怜爱的面孔和强而有力的蓝色眼眸是她的特徵。

    而这当中唯一的男性名叫阿诺鲁德&#8226;欧席恩，他是缪儿的监护人，有著一头倒翘蓝发和一身强健的肌肉体格。

    至于三人在谈话中提及的人物──是一位叫日色&#8226;丘村的少年。

    缪儿跟阿诺鲁德以前与日色邂逅并一同旅行，也曾携手合作度过生死难关。

    半年多以前──缪儿一行人来到【兽王国&#8226;帕西翁】，认识了这位身穿白衣的小不点，同时也是阿诺鲁德的师父──拉拉锡克&#8226;芬奈尔，缪儿和阿诺鲁德拜托拉拉锡克让他们在她门下修行。

    但要独当一面会花上不少时间，因此日色表示无法再做停留，便与两人告别，踏上了旅途。

    当时日色说过半年以后有时间就会过来找他们，但由于杳无音信，又因为缪儿非常期待见到日色的关系，只要一提起他就会垂头丧气。

    溺爱缪儿的阿诺鲁德而言，他很生气日色伤透缪儿的心。

    缪儿起初只是把日色当成一同旅行的伙伴，但他救了自己，逐渐对日色的生存方式有所憧憬，慢慢对他产生了异性的好感。

    彼此分开之后，缪儿才发现日色在自己心中的份量有多么重要，她相信日色半年以后就会来见她，所以她才会拚了命地努力修行。

    『变强吧！』

    为了回应日色的话语──

    拉拉锡克伸了大大的懒腰又喝一口酒后，用她那双凤眼朝缪儿望了一眼，露出有些狡诈的微笑。

    「话说回来，那小鬼真是个罪恶的男人。就我所知，听说蜜蜜儿大人也说想见他一面哪。」

    蜜蜜儿指是兽王国的第二公主──蜜蜜儿&#8226;金格，从小罹患疾病而失去了声音，这件事对将唱歌视为人生价值的她而言，简直是堪称绝望的不幸。

    为了不让身边的人伤心难过，她戴上面具对人堆出笑容，但日色看穿了这件事；不仅如此，他甚至用魔法轻松治疗连名医都治不好的发声障碍，让她再次得以发声。

    从那时开始，蜜蜜儿便将日色当成拯救自己的英雄，还对他抱持近似崇拜的好感，而缪儿明白蜜蜜儿的好感当中有著淡淡的爱恋，毕竟当事人也曾经如此表示。

    「除了缪儿跟蜜蜜儿大人，他在这半年以来铁定攻陷了很多人的心吧？啊哈哈哈哈！」

    拉拉锡克打趣地如此说道────此时突然「锵啷」一声！

    阿诺鲁德愣了一下并朝声音的方向看过去，发现缪儿把酒瓶捏碎了，手上完全没有任何一丝伤口。

    「缪、缪儿……？」

    「咦？啊、我……啊、对不起！我马上扫乾净！啊哈哈，这瓶子怎么这么脆弱啊……」

    「是、是喔……」

    阿诺鲁德心想再怎么吐槽也没用，脸颊抽搐的同时还紧张地吞了吞口水，并看著满脸通红的缪儿。

    「啊哈哈！捉弄你果然很好玩呢，缪儿！」

    「唉，你别再逗她了啦，师父。」

    「抱歉抱歉，但下酒菜还是要做给我吃喔？」

    「…………好好好。」

    阿诺鲁德不禁扶额，无奈地答应了拉拉锡克的要求，毕竟他很清楚违抗她会有什么下场；有一次他曾答应拉拉锡克要做下酒菜给她吃，没想到后来忘得一乾二净，结果就在对方脸上了无生气的状况下，惨遭对方以「实战经验」之名进行单方面的严刑拷打，时间长达半天之久。

    他也跟缪儿一起帮忙收拾，总算将房间打扫乾净了一些后，便向拉拉锡克问道。

    「对了师父，你说过要在这个时间叫你起床，这是为什么？」

    「唉呀，没什么啦！只是有种腌菜在这个时间吃是最美味的！」

    拉拉锡克边说边掀开房间一角的地板，从里面拿出一个小罐子。

    「我打算配点腌菜，喝上一杯哪！」

    「…………那个，师父？」

    「干么？」

    「你早上不是说宿醉所以头很痛吗？」

    「傻瓜，别说这种蠢话啦！阿诺鲁德。你以为我会因为区区宿醉不喝酒吗？不，这种事绝对不可能发生！」

    拉拉锡克眼睛一亮，道出了自以为帅气无比的名言，然而阿诺鲁德脸上的表情却是僵硬无比。

    缪儿对拉拉锡克毫无根据的信心不禁露出苦笑，此时屋子传来一阵敲门声，令三人不禁面面相觑，毕竟这半年以来没有人来拜访此处，而且拉拉锡克也没跟左邻右舍做过什么交流。

    这屋子的地下有她打造的宽阔空间，空间像蚁穴一样往四面八方延伸，还设置了各式各样的房间，阿诺鲁德跟缪儿就住在其中一个，这还是他们头一次听到有人敲门拜访此处。

    「……有种很不～好的预感呢。」

    拉拉锡克露出苦瓜脸说道，缪儿则是眯起她那双可爱的大眼睛，竖起兽耳仔细听。

    「不要这么说嘛，师父，难得有客人来呢！」

    缪儿语毕，说句「来了～」之后便去迎接来客，那头摇曳的银色发丝反射著窗外射进来的阳光，显得闪闪动人。

    结果一开门……

    「──不好意思，请问拉拉锡克大人在吗？」

    在门对面的人物是一位背后有著翅膀的兽人，缪儿心想从外表来看这位访客应该是『鸟人族』。

    「嗯？这声音……」

    拉拉锡克低声说道，眯著双眼盯著站在门前的人物，想确认来者何人。

    「啊、在。那个……」

    缪儿走到门旁，让这位访客跟拉拉席克见上一面。

    「喔？这还真是稀客，想不到大名鼎鼎的《雷侯》巴里多大人居然亲自拜访这栋破烂不堪的寒舍。」

    拉拉锡克这番话很明显是在讽刺，巴里多则是惊恐地缩起肩膀。

    「请别这样，跟您相比，区区如我跟小孩子没什么两样。我会有现在的地位都是拜您锻炼所赐，不是吗？」

    缪儿走向阿诺鲁德身边，询问这位访客是谁。

    「他是《三兽士》的其中一位──别称《雷侯》的巴里多大人。」

    「三、三三三三兽士？那、那他是个了不起的人物呢！」

    「小女孩，为何如此震惊？那位大人怎么看都比我来得伟大许多哪？」

    缪儿对巴里多的话并不惊讶，她知道拉拉锡克对兽人做出了许多贡献，毕竟编出《变装术》的开山始祖是拉拉锡克，这项事迹可是在兽人历史中堪称最功不可没的功劳。

    「正因为如此，我国才会提供更适合您的住所，而不是这种蓬门荜户。虽然您说过不会接受任何名誉或地位，至今我还是无法认同您的想法！」

    「喂喂，我的想法干么非要得到你的认同不可？还有别说我家很破烂。我很喜欢这里，那些铿锵作响的宝石或是羡煞旁人的名誉和地位，根本填饱不了肚子啊！」

    「啊，不过如果是酒的话就会收下了吧？」

    「当然喽。」

    拉拉席克马上点头赞同阿诺鲁德的说法并吃下腌菜，大口大口地喝著酒，缪儿心中不禁苦笑这个人果然跟日色有点像──尤其是忠于自己的欲望这点。

    「你是来这里跟我闲聊的吗？巴里多。现在不是还在打仗吗？怎么，难不成输了？」

    看见拉拉锡克事不关己地说道，令巴里多忍不住哀声叹气。

    「……老实说我想跟您谈谈这场战争，现在国王陛下已经回城了。」

    「……嗄？喂喂，难道真的打输啦？」

    她心想若不是如此，国王根本不会在战争期间回来，当然要是赢了，凯旋回国的消息应该会传遍大街小巷，但目前没听说这种消息。

    「不，我军尚未战败……还没有。」

    「还没有？……怎么，意思是跟『人族』联手仍旧处于劣势？」

    「如果只是局势不利倒也还好，我冷静分析后，判断再这样下去迟早会输。不，其实我军已经输过一次了。」

    巴里多这番言论令拉拉锡克微微睁大了眼，看来她的确很震惊。

    「你是说，跟别人合作还吃败仗？就算攻进魔界还是输了？」

    拉拉锡克似乎有自己的情报网，她多多少少对这场战争有所了解，不过缪儿和阿诺鲁德则是不太清楚。

    巴里多听完拉拉锡克的疑问后面色凝重，接著开口说道：

    「是的，战争中突然出现一位超乎想像的人物，所有人都被他玩弄于股掌之间。」

    「超乎想像的人物？喂喂，你该不会是说他单枪匹马在沙场上耍得你们团团转，甚至把你们逼上战败的绝路吧？」

    「……您说的没错。」

    一阵彷佛时间静止的沉默笼罩现场，缪儿和阿诺鲁德听到消息也不禁吓了一跳；要是有人知道原本胜卷在握的战争居然被区区一人颠覆局势，任谁都会感到可疑。

    然而见到巴里多神情严肃，感觉不像是在开玩笑或是夸大其辞，在场所有人已经掌握情况认为他所说的都是实话。

    「…………然后呢？你是因为大事不妙才跑来跟我求救？」

    「…………」

    「……唉，我说巴里多，你应该知道我很讨厌自己遭到战争利用吧？」

    「这我知道。」

    「那么不论怎么拜托，我的回答都不会变──这点你应该也很清楚吧？」

    「是，但国王陛下想跟您见上一面谈谈。」

    「不要，太麻烦了。」

    拉拉锡克居然以麻烦为由拒绝国王的请求，这令缪儿不禁冷汗直流。

    「都是因为那位出乎意料的人物，让这场战争已经往不可预测的方向发展了。」

    「啊哈哈，那个人真有两下子，能让你们慌张到这种地步。」

    巴里多对开心大笑的拉拉锡克感到有些不满。

    「请问有什么好笑的？」

    「意思是人外有人，天外有天。你们因为得到《化装术》看起来乐不可支，但这次总该明白了吧？就算拥有多么强大的力量，对某些人来说根本没用。」

    「那是……」

    「你以为我是为了什么才编出《化装术》？可不是为了让你们打仗啊？」

    「……这点我也明白。」

    「根本不明白。记不记得当初你们得到力量而乐歪的时候，讲了什么？」

    「…………」

    「这样就能打倒『魔人族』跟『兽人族』──你们是这么说的。」

    大概是因为拉拉锡克说中事实，巴里多并未反驳。

    「所以我才退下武术指导一职离开你们，说穿了就是不想鸟你们啦。」

    「这、这我知道……但这次无论如何请您听听国王陛下怎么说！求求您了！」

    巴里多向拉拉锡克深深鞠躬，身为国家高层的《三兽士》首领居然这么简单向人低声下气，令缪儿和阿诺鲁德惊慌不已，看著看著吓得心脏都要停了。

    「………………你请回吧，巴里多。」

    即使如此，拉拉锡克还是冷冷地打发了巴里多。

    「拉拉锡克大人！」

    「是你们引发这场战争的，不论输赢，自己要负起责任。」

    「呜……」

    可能是判断说再多也没用，巴里多只能咬紧牙根、背对三人，拉拉锡克见他准备离开房间，便向他询问一个问题。

    「对了，我就姑且听听吧。那个超乎想像的人物是怎样的家伙？」

    「……不晓得，目前只知道他是极为犯规的存在，是个会使用奇妙魔法的人物。」

    「喔？人类居然是『魔人族』的伙伴，那可真怪，还有你说『奇妙的魔法』？」

    「他会使用变化、治愈、爆炸等等系统不明的魔法。」

    缪儿跟阿诺鲁德对巴里多的话语起了反应。

    「他能生出毫发无伤接下国王陛下攻击的光之障壁，不但能一口气摧毁桥梁，甚至飞在空中。」

    「喂、喂喂，那家伙真的是人类？」

    这段荒唐无稽的叙述令拉拉锡克忍不住脸颊抽搐。

    不过，缪儿则是……

    （该、该不会……！）

    心中浮现的答案，令缪儿身体不禁渐渐发热。

    「外表是人类，从国王陛下那边听到的情报是一位黑发黑眼，戴著眼镜，身穿红长袍的人。」

    （是日色哥？）

    缪儿不禁在心中高声大喊，在她身旁的阿诺鲁德似乎也得出同样的答案，吓得脸色大变，接著两人像是进行确认似地对看了一眼。

    「还、还有，他是位态度非常蛮横无礼的少年。」

    「「就是他─────！」」

    「呜喔？你、你们怎么了？」

    缪儿和阿诺鲁德突然异口同声发出惊呼，不禁让巴里多吓了一大跳。

    缪儿对此则是说声「非常抱歉」以表歉意，阿诺鲁德也低下头道歉。

    不过，缪儿藉由刚才的反应明白阿诺鲁德的想法也跟她一样。

    「蛮横无礼？红长袍？嗯？等……等等喔？」

    拉拉锡克也恍然大悟，看著他们的表情。

    「……应该是……那家伙吧？」

    「不会有错。」

    「嗯嗯。」

    三人的答案核对完毕。

    「目前还不晓得他是何方神圣，但情报就这些了。那么，我就此告辞……」

    巴里多失望地开门离开，这时──

    「──等等，巴里多。」

    传来拉拉锡克的声音，令他停下了脚步。

    「怎、怎么了？」

    巴里多不明白为何拉拉锡克拦下自己，不解地问道。

    结果她像个想出鬼点子的纯真孩童，露出了狡诈的微笑。

    「我稍微改变心意了，带我去见国王吧，巴里多。」

第八卷 第三章 令人怀念的脸孔

    缪儿&#8226;卡斯托蕾亚其实很惊讶，没想到会在这种时候听到丘村日色的传闻。

    和日色分别已经过了半年，他说过有空会过来看他们。

    尽管这约定并不牢靠，不过对缪儿而言，这约定的确给予她鼓励。

    之前自己在旅途中总是碍手碍脚，她希望下一次能跟日色并肩作战，拚了命地努力修行……但过了半年以后，还是没有收到他的任何音讯。

    至于修行方面刚好告一段落，之后则是以自主练习为主，她心想既然日色不来，那自己就去见他──这想法也曾跟阿诺鲁德商量过。

    然而，阿诺鲁德表示虽然知道日色旅行的目的地，去那边实在是太危险了，他的确言之有理，日色的目的地恐怕是他之前提过的魔界。

    对身为兽人的缪儿等人而言，魔界不是说想去就能去的地方。

    尽管阿诺鲁德嘴上说不要管那个冷酷无情的混帐，其实缪儿很清楚他也想见日色一面。

    当缪儿跟阿诺鲁德商量要去找日色时，他脸上也露出了开心的笑容，但现实是他们没有方法可以去魔界，因为连接兽人界跟魔界的桥已经消失了。两人能做的就只有在师父──拉拉锡克的门下更加提升自我，等待日色到来。

    就在这时，有位意想不到的访客──巴里多出现了。

    据他表示，目前『兽人族』在战争中输给了『魔人族』。

    而且原因出在某位人物身上，那位人类的特徵怎么想都跟缪儿熟悉的某个人极为相似，不，她想不出除了日色以外，谁还会做出这种前所未有的创举。

    阿诺鲁德似乎也想到同样的答案，不禁一脸惊愕，缪儿亲眼看到他脸上明显感到开心不已。

    不久拉拉席克也推导出一样的解答，她起初坚决反对巴里多请求提供战略谘询一事，不过后来改变心意，答应他去觐见已经回国的国王。

    然后现在──他们三个人在巴里多的带领下来到可说是【帕西翁】的王城──由数棵大树重重交叠、打造而成的《玉树》的《王座之室》。

    「──喔喔！欢迎你来，拉拉。」

    坐在王座说话的人是统治帕西翁的兽王──雷欧瓦多&#8226;金格，这并不是他们头一次直接见面。

    缪儿跟第二公主──蜜蜜儿&#8226;金格之间友谊深厚，偶尔会被招待到城里和蜜蜜儿一起玩，阿诺鲁德偶尔会陪同前往，所以也见过雷欧瓦多几次，尽管不是第一次见面，但像在如此隆重的场合下觐见，还是忍不住紧张起来。

    王座周围有众多士兵驻守，巴里多也站在随时能保护雷欧瓦多的位置，以便应对所有突发状况。

    跪在旁边的阿诺鲁德似乎也有同样的想法，脸上面露紧张之色。

    只有拉拉锡克的态度一如往常，双手插进白大衣的口袋，站在国王面前。

    「好久不见，雷欧大人。」

    「太好了，你还是那么有精神。抱歉啊，突然叫你过来。」

    缪儿知道拉拉锡克跟国王的交情还不错，毕竟她之前曾担任武术指导一职时也曾教过雷欧瓦多。

    「不，其实我原本不打算来的，但听到了一个很有趣的消息。」

    「……你是说那个红长袍吗？」

    雷欧瓦多的眼中闪过一丝光芒。

    「啊啊，是的。听说雷欧大人您吃了他不少苦头呢。」

    「嘎哈哈！说的没错！真是个有趣的小鬼！」

    「您好像很开心呢？雷欧大人。」

    「是啊，好久没那么热血沸腾了。我跟那个红长袍小鬼稍微交过手，他的的确确拥有成为本王宿敌的资质。」

    看见雷欧瓦多喜孜孜的模样，拉拉锡克不禁耸耸肩。

    「原来如此，看来又有麻烦人物中意那家伙了呢。」

    这时雷欧瓦多不禁挑眉，在场的巴里多跟其他士兵也都吃了一惊，当场愣住。

    「……拉拉，你认识那个红长袍？」

    「算是吧，但想先问您那个人物的名字，毕竟也有可能是我认错人。」

    嘴上虽然这么说，但从拉拉锡克的表情来看她似乎已经确定此人是谁，而缪儿也心里有数，不过为了再作确认，她还是竖起耳朵仔细听。

    「本名还不晓得叫什么来著，但魔王是叫他日色&#8226;丘村。」

    于是拉拉锡克浅浅一笑，雷欧瓦多见状便了然于心。

    「看样子你们认识嘛。」

    「还好啦，这两位还比我更了解那位小鬼。再怎么说，他们是曾跟那小鬼一起旅行的伙伴呢。」

    「什么？」

    不光是雷欧瓦多，在场所有人纷纷睁大了双眼。

    「阿诺鲁德、缪儿，此话当真？」

    阿诺鲁德跟缪儿之前觐见时有自我介绍，所以雷欧瓦多还记得他们。

    「「是！」」

    两人对此皆表示肯定。

    「是吗！这是何等的巧合！快告诉我那小鬼什么来头！」

    阿诺鲁德回覆了雷欧瓦多的要求，他述说自己如何认识日色，又一起历经了怎样的冒险，雷欧瓦多则是高兴地听著这些。

    「喔？所以你们才会跟那个日色一起来到我国吗？太可惜了，要是当时有劝他留下来，或许现在我们就会高举双手欢呼回国了哪。」

    雷欧瓦多似乎比缪儿对日色还要赞誉有加。

    「不过啊，阿诺鲁德，就谈话内容跟你们亲眼目睹的情况来看，那家伙恐怕是独特魔法的使用者，还是个人类，亏他能信任身为兽人的你们。」

    如雷欧瓦多所言，比起『魔人族』，『兽人族』跟『人族』之间的嫌隙更深，毕竟兽人以往曾遭人类当成家畜奴隶对待。

    像阿诺鲁德就曾当过奴隶，兽耳甚至遭人撕碎，缪儿重要的家人也遭到杀害，甚至被赶出家门。

    「的确，那家伙的一举一动实在难以理解，令人错愕万分……但不论好坏，他是个性直率的人。」

    「喔？直率？」

    「是的。那家伙会依照自己感受的所见所闻向前迈进，完全不在乎别人的评价跟传闻，是个会以亲眼所见、所闻与亲身体验找出答案的人类。」

    「唔，原来如此……」

    「您知道那家伙在知道我、不，他在知道我们是兽人的时候，说了什么吗？」

    「有点好奇呢，他说了什么？」

    「他说……我没兴趣。」

    「……！」

    「『不就是种族不一样而已吗？大家都生活在这里，没什么不同。与其一一在意那种事，我宁可多读点书，还比较有建设性。比起种族相同或相异，好吃的饭菜和书本的内容更重要吧？』……那家伙说的话真是吓死我了。」

    这番话令缪儿也不禁笑了起来，她想起日色当时的话语多么令人怀念，又令人开心；对此雷欧瓦多则是深感兴趣地笑了笑。

    「喔？很好……」

    「咦？」

    「很好……很好……日色……我愈来愈想不计一切将他纳入麾下了。」

    缪儿不禁目瞪口呆，同时也发现拉拉锡克发出了一声「唉呀～」的哀号。

    「看样子这小鬼完完全全被这个战斗狂盯上喽。」

    「大、大叔……？」

    缪儿忐忑不安地看向阿诺鲁德，结果他不知何时已经双手合十。

    「节哀吧，日色。」

    「大、大叔！」

    「没关系啦，缪儿，这对那家伙可是帖良药，对说话不算话的人就要给予惩罚，嘿嘿嘿……」

    瞧见阿诺鲁德很明显心怀不轨，令缪儿不禁无奈地垂下肩来，她不是不懂阿诺鲁德的心情，但总觉得好像有点太过分了。

    「──────日色……？」

    此时有道微弱的声音传来，所有人一同看向声音的来源处。

    有位少女站在那里，她的特徵是头上的蓝色蝴蝶结，年纪和缪儿差不多大。

    「喔喔，我亲爱的女儿！怎么啦，蜜蜜儿？你朋友来了喔？」

    「父亲大人，那个、刚才……您说了日色大人的名字……」

    「唔？日色？为什么你知道『日色』这个名字？」

    「啊、咦……那是……」

    结果，这时阿诺鲁德的眼中闪过一道光芒，这令缪儿不禁神色僵硬。

    （难、难不成大叔你……）

    她想著要阻止阿诺鲁德，可惜为时已晚。

    「兽王大人，其实有件事想向您禀报。」

    阿诺鲁德突然郑重其事，这也让拉拉锡克不禁眨了眨眼，为之一愣。

    「什、什么事？」

    「您还记得蜜蜜儿殿下半年前恢复声音的往事吗？」

    「啊啊阿诺鲁德果然打算说出来」──缪儿想道，吓得嘴巴一张一合，事到如今谁也阻止不了他。

    「怎么可能会忘，对吧，蜜蜜儿？你之后还有没有再见到当时的精灵？」

    「咦……没、没见到……」

    蜜蜜儿不时看著阿诺鲁德，看起来十分不安；由于日色叫她不要说出去，事情后来是以精灵治好她的病作结。

    「请您仔细回想一下那位精灵长什么样子，还有之前您问蜜蜜儿殿下的问题！」

    「唔、唔唔。」

    尽管对兴奋不已的阿诺鲁德感到困惑，雷欧瓦多开始回想从蜜蜜儿那边听闻的精灵外表。

    「记得是……戴著眼镜、穿著红长袍……嗯？」

    「您发现了吗？」

    「……等、等一下。」

    雷欧瓦多看到阿诺鲁德脸上嘴角上扬后，便看向蜜蜜儿。

    「蜜蜜儿，你就老实说吧。」

    「那个……」

    蜜蜜儿急忙看向缪儿，但缪儿也不知该如何是好，视线游移。

    「治好你的人……不是精灵吧？」

    蜜蜜儿陷入沉默，目不转睛地看著雷欧瓦多，为了遵守和日色许下的约定，她始终闭口不语，此时阿诺鲁德替她解围说道：

    「日色有请蜜蜜儿殿下不要泄密──这是蜜蜜儿殿下和日色的约定，也是她所珍惜的羁绊。兽王大人，真相会由我来解释，反正我没跟那家伙特别作什么约定。」

    「……喔？」

    「如您所想，让蜜蜜儿殿下的声音得以恢复的人是日色。不如说，能办到这件事的人就只有日色而已。」

    「大、大叔！说出来没关系吗？」

    缪儿忍不住大叫出声，但阿诺鲁德只是摇了摇头。

    「没关系啦！那家伙也压根没打算隐瞒自己的魔法，而且蜜蜜儿殿下一直以来没办法跟家人说实话，她也很痛苦啊。」

    「啊……」

    原来阿诺鲁德不光是情绪爆冲，而是因为替蜜蜜儿著想才说出来──缪儿了解这点后，内心变得温暖不少；对蜜蜜儿来说，无法将恩人的一切说给家人听的确很痛苦。

    「唉，不过说实话，我心里的确也希望那家伙最好被卷入麻烦事啦。」

    「大、大叔……」

    缪儿的心迅速凉了一半，半眯著眼瞪著阿诺鲁德看，不过他则是以藉口搪塞回去。

    「再、再说，都是他的错啦！谁叫那家伙老是那么自作主张！这场战争也是，他参战的理由也很妙喔？他大概只是为了【哈欧斯】的美食或珍贵书籍才参战的吧？」

    「呜……」

    ……缪儿无法否认这点，倒不如说，她也是这么认为。因为日色不会因为受正义感驱使而有所行动，他彻头彻尾是一个忠实于自己欲望的人。

    为了魅力十足的美食或书籍，不论是多么危险的地方或行为，日色都能泰然处之地身体力行，他是一个会为大多数人觉得微不足道的理由，毫不犹豫赌上自己性命的人物。

    雷欧瓦多看著两人的互动深感趣味，豪爽地「嘎哈哈！」大笑出声。

    「看来那个叫做日色的小鬼真是个怪人哪！拉拉也认识他吗？」

    「是的，他是个很有趣的家伙喔。」

    「喔？居然能让你说到这种地步……嗯，蜜蜜儿，过来这边。」

    蜜蜜儿不禁抖了一下，她以为雷欧瓦多比起一直闭口不谈，编造谎言一事更会令他大发雷霆。

    她畏畏缩缩地走近雷欧瓦多身边，结果雷欧瓦多用他粗壮的手臂抱起蜜蜜儿，让她直接坐在自己的膝盖上，并摸摸她的头。

    「对不起啊。」

    「咦？父、父亲大人？」

    蜜蜜儿对突如其来的道歉吓了一跳。

    「我没有体谅你的心情却硬是问你真相。是啊，他对你而言是恩人，不，是大恩人，你当然要遵守跟恩人之间的约定。」

    「父亲大人……」

    「不过，你不用再烦恼了。阿诺鲁德也说过，你的大恩人似乎早就不打算隐瞒自己的力量，至今为止没能把真相告诉家人，你一定很痛苦吧？」

    「呜……非、非常……抱歉……对不起……」

    蜜蜜儿将头抵在雷欧瓦多的胸膛，哭了起来，雷欧瓦多则是温柔摸摸她的头，直到她不再流泪之前，所有人都沉默不语。

    （太好了，蜜蜜儿。）

    缪儿欣慰地看著他们两人，尽管一时捏了把冷汗，阿诺鲁德的举动似乎让事情朝好的方向发展，不过也有可能会让情况恶化，要是蜜蜜儿遭到雷欧瓦多单方面责骂的话，还真不晓得该怎么办。

    （就是这样，大叔，今天你没饭吃了！）

    她怀著这个想法瞪了阿诺鲁德一眼，而阿诺鲁德则是「咿！」地发出一声微弱的惨叫后，赶紧双手合十对缪儿赔不是，看来他也明白自己的行为实在太过火了。

    （受不了，泄密这件事，跟日色哥见面时再跟他道歉吧。）

    毕竟阿诺鲁德铁定不会道歉。

    「唔，不过这下子真伤脑筋。」

    雷欧瓦多突然低声说道，拉拉锡克则是询问道：「怎么了？」

    「没有啦，只是我刚才也说过，那小鬼目前站在『魔人族』那边。」

    所有人不禁屏息以对。的确，就立场而言，日色是站在跟『兽人族』敌对的一边。

    「没想到他是阿诺鲁德你们的友人，更是蜜蜜儿的大恩人哪……唔……」

    大家不知该对雷欧瓦多说什么才好，只能保持沉默。

    缪儿似乎也心神不宁，无意间对上了蜜蜜儿的目光，蜜蜜儿也明白事关重大，脸上写满了不安。

    结果雷欧瓦多忽然灵光一闪，想到了某个主意。

    「喔喔，那事情不就好解决了吗！」

    所有人不禁困惑地看著他。

    「这次的决斗一定要请那个小鬼出来打！不，拥有如此实力之人一定会出赛！只要我方获胜再收下那个小鬼就行了！」

    「……决斗？决斗是怎么回事？」

    「喔，对了，拉拉，这件事我想跟你谈谈，总之你先看这封信。」

    雷欧瓦多说道，从怀里拿出魔王伊贝雅姆寄来的信函。

    拉拉锡克拿了信，大略扫了一下内容，结果──

    「──哈哈、啊哈哈哈哈哈！这魔王也太蠢了吧！啊哈哈哈哈！」

    「对吧？但有趣的是，这想法很合我的胃口。」

    「的确是呢，呵呵呵。」

    不明白两人为何笑得那么高兴，阿诺鲁德便提出了疑问，拉拉锡克则解释信函的内容给他听。

    听完内容后，缪儿跟阿诺鲁德惊讶得合不拢嘴。

    「然后，拉拉啊──」

    「不不，您不说我也明白，您希望我参加这场决斗吧？」

    「没错，我想说这么有趣的战斗，你应该会想参加才对。」

    「这个嘛……当然有兴趣。我想亲眼看看是哪个魔王提出了这么愚蠢的方案，而且最重要的是……」

    拉拉锡克看向缪儿跟阿诺鲁德。

    「我也想再见那个小鬼一次。」

    「那么……」

    「是，若您不介意有附带条件的话，我就参加。」

    「……条件？你说吧。」

    「没什么啦，条件很简单。让这两人……」

    她说的两人当然是指缪儿和阿诺鲁德。

    「若您让阿诺鲁德跟缪儿参加这场决斗，我就出赛。」

    ……寂静笼罩了周围一阵子。

    缪儿跟阿诺鲁德则是僵硬地转过头，看著彼此──

    「「────咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」」

    两人凄厉的惨叫响彻了《王座之室》。

    ※

    正如伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁在信上所写，决斗方式跟场地皆由兽人阵营决定。

    果然不出所料，决斗将会在兽人界举行。

    只要使用日色的转移能力，随时都可以来去自如，因此进军并无太大问题。

    像这样由兽人决定决斗场地与方式，以这种前提下还输掉比赛的话，根本无法找任何藉口替自己开脱，自尊心高的兽人就更不用说了──伊贝雅姆如此想道，这也是她想将场地跟方法交由兽人阵营决定的原因。

    ──在【兽王国&#8226;帕西翁】的西方有一片叫做【维拉荒原】的地方，它是兽人界当中最广大的荒原，而荒原上则有幅奇妙的景观。

    荒原中心有一个存在感强烈的坑洞，疑似是由某种庞大物体从天上坠落而形成，就半径来看应该有三百公尺以上，而那个坑洞将会是双方举行决斗的场所。

    此外，『兽人族』决定的决斗方式是双方选拔相同人数的成员，并在坑洞中展开决斗，既能进行一对一单挑，也能进行二对二或三对三的比赛。

    双方队伍必须选出一位成员担任「王」，一面保护「王」一面战斗，当然如果「王」一旦战败，就意味著当下该队伍输了决斗。

    胜利条件是其中一方队伍的王无法战斗或是向敌方认输，当然要是丧失性命也算败北；据说这原本是『兽人族』流传至今的决斗方式，适用于双方赌上彼此不可退让的东西的情况。

    胜者得到地位与名声，败者则失去一切，这就是以往在『兽人族』之间举行的终极决斗方式──《阿加西》。

    伊贝雅姆已经由信函得知决斗的场地与方式，既然已经决定由对方指定地方跟方法，己方就毫无异议，但还是有些问题仍待解决。

    问题在于靠日色的魔法的确很快就能抵达决斗场地，可是这魔法只能用在日色亲自参访过的地方；虽然还有其他方法可以去，但由于会使用大量魔力，所以若是情况允许，自己想选择最有效率的方法前往决斗场地──这是日色的真心话。

    日色之前有去过【帕西翁】，只可惜他没去过【维拉荒原】，因此事前先跑一趟的话会比较方便。

    做出如上判断，日色目前来到了──【帕西翁】。

    「喔？这地方还是那么大啊。」

    【帕西翁】是一个以国家象徵著称的巨树──《起始之树&#8226;艾拉戈伦》为中心，聚落向周围延伸的王国，此国的街道与人类建造的街景不同，住家等建筑都是由树木建造，并藉由挖空树木内部来确保生活空间。

    王国之中流淌著清澈的小溪，甚至能发现鱼儿在水中优游，的确是与自然共存的兽人会住的地方。

    街上有许多旅行商人跟旅行者来访，向《起始之树&#8226;艾拉戈伦》献上祈祷，自『初代兽王』吉恩格伍德将此树定为象徵、打造街道开始，这棵树就被当成神圣之树，至今一直受人景仰。

    日色一面仰望大树，一面怀念地低声说道，他会来到这里是出于几个原因。

    第一个原因是要请兽人族带他去决斗场地，不过即使不请他们帮忙，自己用『探索』的文字就能找到目的地，讲白了他只是想请人顺便带路。

    第二个原因是他想见见这个国家的兽王，虽然之前曾经与之交手，但当时日色没有足够的时间观察对方。

    而且事实上若情况允许，他其实很想跟用这种决斗方式决定种族未来的王稍微聊一聊──说穿了，兽王就是「肌肉笨蛋」，但日色不知怎地就是讨厌不了这个人。

    或许是因为最初一同旅行的伙伴都是兽人，虽然傻，但个性耿直，他对统领这些伙伴的王抱有一些好感。

    第三个原因，是因为他决定实现跟伙伴再度相见的约定。

    （唉，坦白讲我忘得一乾二净就是了。）

    日色判断这是大好机会，决定去见他们一面。

    伙伴是指缪儿他们，自分道扬镳已经过了半年，日色也有点期待他们究竟成长多少，由于时间过了长达半年以上，他已经做好觉悟会被他们碎碎念。

    日色用『化』字变装成兽人后，直接前往拉拉锡克的住处。

    他原先以为这地方还是跟以前一样破烂不堪，现在倒是盖了一扇尽管称不上完美，不过还算可以的门。

    恐怕是阿诺鲁德跟缪儿看不下去才把门修好的。

    日色开了门进房扫视一遍，没看到任何人。

    （对了，我记得这里有地下室，他们应该在那边。）

    他如此想道，打算走到有地下室的空间，但此时他挑了一下眉，并且停下脚步。

    「──嗯？你谁啊？」

    后方有声音传来，他回头一看发现有位长著长耳，身穿白衣的年幼少女站在后方，手中似乎还拿著酒瓶，毫无疑问，她就是拉拉锡克。

    「嗨，你还是老样子大白天开始就在喝酒啊？」

    「……！……难、难不成你是……？」

    拉拉锡克起初以为眼前的人是可疑分子，但之后随即开始语带颤抖，细细地打量著日色。

    「好久不见啦，小兔子。」

    她藉由这称呼确定了眼前人物的身分。

    「你、你是日色？」

    「不然你觉得看起来像谁？」

    「但、但你不是……咦？真的假的？」

    拉拉锡克好像还难以置信，脑袋一团混乱。

    「他们人呢？」

    日色无视陷入混乱的拉拉锡克，直接问道。

    「咦？啊、不，也对，你是来见他们的吧？」

    「是啊，顺便。」

    「居然是顺便……」

    拉拉锡克眨眼眨了一阵，之后深深吐了口气，冷静地露出微笑。

    「这样啊，你是来见他们的？但可惜他们目前不在。」

    「不在？」

    「是啊，雷欧大人……不，他们受国王陛下的指示去狩猎某只魔物了。」

    「国王陛下的指示？」

    日色觉得很不可思议，为何阿诺鲁德他们会听国王的指示去扫荡魔物？如果是来自公会的委托倒还能理解，国家元首下达的委托实在是非常少见。

    「对，这是试炼。」

    「你说试炼？」

    这时拉拉锡克向日色解释阿诺鲁德他们接受试炼的原因。

    听完说明后，日色感到有些惊讶。

    「──喔？意思是，大叔他们会参加决斗？为了打赢决斗，他们才会接下国王亲自下达的委托，提高等级？」

    这件事超乎日色预料，他没想到阿诺鲁德跟缪儿会参加这场决斗，因为他们就连前一场战争也压根没想过要参加。

    就算说是为了兽人，但他们也不会因此而参战，尤其阿诺鲁德非常溺爱缪儿，所以日色很难想像他会对战争有兴趣。

    事实上，日色也没在这次战争看到他们。

    但听完拉拉锡克说明两人将会参加决斗一事，得知他们真正的目的是要见自己一面时，他不禁感到错愕。

    两人大概猜到日色会出赛，正因为如此，尽管起初对参加决斗有些不情愿，但为了能在决斗与日色碰头，就结果而言，缪儿跟阿诺鲁德仍表明将会参战。

    「算了，反正这次的决斗又不是要互相残杀，对他们来说也是很好的经验。而且他们也说过啦，总有一天会让你见识变强后的自己。」

    拉拉锡克嘻皮笑脸地说道，日色瞥了她一眼后，轻轻叹了口气。

    「原来如此，算了，这是他们自己的人生，想怎么做都可以，我没有义务在旁边说三道四。」

    「喔？是吗？」

    「既然如此，我在这里没见到他们反而还比较好。」

    「……用意何在？」

    「我现在是敌人耶？好歹是肩负著国家的命运而战，现在不见面反而比较好吧？」

    一旦见面，好不容易建立的决心可能会有所衰退，而且如果要见，倒不如看看他们真正发挥实力战斗的强大──日色是如此认为。

    「嗯～说得也是，但你不觉得事情能换这个角度想吗？」

    「嗯？」

    x那间──拉拉锡克消失得无影无踪，从后方逼近日色，一只纤细的手臂绕住他的脖子，另一只则是拿著手术刀抵著脖子，动作有如神速。

    「在这里把你抓起来，为兽人的胜利贡献一小步似乎也不赖哪……？」

    「…………」

    「反正他们很想会会你这小鬼嘛？」

    「…………」

    「唉呀唉呀？还以为你之后变强了，不过看样子还是跟不上我的速度哪？啊哈哈！」

    拉拉锡克得意地笑了，不过……

    「…………说得也是，在那之后我变强了一点。」

    拉拉锡克瞪大了眼睛，因为日色的声音居然是从自己身后传来，恍然大悟赶紧往后一看发现日色正靠著墙壁，双手抱胸。

    「怎、怎么搞的……？」

    她交互看著自己挟持的日色跟身后的日色──这时「砰」的一声！

    「呜啊？」

    原先遭到挟持的日色突然化为烟雾消失，拉拉锡克整个人就摔在地板上，她只好摸摸自己撞得很疼的屁股。

    「痛、痛死人了……发、发生什么事啦？」

    「分身而已啊。」

    「你、你说分身……」

    其实日色在踏入这栋屋子时就发现有人来到他背后，他立刻就用『分身』做出分身，本体则是用『透明』隐藏行踪。

    顺便一提这两个词语都是《设置文字》，因此日色才能及时发动，他心想可能会有这种事发生，因此事先做好了准备，看来有准备是对的。

    「这样以前的帐就一笔勾消了。」

    日色以前有次曾像现在这样被拉拉锡克瞬间拉近距离，吓得自己背后一身冷汗，当时双方之间的实力明显有所差距，根本赢不了她，他决定下次见面时一定要反将对方一军；由于看样子自己似乎成功赢过对方，令日色忍不住笑出声来。

    「…………哈哈，看来这场决斗对兽人而言，好像没那么好打哪。」

    拉拉锡克稍稍领教了日色的实力，很惊讶他会成长到如此地步，她表情明显地非常僵硬。

    「呼，算了。不，自己被摆一道的确令人遗憾……但总有一天会报仇就先不管……你的目的只是来见他们而已吗？」

    日色对拉拉锡克说明来帕西翁的目的后，她便了然于心，表示既然如此，就一起前往国王居住的《王树》。

    毕竟拉拉席克也说有事要找国王。

    「而且这场戏这么有趣，我怎么能不看？」

    她脸上爆出一副隔岸观火的邪恶笑容，就日色而言，他心想只要拉拉锡克在就能顺利通行，所以他什么也没说，答应了拉拉锡克的邀约。

    之前曾有士兵看过日色变装成兽人，所以拉拉锡克叫日色披上兜帽以便遮住脸孔，这样的确比较不会引起无谓的争端；毕竟日色是以兽人的外表毁了桥，但要是变成人类或魔人也会有问题，于是他就先听从拉拉锡克的吩咐行事。

    然而两人一进《王树》，当然会有人对身穿红长袍，无法确认长相的人物投以注目……不过由于旁边有拉拉锡克在，士兵判断这人应该是她的熟人，就没对此说些什么。进入《王座之室》前，拉拉锡克告诉士兵她要求觐见国王。

    面对拉拉锡克，士兵紧张兮兮地点了点头，便走入《王座之室》。

    （真不愧是《变装术》的创始人，居然能这么简单见到国王……）

    过了一会，士兵就回来找他们，也得到了入室许可。

    拉拉锡克走在前头，日色则跟在她后面。

    （这里就是《王座之室》啊……然后那个人是──）

    日色将注意力摆在视线前方的王座，王座上是有过一面之缘的兽王──雷欧瓦多&#8226;金格就坐在那里，他正讶异地看著自己。

    王座附近则站著之前打过照面的鸟人，他眼神锐利，很明显在警戒自己。

    （话说回来……）

    在如此接近的距离下打量雷欧瓦多，令人不禁为其压倒性的存在感慑服。

    日色至今看过其他几位国王，但在这些王当中，雷欧瓦多的存在感显得格外强烈，当然不是指体格而是指威严，光是待在原地，就让人无法移开视线；如果雷欧瓦多是己方同伴，那这世上大概也找不到比他更值得依靠的人物了。

    （这家伙简直就像一座城堡。）

    雷欧瓦多身上的气场令人联想到固若金汤的巨大城堡，日色不禁发出感叹此人不愧是被称为王的存在。

    「怎么了，拉拉？突然跑来找我。」

    雷欧瓦多向拉拉锡克问道，不过目光却兴致盎然地移到了日色身上。

    「没有啦，只是想报告蠢徒弟的现况……还有，我想介绍一位有趣的人物给您认识。」

    所有人当然对日色投以注目的眼光。

    「……你说这个人吗？」

    「是的，您一定会吓一跳。」

    雷欧瓦多瞥了一眼露出一丝浅笑的拉拉锡克后，又看回日色。

    「……这位先生，拉下兜帽让我看看你是谁。」

    日色依照吩咐，拉下兜帽的下个瞬间──现场氛围顿时紧绷起来，特别是巴里多之前见过变装成兽人的日色，他马上站到雷欧瓦多面前，摆出架式。

    「拉拉锡克大人，您究竟是何居心！」

    巴里多对拉拉锡克大发雷霆，他反应很正常，毕竟她将理应是敌人的日色带到城里来。

    不过拉拉锡克的脸上丝毫不见焦虑，仍旧挂著微笑答道：

    「唉呀，因为这家伙想见雷欧大人一面，我才带他过来的。我之前不是说过我认识这小鬼吗？」

    「可、可是！」

    巴里多的主张的确合情合理，就算拉拉锡克认识日色，彼此可是几天后将赌上国家命运进行决斗的对手，而且就考量而言，日色还是最该加以警戒的一位；日色是特地在此瞬间前来杀害国王──就算这么想，也不会有人觉得这个看法是错的。

    「放心吧，这小鬼真的只是想过来聊聊。」

    「您、您到底有什么根据这么说！」

    「因为啊，这家伙才不会做那种麻烦事。」

    「……啊？麻、麻烦？」

    巴里多大吃一惊，愣了一下，这时有人搭上他的肩膀。

    「雷、雷欧瓦多大人……？」

    「你稍微退下，巴里多。」

    「可、可是！」

    「我说退下。」

    雷欧瓦多狠狠瞪了一眼表示威吓，巴里多只好不情愿地退到旁边守候。

    雷欧瓦多凝视日色，彷佛看穿了他心中的想法。

    「我该说……好久不见吗？」

    他如此问道，日色也老实回答。

    「是啊，的确是好久不见了。」

    「当时在【欧鲁迪涅圣地】跟我对峙的魔人……应该就是你没错吧？」

    「对，当时还突然对我发动攻击，你身为国王动作还挺快的嘛？」

    「你这家伙！」

    巴里多想跟上次一样挥出羽毛而拍动翅膀时，又被雷欧瓦多怒瞪而遭到阻止。

    确认巴里多收起翅膀之后，雷欧瓦多再度仔细打量日色。

    「对好歹是一国之君的王居然这么没礼貌，要嘛是大人物，不然就是笨蛋……你是哪一种人？」

    「当然是大人物啊。」

    日色毫不犹豫地答道，雷欧瓦多见状则是笑开怀。

    「嘎哈哈哈哈！原来如此！你的确是当时那个臭小鬼！嘎哈哈哈哈！」

    看到国王在敌人面前笑得这么灿烂，底下的士兵不禁哑口无言，直至刚才仍剑拔弩张的氛围已不再，冻结般的气氛逐渐纾解开来，令人觉得难以置信。

    「那么，看来你就是日色&#8226;丘村了。不过你应该是对方最强的战力，让我听听你会特地前来此地的原因吧。」

    「有几个原因，不过跟你们有关的原因有两个。第一个是我想问决斗场地的正确位置。」

    「唔？你不知道决斗场地在哪吗？我收到魔王回覆，她说在那里举行没关系啊？」

    「不，决斗场地本身没什么问题，只是我需要掌握好场地的正确位置。」

    「原来如此，待会就带你去。然后呢？另一个原因是？」

    「没什么，就只是单纯想跟你这号人物聊聊，谁会想到有哪位国王这么有趣，会接受这么愚蠢的决斗。」

    「嘎哈哈哈哈！就周遭人来看的确是很愚蠢的决斗哪！」

    雷欧瓦多似乎有自觉这点。

    「不过啊，日色，对最重视力量与羁绊的『兽人族』而言，这场决斗就某个方面来说，的确是我们最能接受的战争方式。」

    「……就是个战斗狂嘛。」

    「也可以这么说，但方法简单易懂，难道不是吗？」

    「……我是不讨厌这种简单易懂的方式啦。」

    「嘎哈哈！是吗是吗！然后呢，你说想跟我聊一聊，感想如何？有什么收获吗？」

    「这个嘛，我大概明白为什么兽人会如此仰慕你了。」

    雷欧瓦多跟常人不同，是个光待在原地就霸气外露的人物，除了豪爽言行与惊人的战斗能力，也跟伊贝雅姆一样拥有某种吸引人的特质。

    日色已经明白为何兽人会如此信赖此人，他曾想过或许对方会不听他讲话，演变成单方面遭受对方攻击的局面，但看来雷欧瓦多不是毫无想法的愚人。

    别说愚蠢了，他是个不只拥有力量，还是个性冷静沉著，脑袋也转得快的人物；日色心想这点就跟魔王伊贝雅姆不同，领导魅力方面伊贝雅姆远远比不上人家，于是忍不住露出苦笑。

    或许是日色的话语令人欣喜，雷欧瓦多再度豪爽大笑，巴里多则是长吁不已，而拉拉锡克则是满脸笑意。

    这时──哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    一阵脚步声朝著这边奔来。

    所有人将目光移到听得见脚步声的《王座之室》入口。

    日色也回头一看，发现入口有位少女尽管气喘吁吁，按著胸口并注视王座这边。

    「听、听说日色先生来了，请问这是真……的……吗……？」

    蜜蜜儿说道，接著杏眼圆瞪。

    某个人的身影映入她的眼帘，让她无法别开视线。

    「……日……日色……先生？」

    日色看到那位少女在叫自己，稍微想了一下，看见少女头上绑著大大的蓝色蝴蝶结后「喔？」的一声想起了她的名字。

    「你是────蓝蝴蝶结？」

    日色以前曾拜访【帕西翁】一次，当时他偕同阿诺鲁德进入《王树》后，独自在树中探险时邂逅了这位少女。

    少女红褐色的头发变长，头上绑著几乎可以拿来当注册商标的蓝色大蝴蝶结；虽然感情称不上丰富，但是一双惹人怜爱的骨碌碌大眼，白皙透明的肌肤，让人觉得很有潜力将来会长成个美人胚子。

    当时日色是藉由笔谈跟少女沟通，得知她因为自幼患病，失去了声音。

    他想起当时用《文字魔法》替少女找回声音。

    治好她之后，日色才发现这个行为所代表的意义，请少女对此事三缄其口后便离开【帕西翁】，要是留下来事情会变得非常棘手。

    自此之后，日色就没有再跟少女见过面，倒不如说他本人也忘了这件事，但如今她出现在自己面前，头上还跟当时一样绑著蓝色的蝴蝶结。

    「日、日色先生……日色先生─────────！」

    蜜蜜儿使劲冲刺，那副模样完全不像一个公主该有的样子，日色料到再这样下去会吃一记威力强大的肢体接触，于是打算躲开──但有人在这时抓住他的衣服。

    「小、小兔子？」

    抓衣服的元凶正是拉拉锡克，她打趣地笑了笑。

    「乖乖接住女人的热烈拥抱才是男子汉吧？」

    「你说什……呜喔！」

    如果没被人抓住，日色早就从容躲开少女的肢体接触了，可惜事与愿违，他还是接下了来自蓝色蝴蝶结少女──蜜蜜儿的突击，其冲击非常巨大，完全不是普通拥抱该有的力道。

    当然身为当事人的蜜蜜儿没有攻击日色的意思，她只是太高兴了，就忍不住冲过去抱住日色……

    「日色先生！」

    她小巧的头磨蹭著日色的胸膛，脸上笑容逐开，所有人看见这幅光景彷佛忘了时间，不禁愣在原地，雷欧瓦多脸上表情则是喜孜孜的。

    「蜜、蜜蜜儿殿下！请您离他远点！那家伙是敌人！」

    蜜蜜儿根本不管巴里多的忠告，完全没把他的话给听进去，只是抬起头仰望日色的面孔。

    她眼中满溢著光芒，脸上欣喜地泛起了微微的红晕。

    「终于……终于见到您了，日色先生。」

    「呜……咳，我知道、我知道啦，快点放开我！」

    日色语毕后，蜜蜜儿抱他反而抱得更紧了。

    「不要！您又不知道会跑到哪里去！」

    「啊？你在说什么……」

    「嘎哈哈哈哈！日色啊，你对现在的蜜蜜儿说什么都没用的！那孩子可是继承了我的顽固哪！」

    雷欧瓦多见状深感稀奇不禁大笑，他似乎觉得有趣，其他人则是很想吐槽怎么能对理应是敌人的日色如此友善。

    但就如雷欧瓦多所言，蜜蜜儿嘟起嘴来，以强烈的意志回覆众人「死也不要放开日色」。

    日色见状不禁轻叹，迅速写下「透过」的文字。

    ──咻！

    忽然间，蜜蜜儿穿透了日色的身体。

    方才发动的文字效果，是日色为了不让对方碰触自己所想像的画面。

    「咦……咦咦？」

    不只蜜蜜儿，在场所有人几乎吓得下巴都要掉下来。

    当事人则是若无其事地再度跟雷欧瓦多面对面，蜜蜜儿尽管吓了一跳，还是伸出手想再碰日色一次……但她摸不到。

    「哈呜？摸、摸不到～」

    明明站在那里却构不著，简直在摸立体影像似的，最后还是扑了个空。

    「可惜啦，蓝色蝴蝶结。」

    「呜～日色先生真是坏心眼……」

    她鼓起脸颊，不死心地伸手摸了好几次，但感觉像在捕捉云朵一样摸也摸不著。

    「喔喔？这就是你的魔法吗？日色？」

    「多少能当作参考吧？兽王。」

    双方彼此面带微笑，四目相交。

    「不过，我也很讶异蜜蜜儿会有固执的一面哪。」

    「……啊！那、那个……对、对不起我太没礼貌了，父亲大人！」

    蜜蜜儿总算恢复正常，赶紧重整仪容，难为情地低下头来。

    「无妨，这代表他是你非常中意的对象，对吧？」

    蜜蜜儿满脸通红，羞得脸上都要冒出热气来了。

    自己意气用事，冷静下来后才发现周围的人正用奇妙的视线打量自己──她刚才终于察觉到这点。

    「平常比谁都老实的你居然会如此惊慌失措……你果然很有趣哪，日色。」

    「我不晓得你怎么了，不过──」

    日色注视著蜜蜜儿的面孔，忽然被日色这么一看，令蜜蜜儿不禁心跳加速，脸上泛起红晕。

    「你好像比之前笑得更坦率了呢。」

    两人最初相识时，蜜蜜儿的笑容只是装出来的，并不是打从心底欢笑，那是她顾虑周遭才露出的笑容，而日色非常看不惯这点。

    小孩就该像个小孩──正因如此，他才感情用事，替蜜蜜儿治好了病。

    听到日色这番话，蜜蜜儿则是微微瞪大眼睛，脸上扬起了笑容。

    「是的！」

    蜜蜜儿很有精神地答道，看来她已经不再过著伪装自我的生活了，日色打从心底觉得庆幸这病没有白治。

    「蜜蜜儿，你怎么知道日色会来这里？我可没公布这件事啊。」

    对于雷欧瓦多的疑问，蜜蜜儿欲语还休地说了一句「那是因为……」，将视线钉在拉拉锡克身上，结果发现有个白色物体坐在她头上。

    日色之前有看过那个白色物体。

    （那东西好像是精灵。）

    他想起那精灵的名字叫小雪，外表就像小朋友会在下雪天堆的雪兔子；日色曾听闻像这样让精灵显现于世也是《变装术》的极致之一。

    「……小兔子，难不成你……！」

    「啊哈哈！你答对了！我一到这里就派小雪去找蜜蜜儿殿下了，当然是为了通知她臭小鬼来喽！」

    「蜜蜜儿，此话当真？」

    雷欧瓦多问道，蜜蜜儿肯定地点了点头。

    「是真的。小雪虽然不会说话，但它有用冰块写字告诉我。」

    难怪日色的消息会传到蜜蜜儿耳里，也就是说蜜蜜儿会不顾一切跑来找日色，紧紧抱著他的戏码当然也是拉拉锡克的目标。

    「居然给我玩这招……」

    「啊哈哈，这是报刚才的一箭之仇。」

    这果然是基于在家门前被日色摆一道而怀恨在心犯下的罪行，拉拉锡克的个性实在令人大意不得，令日色连生气的力气都没了，忍不住叹了口气。

    「对、对了，父亲大人，为什么日色先生会来这里？我从缪儿那边听说日色先生会……会跟『魔人族』一起前往战场才对呀？」

    蜜蜜儿脸上的神情相当不安。

    「他似乎是想找我聊聊。」

    「想跟父亲大人……聊聊？」

    「嗯。蜜蜜儿，你可以待在这里，但不要打扰我们谈话。」

    「好、好的！非常对不起。」

    蜜蜜儿低下头，原本以为她要走了，却不知为何反而站到日色旁边。

    「……蜜蜜儿？」

    「什么事，父亲大人？」

    「不、没什么，你不过来我这边吗？」

    「恕我拒绝。」

    「为、为什么？」

    「我喜欢这里。」

    她露出灿烂无比的微笑说道。

    「父亲大人说过我可以待在这里的。」

    「唔、唔……」

    当时所有人的确听到这句。

    「所以，蜜蜜儿不会离开日色先生的身边。」

    瞧蜜蜜儿说得如此斩钉截铁，雷欧瓦多判断她绝对不会听话，说再多也是白费功夫，便不再多提。

    「……算了，无妨。对了，日色，你接下来有什么打算？」

    「啊？」

    「你跟我聊完之后打算做什么？」

    「……原本是想请你带我去决斗场地的，不过后来想想我自己应该有办法去……讲白点就是我事情办完了。」

    「……意思是你要走了吗？」

    日色一表示肯定──蜜蜜儿马上难过地看著他。

    可能是好不容易见到面，却又要马上道别的关系。

    「你不见见阿诺鲁德他们吗？」

    「不见，刚才也跟旁边的小兔子说了，现在不见他们反而比较好，我要把乐趣留到最后。」

    「这样啊……」

    雷欧瓦多双手环胸，口中念念有词地思索道，日色则是无视于此并将魔力集中于指尖，目睹他举动的人都确信日色打算要离开这里。

    当他正要写下文字时，雷欧瓦多丢出一句「等等」令他停下动作。

    「……干么？」

    「不用急著离开，你就再待一会儿吧。」

    原本愁眉苦脸的蜜蜜儿不禁屏息，惊讶地看著雷欧瓦多。

    「不要，我没理由继续待著。」

    然而日色的话语又令蜜蜜儿情绪低落，他心想这女孩的情绪起伏真是激烈。

    「喔？是吗？就算我说要款待你这位贵客，还是要走？」

    听到这句，日色耳朵动了一下。

    「……你说款待？」

    「对。」

    「…………我就听听是什么款待好了。」

    看见计画成功，令雷欧瓦多不禁松口气。

    「其实昨天我们有打到《水猎犬肉》……」

    「请让我在此叨扰一阵子。」

    他忘不了《水猎犬肉》这个单字，它是日色来到这个世界后，第一个令他感到大为吃惊的肉类。

    （刚认识大叔他们时，有吃过这种肉呢。）

    日色期盼著希望有一天能再吃一次那道垂涎三尺的美味肉品。

    「喔喔，你要留下来吗！」

    雷欧瓦多暗暗叫好，向蜜蜜儿眨了眨眼，他似乎是为了蜜蜜儿才挽留日色，想必是个相当溺爱子女的父亲。

    蜜蜜儿也一样脸上笑容满面，接著她看著日色说道：

    「日色先生，在料理做好前，请您跟蜜蜜儿聊聊天吧！」

    「好麻烦。」

    「啊呜！」

    见到女儿大受打击而垂头丧气的模样，令雷欧瓦多不禁苦笑。

    「抱歉啊，日色，你就实现蜜蜜儿的愿望吧。相对的，我们会准备让你吃得心满意足的料理。」

    「…………好吧。带路吧，蓝蝴蝶结。」

    「日色先生……好的！这边请！」

    蜜蜜儿语毕后，两人便离开现场。

    ※

    「虽然之前听阿诺鲁德说过，日色会为了美食而行动……」

    等日色跟蜜蜜儿离开后，雷欧瓦多一脸难以置信地喃喃自语，他有从阿诺鲁德听说用美食跟书籍就能吸引日色上钩，没想到对方还真的上当，简单到令人不敢相信。

    「这点就是日色的魅力……那些蠢徒弟是这么说的啦。」

    拉拉锡克耸耸肩说道。

    「陛下，这样好吗？将蜜蜜儿殿下托付给那种人……」

    巴里多忧心忡忡，日色坦白讲是个谜一般的存在，也难怪他会担心蜜蜜儿会不会有个万一。

    「我是为了蜜蜜儿才这么做的。那孩子不是很高兴吗？」

    「可、可是！」

    这时，拉拉锡克面带微笑说道：

    「放心啦，巴里多。我刚才也说过那家伙不会做出招惹麻烦的举动，也不会做出白白浪费美食的蠢事……不过这些都是阿诺鲁德告诉我的。」

    「这简直令人难以相信！」

    「那你在他们附近监视不就得了？」

    「我这就去！」

    语毕后，巴里多赶紧离开《王座之室》。

    「唉，他还是老样子那么死板。」

    「嘎哈哈！会用自己的双眼见证真相，我认为这是巴里多的优点。」

    「呃，也可以这么说啦。对了，雷欧大人，您会挽留小鬼，真的只是为了蜜蜜儿吗？」

    「唔？我不是这么说了嘛。」

    「…………应该不只是这个原因吧？」

    雷欧瓦多佯装不知地答道「你在说什么？」

    「您明明就在盘算能否顺利地拉拢那小鬼到我方阵营。」

    「…………」

    「藉由让他体验我国的美好，令他难以战斗……算了，这也是一种战略，不过……」

    这时，雷欧瓦多的脸上扬起了一丝微笑。

    「唉，我一开始的确是这么打算的。」

    「……难道不是吗？」

    「跟那小鬼谈过之后，我觉得根本拢络不了他。」

    「…………」

    「日色不论好坏，是个相当率直的人……我记得阿诺鲁德是这么形容的。」

    「是的。」

    「我痛切体会到了这点，就算千方百计想加以阻碍，他仍会照著自己的想法行动。尽管不晓得是什么原因，那家伙还是决定为了『魔人族』而战，谁也改变不了他的心意，而他也不会轻易颠覆之前做出的决定。」

    「原来如此。他的确会对自己做出的决定这点感到自豪。」

    「就算再怎么用美食跟书籍引人上钩，他的心意应该也不会有所动摇；无关紧要的事就算了，但不会为了别的因素而改变自己做出重大决定的理由……我是这么看待的。」

    「喔？雷欧大人，没想到您看得这么深……」

    居然能让一国之君说到这个份上，这对一般人而言根本是天方夜谭。

    「而且拉拉，我一开始就说过，最主要是为了蜜蜜儿哪。」

    「…………您这个超级孝父。」

    「嘎哈哈！这是最棒的赞美了！嘎哈哈哈哈哈！」

    「不如说，因为是您，我还以为您想要替蜜蜜儿殿下纳日色为婿……」

    「你说什么傻话啊，拉拉？」

    拉拉锡克见雷欧瓦多感到不解，判断应该是自己想太多而耸耸肩，不过……

    「当然会想纳他为婿啊！蜜蜜儿那么中意他！他还是蜜蜜儿的恩人哪！不，等等……克克莉亚好像也说过想见日色一面……」

    这番话令拉拉锡克不禁「咦？」地愣住。

    「要是克克莉亚也说中意他，到时乾脆让日色当她们俩的丈夫好了！好，就这么办！嘎哈哈哈哈！」

    看来拉拉锡克不是想太多，而是想得不够多，她半眯著眼盯著雷欧瓦多，不禁叹口气，小声说道：

    「那小鬼……以后铁定会过得很辛苦。」

    她一想到日色前途多舛，不禁双手合十。

    蜜蜜儿带日色来到一个令人怀念的地方，是当初日色跟蜜蜜儿初次相遇的庭园，头顶上是一片宽广的蔚蓝晴空，周围的农作物与花朵散发著好闻的香气。

    蜜蜜儿雀跃地走到庭园的中心后，将身体转了一圈后，正视日色，静静地低下头来。

    「请容我再次致谢，真的非常谢谢您当时替蜜蜜儿取回了声音。」

    她抬起头，眼睛流下了泪水。

    「非、非常抱歉，能像这样对您说声谢谢，就忍不住喜极而泣……」

    蜜蜜儿用手指抹去眼泪，想努力挤出笑容，日色则是感到有点难为情，抓了抓头，慢慢走到她面前──「咚」！

    日色用食指轻柔地碰触蜜蜜儿的额头，蜜蜜儿不禁愣住，满脸通红，用手怜惜地摸著自己的额头。

    「日、日色先生……」

    「我说过这人情总有一天要你还的，在那之前可别忘了喔？」

    这句话似乎莫名抓住了她的心，蜜蜜儿露出了至今以来最灿烂的笑容。

    「是的！总有一天，对吧？」

    巴里多躲在树荫下静静看著这幅光景，心里涌上一股感到难以置信的强烈冲动，因为蜜蜜儿展现了前所未见的表情。

    她脸上的笑靥毫无阴影，有著足以吸引所有人的魅力。

    巴里多认为就算这位少年是替蜜蜜儿找回声音的恩人，他仍是敌人，是个不足以信任的对象。

    原本很有可能打赢的仗，却被这位少年一口气颠覆了局面，巴里多无法像拉拉锡克跟雷欧瓦多一样信任。

    他心想要是蜜蜜儿若有不测，也要赌上性命保护到底才来到庭园，然而一看到蜜蜜儿脸上洋溢著幸福的神情，只觉得一阵错愕。

    （这少年究竟是何方神圣……？）

    他愈来愈不了解这位名为日色的少年了，在交战期间突然一个人跑来敌方大本营，理由居然是因为想跟国王见上一面聊聊。

    而且还像这样在敌人的城寨悠哉地享用美食，实在太超脱常轨。

    奇葩也要有个限度，他太奇怪了。

    这位难以理解的少年令巴里多头痛不已。

    仔细一听，日色正在讲阿诺鲁德的事迹（大多是坏话跟糗事）。

    「…………你怎么看？」

    他低声说道。

    「……好像聊得很开心。」

    不知何时，有位身材娇小、身穿企鹅布偶装的人物站在巴里多身后，那位人物发出了可爱的声音。

    她是普提丝，跟巴里多一样是《三兽士》的成员。

    「很开心……吗？」

    普提丝以点头表示肯定。

    用餐后，日色便起身跟蜜蜜儿一同离开。

    他们应该是回《王座之室》。

    「我去吧，麻烦你从外面监视了。」

    巴里多瞥了再度点头以表肯定的普提丝后，离开了庭院。

    ※

    看见日色再度回到《王座之室》，雷欧瓦多显得有些落寞地说道：

    「要回去了吗？」

    「是啊，要办的事已经办完了。」

    瞧蜜蜜儿沮丧的模样，任谁都想帮她一把，但不能让日色一直留在此地也是事实。

    蜜蜜儿很明白这点，但心里还是有点舍不得，就此分别之后，下次不晓得什么时候才能再见。

    这么一想，就更不想跟日色分开了，也难怪她会如此沮丧。

    「小兔子，帮我传话给他们说『我很期待』。」

    「没问题。不过你可别忘喽，我也会参加决斗的。」

    「啊啊，我知道。」

    在得知阿诺鲁德等人将会出场的那一刻，所有人都明白拉拉锡克参赛这件事已成定局。

    「对了，我还从蓝蝴蝶结那边听说大叔爆了我很多料，得好好教训他一番才行，你可别把这件事告诉他喔！免得他落跑。」

    「喔，好……」

    拉拉席克看著日色那抹心底发寒的微笑不禁脸颊抽搐，想到阿诺鲁德将来命不久矣，再度双手合十表示默哀。

    看见蜜蜜儿仍旧沮丧不已，日色又用食指「咚」的一声……轻按她的额头。

    「咦？」

    「下次让我听你唱歌。」

    「……日色先生？」

    「你不是说很会唱吗？难不成没信心？」

    「没、没这回事！我会好好练习！为了日色先生，我会练习很多很多遍！」

    「……我拭目以待。」

    「好、好的！」

    瞧见蜜蜜儿开心地回覆，日色便将目光移向雷欧瓦多。

    「……兽王。」

    「……啊。」

    双方互瞪一阵后──

    「「──下次战场上见！」」

    两人彷佛心有灵犀地说道。

    接著日色使用『转移』的文字，消失了踪影。

    「……走了啊。」

    雷欧瓦多对身旁的巴里多说道。

    「是！」

    「那么，你觉得他怎么样？」

    「…………不论如何，他现在是我们的敌人。」

    「呵呵……『现在』吗……」

    以往讲话不留情，言语辛辣的巴里多语调居然放软了不少，这让雷欧瓦多愉悦地笑了。

    竟然能让巴里多态度大变，他愈来愈想要日色这个人才。

    （刚才是开玩笑说要纳他为婿，但看来得好好考虑一番了。）

    想到这就让雷欧瓦多心中雀跃不已，不禁笑容满面，另一个高兴的原因是他愈来愈想和日色打上一场。

    （想不到这家伙居然能让我这么期待──有趣！决斗就在一星期后！既然如此，我会全力以赴非得到你不可，日色！）

    为了我国，为了自己的女儿蜜蜜儿！──兽王再次下定了决心。

    ※

    ──一星期后。

    【魔国&#8226;哈欧斯】王城前集结了盛大的阵容，魔王伊贝雅姆不用说，《魔王直属护卫队（残酷）》的成员，此外还有指挥魔国军队的诸位队长。

    如此豪华的成员齐聚一堂，周围的士兵与民众不禁屏息，震慑于他们带来的压迫感。

    成员当中，日色、莉莉音、希伍巴、夏摩威、新月跟妮奇等人也是其中的一份子。

    今天是举行与『兽人族』进行正面对决的大日子，也就是──转捩点。

    ──绝不能败战而归。尽管事前已经签约完毕，根据《契约卷轴》的规定，胜者不可任意夺走败者阵营人民的性命，但既然己国会纳入敌方国家管辖，没有人会以为往后也能过跟以往一样的生活。

    正因为如此，目前集结于此的士兵与前来激励的民众领悟到这天会是决定命运之日，绷紧了神经。

    为了振奋民众士气，身旁围绕著强者的伊贝雅姆开口说道：

    「各位！请你们放心！我们一定会获胜！用这双手取得和平！」

    她一宣布完，当中已经有人纷纷面露安心，松了口气。

    「我已经预料到将会有人趁机攻打我国！因此，我会将最强战力──阿克维纳斯与总队长&#8226;拉修瓦尔留下来！」

    民众听到这句纷纷大感不解，他们无法理解伊贝雅姆打的算盘，这场战斗绝不能败战而归，但为何不让身为最强战力的阿克维纳斯跟魔军总队长参加？

    「安静点！相对的，我方得到了最强的助力！大家知道他是谁吧？他就是在此次战争大展身手的日色&#8226;丘村！」

    所有人一同对双手环胸，从容站著的日色投以注目的眼光。

    「多亏日色，我国才能将损失压到最低！扫荡怪物、击败《三兽士》的黑武七、摧毁【穆迪希之桥】，这些不论哪一项，都是由他独揽的大业！」

    民众响起了一阵「喔喔喔喔喔喔喔！」的欢呼声。

    「各位应该难以置信，但他具备了不输给阿克维纳斯的实力！阿克维纳斯本人也对此表示认同！才会将此重责大任托付给他！」

    民众的欢呼再度震撼现场的氛围。

    「尽管人类目前尚无动静，仍有可能策画要侵略我国，既然如此，这里就必须留下足以应付的战力才行！」

    伊贝雅姆的判断没有错；决斗的确很重要，但要是有人趁虚而入，导致国家瓦解的话就得不偿失了，因此更需要在守备上投注心力。

    她深信只要将《魔王直属护卫队》的最强成员、魔军总队长与众多的魔军兵派至守备，就能跨越大多数的难关。

    「请各位相信我们，等我们回来！下次见面，就是我们亲手取得『胜利』二字的时候！」

    激烈欢呼与踩踏大地的欢欣鼓舞声回荡耳边。

    尽管太过吵闹令日色皱起眉头，但伊贝雅姆则是微微一笑，接著她面向阿克维纳斯。

    「阿克维纳斯，我不在时……国家就拜托你了。」

    「没问题，快点打胜仗回来。」

    「好！」

    阿克维纳斯瞄了一眼蹙眉的日色后，走向欧诺伍斯。

    「公主就……陛下就拜托了。」

    「我会赌上性命保护她。」

    双方彼此深深对视，微微颔首。

    「动手吧，日色。」

    伊贝雅姆说道，日色叹了口气，在空中写下『转移』的文字。

    「麻烦你们每个人像佛珠串在一起。」

    听完说明，伊贝雅姆一行人便碰触附近的人，于是出现了一幅前往兽人界的成员串成一排的画面。

    姑且会带约二十人的魔军兵过去。

    「──出发喽。」

    「啊啊！大家，等我们回来！我方定会取得胜利！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    一片欢声雷动中，日色发动了文字，和他有所连接的人员也跟著消失无踪，蓝白色的魔力残渣像烟雾袅袅升到上空，化为雾气消散。

    「…………拜托你了，日色。」

    阿克维纳斯仰望蓝天，低声说道。

    一行人经由日色魔法转移来到的地点是决斗场地──【维拉荒原】。

    众人眼前有个大凹地，那是一个大型坑洞，半径约有三百公尺，双方将在此进行决斗。

    日色在一星期前曾造访过此地，但他仍觉得……

    （这里真是一片荒芜……）

    完完全全就是荒野，不见任何草木，大地则是无限延伸。

    他看看坑洞中心，『兽人族』的军队已在里面扎营。

    「走吧。」

    伊贝雅姆绷紧神经，在前头领导众人走下坑洞，日色则是跟他旅伴走在离伊贝雅姆等人稍微远一点的后方，当然，走的同时也在警戒四周。

    「──欢迎你们到来，各位『魔人族』！」

    伊贝雅姆等人一抵达坑洞中心，随即有人发声以示欢迎，他是【兽王国&#8226;帕西翁】的国王──雷欧瓦多&#8226;金格。

    【帕西翁】引以为豪的最强战力与士兵则随侍在旁。

    「让你们久等了，各位『兽人族』。」

    伊贝雅姆答道，结果当中有道身影从兽人当中豪迈现身，路过伊贝雅姆等人旁边，直接走向日色。

    「难道是奇袭？你这家伙！」

    马利欧涅以饱含杀意的目光怒瞪雷欧瓦多，但惊讶的是伊贝雅姆阻止了他。

    「您为何要阻止我，陛下！他们发动奇袭了啊！」

    「不，那不是奇袭。」

    「……啊？」

    「日色之前说过可能会有这类事情发生。」

    「什、什么意思？」

    马利欧涅不明所以，感到疑惑。

    「不要紧。据日色所言，他们是──」

    伊贝雅姆视线的前方有道人影愈走愈快，他毋庸置疑就是冲日色而来──

    「────给我飞到五里云外吧你───────！」

    某个人冲了过来，藉由冲刺的力道对日色挥出一记拳头。

    而日色只是迅速看了一眼，闭上眼睛，看似做好了接下那拳头的觉悟，不过──咻！

    「……咦？呜哇啊啊啊啊啊？」

    目标成功躲过自己的拳头，甚至挥棒落空，挥拳的威力让身体失去平衡，重重朝地面一摔。最后……日色则是看著这位在地面摆出难堪姿势的仁兄，接著说道：

    「……死了啊。」

    「谁死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他赶紧从地面上爬起来，用力指著日色。

    「混帐──！混帐日色！躲屁啊，真受不了你。」

    「不好意思，我有做好听碎碎念的觉悟，但可没打算要挨揍喔，萝莉控。」

    「谁是萝莉控！话说回来刚重逢不久，你还是老样子那么我行我素！」

    「那当然，因为我就是我啊。」

    「哼，你脸皮还真厚……日色。」

    那人咧嘴一笑说道，不禁令日色感到怀念无比。

    「你也是，还是那么热血……大叔。」

    这位映入日色眼帘的人物是阿诺鲁德&#8226;欧席恩，仍跟以前旅行时一样那么热血。

    「那、那个……」

    「嗯？」

    日色转身回头看是谁跟他搭话，身后又出现一张怀念的面孔。

    「好、好好好好好好久不见惹、日色哥！」

    ……是位讲话口齿不清的年幼少女。

    「……有话好好说，小不点。」

    「呜……啊呜……」

    缪儿&#8226;卡斯托蕾亚涨红了脸，为自己的失败感到垂头丧气，头上还戴著代表她专属标志的可爱帽子……

    「你长高了？」

    「啊……是、是的。」

    她很高兴日色有发现这点，脸上露出微笑。

    （而且脸孔好像稍微成熟了点……？）

    尽管微不足道，但日色觉得缪儿多了一份挺拔的气质。

    「喔喔～！满脸通红感到害羞而沮丧的缪儿也很可爱，但这有如天使微笑的面孔也很不错啊～」

    阿诺鲁德还是一如往常那么溺爱缪儿。

    「喔呵呵呵呵！来了！惹人怜爱的心来了！那就是萝莉角色的王道！来吧，小姐您也学学人家，现在正是展现娇羞的大好时机！」

    「你那头涂满粉红色的脑浆统统吐出来算了！」

    「哔嗯噗！」

    莉莉音不知何时绕到希伍巴的背后，对他施展一记背桥摔，一幅变态的天灵盖重重砸地的画面就此完成。

    「呼耶耶耶耶？希伍巴老爷子的头撞到地上啦───！」

    夏摩威不禁大为失色，一如往常惊慌失措。

    「喂、喂，日色……这些家伙是……咿？」

    阿诺鲁德原本打算说点什么，但他感受到莉莉音凌厉的视线……

    「……你、你跟这些贵客是什么交情？」

    胆小鬼（阿诺鲁德）郑重改口问道。

    「嗯？这个嘛，你应该不相信，不过他们是伙伴一类的关系。」

    「喂，日色！开什么玩笑！我是你的主人！别搞错了！」

    「…………呃，那位红发美少女是这么说的耶？」

    「不，她有点笨，这位年幼少女有点爱说谎又爱妄想，你不用在意没关系。」

    「喔？你很希望我把你的脑袋弄得稀巴烂嘛，日色？」

    「做得到就试试看啊。」

    相对于日色从容不迫地挑衅，莉莉音则是额头浮起青筋，两人之间火花四射，火药味十足。

    「那、那个……」

    阿诺鲁德不知如何是好，这时突然有人从后面拍拍他的肩，回过头一看原来是在流鼻血的希伍巴。

    「那两位大人相处时都是这个样子，请您千万别在意。别的先不提，您就是日色大人以前提过的第一个旅伴，阿诺鲁德&#8226;欧席恩先生吗？然后那位惹人怜爱的女孩就是缪儿&#8226;卡斯托蕾亚小姐。」

    希伍巴从怀里掏出手帕，边把血擦乾净边说道。

    「是、是啊……」

    「请、请多多仔较！」

    缪儿接在阿诺鲁德之后，诚惶诚恐地低头鞠躬，她讲话似乎又结巴了。

    「喔喔，您真是彬彬有礼。由于时间不多，在下简单帮您做个介绍。首先这位是在下服侍的主人，莉莉音大人。」

    「咦……那个年幼……」

    此时仍在吵架的莉莉音又瞪了阿诺鲁德一眼，令他赶紧改口。

    「那、那位非常可爱的公主就是莉莉音小姐啊！」

    「是的。顺便一提，小姐对自己的年龄、身高等等，主要是对外表有不少自卑情结，还请您说话前要三思。」

    「知、知道了……我非常明白，非常。」

    缪儿大概也想著要多加小心，同样点了好几次头，她由莉莉音身上散发出来的杀气得知这位小姐并不是普通人物。

    紧接著是夏摩威，她红著脸紧张地自我介绍，阿诺鲁德瞧见夏摩威那对丰满的酥胸不禁屏息，却被缪儿狠狠瞪了一眼，当场被抓包。

    接下来希伍巴则是对两人介绍妮奇是日色的徒弟，结果……

    「是、是喔……那个日色居然会收徒弟……」

    「时、时间会改变一个人的嘛，大叔！」

    他们对此觉得不可思议，惊叹不已。

    「你们两个～！好久不见～」

    新月说道，走向阿诺鲁德和缪儿并对他们举手问好，但两人只是呆在原地。

    「呃……谁？这孩子是哪位？」

    阿诺鲁德不解地小声问道，他会有这种反应很正常。

    「噗～居然忘了我，好过分！明明新月还记得一点点～！」

    新月鼓起脸，脸颊气得饱饱的，开始闹起别扭来了；不过她只记得一点点，只能说……鸟的脑容量实在太小了。

    两人听到新月名字仍是一头雾水，希伍巴便跟他们解释新月是由日色之手拟态成人类的存在。

    「……啊？拟、拟态成人……真的假的？」

    「这是真的。她原本是名为莱匹克的怪物，在下听说新月跟两位曾见过面哪？」

    阿诺鲁德和缪儿是在兽人界遇到新月，跟日色分开前有同行一段时间，他们应该还认得外表是鸟类的她。

    后来两人总算想起新月是谁，但新月对两人忘记自己一事还是气鼓鼓的，他们只好拚命道歉以求新月原谅。

    「最后是在下，名叫希伍巴&#8226;普尔帝斯，请两位多多指教。」

    希伍巴温和有礼的鞠躬，会让人以为他是个正经八百的人物，不过两人应该已经发现希伍巴事实上只是个变态。

    「不过啊……拟态成人还有转移等等，那家伙根本快要无所不能了嘛……」

    阿诺鲁德表情僵硬，用一种像打量珍禽异兽的眼光看著日色。

    「喔呵呵呵呵！对了，阿诺鲁德先生，在下不知怎地觉得您跟我有点像。」

    「喔喔，就是啊！我也觉得你跟我有点像！」

    「就是说啊！到底是为什么呢！喔呵呵呵呵！」

    「为什么啊！啊哈哈哈哈！」

    看来这位变态跟萝莉控之间萌生了一段无人理解的强烈情谊，两人才刚认识，感觉就像亲友……不，两人之间飘荡著可说是挚友的氛围。

    面对这股既奇妙又无法理解的化学反应，缪儿有些不知如何是好，脸上写满了困惑，这时跟莉莉音吵完架的日色插进了对话。

    「嗯？你还在啊？快回自己的阵营去啦。」

    「呜……我、我说你喔……好不容易重逢……你个性真是一如往常到令人心寒哪。我听师父说你最近有来帕西翁，好歹打个招呼嘛，真是的……」

    「才不过半年会有什么变化？而且去的时候没打招呼是因为你们都不在，错不在我身上。」

    「…………你还是那么J……个性一点也没变……」

    「啊哈哈……有点怀念呢。」

    两人感到无奈，不禁叹了口气。

    「对了，大叔，听说你好像在兽王面前开心地爆我的料？」

    「咦、啊、那、那是因为……」

    日色嘴角扬起一丝微笑，眼中却毫无笑意，一股不祥的黑色气息从他身后流泻而出。

    「看样子你很想当我久违的魔法实验的白老鼠嘛？」

    「等、等等，日色！我、我的确有说，但、但你自己不也没跟我们联络一声嘛！」

    「…………那又怎样？」

    日色皱著眉头，表示不解。

    「你、你听好！我们好歹一起旅行过，联络一下是会死喔！你用魔法联络应该不难啊！」

    「关我什么事，麻烦死了。」

    「居、居然说麻烦死了……」

    这般过分的言论令阿诺鲁德重重垂下头来，久久不能振作。

    「日色哥！」

    此时缪儿忽然大叫，所有人纷纷对她投以瞩目。

    「干么，小不点？」

    「我、我、我也很担心日色哥！蜜、蜜蜜儿也是！而、而且……」

    她瞥了莉莉音一眼。

    「感、感觉你们感情好像很好……而且不晓得为何日色哥身边都是身材跟我差不多娇小的小孩……」

    缪儿喃喃自语，讲得很小声，日色听不清楚她说了什么，接著她红著脸说道：

    「总、总之，我很不甘心！虽、虽然大叔完全是因为想报复日色哥才爆料的，可是他也很重视日色哥，所以才会想要报复！」

    日色不太懂「因为很重视所以才报复」的道理……不过……

    「喂、喂，等等，缪儿小姐你……？」

    「喔？报复……是吗……」

    阿诺鲁德紧张兮兮地看著日色的面孔。

    「你应该，做好觉悟了吧？」

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿？」

    日色写下文字，对著阿诺鲁德施放并加以发动，结果──

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！住手？我没有那种兴趣啊啊啊！啊、不、不行！那、那里是我重要的……啊、啊、啊、不要────────────？」

    缪儿见阿诺鲁德突然脸色发白，整个人变得痛苦万分，不禁疑惑起来，便问日色对他做了什么。

    「没事，只是让他做个噩梦罢了。」

    日色用了『幻』字让阿诺鲁德一人遭受来自幻觉的折磨，幻觉的内容是一群有著油亮健美肌肉的裸体猛男为阿诺鲁德抬轿……而且是边抬轿边对他发情。

    「原来如此～简单的说，阿诺鲁德阁下现在遭到一群男同志包围，身体甚至被人家上下其手是吧？这根本……就是人间炼狱。」

    希伍巴钜细靡遗的解释令缪儿不禁僵住，只能呆呆看著自己的监护人。

    ──一分钟后，有位身心疲惫的大叔倒在地上。

    「反省了没？」

    「……呜呜……呜呜……噎……好过分……我娶不到老婆了……」

    幻觉给予的折磨似乎比想像中苛刻，阿诺鲁德流下的泪水从未止歇。

    「……不过，我之前的确说过有空会去找你们，这也是事实。抱歉啊……小不点。」

    「没、没关系啦……我们现在见到面啦，这件事就已经很高兴了……」

    看著缪儿红著脸的可爱模样，阿诺鲁德不解地问道：「那我呢……？」，莉莉音则是不愉快地嘟起嘴，发出「唔……」的一声；不过，日色没有察觉上述成员做出的反应。

    「对了，蓝蝴蝶结怎么没来？」

    「咦？蓝、蓝蝴蝶结？是指蜜蜜儿吗？」

    「是啊。」

    「她跟其他人在一起。」

    缪儿转过身，看向兽人族所在的阵营。

    「她果然跟著来了啊。」

    「其实我也想带她来这里，不过蜜蜜儿说我难得跟日色哥见面，就说要留下来不出去。」

    「呃，反正我前几天有见到她。」

    这句话让缪儿的耳朵微微动了一下。

    「……太狡猾了。」

    「啊？」

    「还是太狡猾了，只有蜜蜜儿见到日色哥！之前日色哥来帕西翁时，我也想见上一面啊……」

    缪儿难过地低下头，泪水显然快要夺眶而出，她泫然若泣的模样不禁令日色感到有些困惑。

    「…………呃，反正现在见到面啦，这不就得了？」

    「是、是这样没错啦……可是……」

    「而且我认为在这里跟你们见面比较好。」

    「咦？」

    「因为我想把乐趣留到最后。」

    「日色哥……」

    「能再见到你真是太好了，小不点。」

    「……！是的，我也是！」

    缪儿总算破涕而笑，这下让日色放了不少心。

    这时阿诺鲁德终于醒来，脸上涕泪纵横，他凶狠的眼光定在日色身上不放。

    「你……你喔……总……总有一天我要杀了你……」

    「办得到你就试试。」

    「好了啦，大叔你也有不对，谁叫你要擅自爆日色哥的料。对不起，日色哥。」

    「缪儿～」

    向缪儿撒娇的阿诺鲁德喊著缪儿的名字，不过缪儿也只是无奈地耸耸肩，两人的互动令日色十分怀念。

    「先不说这个，你们打算在这里待到什么时候？现在你们可是敌人，到底有没有搞清楚状况？」

    这句话令他们倒抽了一口气。

    阿诺鲁德用手拍拍自己的脸颊，重振精神。

    「…………说得也是。该走了，缪儿。」

    「咦、啊……我……」

    缪儿各看了日色跟阿诺鲁德一眼，不知如何是好，她或许是想跟许久不见的日色再多待一会。

    但就如日色所言，双方之间是敌对关系，本来就不应该待在这；这时日色走近缪儿，做了之前对蜜蜜儿做过的举动──用指尖轻戳她的额头。

    「让我见识一下你们半年来的成果吧，小不点。」

    由于事出突然，让缪儿目瞪口呆了好一阵子，慢慢将手放在额头上，接著脸上绽放笑容。

    「好的！」

    她做出强而有力的回覆后，准备要回阿诺鲁德身边，不过……

    「那、那个，日色哥？」

    「啊？」

    「……我有很多事想跟你说，决斗结束之后，要拨一点时间给我喔。」

    「啊？」

    「主要是因为想问为什么会有那么多像我一样身材娇小的人会待在日色哥身边呢？」

    不知为何……日色隐约觉得缪儿眼中的光芒消失得无影无踪。

    「…………你、你干么那么在乎这件事？」

    日色背后掠过一丝寒意，是错觉吗？他彷佛看到一位凶恶的般若妖怪默默站在缪儿身后。

    「我也想跟日色哥谈谈蜜蜜儿，到时候再好好聊吧？」

    「喔、好……」

    缪儿露出心满意足的微笑后，总算回到阿诺鲁德的身边，之后头也不回地离开。

    缪儿身上流露出一股不容分说的压迫感，竟然能散发出如此沉重的威严……他不禁感叹缪儿的确有所成长。

    「哼，这些家伙还是那么烦。」

    「但我看你似乎还挺乐的嘛？」

    莉莉音笑得一脸奸诈，态度摆明就是在调侃日色。

    「哼，你真会说笑……不过，倒是让人挺怀念的。」

    看到他们朝气蓬勃的模样，放下了心中的大石……日色决定这件事要保密到家，绝不外传。

    「哼……你对那个小不点倒是挺温柔的嘛，真不像你。」

    「你干么一直找我碴？是在气什么？难不成你饿了？」

    「谁肚子饿啦，蠢蛋！哼！」

    莉莉音不悦地哼了一声后，便远离日色。

    （……她怎么了……？）

    女人心真是海底针──他不禁想道。

    ※

    「──事情似乎平安落幕了呢。」

    伊贝雅姆直到刚才都在默默关注日色与阿诺鲁德一行人的互动，这句话令所有人感到不解。

    「陛下，请问那些人是……？」

    伊贝雅姆回答马利欧涅的疑问。

    「他们好像是日色以前的旅伴。日色说一旦转移到此地，恐怕会有人跑来揍他一顿，再三叮咛我千万别出手。」

    「那小鬼……是这么说的？」

    「是啊，我想他也是对您这么说的吧，兽王？」

    她朝方才跟自己同样并未出手的雷欧瓦多看了一眼。

    「算是吧。毕竟阿诺鲁德说他非常想见老友一面，我就答应了，他也说日色应该也想见他。」

    看来双方之间都有谈好。

    「算啦，这样就能了无遗憾地开打了……对吧，魔王？」

    「……我知道。」

    两人互瞪彼此，率先开口的人是伊贝雅姆。

    「我听了你们一族的决斗方式，不过事前想再确认一次。」

    「好，决斗方式是『兽人族』自古传承至今的形式──叫作《阿加西》。」

    一、决斗总共有五场，当中若其中一方先赢三场，则该方得胜。

    二、决斗时，双方将以相同人数进行。

    三、何方孰输孰胜，须直到队伍中的『王』败北才能判定。

    四、当五场决斗结束，陷入平手局面时，将从双方当中选出一人进行决斗。

    五、当对手无法战斗，或是承认败北才可决定胜负。

    六、双方队伍只有一人能参加决斗两次，但该者在第二次决斗时不可担任『王』。

    七、事前须决定参加决斗的成员，不容许有任何更动。

    经确认，伊贝雅姆判断决斗方式没有问题，接著她提及决定胜败的关键。

    「事前已用《契约卷轴》约法三章，败北国将纳入战胜国管辖，但战胜国必须充分尊重拜败北国，不可随便滥杀无辜，没错吧？」

    伊贝雅姆面色凝重地谈道，雷欧瓦多微微颔首以表肯定。

    「没错。这场战斗对我方而言拥有压倒性的优势，我答应你们若是败北，我国很乐意纳入贵国管辖之下，同样要是我方获胜，也不会对贵国做出无理之举；我在此赌上兽人的尊严宣誓，只要贵国遵守契约，我国绝不会食言。」

    守在雷欧瓦多身后的兽人一同点头表示肯定，他们做好了相当的觉悟。

    「嗯，我国对此也求之不得。我国会获得胜利，让贵国了解我族的确极为盼望和平到来！也希望能以此为基础，与贵国建立真正的同盟！」

    双方彼此对视好一段时间，结果雷欧瓦多突然笑了起来。

    「原来如此，我大概了解为何日色会站在贵国那边了。」

    「……咦？」

    「你很天真。」

    「呜……」

    「但不知为何，你拥有驱使人想助你一臂之力的特质。」

    「……」

    「那是与生俱来的天赋，务必好好珍惜。」

    「兽王……」

    「不过，这场比赛会是我们赢得胜利！」

    「不，我族不会输！」

    双方又互瞪一阵，彼此身后的成员也纷纷响应不甘示弱地瞪视，两边的队伍皆卯足了干劲。

    『魔人族』阵营──伊贝雅姆、日色、马利欧涅、欧诺伍斯、休普拉兹、伊欧尼丝、哈布里德、妮奇。

    『兽人族』阵营──雷欧瓦多、雷格鲁斯、雷尼翁、拉拉锡克、巴里多、普提丝、阿诺鲁德、缪儿。

    双方阵营各自挑选出上述八位选手，一共十六人，为一决雌雄而战。

    「事不宜迟，开打吧。」

    雷欧瓦多语毕后，伊贝雅姆举手表示有话要说。

    「请稍待片刻，如契约所示，我在此释放一些俘虏。」

    「……话说回来，契约上的确有揭示这条件。」

    「只是带太多人过来会对日色造成不小负担，所以只能先将这位俘虏还给贵国。」

    伊贝雅姆朝后方的一群士兵看一眼，人群中能看到遭手铐囚禁的黑武七，原本有如黑豹般乌黑亮丽的外表，如今却是年幼少女，全身还长满了毛茸茸的白毛。

    「喔喔，不讲我都忘了呢。」

    「忘了？雷、雷欧瓦多大人……太过分了喵。」

    「嘎哈哈！开玩笑的啦，开玩笑！话说回来，很久没看到你这副模样了，难不成力量尚未完全恢复？」

    「呜喵～我已经完全康复了喵！」

    手铐解开后，她马上指责日色。

    「日色！我在牢里都听到了喵！」

    日色心想「这人听到什么了？」，默默瞪著黑武七。

    「没想到太郎跟日色竟然是同一人……！我会在这场决斗让你尝尝！一直以来变装骗我的报应！」

    看来黑武七在坐牢期间有从狱卒那边问些有的没的，她发现之前对她报上假名「太郎&#8226;田中」的人物就是日色。

    对日色而言遭到揭穿也无妨。

    不过，有件事令突然变得战意十足的她感到失望透顶。

    「不，决斗你不会出场喔。」

    「喵喵？为什么喵，雷欧瓦多大人！」

    「这很正常吧？按常理来说你应该早就死了，就算获得释放还是敌国俘虏，现在让你参赛有违我的原则。」

    「呜咪……」

    黑武七很明显对雷欧瓦多的处置感到不满。

    「你就相信我们，等我们获胜吧，好不好？」

    雷欧瓦多尽可能放软语气劝导黑武七，尽管她有些心不甘情不愿，最后说声「好的喵」后，便回同族阵营去了。

    「那么，接下来──」

    听到雷欧瓦多喊话，双方国王各自从怀中掏出一张纸，上面记载了第一场比赛到第五场比赛的战斗人员名单。

    首先要发表参加第一场比赛的成员名字，但此时──

    「喔呵呵呵呵！接下来就由处在中立立场，在下希伍巴来主持比赛吧！」

    所有人都吓了一跳，不晓得希伍巴是何时突然溜进双方阵营之间的。

    「希、希伍巴阁下？」

    伊贝雅姆忍不住大叫出声。

    「……你不是日色的伙伴吗？」

    雷欧瓦多警戒地问道。

    「不不不，只是一位不足挂齿的执事。在下的确是日色大人的伙伴，不过从这场决斗开始到最后，在下都会保持一贯中立的立场。裁判就由在下执行，至于解说会由吾主协助担任，不知您意下如何？」

    雷欧瓦多投以目光要求伊贝雅姆解释清楚，她便对雷欧瓦多解释莉莉音是站在什么立场。

    明确表示莉莉音不会参加这次决斗，也不特别偏袒哪一方。

    「原来如此，那你就收下吧。」

    雷欧瓦多将名单交给希伍巴。

    「这边也麻烦你了，希伍巴阁下。」

    「遵命。」

    伊贝雅姆也将名单交给希伍巴。

    希伍巴迅速扫了双方给的名单一眼，不禁愉悦地「喔喔」笑出声。

    伊贝雅姆也不知道对方会派谁出场，就希伍巴的表情来看，可以猜到名单中好像有相当趣味十足的对战组合……

    「咳咳！接下来即将发表《阿加西》第一场比赛的参赛者！」

    紧张感顿时升温，能听见双方阵营的成员纷纷屏息。

    「『兽人族』代表──缪儿&#8226;卡斯托蕾亚小姐、阿诺鲁德&#8226;欧席恩先生，上前！」

    缪儿跟阿诺鲁德事前已知自己将会参加第一场比赛，因此并不感到惊讶，不过他们非常在意对方参赛者是何方神圣，目不转睛地盯著『魔人族』阵营。

    「『魔人族』代表──」

    所有人对希伍巴的嘴巴投以瞩目。

    「────日色&#8226;丘村先生、妮奇小姐，上前！」

    「「唔？」」

    随即──缪儿跟阿诺鲁德都绷紧了神经。

    不过，日色则是无所畏惧地笑了。

    「……有趣。」

    他仅仅道了此句。

第八卷 第四章 惊愕的第一回合

    「……怎、怎么这样……？」

    「喂喂，真的假的……？」

    听到对战名单发表的内容，缪儿&#8226;卡斯托蕾亚及阿诺鲁德&#8226;欧席恩，两人脸上纷纷流露惊愕之色。

    他们可能压根没想到自己会对上丘村日色。

    然而，日色打从听说两人会参加决斗的那一刻起，已经觉悟可能会碰上这种局面，以前的伙伴居然是敌人，他也不忍心对两人拔剑相向。

    但这场决斗不是互相残杀，而且日色认为两人究竟修练到何种地步，及能直接体会他们拥有的力量也是一大乐趣。

    「呜喔喔喔喔喔！干劲十足哪───！」

    站在日色旁边的徒弟──妮奇已经做好战斗准备，正挥著拳头放声大吼。

    「喔？居然能在第一场比赛看到这么有趣的对战组合啊？如何，日色？你不忍心打了吧？」

    莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯似乎察觉日色所想，嘲弄地问道，而日色对此感到有些不快。

    「没什么，既然已经参加，就得打赢不可。」

    「哼，无趣，你稍微犹豫的话还比较可爱一点。」

    日色心想，期待这种反应只会令人困扰，他不但没有一丝犹豫，倒不如更加期待了。

    「唉唷……怎么第一场就抽到这对组合啊……」

    拉拉锡克&#8226;芬奈尔对这出乎意料的局面大感头痛，她身旁的蜜蜜儿&#8226;金格也感到十分不安，只能静静守望缪儿等人。

    不过，拉拉锡克见到缪儿两人不禁瞪大眼睛。

    没错，他们──笑得很开心。

    「G，缪儿，看样子这场比赛的内容会很精采。」

    「嗯！虽然很紧张……不过更让人雀跃不已呢！」

    「你、你们……」

    「怎么啦，师父？我……我们不是说过想要变得更强，想让某个人刮目相看吗？那个人就是日色。对吧，缪儿？」

    「嗯。这机会，我求之不得！」

    缪儿跟阿诺鲁德，两人同时跟日色对上了目光。

    日色也盯著他们看，那眼神意味著「放马过来」。

    「……大叔。」

    「啊啊，缪儿。」

    「让日色哥见识一下我们现在的实力吧！」

    「说得对。就让我们分个明白，到底谁比较强！」

    阿诺鲁德拔出背上的大剑，表明自己的意志。

    缪儿也做了几次深呼吸，凛然地面对日色。

    「嗯，两人表情很不错……是战士的面孔，拉拉啊。」

    「……是，雷欧大人。看样子是我们杞人忧天了──你们，给我全力以赴！」

    「「是！」」

    希伍巴确认双方做好准备，扫视周围后一口气跳上一块形似小丘的巨大岩石，接著扩大脚下影子，拿出长桌跟椅子。

    希伍巴是『暗之精灵』，这是他擅长的暗魔法之一，能将许多物品收纳影子中，是一种极为便利的能力。

    莉莉音则是带著夏摩威&#8226;阿妮尔跟新月飞上天空，抵达小丘。

    「咳咳！在下现在要确认双方的『王』！『兽人族』阵营的王是阿诺鲁德先生，『魔人族』阵营的王则是由日色先生担任，没有错吧？」

    双方代表都点头表示无误，这次的决斗制度──《阿加西》的特徵是当多数人进行战斗时，双方需推举一位成员担任队伍的『王』。

    其他成员必须给予支援，不让『王』遭到击败；一对一时，双方彼此就是王，因此一旦其中一方无法战斗，决斗也就宣告结束，不过这次的情况是只要王没被打败，即使伙伴倒下也不算输。

    只是伙伴一旦倒下，『王』的守备就也会跟著薄弱，队伍败北的可能性会因此提升。

    「那么除了第一场比赛的参赛者，请各位待在坑洞外面等候！」

    除了日色、妮奇、缪儿、阿诺鲁德以外的人纷纷开始走到场外。

    此时，伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁走向日色。

    「日色，能占用你一点时间吗？」

    「有什么事？」

    「呃……那个，希望你别太逞强。」

    「……事到如今还说什么。」

    「呜……对、对不起。」

    「你说话的口吻又变得比较软了喔？」

    「呜？算、算了！总之！你千万不要逞强！好好努力！」

    伊贝雅姆下这句令日色疑惑究竟是加油还是担心的话，就满脸通红地赶紧离开了。

    缪儿见状觉得心里不是滋味，不过日色没发现她的反应。

    「──那么，双方成员准备好了没？」

    双方阵营成员走到坑洞外面后，希伍巴便询问日色等人是否做好万全准备，一行人则是颔首表示同意。

    「赌上魔人与兽人命运的决斗──《阿加西》！第一场比赛即将开始！」

    日色双手环胸，站得稳如泰山，另外三人则是摆出架式以便因应各种情况。

    「第一场比赛──」

    接著终于──

    「────开始！」

    老友之间的决斗，就此揭开序幕。

    开始的口号已经响起，四个人却毫无动静。

    开场情况跟原先预测的略为不同，让日色感到钦佩。

    （我还以为大叔会笨到二话不说就冲过来……）

    假如冲过来，日色就能马上反击并给予巨大伤害，不过这计画似乎毁于一旦了。

    （原来如此，不随便出手，先观察对方动静再加以分析情报啊……半年多不见果然成长不少。）

    意思是他们一点也不笨，不会未经思考就行动而自我毁灭；日色原本打算如果阿诺鲁德放任先前的感情行事袭击自己，就要让他尝尝苦头，不过事情没有他想得那么好。

    「师父！这场战斗无须劳烦师父出马哪！」

    「啊？」

    「就算他们是您的友人，在下我是师父的爱徒，毫无疑问是我比较强！」

    尽管妮奇不时抬举自己的身价，但日色可从来没说过「爱徒」这类字眼。

    「那两位就由我来把他们拆得四分五裂！」

    「啊，给我等──」

    日色试图阻止妮奇，不过她已冲向缪儿等人，这位左耳进右耳出的笨徒弟令他不禁头痛无比。

    日色会让妮奇参加这次决斗，是想说能以此让她累积一些跟人对战的经验，但这孩子果然还是不听话。

    「来喽，缪儿！」

    「嗯，大叔！」

    阿诺鲁德担任前卫，缪儿则是后卫，妮奇则是打算先撂倒阿诺鲁德，迅速冲进他怀里。

    「呜，好快？」

    「吃我这招！」

    妮奇对阿诺鲁德挥出一记围著蓝白色魔力的右拳。

    「那么简单的攻击会打中才怪啦！」

    阿诺鲁德转过身，轻松躲过妮奇的攻击。

    「呜哇？不过！」

    妮奇立即旋转她娇小的身躯，朝阿诺鲁德挥出一脚左后回旋踢。

    「啧，这家伙真机灵！」

    不过阿诺鲁德也朝后方跃了一步，成功逃过一劫，在他两脚著地前，缪儿则是瞄准妮奇丢了某个物体出去。

    「拜托你了──《红圆》！」

    缪儿丢出的物体看似红色飞盘，劲捷地旋转朝著妮奇飞去。

    「你打不中的！」

    妮奇在空中敏捷地转身，勉勉强强躲过红色飞盘后，立刻冲向缪儿发动攻击，不过──

    「快往左跳，笨徒弟！」

    「咦……呜哇？」

    听到日色建言，妮奇便确认身后情况，结果发现飞碟从后方逼近不禁为之一愣，赶紧往左边一跳闪躲。

    缪儿则是毫不畏惧，用小手接下了那个飞盘。

    （……！喔？那是──圆月轮？）

    日色原先以为是飞盘，但其实是圆月轮，是种刀刃以把手为起点围成一个圆圈的武器，这似乎是缪儿获得的其中一项新武器。

    其名《红圆》，刀身的确刻有红色的装饰，一旦旋转就会形成红色圆圈，这名字确实与此武器相当匹配。

    「呜呜……还以为有躲过的说……」

    妮奇屁股重重摔了一跤，心有不甘；她非常讶异缪儿丢出去的圆月轮居然会转回来。

    「我生气了喔！呜喔喔喔喔喔！」

    妮奇大声嘶吼，冲向对方，缪儿仔细观察来者的动作，不断轻松闪躲。

    阿诺鲁德看准时机支援缪儿，也出现了妮奇差点翻船的情况。

    不过，阿诺鲁德似乎还不忍心跟小孩子战斗。

    （居然能难以使用的武器用得如此得心应手……挺不赖的嘛，小不点。）

    圆月轮虽然有把手，但看清圆月轮高速旋转的动作，并精准抓住把手需要相当程度的训练，而从缪儿轻而易举使用的情况来看，日色明白这是当事人拚命练习的成果，姑且使用『』字看了一下。

    阿诺鲁德&#8226;欧席恩

    Lv　81

    HP　2960／2960 MP　430／430

    EXP　610330 NEXT　439

    ATK　674（774） DEF　599（649）

    AGI　528（558） HIT　352（372）

    INT　234（236）

    《变装特性》风

    《变装术》 风牙、风阵爆爪、爆风转化、荒尽岚怒

    《称号》 风之友、原奴隶、厨师、傻爸爸、热血男、被称为变态的男人、萝莉控、波霸爱好者、女性主义者、豪迈大叔、野生之剑、怪物杀手、独特怪物杀手、善战兽人、专家、走过地狱之人

    缪儿&#8226;卡斯托蕾亚

    Lv　72

    HP　1800／1800 MP　380／380

    EXP　400222 NEXT　17843

    ATK　504（564） DEF　427（477）

    AGI　412（442） HIT　300（315）

    INT　320（320）

    《变装特性》雷

    《变装术》 雷牙、雷阵空激、迅雷转化

    《称号》 雷之友、被掠夺者、我的天使、可爱小花、忍耐之子、热爱料理、纯真、妖精之友、坚定不移之子、保母、心思细腻、心怀秘密的小女孩、年幼少女、逐渐转变的少女、劈劈啪啪萝莉塔、情窦初开的少女、平胸兽人、野生之剑、怪物杀手、独特怪物杀手、走过地狱之人

    日色非常震惊他们比自己想像中成长很多，能充分理解两人在半年内付出了多少努力，以前阿诺鲁德的等级应该只有40左右，缪儿则是约30。

    尽管跟自己相比显得逊色不少，但想想两人在半年内成长这么多就已经很了不起；日色是因为拜《文字魔法》之福，所以不管跟怎样的强者为敌，他都有可能打赢对方。

    毕竟如果《眠》或《缚》字打中对方，使对手毫无防备的话，日色就能发动攻击，即使跟SS等级的怪物为敌，一旦被文字打中，胜负很可能马上见分晓。

    但阿诺鲁德跟缪儿没有这种方便的魔法，想必他们是一步一脚印地提高等级。日色看著两人的动作，便能明白他们经历了许多战斗经验，尤其是缪儿的动作跟半年前相比，简直判若两人。

    （就等级方面，笨徒弟跟他们差不了多少……她一个人打还是太吃力了。）

    妮奇逐渐被逼到绝境。

    于是日色朝著她施放了文字──是『加速』。

    「加速吧──《文字魔法》。」

    日色在文字贴在妮奇身上后随即发动，放电现象发生后，蓝白色的光芒包住了妮奇的身体。

    「姆姆姆！力量不断涌出哪！喝啊啊啊！」

    她的动作愈来愈快，令缪儿跟阿诺鲁德追丢了踪影。

    「哼哼～我在这里哪！」

    突袭两人背后，妮奇吐吐舌露出狡诈的笑容。

    「混帐！日色的魔法太犯规啦！」

    「大叔，对方要来了！」

    妮奇又冲进阿诺鲁德怀里，但阿诺鲁德这次反应慢半拍，只好赶紧拿起大剑挡住。

    「喝啊啊啊──《爆拳》！」

    在妮奇拳头碰到剑身的瞬间──

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「大叔？」

    妮奇碰到的部分发生爆炸，爆炸产生的冲击力道把阿诺伍德弹飞到后方。

    ──魔力爆发，只要将魔力压缩并瞬间释放就能产生爆炸，妮奇利用了这点，同时也是她擅长的攻击手段。

    尽管遭到炸飞，不过阿诺鲁德有用剑防御，因此伤害不大。

    （挺坚固的，刚才的爆炸居然也伤不了。）

    看来是把好剑，跟阿诺鲁德以前拿的不太一样，想必是全新的武器。

    「很好！太好了哪！」

    成功炸飞对手一事令妮奇以为胜券在握，不禁咧嘴一笑。

    然而下个瞬间──轻飘飘的圆形球体开始浮现在她四周。

    「姆姆姆！这是什么东西！」

    那些球体看起来跟肥皂泡差不多大，日色追查球体力量的源头，得知它们是由缪儿造出来的。

    「请你乖乖束手就擒吧！」

    日色仔细一看，发现肥皂泡中有电力在劈啪作响。

    「──？别摸那东西，笨徒弟！」

    「呼耶……啊，我已经摸了……」

    「那个笨蛋……」

    妮奇似乎输给自己的好奇心摸了肥皂泡，肥皂泡瞬间裂开，肥皂泡内应有带电，其中的电流流向了妮奇的身体。

    「啊吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧？」

    不消一眼就知妮奇触电，肥皂泡接二连三地袭击而来，慢慢剥夺她的行动能力，最后……

    「噗咪……」

    妮奇发生痉挛，倒地不起。

    「唉……下次得告诉她不知道的东西就不要乱摸……」

    日色叹口气，深感自己教导不足。

    （笨徒弟应该打不下去了……这家伙太笨了，待会得好好骂一顿。）

    日色做出判断，对妮奇发动了『转移』的文字；日色大可帮妮奇疗伤，不过他认为妮奇已经累积了足够的战场经验值，同时也藉此得知缪儿等人的实力，就让妮奇退出了比赛。

    ※

    「唉呀──妮奇小姐无法战斗了！或许要归功于缪儿小姐跟搭档的默契绝佳，藉由完美的助攻打败了妮奇小姐！」

    希伍巴兴致高昂地做著现场转播，而妮奇在这时转移到他身旁。

    「妮、妮奇───！」

    「真是的，振作一点啦，妮奇～」

    夏摩威和新月手忙脚乱地照料妮奇。

    「哼，这小鬼修行得还不够，有必要培养看穿对手招式的观察力。」

    莉莉音双手环胸，解说胜负揭晓的原因。

    「还有，刚才那位蓝发男是故意接下妮奇的攻击。」

    「喔？此话怎讲，小姐？」

    「那男人在被炸飞前有用眼神对那个银发小女孩传达讯息，恐怕是叫她要趁机攻击妮奇。」

    「原来如此！小姐的洞察力果然厉害！这场比赛可说是团队合作无间的胜利哪！」

    「……不过，场上还有那男人在。」

    所有人纷纷将目光集中在某位黑发少年。

    「他没阻止妮奇单独行动，应该是为了让妮奇在这场战斗累积经验，还有掌握敌方队伍的实力，真是不容小觑的男人哪……呵呵呵。」

    「您的意思是，接下来才是比赛精彩的部分？」

    「对，真期待后面会上演怎样的战斗呢。」

    ※

    「──如何，克克莉亚、蜜蜜儿？这就是真正的决斗。」

    两位少女对雷欧瓦多的话语战栗不已，亲眼目睹了亲友全力以赴战斗的姿态，一个不小心就会命丧黄泉的危险令她们饱受惊吓。

    「……父亲大人，您一直都活在这种战斗之中吗？」

    提出问题的人是第一公主──克克莉亚&#8226;金格，她留著一头与雷欧瓦多无异的红褐色短发。

    略为锐利的眼神应该是遗传自父亲，不过有些年幼、公认具有魅力的可爱面孔则是遗传自母亲布兰莎的血脉。

    「是啊，战场上很容易命丧黄泉，所有人为了不想死而全力以赴，这场决斗也是同样的道理。」

    「…………」

    「也难快你们会恐惧，不过你……不，不只你，蜜蜜儿也说想亲眼见证这场决斗，本来是不该让你们目睹这一切，然而我下达了许可，知道这是为什么吗？」

    克克莉亚跟蜜蜜儿纷纷摇头，表示不解。

    「因为这场决斗将会决定『兽人族』的命运，这样的话，你们也能过来观战。而且我希望你们能亲眼目睹这次的转捩点。」

    「……为什么？」

    「因为你们是背负下一代命运的新血。」

    国家目前的确是由雷欧瓦多统治，但总有一天要有人克绍其裘，当长男雷格鲁斯、二男雷尼翁战死沙场之际，往后要由克克莉亚或蜜蜜儿继承。

    然而，假如新血对斗争本质一无所知，即使未来站在国家的顶点，国内必定会产生扭曲，尤其现在的时代扭曲更显得表露无遗；正因为如此，雷欧瓦多才希望两人能明白战争带来的恐怖，及何谓战斗。

    『兽人族』不论是在这场决斗获胜或败北都会迎接巨大的转机，一族有经历或没经历过转机到来的差距，将有天壤之别。

    雷欧瓦多将手轻放在克克莉亚跟蜜蜜儿的头上。

    「那些参战成员的生存之道，你们俩可要看好了啊。」

    「……明白了。」

    「……是。」

    两人的答覆令雷欧瓦多满意地颔首。

    「不过，我们会赢这场比赛吧？」

    「姆，此话怎讲，克克莉亚？」

    「敌方队伍不是只剩那个叫日色的人吗？」

    一般而言，二打一的确是日色处于劣势。

    「他看起来很弱，而且另一个队友明明那么努力打，他却隔岸观火。」

    「日色应该有他自己的想法，他大概也考量到如果缪儿等人是自己的对手，就不会致那个叫妮奇的孩子于死地，才会有此行动。」

    雷欧瓦多已经看穿日色没有放著妮奇不管，一直都有用魔法给予支援，不过克克莉亚并未看穿这点；没有好好运用魔法的支援，妮奇才会注定败北。

    「那家伙很强喔，说不定跟我并驾齐驱呢。」

    「怎么可能！我不相信。」

    在克克莉亚眼里日色年纪与自己相仿，身材瘦弱，她会这么想也不奇怪。

    「克克莉亚，你要看清楚，那个男人可是『魔人族』称为英雄的人类。至于他究竟有多强……你就好好见识一下吧。」

    「英、英雄？他看起来只是个小孩啊…………我明白了，父亲大人。」

    雷欧瓦多微微点头，接著看向蜜蜜儿。

    「我明白你很不安，但默默守望也是一种勇气喔，蜜蜜儿。」

    「……我知道，希望双方都能好好加油。」

    蜜蜜儿外表看来弱不禁风，不过性格方面深深继承了雷欧瓦多的血脉，比姊姊克克莉亚更加坚强。

    她虽然有些害怕，但眼神中有著绝不别开目光，默默守望这场战斗发展的强韧意志。

    ※

    另一方面，在魔人阵营中，每个人都对日色将会获胜一事深信不疑，只是静静观望局势。

    因为所有人都曾亲眼目睹日色至今以来造就的事迹。

    「受不了，那小鬼在搞什么把戏啊？」

    「马利欧涅～我知道你很不耐烦啦，比赛就交给日色小弟，我们静静观望就好了啦～」

    休普拉姿试图安抚马利欧涅。

    「可是，那家伙的对手是他以前的伙伴吧？说不定会故意让对方赢……」

    「不可能。」

    「陛、陛下……？」

    伊贝雅姆的声调带著威严，宣告此事绝无可能，此举令马利欧涅大为震惊。

    「日色曾对我说过，既然参加了，就一定会赢。一言既出，驷马难追──这就是日色，他一定会为我方带来胜利。」

    「呵呵～日色小弟在陛下的心中果然有特别的地位呢～」

    「你、你胡说什么，休普拉兹！他、他只不过是助我一臂之力的……」

    「只不过是？」

    「只、只不过是……」

    「嗯，只不过是？」

    「………………啊啊烦死了啦！与其讨论这种事不如专心看比赛啦！」

    「呵呵，好～」

    休普拉兹开心地看著脸像水煮章鱼一样红的伊贝雅姆。

    其他人多半则是愣在那边，呆呆看著两人的一搭一唱。

    ※

    「很──好──只剩你啦，日色！」

    阿诺鲁德与缪儿一同面对日色，对他高声宣告：「绝对要打赢你！」

    「大、大叔！对手是日色哥，不能随随便便靠近他啦！」

    「可、可是啊！」

    「不可以！日色哥身上有《文字魔法》，他一定会发现的！」

    「遵、遵命！」

    主导权似乎在缪儿手上，日色不禁钦佩缪儿对自己采取的对策。

    （即使是熟人也不会掉以轻心，还会进行分析吗……这小不点长大了呢。）

    缪儿原本个性谨慎，到了现在还是没变。

    经缪儿提醒，阿诺鲁德跟日色保持一定距离并举剑戒备，以便因应突发状况。

    「……大叔、小不点。」

    「「……？」」

    「你们俩默契真不错，虽然也要怪那徒弟还不成才就是了。」

    「你还是老样子那么傲慢……啧，既然如此我就要赢，给你点颜色瞧瞧！」

    「我、我也是！我会将自从跟日色哥分开以后所培育出来的实力，全都展现给你看！」

    「……有趣。那么──第二回合开打吧。」

    日色散发敌意，身体冒出大量的魔力。

    两人不禁为之一愣，赶紧往后退。

    「呜咕……很久没看到了，这家伙的魔力量也太可怕了！」

    「而、而且这股压迫感……」

    「他根本就是魔王了好吗！」

    虽然日色很想吐槽自己才不是魔王，不过从氛围跟站姿来看，别人会这么想也是无可厚非。

    他静静拔出挂在腰上的爱刀──《绝刀&#8226;斩击》。

    「──缪儿，我当先锋冲过去！就跟刚才一样，靠团队合作打倒日色！」

    「嗯，但不要靠得太近喔！尽可能采取打带跑的战术！」

    「了解！」

    阿诺鲁德动作敏捷，迅速逼近日色，日色则是试图赶走阿诺鲁德，举起刀挡下朝他挥砍过来的大剑。

    刀与剑发出高亢的金属碰撞声，双方的行动也随之嘎然而止。

    「咕咕咕咕……咕呜？」

    日色直接抬起右脚朝阿诺鲁德的下巴往上顶一记，让阿诺鲁德的头跟著往上抬。

    「咕、你这？」

    接著他低下身，躲过挥砍过来的大剑，用拳头重击阿诺鲁德的脸。

    「啊呜？」

    尽管被打到后方，但阿诺鲁德站稳了脚步，逃过摔成四脚朝天的下场。

    「咳、咳咳……被打了两次，就受了这么重的伤……受不了，这家伙到底强到什么地步？」

    两者等级差距甚大，结果自然会是如此，虽然日色在那一拳倾注了不少力量，不过阿诺鲁德似乎挺耐打的。

    「对了，这好像是头一次跟你正面交锋啊？」

    「好像是，你要是一直昏迷不醒的话，就不会那么痛苦了。」

    「说什么蠢话，你这傲慢眼镜！」

    「……给我闭嘴，你这个萝莉控畜生。」

    两人缩短间距，再度交锋。

    「大叔，你就只有这点程度？这样根本保护不了小不点。」

    「你说什么───！别太得意忘形了，日色──！喔啦啦啦！」

    阿诺鲁德用尽全力想压过日色，而日色则是反过来利用压迫自己的力道，用刀身接下力道并架开攻击，闯入阿诺鲁德怀中后企图用刀砍倒对方；这时──

    「──《雷牙》？」

    日色从右侧听见一道划破空气的声响，于是往右一看，描绘著椭圆形轨迹的渺小物体从日色侧面飞了过来。

    （是小不点的圆月轮？）

    再这样下去，自己会直接被那一面旋转、一面迸发出电流的《红圆》击中。

    他不禁咂舌，马上退到后方，打算重整态势之际──《红圆》又像刚才那样瞄准日色逃过来的地方，从左侧飞奔而来。

    （第二个圆月轮？）

    看来缪儿手上有两个圆月轮。

    「赞，做得好！缪儿！」

    计画一得逞，阿诺鲁德不禁露出笑容。

    （唔？这些家伙──）

    日色看到阿诺鲁德的表情，这才发现他是故意接受挑衅，让日色闯入自己怀里──《红圆》不消多久，就会直接命中日色。

    他赶紧用刀弹开飞过来的《红圆》，不过──

    「呜呜……？」

    有股电流流入身体，日色感到一阵麻痹，可能是不小心碰触到《红圆》围绕的雷电因而触电。

    「……呜……你们好样的。」

    与嘴上说的话相反，日色心里很钦佩两人合作无间的作战，同时也对自己轻易中了对方下怀而感到不甘。

    但他得想办法处理眼前的局面，右手因麻痹难以行动，便用左手写下『回复』二字并加以发动，蓝白色的光芒从身上倾泻而下，麻痹也随之痊愈。

    「喂！你也能用左手写字喔！」

    「呜呜，还以为这样就能让日色哥发无法发动魔法的说……」

    看来缪儿跟阿诺鲁德的目标是让日色手指动弹不得，无法使用魔法。

    「真可惜，我自己也是有所成长。」

    两人不甘心地咬著下唇，成功让日色露出破绽、趁虚而入，并藉此结束比赛──他们原本是这么打算的。

    「话说回来，小不点，你用《变装术》好像得心应手了嘛？」

    「因为我希望能在日色哥跟大叔身边一起战斗，一直都很努力的关系！」

    「很厉害吧！缪儿的实力还不只如此喔！──缪儿，就让这家伙好好见识我们真正的实力！」

    日色心想两人究竟有何企图，目不转睛地看著他们，这时阿诺鲁德再次拿起剑，朝他冲了过来。

    「首先要封锁他的动──呃、咦？他跑哪去了？」

    阿诺鲁德追丢了日色。

    「大叔，上面！」

    「什么？」

    日色从上空朝著阿诺鲁德滑翔而来。

    「你接得下这招吗？大叔！」

    「别瞧不起人啦！」

    日色再度跟阿诺鲁德产生激烈冲突──阿诺鲁德脚边的地面裂开，出现了凹洞。

    「「呜喔喔喔喔喔喔喔！」」

    刀刃彼此碰撞，火花四散。

    所有人以为双方会陷入胶著一段时间，但此时日色身影却消失得无影无踪。

    「什？」

    阿诺鲁德当然会感到错愕，不禁瞪大眼睛，之后日色随即使用《设置文字》中的《转移》绕到对方身后。

    「是我赢了，大叔！」

    日色一刀横劈，以企图将阿诺鲁德斩成两半的气势拔山倒海而来。

    （就请你好好睡一觉吧！）

    他手上这把刀的特殊能力──它能在寄宿魔力的情况下砍伤对手，让对手意识模糊不清，最终引发对手昏迷不醒。

    它能不让对手受皮肉伤，并使其无法战斗。

    然而下个瞬间──阿诺鲁德的身体却有如幻影般开始摇曳，同时一股剧烈的风压当场将日色弹飞天际。

    「呜───？」

    那股彷佛会将事物撕成碎片的风压，令日色不得不跟阿诺鲁德保持距离，他想办法稳住身体不跌倒，并仔细打量眼前的对手。

    日色观察阿诺鲁德的身体明显觉得不太对劲，对手明明站在那边，全身却摇摇晃晃，而他对这股气息有印象。

    「原来如此，我记得是…………《转化》──对吧？」

    「挺有一套的嘛，日色。既然你打倒了黑武七大人，会知道也不奇怪。没错，这是我拚命学来的奥义──《爆风转化》！」

    流动的空气以阿诺鲁德为中心吹向四面八方，能源量极为惊人。

    兽人驱使的《变装术》奥义之一──《转化》，是一种将自身转化与精灵同样不具实体身驱的招式，单纯的物理攻击根本起不了作用。

    （说穿了，这家伙就是风的化身。）

    x那间，阿诺鲁德如字面形容般迅如疾风，逼近日色，动作不规则令人难以捉摸，不断打了又追、追了又打，将日色困在原地。

    阿诺鲁德藉此觉得有机可趁，便将风的力量集结在大剑之上。

    「接招吧，日色！──《风阵爆爪》──────！」

    巨大的龙卷风从举向天际的剑跟阿诺鲁德的身体迸发而出，将日色卷进龙卷风，逐渐将他顶到空中。

    「还没完还没完！──《风牙》──！」

    阿诺鲁德再朝龙卷风接二连三地挥出风之斩击，释放出来的斩击随著龙卷风的流动开始加速，向身处龙卷动弹不得的日色步步进逼F；事实上日色的衣服已遭到真空形成的刀刃撕裂，要是再接下斩击，自己铁定会身受重伤。

    「还没完呢，日色！缪儿！」

    「嗯，做好准备了喔！──《雷阵空激》！」

    龙卷风附近一点一点地冒出刚才成功击败妮奇的带电肥皂泡，龙卷风将肥皂泡卷入其中，跟斩击一样朝日色集结而去。

    ──这正是雷与风的合体招式。

    （……………………了不起。）

    日色浮在龙卷风之中对两人的武艺赞叹有加，一切要归功于拉拉锡克的指导，他们学到了即使单打独斗也打不过的对手，只要结合两个人的力量与智慧，就能加以克服的道理。

    他还看到龙卷风四周还有一些肥皂泡飘著，并未卷入爆风当中，那恐怕是即使自己逃出龙卷风魔掌，也能让自己无处可去并加以束缚的陷阱。

    两人的眼神中感受不到一丝骄傲，他们还不觉得有把握能赢。

    （……他们一定做了很多努力。）

    分开半年多以来，两人的实力居然爬升到如此地步令日色感到惊讶无比；若是有这般身手，对付一名《魔王直属护卫队》应该也不是问题。

    （……不，这样讲好像太抬举他们了。）

    两人的实力再怎么说仍缺了些火候，但若是待著不动，即使是日色也会下场凄惨。

    「……没办法，只能稍微用点力了，试试看吧。」

    超乎以往的魔力从日色的身体溢出，并将那些魔力全灌注在《绝刀&#8226;斩击》之上──

    ※

    日色被卷进龙卷风后，夏摩威跟新月不禁吓得半死。

    不过希伍巴则是愉快地看著眼前场景，高声呼喊。

    「这真是绝妙无比的合体技！想必日色先生也对此束手无策吧！难不成比赛会就此分出胜负？」

    希伍巴当主持人的确当得乐在其中。

    「说什么傻话，那男人的实力才不只如此。仔细看好，他根本一点也不慌张吧？夏摩威、新月，你们俩冷静点，去照顾那边那个笨蛋就行了。」

    莉莉音口中说的笨蛋就是仍处于麻痹状态的妮奇。

    「丝……丝父……」

    看得出来妮奇其实还想再打，但莉莉音打算即使她恢复正常，仍会阻止妮奇参赛。

    因为日色看似处于劣势，但事实上……

    「哼，不是打得挺乐的嘛。」

    日色乐在其中的模样令她有些嫉妒，能在如此近距离确认旧友有所成长并乐在其中──莉莉音如实感受到了这股情绪。

    「喔呵呵呵呵呵！日色先生是否会就此结束比赛呢？不，他再怎么说都是『魔人族』的英雄！想必之后会让我们见识不凡！真是令人期待哪！喔呵呵呵呵！」

    这位主持人实在很吵……

    尽管希伍巴是为了炒热气氛才说这种话，不过莉莉音知道希伍巴对日色会赢这件事不抱任何质疑，毕竟他好歹也跟日色旅行了一段时间。

    （啧，还在那边玩，赶快分出胜负不就得了？）

    她看著日色与旧友乐在其中莫名觉得不悦，心里好像隐隐刺痛。

    这一定是身为仆人的日色不如她所愿而战才觉得心有疙瘩。

    就是这样──莉莉音硬是下了这个结论。

    ※

    日色手中的刀开始发出光芒，大量魔力围绕剑身发出蓝白色的光芒，他右手拿著刀柄，将剑轻松往上举。

    「那、那家伙……他在里面居然还能动……！」

    「大叔，小心点！对手可是日色哥！」

    缪儿对日色还能行动一事并不感到震惊，这也在意料之内，若不是如此，她在四周设下肥皂泡牢笼的理由就说不通了。

    日色便将高高举起的右手朝地面用力往下劈。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    一道稍纵即逝的闪光垂直而降，令人惊叹的画面映入所有人的眼帘。

    ──龙卷风居然裂成两半。

    即使是熟悉日色的人，这画面也超乎他们的想像。

    日色手中的刀发出光芒，与此同时，龙卷风与当中四处转动的的斩击与肥皂泡也在瞬间随之烟消云散。

    阿诺鲁德看得目瞪口呆，愣在当场──不过，他身旁的娇小少女眼神仍不放弃，看著日色。

    「还没结束，日色哥！」

    缪儿张开双手，用力握紧拳头，彷佛要将一切给捏碎，原本飘在日色周围的肥皂泡一口气冲向日色。

    （这陷阱果然有两种运用方式。）

    直接摸缪儿操纵的肥皂泡会重蹈妮奇覆辙，唯有这点无论如何都得避免。

    然而现在遭到大量肥皂泡包围，空间小到人根本穿不过去。

    缪儿暗暗说了句「很好」，阿诺鲁德也不禁再度握紧拳头。

    「────────若对手不是我，比赛大概早就结束了。」

    日色瞥了站在下方的缪儿等人。

    「不过，我有《文字魔法》！」

    他右手手指迅速动了动，蓝白色轨迹在空中形成了文字。

    『绝缘体』。

    它能改变身体，让身体具备与雷电跟热等物绝缘的性质。

    那些肥皂泡陆续碰到日色身体，尽管电流劈啪作响流向身体，但也只是觉得麻麻的，没有陷入麻痹。

    「怎、怎么会……？」

    「喂喂，真的假的……？」

    缪儿跟阿诺鲁德看到日色平安无事地降落地面，不禁感到愕然。

    其实日色也可以用之前跟黑武七一战使用的『雷化』，但那只能维持三分钟，他就打消了这个念头。

    「呜……没办法，就用──那招吧！」

    「可、可是大叔！那招你还没完全练熟啊！」

    「但再这样下去会输的！」

    两人好像还有对策，但从对话来看，似乎会有一些风险……

    「……能做的就全试试看吧，你们不是说要让我见识自己变多强了吗？」

    「呜！……好，很好，日色。反正我不论是控制还是什么都办不到，要是不小心杀了你，可别怪我啊！」

    「大、大叔！」

    阿诺鲁德不听缪儿劝告便开始采取行动，他目前还处于《转化》状态，接著身体如风一般开始流动。

    「？……这感觉是……」

    大气显然有所震荡，看来这招会用阿诺鲁德不少力量。

    他双手举著大剑，彷佛要直达天听似地高高举起。

    「────扫荡一切吧！────《荒尽岚怒》────────！」

    龙卷风陆陆续续从他身体迸出，阿诺鲁德在大地一路狂奔，冲向日色；龙卷风将岩石与地面一并卷入，极为激烈的暴风力道即将袭击日色。

    这龙卷风很明显与刚才截然不同，龙卷风本身彷佛是由刀刃所构成，光是碰到岩石等物就会在转瞬间遭到千刀万剐。

    仔细一看，阿诺鲁德的双手与部分身体不见了，意思是这龙卷风是由他的肉体制作而成。

    「这、这就是目前我全部的实力！绝对要打赢你───！」

    没想到对方居然还有这种压箱宝……这股力量的确值得令人惊叹。

    「就算是你，这么多龙卷风应该让你无计可施了吧！」

    「……原来如此，无计可施是吗？」

    这时，日色朝那些龙卷风狠狠瞪了一眼。

    「很遗憾，大叔的希望─────就由我来扭曲！」

    日色收刀入鞘，将魔力集中于两手食指，所有人纷纷投以注目，心想他究竟有何打算。

    『龙卷』与『雾散』。

    这些是日色用两手同时写出来的文字；这是《文字魔法》的新能力，以往跟阿诺鲁德等人旅行时，他还不具备这项能力。

    右手文字是写『对象』，左手文字则书写『现象』。

    这就是───《范围指定解放》的效果。

    「《文字魔法》───发动！」

    两个词语产生放电现象后，日色视野里的龙卷风瞬间失去力量，接著消散。

    零落的风又回到阿诺鲁德身边，回到他原本的身体。

    「不……会……吧……」

    「大叔？」

    阿诺鲁德双膝跪地，直接躺在地上，缪儿赶紧到他身边。

    「看样子这招会消耗大叔很多体力呢。」

    尽管没昏过去，也打不了比赛。

    「胜负已经揭晓了。」

    然而吃惊的是，缪儿将戴在头上的帽子托付给倒地不起的阿诺鲁德后，便站在日色面前。

    「缪……儿……？」

    阿诺鲁德感到诧异，想办法挤出声音对缪儿说话。

    「大叔很努力了，所以我也要发挥全部的实力到最后！」

    「小不点，你的雷电已经对我没有用了，应该看得出谁赢谁输了吧？」

    「就算是这样，我还有东西想让日色哥见识一下！」

    「……原来如此，你还是那么顽固。」

    日色再度拔刀出鞘，摆好架式。

    「我明白了，既然如此──出招吧！」

    「是！」

    缪儿两手拿著《红圆》直奔日色而来，既然雷电不起作用，现在她就只能靠近战打败日色。

    不过她在速度方面逊于阿诺鲁德，要躲过不断发动攻击的缪儿根本是易如反掌。

    「喝啊、喝、看招！」

    日色不断地闪过缪儿的攻击。

    「───呼、呼呼……根、根本打不中嘛……」

    日色依旧保持警戒，因为对方眼中还没有放弃的念头。

    （……她有什么企图？目标是什么？）

    缪儿又直直朝他冲了过来，她转著娇小的身躯，毫不停歇发动接二连三的攻击，其动作行云流水，效率极佳。

    但果然还是──太慢了，日色闪过攻击的同时，打算抓住缪儿的右手藉此压倒对方，于是他伸出了手，就在此时此刻───

    「──────上当了呢。」

    「啊？」

    「──《迅雷转化》！」

    缪儿的身体忽然变得跟日色自己使用『雷化』时一样，日色原本以为抓到对方，结果手像是在抓云朵般挥棒落空。

    「我也学会《转化》了喔！」

    缪儿判断总算能趁虚而入攻击日色，以迅雷不及掩耳的速度逐渐加快攻击步调。

    不过日色也用刀挡下《红圆》的攻击，看见破绽就砍，但可能是缪儿反应速度变快的关系，她马上往后退闪过了攻击。

    双方保持一段距离，互相注视对方。

    「呼、呼呼……如何，日色哥？我……有没有稍微变强了？」

    「……强到让我以为认错人了呢。」

    「……我好……高兴……」

    「还有其他杀手锏的话，就尽管出吧。」

    「……好！」

    缪儿的兽耳彷佛呼应了日色的话语，开始不停抖动，银色的粒子开始扬起。

    （这道光，以前好像在哪见过……！）

    日色以前的旅伴──薇卡&#8226;吉欧，她是兽人与人类的混血儿，一度失去控制时曾让日色目睹此般不可思议的景象。

    而且这次不只有粒子出现。

    「……小不点，你那耳朵到底──？」

    缪儿的兽耳不知出于何种原因──变成了『翅膀』的形状，而她身体也产生了大量的放电现象。

    「目前还没办法将这对耳朵运用自如，我能做的，就只有将所有力量灌注在这一击……你愿意回覆我吗，日色哥？」

    缪儿诚挚的心意传给了日色，日色大不了可以拒绝，但嘴上说「让他见识力量」还逃之夭夭，这可违反了日色的矜持。

    「好，放马过来吧。」

    缪儿深呼吸一口气。

    ──寂静笼罩，双方动也不动，时间宛如静止。

    ……缪儿额上流下的汗珠滑过脸颊，滴落地面，巧的是汗珠彷佛成为了信号，在汗珠接触地面的那一刻，她用力踩踏大地，飞奔而出。

    就只是向前迈进，像是要将一切思念宣泄在日色身上般地冲了过来。

    那股速度跟先前相比简直小巫见大巫，正如一道雷电。

    日色也踏出步伐，出面迎击。

    接著──────

    ────两人互相背对对方，站著不动。

    拔刀迎战的日色，脸上划过一道血痕。

    至于缪儿……则是身体一晃，即将倒地之际，日色赶紧站到缪儿面前，撑住她的身体。

    缪儿似乎没受伤，只是失去意识，露出一副已经全力以赴的神情，心满意足地昏了过去。

    「你真的变强了啊，小不点。」

    日色看了一眼至今仍倒地不起的阿诺鲁德，他点了点头。

    「是我们……输了。」

    宣告自己败北。

    这场跟令人怀念的熟面孔决斗，是日色──是『魔人族』阵营的实力略胜一筹。

    ※

    「胜负揭晓───────！《阿加西》第一场比赛是日色&#8226;妮奇组获胜！『魔人族』阵营夺走了第一场胜利！」

    希伍巴高亢的嗓音回荡周遭。

    莉莉音则是哼了一声，说著「当然会赢」，露出有些满意的表情。

    之前的麻痹大概已经消退，妮奇立刻站了起来，靠在夏摩威身上看著自己师父的获胜英姿，让她两眼闪闪发光。

    「呜喔喔喔喔！不愧是师父！可是我原本想帮师父更多忙的哪！」

    「真是的，谁叫你轻松就被打倒了说～」

    「姆姆姆！新月你吵死人了！我只是稍～微粗心大意了一点！」

    「哼哼～主人说不定在想要好好惩罚你一顿喔？」

    「呜……那、那是……」

    「啊，主人～！」

    新月在下方看到日色，便挥了挥手，日色也马上潇洒地从原地转移，回到她们身边。

    「主人！」

    「烦死了，不要抱我……呃，那个缩成一团的物体是怎么回事？为什么躲在冒失鬼女仆后面？」

    日色视线最后当然会落在妮奇身上，顺便一提，冒失鬼女仆是指夏摩威。

    「那、那个……嘿嘿，师父做得好。」

    「吵死人了！」

    「呜哇？呜咕……好痛哪……」

    他迅速靠近妮奇，朝妮奇的小脑袋瓜打了一下，妮奇按著头，两只眼睛盈满了泪水。

    「你各方面失控过头，还有太不经大脑思考了。」

    「啊～呜呜～」

    「往后我会对你更严格，做好心理准备。」

    「遵、遵命哪……」

    妮奇不禁垂头丧气，夏摩威只能露出苦笑，摸摸她的小脑袋瓜以表安慰，而新月则是笑得合不拢嘴。

    「哼，我说日色，你会不会有点玩过头了？」

    「是红萝莉啊？才没那回事。」

    「还真敢说，可见你对熟人太好了。」

    「嗦。我先回魔王那边一趟。」

    「喔呵呵呵呵！了解！」

    听完希伍巴回覆，日色再度使用转移前往伊贝雅姆身边。

    「──日色！」

    日色一出现，伊贝雅姆赶紧冲向他身边。

    「有没有受重伤……看来是没有，太好了。」

    伊贝雅姆放下了心中的大石，相较之下，日色则是以了无生趣的态度说道：

    「总之我该做的已经做完了，剩下的就交给你们继续处理。」

    「没问题。真不知要怎么跟你道谢，谢谢你，日色。」

    这个吉兆令所有魔人感到高兴。

    日色在现场接受赞美的同时，远远注视『兽人族』的阵营。

    虽说是注视，他只是看著雷欧瓦多等人走向倒地不起的阿诺鲁德跟缪儿身边。

    ※

    「…………唔……」

    缪儿缓缓睁开眼，看见一片清澈的蓝天。

    她领悟到自己直到方才仍是昏迷不醒。

    （这样啊……输了……）

    缪儿不觉得自己能打倒被称为『魔人族』英雄的日色，不过她觉得无所谓，甚至一度认为说不定要是有个万一就能打赢。

    然而，结果却是见识到对方与自己的差距有如云泥之别……

    「──缪儿，你没事吧？」

    「……蜜蜜儿，嗯，我没事。」

    挚友忧心忡忡地跑来自己身边，缪儿开口说话好让蜜蜜儿安心，事实上她也毫发无伤，只是觉得有些疲惫。

    在那瞬间，缪儿以为日色要拿刀砍了自己，不过刀上似乎有施加夺走对方意识的工夫，她亲身接下攻击明白了这点。

    「缪儿……抱歉啊，没能赢他。」

    「大叔……没关系啦，毕竟日色哥很强嘛。」

    克克莉亚撑著阿诺鲁德的上半身，让他得以坐起。

    缪儿跟阿诺鲁德的视线，则是移到站姿充满威严的雷欧瓦多身上。

    「非常抱歉，兽王大人，我们……没有帮上忙。」

    「对不起……」

    「嘎哈哈！好一场精彩的战斗！今后也要更上层楼啊！」

    雷欧瓦多并未加以责备，语毕便委托部下好好照顾他们，雷欧瓦多心胸宽大的特质令缪儿不得不敬佩。

    她盯著与伊贝雅姆一行人一同走向坑洞内部的日色。

    「骗……骗人，缪儿她们明明这么厉害……可这人压倒性地强嘛！」

    这句呢喃出自克克莉亚之口；缪儿跟阿诺鲁德有请雷欧瓦多锻炼，而克克莉亚也曾目睹他们锻炼的过程，她非常清楚两人拥有非常强大的实力。

    克克莉亚盯著走过来的日色，只对站在身旁的雷欧瓦多问了这句：

    「父……父亲……大人，这就是此人的强悍……是吗？」

    不过回答她疑问的人并非雷欧瓦多，而是接受士兵照料的缪儿。

    「……是的。」

    「缪儿……」

    「这就是……现在的日色哥。」

    日色成长速度之快也让自己不禁瞠目结舌，缪儿心想。

    此时，雷欧瓦多瞧见蜜蜜儿正目不转睛地盯著威风凛凛迈开步伐的日色。

    「唔？怎么啦，蜜蜜儿？」

    「…………」

    「…………蜜蜜儿？」

    蜜蜜儿的确在发呆，脸颊却像是身受感动般红通通的，接著雷欧瓦多的话终于传进她耳里，这才恍然大悟，恢复正常。

    「父、父亲大人……」

    「怎么，蜜蜜儿？你被未来丈夫的英姿迷得神魂颠倒了吗？」

    「父、父亲大人？」

    蜜蜜儿头上冒出白烟，甚至大叫出声，而雷欧瓦多看见克克莉亚无话可说，不禁有趣地笑了。

    「克克莉亚，你也不能置身事外喔？」

    「咦？」

    「你如果中意那家伙，我就准备把他纳为女婿，许配给你。」

    「什、什什什什什什什？」

    克克莉亚刷地满脸通红，嘴巴开始合不拢，蜜蜜儿则是害羞地低下头来。

    不过这场闹剧当中，有位少女显得焦躁不安，阿诺鲁德看著那位少女──也就是缪儿，不禁「咿！」地发出一声惨叫，因为蜜蜜儿背后漂荡著一股黑色气场。

    「不、不可以！」

    缪儿再也受不了，加入三人的对话当中，原先雷欧瓦多愣了一下，但他瞧见缪儿的表情后不禁嘴角上扬。

    「喔？那家伙还真不容小觑哪。难不成这女孩也……是这样吧，蜜蜜儿？」

    他向蜜蜜儿确认缪儿的心意。

    「那、那个……」

    「嘎哈哈哈哈！你的反应就代表一切啦！」

    雷欧瓦多大概猜到缪儿对日色的心意，便将视线移回她身上。

    「原来如此，事情就简单了。缪儿，你把日色纳为夫婿就行了。」

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    这项出乎意料的提案令缪儿满脸通红地发出尖叫。

    「何必惊讶？将喜欢的人占为己有，这对『兽人族』而言再正常不过了，而且强大的男性身边当然一定花团锦簇喽！嘎哈哈哈哈哈！」

    所谓的一夫多妻制，至少在【帕西翁】国内似乎有得到民众的认同。

    「给、给我等一下，爸爸！不、不要随便替我决定终生大事！」

    「克克莉亚，我说过要叫我『父亲』或『父亲大人』吧？而且话虽如此，你真的那么讨厌？那男人可是很强哪？」

    「咦、啊、那个……那是……」

    克克莉亚瞄了一眼日色，脸蛋唰地染上红晕。

    （啊？难、难道克克莉亚公主也？）

    尽管还没尝过恋爱的滋味，但缪儿很清楚克克莉亚禁不起别人压迫，这样下去她说不定会随波逐流……这非常糟糕。

    （啊～可是，我不晓得该怎么办啊……）

    结果，缪儿到头来还是无法阻挠别人的恋爱之路。

    「我、我之前就说过了，要跟自己喜欢的人在一起！」

    「这我知道，我这不是没有在勉强你吗？而且未来你说不定会喜欢上日色吧？不如说你也继承了我的血脉，多少会受他的强大所吸引才是。」

    雷欧瓦多一脸讪笑地盯著克克莉亚，不过她则是将头往旁边一撇。

    「谁理你啊！」

    「嘎哈哈哈哈！算了，反正蜜蜜儿跟缪儿是确定喜欢日色哪！照情况看来，说不定年纪较小的蜜蜜儿会抢先拔得头筹喔？嘎哈哈哈哈！」

    听到这句话，缪儿跟蜜蜜儿不禁羞地满脸通红。

    这时，有个男人在缪儿身旁流下泪水，咬牙切齿。

    「大、大叔？」

    ──那人是阿诺鲁德。

    「呜呜……我绝对不会把缪儿交给那个傲慢眼镜！」

    他还是老样子跟日色合不来；缪儿见状不禁一阵虚脱，露出苦笑。

    接著，她再度盯著一滴汗也没流的日色。

    「…………大叔，我们……还差得远呢。」

    「……！……是啊，虽然很不甘心。」

    「不过……」

    缪儿很高兴，因为日色认同了自己的努力，心头变得暖洋洋的。

    她觉得至今以来的辛苦修行总算有了回报，尽管还不具备能跟日色一同奋战的力量，但即使如此，终有一天……她心中燃起了希望。

    「你们听好了，虽然很可惜没能在第一场比赛拿下胜利，但为了不辜负缪儿等人奋斗的姿态，下一场一定要赢，听懂了吗！」

    「「「「喔喔！」」」」

    雷欧瓦多的话提高了众人的士气。

    没错，比赛还没结束，缪儿等人还是有能办到的事。

    那就是尽全力替接下来的参赛者加油，还有观望这场决斗的结局。

    阿诺鲁德从地上站起，缪儿也跟著站起来，追上他的脚步。

    两人并肩走著，同时做了大大的深呼吸，接著互相对视，彼此点了点头。

    尽管陷入跟日色一战这般超乎预期的局面，不过现在想起来或许是件好事。

    因为两人向日色展现了自己的强大，也再度领教日色的强悍。

    （日色哥，我总有一天会追上你的。）

    因为再次有了新的目标──

    缪儿在这场战斗，找到了最为珍贵的价值。

    所有人再度集合于坑洞中央。

    渴望著下一场战斗──

    希伍巴站在两者之间，发表对战组合。

    下一场简直是占卜这场决斗输赢落入谁手的比赛。

    ───兽王　雷欧瓦多　VS　《魔王直属护卫队&#8226;序列二位》马利欧涅──

第八卷 尾声

    ──滴答。

    冰冷的物体滴在脸颊，男孩猛地睁开眼睛，他昏迷至今尚未完全清醒，无法判断自己身在此处，表情呆滞地环视四周。

    （什么……这手环是？）

    他看著戴在右臂的手环，结果记忆瞬间苏醒，赶紧抬起上半身。

    （对、对了！是黑长袍男把我们带到某个洞窟的！我……一直都在睡觉？睡了多久？今天几日？）

    青山大志总算想起自己身上发生了什么，但不晓得自己究竟睡了多久，也不知道今天是几号，搞不懂清楚现在是什么时间。

    （……等等、千佳……千佳呢？）

    他眼里闪过光芒，赶紧东张西望地看看。

    「──千、千佳！你在哪里！」

    大志呼叫理应跟自己在一起的铃宫千佳，却没发现她的踪影。

    「怎么会……到底怎么了……千佳人到底在哪……」

    此处像一座昏暗的钟乳石洞窟，空间极为宽广，但前方有铁窗；没错，大志被关进牢里了。

    接著他往上看，头上有几座细长如针的岩石群，水会从尖锐的岩石滴落下来，由于水滴在自己脸上，他才得以从睡梦中苏醒。

    「────你终于起床啦？」

    这时，大志听到黑暗中有人声，被这道突如其来的声音吓了一跳，身体不禁为之一楞，仔细打量那片听见声音的黑暗。

    结果他听见有人走了过来，该人的身影渐渐从黑暗中浮现。

    「居然会在这里再度相见，吓到了吧？勇者小弟？」

    「……咦？你、你谁？」

    「啊～之前见面时，我是披著人类外表的呢。我是纳札啦，纳札&#8226;史克莱德。」

    大志瞪大眼睛，也难怪他会做出这般反应，毕竟大志知道这号人物。

    「……你、你是那位画家？」

    大志想起来了，他是在【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的王城举行国王──鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆及其女──第一公主&#8226;莉莉丝的诞生祭见到纳札的。

    他从莉莉丝听闻此人是位远近驰名的画家，也聊过天；要说大志对纳札有何印象，大概就是怪人，不过纳札身上散发著为人和善的氛围，所以多少有些好感。

    「可、可他是人类……你不是……魔人吗？」

    「我那时候只是乔装啦，这才是我真正的样子。」

    「是、是喔……」

    这的确令人惊讶，但话说回来纳札为何会在这种地方，手为何遭到手铐囚禁……大志完全搞不懂这些。

    「你、你为什么……会在这里？」

    大志当然也不会知道纳札身在此处的原因，既然被铐上手铐又被关在这里，他一定也跟自己一样遭到俘虏。

    不过大志感觉得出来此人是种诡异的存在，对方似乎有发现他的想法，纳札感到有些过意不去，脸上有些懊恼。

    「放心啦，我又没有要对你做什么。」

    「……我不信。」

    「说得也是啦。我不会从这里踏出一步，你就放一百个心吧。」

    为了表明自己不会有所动作，纳札跟大志保持一定的距离后才坐下。

    「先做个自我介绍好了。」

    「自我介绍？你不是纳札吗？」

    「嗯～那是假名啦。」

    「啊？假名？咦、为什么？」

    大志不懂这么有名的画家报上假名意义何在。

    「啊，我知道了，纳札是当画家的假名吗？」

    他心想就跟漫画家的笔名、网路昵称是差不多的东西。

    「嗯～这个嘛……我当画家的确会报上这个名字，不过现在情况糟糕，请让我郑重报上本名。」

    「喔、好。」

    「我叫提凯鲁&#8226;西萨，别看我这样，我可是《魔王直属护卫队》的《序列三位》喔。」

    「什？」

    大志不禁站起来，再度进入备战状态；这也难怪，对方是具有『魔人族』顶尖实力之人，他当然会有此反应。

    自己是勇者，为了镇压『魔人族』来到【魔国&#8226;哈欧斯】，战争就爆发了。

    大志心想提凯鲁身为『魔人族』会杀害身为勇者的自己也不奇怪，脸色不禁难看起来，至于提凯鲁见状则是耸了耸肩。

    「你放心啦，我可没想过要杀你。」

    「……为、为什么？」

    「我又没接到那种命令。」

    「命令？」

    「对啊，我没有从主人──魔王陛下那边收到要杀害勇者的命令，而且就现状来看，我觉得与其与你们为敌，倒不如联手比较好。」

    「你说现状……难不成你知道这里是哪里？」

    「你是被人带来的，难道不晓得这里是哪里？」

    此时大志想起来到此地发生的回忆。

    受巨大龙卷风牵连不晓得被吹到哪边，结果之后出现一位穿著黑长袍的人，他把千佳当成人质，大志束手无策只能听从对方。

    乖乖跟著对方走，结果来到一座洞窟，而大志跟千佳一起被关进牢里。

    此时，那位黑长袍男子粗暴地把千佳扔进牢笼，大志一时气急攻心对他挥出了拳头，结果腹部感受到一股强大的压力，令大志不禁跪倒在地。

    男人分别在跪地的大志跟千佳右臂戴上某种像是手环的物体后就离开了，不过大志则是当场昏了过去。

    「那、那个……提凯鲁先生……」

    「叫我提凯鲁就好啦。」

    「啊……提凯鲁也是被他抓来这里的？」

    「是啊，我待的时间比你们久，是前辈喔，因为我一直在这里装睡。」

    提凯鲁像在开玩笑地轻松说道，看著他感觉就会忘记自己处境有多么严苛。

    「那、那个！应该还有另一个人在！是一个女孩！」

    「…………你还在睡的时候，那个人不晓得把她带到什么地方去了。」

    「怎、怎么会……为什么都是千佳……」

    「理由还不晓得，你知道那个黑长袍的真面目是谁吗？」

    「……不知道，虽然他有用兜帽遮住脸，但还是能瞄到表情，这才知道那个人脸上有个巨大的十字伤疤，还有他是位男性。」

    「十字伤疤吗……？」

    提凯鲁不知为何皱起眉头，深感不解地歪著头。

    「提凯鲁才是，你知道他是谁吗？」

    「……听完你的证词后，我又搞不懂他是谁了。」

    「？什么意思？」

    「我大概知道把我打昏，关进这里的人是谁啦……」

    提凯鲁似乎不晓得十字伤疤的男人是指谁，也就是说，那个男的有同伙。

    （对了，他好像还说什么吾主云云……）

    这时铁窗响起了喀啦喀啦的声响，接著敞开，有位男人站在铁窗的对面。

    是把大志带来此地的黑长袍男子。

    「喔？你也醒啦？」

    他看向提凯鲁。

    「主人在叫你们，跟我来。」

    大志吞了吞口水后，向他询问。

    「等一下！千佳呢？千佳怎么了？」

    「想知道的话，就跟我来。」

    黑长袍男子背对大志，大志心想现在应该能制服对方便握紧了拳头，不过……

    「万万不可。」

    提凯鲁小声制止了他。

    「为、为什么？」

    「你还没搞清楚状况，这里是敌人的大本营，明明还没办法判断这里有多少敌人，你一个不小心马上就会被杀的喔？」

    提凯鲁的确言之有理，现在的确只有黑长袍男子一个人，但要是往外踏出一步，可能会有更多敌人在。

    就算抓了他也不能保障自己安全无虞，而且千佳是否安然无恙也令人担忧。

    「还有，那家伙很强，你觉得手无寸铁打得赢吗？」

    「有魔法不是吗？」

    「看样子你还没发现，我就告诉你吧。」

    提凯鲁搔搔下巴，指著大志的右臂。

    「那个手环可是《封魔手环》喔！」

    「咦？这东西是魔具？」

    「对，跟我戴的是同一种物品。」

    据提凯鲁所言，他在还戴著只是束缚用的手铐时用了魔法，结果被人发现，之后则是换了一套具有完全封印魔法效果的手铐。

    「所以呢，在用不了魔法也没有武器的情况下，你能打倒那家伙吗？」

    「那、那是……」

    「现在还是乖乖服从对方吧，这是为了你好。」

    听完提凯鲁的话，大志不禁垂头丧气，只好打消念头。

    「……我知道了。」

    目前首要之急是确认千佳人在何处，如提凯鲁所言，大志心想还是乖乖听话比较好。

    「你们在干什么？还不快跟上。」

    听见黑长袍男子的催促，两人只好站起，走出牢房。

    黑长袍男子带两人来到洞窟内，然而此处却充满光明，非常明亮，但这并不是太阳的光，似乎是由水晶般的蓝白色石头在释放光芒。

    大志得知光源是来自水晶，水晶有四个，明明是在洞窟内，地上却长出有如巨树根部的东西，树根甚至缠在水晶上，支撑著每一个水晶。

    树根刚好位在入口两侧，左边跟右边各有两个，直直从入口进去可看到一段阶梯，阶梯上方只摆了一张装饰华丽的椅子，看起来像是王座。

    「──嗨，等你们很久了。」

    有位人物坐在王座上，不，大志不晓得他是不是人，毕竟他身穿黑色长袍，脸也用兜帽遮了起来，根本不晓得这人长什么样子。

    有位女性站在他的左侧，她有一头洁白的头发，看似彬彬有礼。

    只不过，令人在意的是──

    （刚、刚才的声音听起来像小孩子……？）

    那道由坐在王座上的人物的嗓音听起来不像大人。

    「来这里，我们好好聊聊。」

    声音果然像少年，听起来充满了喜悦。

    然而大志不小心瞄到了某个地方，顿时哑口无言，愣在原地。

    王座后方的墙壁。

    墙壁上埋著一颗显得格外巨大的水晶，水晶中有千佳的身影，她低著头，胸部以下则是埋在水晶当中。

    「千佳───────！」

    大志正打算要马上过去救她，结果有著十字伤疤的男人却跳到他背上，将他制伏在地。

    「啊嘎？放、放开我！」

    「不准你擅自行动。」

    「你们才是！把千佳弄成这样！你们对他做了什么！」

    「你看好了，那女孩还活著。」

    「咦……？」

    大志看看低著头的千佳，千佳微微抬起头，动了动嘴唇。

    「…………大……志……」

    千佳的确是这么说的，她那副空虚的神情实在令人于心不忍。

    「千、千佳……！为什么……为什么要对她做这种事……！」

    「要是再敢造次，我就杀了你们两个，就先从那个女的开始杀起。」

    「？」

    「懂了没？别再增加我的麻烦。」

    「呜……我知道了。」

    男人离开从大志身上离开，于是他慢慢起身。

    「放心吧，你如果想救那个女孩的话。来……慢慢走过来吧。」

    坐在王座上的人物正对他招手。

    （可恶……）

    大志原本打算踏出步伐前进，这时提凯鲁的身影映入他眼帘，令他不禁停下脚步。

    「G、G，提凯鲁，你怎么了？」

    提凯鲁不知为何冷汗直流，额上冒出的汗实在非比寻常，所以他才会这么问；提凯鲁瞪大了眼睛，像是看到了某种令人难以置信的东西。

    「难、难道你……怎么会……你背叛了……？」

    提凯鲁是对王座说话，大志以为他跟黑长袍是相识，而黑长袍背叛了提凯鲁。

    「拜托你回答我！你背叛了吗───────基莉亚！」

    对于这般如此亲昵的称呼，令大志确信自己的想法是对的。

    「你、你认识那个黑长袍？」

    然而，提凯鲁微微摇头否定了大志的问题。

    「不……那个黑长袍我对他还是一无所知。我现在是在问你啊，基莉亚！」

    提凯鲁对立正站在王座旁边的女性投以关切目光，依对话过程来看，大志明白提凯鲁似乎是对那位女性搭话，而不是问黑长袍。

    「…………陛下，我是否能说几句？」

    那位女性对黑长袍深深一鞠躬。

    「嗯，可以呀。」

    「非常感谢您。」

    她很快得到黑长袍的许可后，转头面对提凯鲁。

    「好久不见了，提凯鲁大人。」

    「……基莉亚。」

    提凯鲁咬著牙，拚了命地挤出声音说道。

    「你为什么会在那里？在基莉亚身边的人，不是只有伊贝雅姆大人而已嘛！」

    「…………」

    「……你打从一开始就背叛了伊贝雅姆大人吗？」

    坐在王座上的人物见提凯鲁一脸错愕，便愉快地说道：「没关系，05号，你就告诉他真相吧。」

    「真、真相……？不、等等，05号是什么东西？」

    不顾陷入恐慌的提凯鲁，被称作05号的女性只是冷冷地俯视他并说道：

    「我是识别号码05号，专门进行谍报工作的女武神。你们认识的基莉亚是我为了打进各位的圈子，所打造的有如幻想般的存在。」

    「你……你在说什么……？」

    「吾主只有一人，就是坐在这里的陛下。」

    「怎、怎么会……」

    提凯鲁跪倒在地，低下头来。

    「那、那我至今为止收集的情报都是……？」

    「对，我知道您经常会将情报转交给我喔！当然为了利于我方行事，我一直以来都是把改窜后的情报传给国家……传给现任魔王。」

    提凯鲁脸色愈来愈苍白。

    「那、那『兽人族』最近跟『人族』签署了可疑的密约，对会谈有所企图也都是……？」

    「对，我是为方便行事才这样传达这些情报的。」

    提凯鲁的指甲深深地抠入地面。

    「会、会谈怎么样了？陛下呢？【哈欧斯】呢？」

    「你放心吧，由于发生了出乎我方意料的事故，撇开会谈不提，她跟【哈欧斯】似乎都平安无事。」

    提凯鲁深深叹了一口气，不禁安下心来，感到一阵虚脱。

    「算了，那只是人为事故，意思是做事会碰到不少失败啦。而且比起会谈，『兽人族』跟『魔人族』好像在搞更有看头的戏码。」

    黑长袍轻浮地说道，他简直在享受现在的失败。

    还有，两大种族在搞更有看头的戏码……到底是什么意思？

    大志不禁思索起来。

    「……没错，问题最大的人就是你。」

    提凯鲁狠狠瞪著黑长袍，对他投以不友善的眼神。

    「啊哈哈，好可怕喔。不要用那种眼神瞪我啦，我好歹是你的前上司耶。」

    「？……上司？不……刚才基莉亚的确是叫你『陛下』……！」

    提凯鲁的神情比刚才见到那位叫基莉亚的女孩更加僵硬。

    「G、G，提凯鲁，那个黑长袍到底是谁？」

    「…………」

    「呵呵呵，我就告诉你吧。」

    黑长袍突然站起身，长袍中伸出一只纤细的手，那只手伸向了兜帽。

    他慢慢摘下兜帽，渐渐露出真面目。

    接著──提凯鲁不禁屏息。

    那或许是下意识的反应，他吞了吞口水，口中喃喃说道：

    「难……难不成……怎么会…！……你、你是────」

    提凯鲁说了令人惊愕的话语。

    ────────────────魔王陛下？

第八卷 后记

    初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本スイ。

    关于这次的《金色》第八集，久违的熟面孔们终于跟日色有了令人怀念的重逢。

    赌上『兽人族』与『魔人族』命运的决斗已经开打，日色则是跟意想不到的对手产生激烈冲突……大概就是这样的故事。

    「决斗篇」是由第八集跟第九集作为上下两篇建构而成，敬请期待。

    最后请容我致上谢辞。打从心底感谢诸位协助第八集出版的各方人士与粉丝。

    非常感谢担任原作插画的すまき俊悟老师，以及绘制漫画版的尾崎佑介老师在百忙之中发挥技艺，画出了令人感动不已的作品，真的非常谢谢你们。

    那么，衷心期盼下次再与各位相会。也祝福各位能遇见更多美好的书。

    十本スイ

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    ──这里是【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的城堡。

    穿著一袭高贵与美丽兼备的洋装，察觉到城内气氛浮躁的少女显得相当不安。

    她听说人族在前几天的和平会谈中，与【魔人族】阵营谈判决裂，当时出席会议的人员，包含国军高层及国王──少女的生父，鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆，都下落不明。

    少女名叫莉莉丝，拥有王位的继承权。但她不太清楚这次会谈的细节。

    鲁道夫只了说一件事──今天，某个宿愿将得以实现。他如是说。因此她一直祈祷会谈能圆满成功，等待父亲的归来。

    莉莉丝也听说她从名为地球的异世界召唤到此世──也就是【伊蒂亚】以后，一直对人族鞠躬尽瘁的四位勇者在会谈中担任护卫一职而动身，目前不在城内。

    会谈失败收场的消息传出，前来城堡的各贵族们召集了国内其他有力人士在会议室研拟对策，士兵们紧张不已，脸上明显尽是焦躁之情。

    这时，莉莉丝看见受命担任城堡护卫，同时也是勇者导师的国军第二部队队长──威尔&#8226;钦布鲁的身影，便赶紧冲过去找他。

    威尔也注意到莉莉丝的存在。他似乎有些尴尬，不敢正眼看莉莉丝。

    「那个……消息是真的吗？听说……父王跟其他队长下落不明……」

    「啊，呃……那个…………是的。」

    威尔似乎很为难要不要把事实告诉莉莉丝。而莉莉丝见到威尔的反应则是感到困惑，不解地问道：

    「是、是不是会谈发生了什么问题？」

    一般而言，应该不会有比国王下落不明更棘手的问题。

    「呜……呃……」

    事实可能难以启齿，令威尔踌躇该不该回答。

    「……请告诉我真相！」

    就威尔的反应来看，莉莉丝很害怕听到回答，神色不禁僵硬起来。但她心意已决，仍向威尔寻求答案。

    见莉莉丝做好了觉悟，威尔于是下定决心，重重地点了头。

    「……属下明白了。其实──」

    威尔透露了惊人的消息。他是趁原本在会谈场所【欧鲁迪涅圣地】备战的士兵回国之际，向他们打听到了情报。

    会谈中究竟发生了何事？在【魔国&#8226;哈欧斯】究竟发生了什么？就连他自己也难以置信的光景──威尔将这些讯息告诉了莉莉丝。

    「怎、怎么会……骗人……」

    莉莉丝缓缓摇头，喃喃说道。

    「……属下明白您的心情。但考量到国王陛下和勇者大人目前音讯全无，消息恐怕属实……」

    「这、这教我怎么相信！」

    「莉莉丝大人……！」

    「因为……父王怎么可能会变成怪物，甚至杀害士兵……而且大志大人他们还遭到敌方俘虏……你要我怎么相信这些话！」

    莉莉丝眼眶泛泪，拚命地否定。与其说不敢相信，不如说是她不想相信这些事实。

    威尔面露沉痛，再度开口说道：「……很遗憾……」

    莉莉丝的脸色愈发苍白，接著──

    「莉莉丝大人？」

    「更重要的是未来该怎么走下去。目前国内局势不稳，需要有人统率，再这样下去，其他国家不晓得何时会攻打我国。」

    这样的应对相当合理。如今国内的确动荡不安，理应是国家栋梁的国王迟迟不归，身为国民希望的勇者也一样不见踪影，据说国军还失去了众多队长阶级的士兵。

    现在国内战力明显低落，传闻似乎也在国民间流传开来，造成人心惶惶，假如现况维持不变，别国很可能会趁机攻打过来。

    目前在会议室研拟对策的贵族也纷纷开始互踢皮球，完全不想正视现实并采取下一步行动。

    有鉴于此，为了重整态势，势必得有人站在顶点率领所有人。一般而言，理当由身为皇后的玛丽丝，或是第一公主的莉莉丝领导众人。但看样子应该不太能期待。

    「根据情报，目前『兽人族』跟『魔人族』两族似乎在兽人界发生了冲突。」

    「你说……在兽人界？」

    「是的，详细情况尚未明朗。但据说两族都赌上彼此种族的存续，展开了决斗。属下认为可以趁此良机，尽力让国家局势安定下来才是上策。」

    自人魔同盟缔结会谈结束已经过了十天以上，两大种族目前都没有要毁灭【维克特里亚斯】的打算，所以才更应该要有人出头，担任国王的代理人。

    或许是承受不了如此巨大的打击，她忽然失去意识，险些倒落在地，威尔赶紧接住她。这也难怪，莉莉丝是这个国家最担心国王与勇者安危的人，如今他们卷入了超乎想像的事件当中，不难想像她的内心会因此遭受强烈冲击。

    威尔明白莉莉丝的心情，忧心地注视她昏倒的面孔，随即赶紧回神并大喊：

    「来人啊！有人在吗？」

    两位身著女仆装的女性赶紧上前，威尔请她们送莉莉丝回房。

    之后，他迈步前往某个房间。

    ──他来到国王的寝室。

    此处是国王，同时也是皇后的寝室。而和莉莉丝一样，听到国王的情况便昏倒在地的人──玛丽丝皇后正在房间的床上休息。

    威尔请待在门前的侍女转告皇后，希望能获得许可入室。侍女进了房间一阵子后，回到门前告知威尔可与皇后简短交谈。尽管紧张得全身僵硬，他仍旧走进了房间。

    宽广的房间有张巨大的床，床铺附有与室内装饰相衬的华盖。玛丽丝皇后躺在床上，脸上流露出疲惫之色。

    「抱歉，这副模样让你见笑了。我记得……你是担任勇者指导老师的人吧？」

    玛丽丝睁开红肿的眼睑，仅挪动视线，以微弱得几不可闻的声音问道。

    「是！我是国军第二部队队长，名叫威尔&#8226;钦布鲁。尽管您疲惫不堪，仍允许属下入室禀报，属下对此不胜感激。」

    「……究竟是怎么了呢？事情大概的经过，我已经知道。」

    玛丽丝无力地叹了口气说道。

    「是！其实是属下思虑不周，让莉莉丝大人也受苦了……」

    「……是……吗？她知道了啊……」

    「非常抱歉，是属下不小心让她耳闻此事！任何惩罚属下都愿意接受……」

    「不，没关系。」

    尽管身为国军队长，然而一介士兵却成了让公主昏迷的导火线，威尔因此做好了遭受惩罚的心理准备。但玛丽丝原谅了他，令威尔吃惊不已。

    「她是鲁道夫的女儿，有知晓真相的权利。就算结果令她悲痛万分，也绝非你的错，还请你无须挂在心上。」

    「可、可是……」

    「得知真相后该如何承受，该如何克服，就看那孩子的选择了。别担心，她比我更坚强，一定会找出答案的。」

    「……是……吗……」

    「威尔，我想将这份责任托付给你，你是否愿意接受？你在士兵之间人脉也广，我想应该比我更适合担任这个职位。」

    玛丽丝如此问道。威尔脸上却浮现歉疚之色。

    「不、不行……这对我来说太……」

    「这样啊……莉莉丝也是，她在性格方面跟我很像，并不适任呢……」

    身为皇后，玛丽丝却不肯亲自上阵，这让威尔面露不悦。即使艰辛万分，好歹也要为了国家起身，引率大众，这才是身为敬仰王者之人的责任吧──他或许正如此心想著。

    莉莉丝也一样。威尔理解她有多难过，但她的心灵实在太脆弱了。城内也有人发表了相同的见解，表示正因处于这种情况，莉莉丝更应该振作一些。

    「然而与其由我担任，由背负社稷并居于高位的皇后您，或是莉莉丝大人来担任，百姓的心才会平静下来……」

    「……我想也是呢……」

    令人尴尬的沉默就这样持续了好一阵子。此时威尔似乎察觉了某件事，不禁「……啊」了一声。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么……其、其实，属下心里有位人选，他即使处于此般状况，想必也能顺利领导众人。」

    「你说人选……？对方值得信赖吗？」

    「是。皇后也认识他。」

    经威尔一提，玛丽丝这才恍然大悟，微微睁开了双眼。

    「可、可是，他不是还没回来吗？」

    「不，您也知道那位大人的个性，国家发生大事，他绝不会坐视不管。依照我的预感，他差不多快……」

    此时，一位侍女走近玛丽丝，附在她耳边传话。听完消息后，她松了一口气。

    「……太好了。说曹操，曹操就到呢。」

    「皇后？难、难道说……」

    「嗯，他人在门外。请让他进来吧。」

    玛丽丝对侍女说道。侍女彬彬有礼地行了一鞠躬，领命后便走近门边。两人──威尔跟玛丽丝纷纷看向门扉。

    门扉开启，来访者自门外现身。

    「──失礼了。嗯？怎么，威尔你也在啊？」

    宛如救世主下凡的人物，正是维克特里亚斯国内最强的公会管理者──朱顿&#8226;兰卡斯。

第九卷 第一章 究极单挑对决

    ──【维拉荒原】。

    这片大地有个直径长达六百公尺以上的巨大坑洞。

    如今，坑洞中正举办著决定命运的对决。

    由统治【兽王国&#8226;帕西翁】的兽王，雷欧瓦多&#8226;金格所协议，『兽人族』与『魔人族』双方的最强战力面对面的决斗──《阿加西》，两族将在此决定胜利究竟奖落谁家。

    败者必须服从胜者，赌上两大种族命运的转捩点即将来临。

    决斗总共分成五场比赛，先赢得三场的阵营将会是赢家。第一场已经结束，由参赛者丘村日色，及其徒弟妮奇的队伍摘下了胜利。

    对手是日色不见半年以上，令人怀念的旅伴──缪儿&#8226;卡斯托蕾亚与阿诺鲁德&#8226;欧席恩。

    他们两人──特别是缪儿成长卓越，她让日色见识了令人叹为观止的实力。

    妮奇更在两人合作下遭到击败，逼得日色只能以一打二，不过他仍旧以拿手绝活──《文字魔法》赢了比赛。

    由于旗开得胜，日色所在的『魔人族』阵营爆出了欢呼，之后公布的对战组合却令他们倒抽了一口气。

    ──兽王&#8226;雷欧瓦多　VS　《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列二位》马利欧涅──

    超乎预料的对战组合让原先欣欣自得的魔人纷纷面露凝重。

    身为魔王的伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁表示，目前在场的魔人当中，马利欧涅无非是实力最顶尖的参赛者。

    而兽人之中，雷欧瓦多则是名声响亮，最强的国王。

    换句话说，顶尖与最强马上会在第二场比赛碰头。就算说是定夺两族命运与决定输赢的一场比赛，也绝非夸大其词。

    （事情变得有趣起来了，兽王居然会在第二场出赛？看来非得好好观赏不可。）

    这场比赛非常重要，声势铁定会倒向获胜的一方，因此绝不能输。

    或许是有所领悟，伊贝雅姆自不用说，接下来准备参赛的马利欧涅也是紧张万分，面色凝重。

    相对的，雷欧瓦多则是喜于能与强者交锋，嘴角扬起了一抹无惧的微笑。他身上酝酿的强烈存在感极为沉重，令魔人族的士兵为之震慑。

    「──那么，请双方立即为第二场比赛做好准备！」

    语调轻快，担任决斗司仪的人是名为希伍巴&#8226;普尔帝斯的执事，日色最近觉得此人的变态程度有反增不减的趋势。

    他现在铁定是开心地一手拿著麦克风，站在两大阵营之间主持比赛吧。

    「马利欧涅，坦白讲对手完全超乎我的预料……有胜算吗？」

    伊贝雅姆不安地询问，马利欧涅则对她回以微笑。

    「这是个蠢问题啊，陛下。他正是我求之不得的对手，我会杀了他，报仇雪恨。」

    「等等，杀人实在……」

    尽管伊贝雅姆如是说，马利欧涅却已经什么都听不进去，只是专心看著雷欧瓦多。

    「对手的确过于强大，不过马利欧涅阁下一定会赢的，陛下。」

    《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列四位》的欧诺伍斯颔首表示肯定，似乎想藉此消除魔王陛下的不安。

    「对了，日色，你觉得马利欧涅会赢吗？」

    「我哪知道。」

    日色淡然说道，冷淡的语气令伊贝雅姆的表情微露阴沉。

    然而不知道就是不知道。人魔同盟缔结会谈当时，先撇开曾交过手的雷欧瓦多不谈，日色不曾目睹马利欧涅战斗的情况，所以他做不出判断。

    就《状态》的等级来看，讲白一点，马利欧涅其实处于劣势。然而胜负并非只靠等级就能下定论。

    它还会受魔法跟适性等因素影响。而且双方的战斗方式也有差异──雷欧瓦多属于近战型，马利欧涅看来则是远战型，双方应该会因为上述因素产生的拉锯分出胜负。

    不过，看样子这场比赛的确会非常有趣。毕竟无论是谁胜出，铁定会展开一场令人目不转睛的激烈战斗。

    「马利欧涅──你绝对不能勉强自己喔？」

    「陛下……臣不胜感激。不过本人──马利欧涅&#8226;裘德，为了陛下，我一定会摘下胜利给您看。」

    「嗯，拜托你了。」

    尽管马利欧涅总是对伊贝雅姆语带严苛，但谁都明白那些言行其实是在替她著想。两人之间缔结的羁绊，有著无可挑剔的君臣情谊。

    日色一行人留下接受同伴鼓舞的马利欧涅，走到坑洞外头。

    此时，他察觉背后有道视线，便停下脚步，回头一看。

    ……原来是黑武七（白色幼女版）正直直盯著他瞧。

    「太郎……不对喵，日色！」

    「干嘛？」

    「当我的部下……」

    「我拒绝。」

    「呜喵～！」

    见他马上回绝，黑武七不禁鼓起了脸颊。

    「你啊，之前也是这样……不是说过了吗？我不打算跟随任何人。」

    「就、就算你这么说喵！你现在不是站在魔王那边吗喵？还跟我们交手了喵！」

    「错了，我只是受她所托，也就是说是工作啦，工作。」

    对日色而言，他接受委托最大的理由是希望早点结束战争，请伊贝雅姆开放《福尔图娜大图书馆》，想好好在书香世界享受一番。

    「嗯……那么喵，这场决斗结束后，你就来我们家吧喵！」

    「啊？你们家？去【帕西翁】吗？」

    「对喵！然后加入《三兽士》喵！啊，你进来的话，就会是《四兽士》了吧喵？」

    黑武七可爱地歪著头，似乎在思索无关紧要的烦恼。

    「你听好，目前要在某处定居的念头，我可是一丁点也没有。」

    「…………无论如何都不行喵？」

    「无论如何都不行。」

    闻言，黑武七低下头来，肩膀开始颤抖。接著……

    「呜喵喵喵喵喵喵～！」

    突然在地上打滚。

    「不可以不可以喵！日色要跟我一起来啦喵────！」

    简直跟吵著要糖吃的小孩没两样，说得白话点，她很烦。

    「喔呵……真的非常惹人怜爱啊……我可以。」

    虽然日色不懂哪里「可以」，不过这画面对那位变态执事而言似乎是至高的奖赏。当然，日色的兴趣并不在此，他只觉得无奈。

    「唉……我回去了。」

    日色决定放著黑武七不管，直接走人。但有人抓住了他的腰。

    「喂，够了！放开我！」

    「呜呜～喵呜～日色～」

    黑武七泪眼婆娑，像个央求买玩具给自己的小孩一样向日色耍赖。

    （小不点、口水鸟、蓝蝴蝶结、笨徒弟，再加上这家伙……为什么年纪小的女生老爱找上我啊？）

    自己的称号里也有《幼女攻略之神》这个称呼在，然而他不曾意图攻略过任何一个年幼的女孩，只是回过神就发现自己老是被年幼女孩拥抱、被拜托，或受她们尊敬。

    （不懂……真的不懂，谁来解释给我听好吗……）

    说实在的，他身上并不具备对年幼女孩脸红心跳的变态技能。

    （像老头跟大叔一样的萝莉控大概会很开心啦……实际上那个变态执事还对我投以羡慕的眼光咧……）

    希伍巴目不转睛地盯著用脸磨蹭日色腰部的黑武七……还流了鼻血。这男人──果然很危险，看来总有一天非做掉他不可。

    「……唉，总之你快走开。」

    「不要喵～！──呜喵？」

    这时，有人狠狠抓住黑武七的脖子，呼吸困难导致她忍不住发出哀嚎。

    「喵……是谁……？」

    回头一看，原来是跟黑武七一样也是《三兽士》的成员──普提丝。

    （企鹅布偶装……《三兽士》怎么尽是些怪人啊？）

    鸟人巴里多、外表会变成小孩的黑武七，以及以企鹅布偶装隐藏全貌的普提丝。日色不禁怀疑这些人其实是具备身为『怪咖』的特质，才会被选为《三兽士》。

    「普、普提丝？你干什么喵！」

    「……该走了。」

    普提丝似乎是特地来抓迟迟不归的黑武七回兽人阵营。

    「呜～你也要带日色回去！」

    「……不要任性。」

    「不要、不要、不要、不要喵、不要喵！」

    ──咚！

    黑武七强烈否决，一味地摇头拒绝要求──普提丝于是往她后脑杓狠狠劈了一记手刀，相当毫不留情。

    「呜喵……」

    看到黑武七像朵枯萎的花般失去力气，昏了过去，日色觉得总算摆脱了一个大麻烦，便向普提丝道谢。

    「你帮了我大忙，谢了。」

    「……不必客气。」

    这人有点怪。不过她愿意对人伸出援手，个性应该还不错──日色如此推测。

    只是他发现普提丝不知怎地盯著自己瞧，便问道：「怎么了？」

    「……奇特。」

    「……啊？」

    「你是个……很奇特的人。」

    她道出此句后，就带著黑武七离开了。

    （……她是什么意思啊……？）

    兽人中果然有不少怪咖──日色如此想道，同时，他也迈出脚步去找站在高台上俯瞰一切的莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯。

    ※

    做好准备的双方在坑洞中心面对面。

    彼此干劲十足，体内酝酿出无穷霸气。马利欧涅与雷欧瓦多身上散发的压迫感相互冲击，强烈无比的紧张氛围笼罩了四周。

    马利欧涅注视眼前的男人，为了确认某件事而开口问道：

    「──雷欧瓦多兽王。」

    「何事？」

    「问你一件事。你可知道有著黑白斑纹毛皮的兽人？」

    闻言，雷欧瓦多的眉毛微微一跳。

    「…………你知道了又如何？」

    「我会亲手杀了他。虽然我原本打算将所有袒护那家伙的『兽人族』格杀勿论，不过这会违反陛下的本意。然而，兽王国让那种怪物诞生于世，我要让身为国王的你好好体会『怨恨』的滋味！」

    雷欧瓦多冷静回看马利欧涅的眼睛，静静说道：

    「……你想报仇？」

    「没错，我要亲手杀了那家伙！」

    马利欧涅身上迸发的杀气令大气为之震撼，身为司仪、人在现场的希伍巴也不禁瞪大双眼，额上冷汗直流。

    「……复仇……吗？你想知道他是谁？」

    「你果然认识他吗？还不快招！」

    「既然如此，就试著打倒我吧！向我展示力量，逼我从实招来！」

    「！……这话你可不能食言啊。那么──开始吧。」

    希伍巴判断双方准备就绪，确认其他人已经走到坑洞外头后……

    「第二场比赛────开始！」

    他下了开打的号令。

    「岩石巨刃！」

    在比赛宣布开始的同时，数块庞大的岩石冲出地面，浮在空中，直直飞向雷欧瓦多──这是马利欧涅使用的其中一种魔法。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    雷欧瓦多则是赤手空拳，轻轻松松打碎了不断飞来的岩石子弹，臂力过人。

    「唔！肉体能力竟如此强大！那么，这招如何？」

    马利欧涅将魔力灌注在右手，直接一拳打入地面。

    「在我魔手之下化为粉尘！破坏之掌！」

    巨大的手掌自大地冒出，袭向雷欧瓦多。雷欧瓦多试图再度用拳头破坏。但这次是由土壤形成的魔手强度略胜一筹，因此最后以失败告终。

    「你就被捏得粉身碎骨吧！」

    遭到泥手俘虏的雷欧瓦多尽管发出悲鸣，仍不屈服地对抗压力，在拳上施加力量。

    「白费功夫！我的魔手没那么容易打碎！」

    诚如马利欧涅所言，再怎么使力也似乎毫无效果，魔手的压力愈来愈强；相对的，雷欧瓦多则是一脸苦闷。

    「呜……事到如今，别无他法了！」

    他用右手握住背在身后的大剑剑柄，将力量灌注其中。

    ──四周嗡嗡作响，大剑忽地开始剧烈抖动，剑身彷佛泛著热度般愈来愈红。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！《火之牙》─────！」

    随著雷欧瓦多使出浑身力气拔出大剑，泥手一刀两断。

    「居、居然砍断了？」

    大剑有著极为炽热的高温，证据就是泥手断面出现了融化的迹象。

    「啧！再来一次！破坏之掌！」

    然而，第二只手依旧被雷欧瓦多的大剑砍成了两半。

    雷欧瓦多使出浑身解数挥舞巨剑，甚至丢下一句「这么快就没招啦？」挑衅对方。马利欧涅看似心有不甘，紧咬下唇，但随即微微一笑。

    「不愧是兽王，我的魔手居然一点用也没有。」

    他开披在身上的斗篷，丢向场外。

    「既然如此，就进入下个阶段吧。」

    方才的对招就像是暖身而已。

    马利欧涅的背后生出一对巨大黑色翅膀，身体缓缓浮起，飞向上空。

    「让你尝尝黑暗的力量是什么滋味吧！」

    他高举右手，周围出现了数根黑色的三叉戟。

    「──蚀日黑戟──！」

    马利欧涅瞄准目标，挥下右手，由枪戟组成的群体以此为信号，以惊人的速度往下直冲，袭向雷欧瓦多。

    雷欧瓦多则是豪爽地挥舞大剑，不断弹开从天而降的枪戟之雨。许多兽人看到对手的攻击依旧起不了作用，纷纷喜形于色，赞叹著吾王的强悍。但马利欧涅看起来一点也不著急，脸上甚至扬起了一抹微笑。

    雷欧瓦多察觉对方神色，忍不住蹙起眉头──就在下个瞬间，他不禁倒抽一口气，因为自己手上的大剑慢慢染成了黑色。

    「什……？」

    而且黑色开始在剑身扩散。他觉得大事不妙，赶紧在黑色触及剑柄之前丢掉武器，遭到弃的大剑稳稳插在地面。

    「哼，要是你没丢掉那把剑就好了。」

    马利欧涅飞在空中目睹这幅光景，不禁啧了一声。

    「……你做了什么好事？」

    「呵呵呵，这招『蚀日』不单单只是暗魔法，它会将触及的事物染成黑色。」

    「你说染成黑色……？」

    「我的黑暗能停止时间，所有不具抗暗属性的事物，他们的时间将会停滞不前，就像死了一样。」

    「换言之，武器一旦遭到黑暗侵蚀，就派不上用场啊……这还真是有够讨人厌的魔法。」

    「不，还是能用喔。但不具资格的人摸到武器便会被黑暗侵蚀，到头来也是死路一条。」

    马利欧涅如是说，降落地面，接著举起染成黑色的大剑。

    「唔……真亏你挥得动如此沉重的武器，不愧是身体能力强大的兽人。」

    由于剑实在太重，他于是把剑扔在地上。

    「好了。既然失去武器，真想瞧瞧你接下来会怎么挡下这个魔法呢。」

    马利欧涅再度飞上天，又一次对雷欧瓦多放出了蚀日黑戟。

    雷欧瓦多至今都是用剑挡下攻击，然而以目前手无寸铁的状态来看，他必须不断闪躲从天而降的攻击，绝不能像剑一样遭到黑暗侵蚀。

    「别太小看本兽王了！」

    雷欧瓦多突然五指并拢，一掌打穿地面，整只右手臂都埋进了土里。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    他放声大吼的同时缓缓拔出手臂，惊人的是地面居然产生裂痕，接著隆起。雷欧瓦多似乎是把自己的手臂当成汤匙来用，将整个地面挖了出来，他把一部分的地面高举至头顶，以此为盾，保护自己的安全。

    黑之枪戟陆陆续续地扎在地上。

    此时却发生了不可思议的现象，黑色枪戟扎扎实实地插在地面上头，却没有像方才的大剑一样逐渐变成黑色。

    「怎么回事？」

    雷欧瓦多神情凝重，低头思索，接著他似乎察觉了什么，开始确认周遭的情况。

    「黑枪的确有几根插进了地面。但地面没有遭到黑暗侵蚀……」

    至此，他建立了一个假说。

    「……看来你的那个『黑暗』似乎有限制哪。」

    此言不禁令马利欧涅的表情微微僵硬，他一言不发，保持沉默。但其实雷欧瓦多的见解确实说对了。

    蚀日枪戟的特徵──就是使用者必须在事前决定目标。且黑暗不会侵蚀目标以外的事物。

    使用者在事前能决定的目标只有一个。就现况而言，由于马利欧涅已将目标订为雷欧瓦多，但对方用岩石挡下了枪戟，结果就是魔法并未发动它所应有的效果。

    依照刚才的情况来看，马利欧涅原本就打算让雷欧瓦多用不了那把大剑，事情也的确如他所愿。但这次行不通了。他没料到对方这么快便分析了自己魔法的缺陷，不禁对兽王发出惊叹。

    「看来你兽王的头衔并非虚有其表啊。」

    「再怎么称赞我也不会有任何赏赐喔？好啦，接下来换我了！」

    雷欧瓦多目露凶光，周遭氛围顿时为之一变。

    「让你见识一下！这就是《变装术》的奥义────《爆炎转化》！」

    「轰」的一声，雷欧瓦多的双手迸发出强大的红色烈焰，火焰逐渐包覆他的身体，热度极为惊人，就连身在空中的马利欧涅也能感受到。

    「这股热气是怎么搞的？」

    热气甚至令马利欧涅面露苦涩。火焰形成漩涡，接著愈变愈小，彷佛被雷欧瓦多吸收──最后，兽王现身了，鲜红烈焰替他的身躯涂上了色彩。

    「来，打个痛快吧！」

    雷欧瓦多狰狞一笑，抬头仰望空中的马利欧涅。

    「差不多该拿出真本事了吧──《剑将》。」

    马利欧涅闻言不禁眯起双眼，嘴角扬起一抹微笑。

    「……你果然知道这个称号啊。」

    至今为止都待在空中的马利欧涅缓缓降落，著陆后把右手放在地上，并将魔力贯入其中。

    劈哩趴哩……贯入魔力的地面突然化为沙粒。而沙粒朝某一方向集中、凝聚，化为形体，最后形成了──一把剑。

    「……《统地之细剑（Sol Domination）》。」

    那把剑看似细剑。就造型来说，这把武器对身躯庞大的马利欧涅而言实在太纤细，感觉一点也不可靠。

    马利欧涅握著浮现红褐色彩的剑柄，轻轻往旁边一挥。

    结果大地顿时出现一道深不见底的裂缝。只不过是轻轻一挥，竟产生如此剧烈的冲击──雷欧瓦多见状也不禁哑口无言。

    「我就让你尝尝这把最强之剑的滋味吧。」

    「……原来这把剑就是你被称为『剑将』的原因吗……有趣。」

    ※

    日色起初是这么想的：近战型的雷欧瓦多，及远战型的马利欧涅，两人会利用各自擅长的武器间距，互相攻略对方。

    如今，马利欧涅手上却多了一把剑，让日色明白自己原本的看法有误。

    马利欧涅的看家本领并非远战。而是近战。此时，雷欧瓦多也似乎用了《转化》──让自身化为不具实体的精灵，使出了《变装术》的奥义。

    单纯的物理攻击对转化完全起不了作用，马利欧涅明知《转化》的特性，却创造了一把应是以物理攻击为主的剑，想必那把剑有著某种不为人知，能对《转化》身躯造成伤害的能力。

    截至目前为止的战斗已经相当出色，两大顶尖人物的对决确实颇有看头。但接下来展开的战斗势必会更青出于蓝。

    日色觉得自己像在观赏一场白热化的运动节目。不光是他，周围的成员也看得非常入迷，甚至忘了要怎么呼吸。

    双方的对决就是如此令人为之著迷。而接下来还会见识到更精采的战斗──所有人内心都怀著这个想法，静静地注视他们两人

    「……那把剑很不妙。」

    此时，站在日色旁边的莉莉音突然低声迸出此言。这场对决的体制是这样的……莉莉音是站在辅佐身为司仪的希伍巴──也就是站在解说人员的立场才会待在此处。服侍她的冒失鬼女仆──夏摩威&#8226;阿妮尔，及经由日色《文字魔法》的『拟人化』拟态成人的少女新月也在待在她身边。

    不用说，有其师必有其徒，身为弟子的妮奇也在日色身旁观赏方才一连串精彩的战斗，看得两只眼睛闪闪发亮，熠熠生辉。

    「你看得出来吗？」

    「是啊，就算说是由大地所创造出来的武器也不为过，也就是类似于《精灵剑》的一种。」

    「精灵……剑？」

    「讲得浅显易懂一点就是──《魔法剑》。」

    「意思是说那把剑具有魔力？」

    「对。普通的物理攻击对自身化为精灵的《转化》起不了作用。但如果是具有魔法力量的《精灵剑》，应该就能直接让对方受伤。」

    「原来如此，那把剑果然是仰赖某种原理在运作吗？」

    日色了解后便微微点头，他原本就不认为马利欧涅用的剑会普通到哪去。

    「不过做出了那把剑，就得背负相对应的高风险。」

    「什么意思？」

    「马利欧涅恐怕是消耗了几近全部的魔力才做出那把剑。而且魔力在使用期间也会渐渐被剑吸走。」

    「这武器也太不划算了吧？」

    「说什么傻话？一般人根本做不出《精灵剑》这种东西，这代表它是力量相当强大的武器，光是能做出来就已经很了不起了。只能说《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列二位》实在令人折服……」

    莉莉音不禁钦佩起马利欧涅来。

    「喔呵呵呵呵！看来可以期待这场比赛将会精彩至极哪！」

    希伍巴笑得很吵，嗓门也渐渐变得大声起来。

    （不过，没想到他居然会使剑……查一下好了。）

    日色如是想，使用『』字确认两位参赛者的《状态》。

    经日色确认后，在《状态》方面马利欧涅明显处于劣势，雷欧瓦多似乎暗藏许多尚未拿出来的王牌。

    马利欧涅&#8226;裘德&#8226;克莱希斯

    Lv　168

    HP　8489／8522

    MP　5455／7098

    EXP　5356789

    NEXT　119890

    ATK　1200（1700）

    DEF　1150（1220）

    AGI　1317（1390）

    HIT　1050（1300）

    INT　1120（1175）

    《魔法属性》土、暗

    《魔法》岩石巨刃（土&#8226;攻击）、大地针雨（土&#8226;攻击）、破坏之掌（土&#8226;攻击）、统地之细剑（土&#8226;攻击）、THE&#8226;EARTH（土&#8226;攻击）、暗影之镰（暗&#8226;攻击）、黑暗冲击（暗&#8226;攻击）、蚀日黑戟（暗&#8226;攻击）、漆黑尘土（暗&#8226;支援）

    《称号》专情男、最高级魔人、保母、孝父、爱妻好丈夫、沸点超低胡子男、固执己见、怪物天敌、斩人、独特怪物杀手、超人、剑将、魔王直属护卫队、爱情深厚之人、老烟枪、挥洒青春于胡须之男、复仇者、残虐、兽人之毒、有著气派胡子的男人、胡子男爵、渴求强者之人、极致者

    雷欧瓦多&#8226;金格

    Lv　222

    HP　12589／13165

    MP　3455／4300

    EXP　15330081

    NEXT　321107

    ATK　1940（2090）

    DEF　1610（1740）

    AGI　1300（1380）

    HIT　1600（1700）

    INT　816（840）

    《魔法属性》火

    《魔法》火之牙、焰牙击、极大焰牙击、爆炎转化、真醒之焰玉、现象之仪、终之牙

    《称号》火之友、锻炼者、豪腕、战斗狂、肌肉脑袋、超级孝父、酒豪、重情义、唯我独尊、纯粹王者、受爱戴者、可靠之人、斩人、独特怪物杀手、怪物之毒、失去婚约者之男、王者绅士、超人、战斗之兽、野生的力量、拥有现象之力者、最强兽人、极致者、炎弹、兽王、超越者

    然而王牌再多，要是用错地方或是以防后面战斗不时之需而温存起来，雷欧瓦多也很有可能会轻易遭到马利欧涅击败。

    况且两人因为行使力量而使数值有所消耗，像是马利欧涅的MP快速减少，雷欧瓦多则是HP跟MP都有所减损。

    由此可知，《精灵剑》跟《转化》都是背负著风险的能力，假如双方皆不出手，只是站著不动，彼此很有可能都会无法再打下去。

    （尤其是兽王，他的HP一直往下掉，想必不能拖太久。）

    日色注视这两人，他们正互相牵制，窥伺发动攻击的机会。

    接著──战斗终于有了动静。

    ※

    先动作的人是雷欧瓦多。他以惊人的速度逼近对方，挥出强而有力的手臂，拳头上缠绕著烧得火红的烈焰。

    x那间──两人擦肩而过，互相背对对方……此时，有东西「咚」的一声掉在地面。仔细一看，原来是雷欧瓦多右手自手肘以下的部分掉在地上。

    掉在地上、缠绕著火焰的手臂渐渐化为雾气，烟消云散。

    看来是马利欧涅在双方交会的瞬间，闪过雷欧瓦多的拳头，用剑砍下了他的手臂。从雷欧瓦多没能闪过攻击这点研判，可见那一剑快如闪电。

    「嘎哈哈！真有你的！真不愧是『剑将』！太快，实在太快了！」

    看见即使失去右臂，笑声依旧豪爽的雷欧瓦多，令马利欧涅一阵错愕。

    「想笑也只有现在能笑了，下一剑就把你削成不倒翁。」

    「嘎哈哈！变成不倒翁我是可敬谢不敏啊！」

    这时，他原先遭到砍断的地方喷出了火焰，渐渐形成一只右臂。

    马利欧涅见状不禁瞪大双眼。也难怪他会惊讶，毕竟好不容易砍下的右臂又长出来了。

    「…………原来如此。看来想杀你，还得把你身体碎尸万段才行哪。」

    「就是这么回事。只剩一只手的确满痛的，但也不过尔尔。」

    「《转化》果然是种棘手的力量──那么……！」

    这次轮到马利欧涅，他迈出步伐、缩短距离，扑进对方下怀，自下而上挥出一剑。可惜敏捷方面是雷欧瓦多更胜一筹，他轻松绕到了马利欧涅背后。不过马利欧涅马上转过身，从上方往下挥剑。

    铿────！地面狠狠被砍得四分五裂，与此同时，雷欧瓦多再度失去了右臂。

    马利欧涅判断这是天赐良机，想要一口气收拾对方，以常人看不见的速度挥动剑刃──左手、右脚、左脚，为了实践刚才的「不倒翁宣言」，将对方身体碎尸万段。

    最后他用力往横一劈，雷欧瓦多便躺在地上，倒地不起。

    「如何？这就是《魔王直属护卫队（残虐）》的力量！」

    马利欧涅高高在上地发表胜利宣言。他看著身体仍在燃烧，动也不动的雷欧瓦多，确信自己获胜的那一瞬间──响起了嘶嘶声……

    更吃惊的是，原本倒在眼前的雷欧瓦多消失得无影无踪，宛如火焰熄灭一般。

    「什么？」

    上方传来一阵惊人的杀气，他赶紧抬头往上看，发现毫发无伤的雷欧瓦多就在上头。

    「你是什么时候用替身的？」

    看来马利欧涅刚才碎尸万段的雷欧瓦多是他用火焰做出的替身，当事人则是趁机跳往上空，为下一次的攻击做准备。

    「──你就在此化为灰烬吧，《剑将》！」

    炽焰以雷欧瓦多为中心涌现而出，包覆身躯守护著他，那道火焰愈烧愈烈，简直就是缩小的太阳。

    「接招吧────！《真醒之焰玉》─────！」

    小太阳宛如陨石朝著马利欧涅从天坠落，就这个大小来看，就算逃跑一样会遭受冲击。马利欧涅做好了心理准备，咬紧牙根，将大量魔力集中于剑。

    「我不能在此败北！为了陛下，本人马利欧涅必须化为剑刃，开拓前方的道路！」

    马利欧涅用力把剑插在地上。

    「来吧──大地之母！」

    彷佛发生了大地震般，地面开始剧烈摇晃，接著高高隆起，似乎有什么东西爬了出来──是只巨龙。

    龙的身躯由岩石构成，表面凹凸不平，身体像蛇一样细长。

    「吼───────────！」

    巨龙自大地而生，怒吼响彻天际，朝坠落的太阳飞奔而去。

    两个存在相互冲突的瞬间，放电现象与声响撼动了周遭，火与土迸飞四散，使大地或碎裂、或烧灼。

    双方力量互不相让，完完全全就是一场力气比大小的竞赛。

    原以为太阳压过对方，巨龙却又压了回去，反之亦同，彼此展开了无数次的拉锯。

    所有人都看得出来，当其中一方的精神先消耗殆尽，就会败北。

    接著，结果终于来临了。

    先有变化的是────────太阳。

    「呜咕─────────！」

    太阳因为龙的突击裂成两半，身在太阳之中的雷欧瓦多成了龙的猎物，他在龙的吻部使出浑身解数阻止龙的上下颚合拢，免得自己被吃掉。

    「…………太阳终将坠落大地。」

    马利欧涅确信自己获胜，扬起一抹微笑。

    再这样下去，雷欧瓦多的确会被龙吞进肚子里。尽管神色严峻。但不知为何他笑了一下，之后静静闭上双眼。

    「────我祈愿……」

    雷欧瓦多似乎在咏唱某种咒语。马利欧涅见状，不禁说道：

    「呼、呼呼……你、你是在唱遗言吗？不愧是兽王，可真是高尚。」

    马利欧涅气喘吁吁地瞪著位于上空的雷欧瓦多，对他而言，这是规模最大，也是灌注一切心血的攻击，要是放松下来似乎就会昏过去。但必须撑到获胜为止──所以他拚了命地站著。

    获胜的时刻看似终于到来，巨龙总算阖上了嘴巴，其他人目睹此景都觉得雷欧瓦多输定了。不过或许是还没有从两人激烈的攻防战中回神过来，他们说不出任何一句话，只是呆呆站在原地。

    「…………我赢了，陛下。」

    马利欧涅轻声说道的同时──啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！

    眼前光景令人难以置信，龙的身体突然产生无数裂痕，火焰从裂痕一喷出，龙的身体便伴随震耳欲聋的爆炸声炸了开来。而爆炸之中，有某个物体朝著马利欧涅而来。

    「……红色的……狮子……？」

    那是身缠火焰──不，是只狮子，它有著由火焰构成的身躯。

    「呜啊！」

    马利欧涅被狮子撞个正著，狠狠撞在位于身后的巨大岩石上。他现在没有能闪开攻击的瞬间爆发力，口吐鲜血，缓缓滑落地面。

    「……发……发生了……什么……」

    俯视马利欧涅的火狮子化为粒子消失，有道身影藏在狮子后面看不清楚……想不到居然是他以为打倒了的雷欧瓦多。

    对方仍活著一事，让马利欧涅惊讶得脸都皱起来了。

    「真是好险，不愧是《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列二位》，能逼我使出这招。」

    雷欧瓦多的身体已不像方才那般烧得火红，目前他身体的状态跟决斗前相同。

    「你……这……家伙……」

    马利欧涅心有不甘，紧咬牙关想要起身，身体却不听使唤。

    他领悟────自己输了。

    「……呜…………杀了我。」

    马利欧涅闭上眼睛，不过雷欧瓦多只是默默俯视。

    「我没脸见陛下了，快杀我！」

    「…………太可惜了。」

    「……什么？」

    马利欧涅睁开眼睛，瞪著雷欧瓦多。

    「我说可惜。像你这样的强者，我还想打上几场呢。」

    「…………你是笨蛋吗？这不是自夸，不过我是『魔人族』的顶尖强者，既然把我丢在此地，就意味著总有一天我仍旧会对你伸出獠牙喔？」

    一般来说，既然对手如此强大，还不如在变成更棘手的后患之前斩草除根。

    「无妨，随时放马过来，到时我再把你打得满地找牙。」

    「…………」

    「而且要是我方赢了这次的决斗，你就等同是我的部下。既然如此，我不想在这种地方失去优秀的部属。」

    「开什么玩笑？与其吞下这种耻辱，还不如去死──」

    「报仇……」

    「！」

    马利欧涅正打算否定雷欧瓦多的话，出乎意料的词汇却在此时传进他耳里，使他的声音变得含糊不清。

    「马利欧涅，你有想达成的愿望吧？」

    「…………」

    「那你为何要急著寻死？」

    「……呜……」

    「这的确是场决斗，我也是怀著杀你的打算而战，不过眼下看来，你显然已经无法战斗了，给这种对手致命一击，根本无聊透顶。」

    「无、无聊……！」

    「还有啊，你在战斗时手上的剑的确饱含杀气，但完全感受不到任何一丝想要报仇雪恨的心思呢。」

    「…………」

    「嘎哈哈！你很享受嘛，马利欧涅！」

    马利欧涅注视著眼前的男人，内心不禁为之震撼。他一回想起这场战斗的种种，发现自己确实是乐在其中。

    对方的确又蠢又冲动。与此同时，他的心中却也涌现想要与对方再打一场的冲动。

    （这家伙……个性真是单纯得令人火冒三丈呢。）

    就像是个孩子王，将乐趣摆在第一位，却不打算断绝后患……

    （此人多少……跟那位大人有些相像。）

    总是让理想论领头，老是因失败而哭泣，即便如此仍对「人」有著强烈的信任……跟那位自己所仰慕的魔王陛下有所相似──

    马利欧涅不禁仰天长吁。

    「……真的不杀？」

    「烦死了，输的人不准对赢家比手画脚啦！」

    「唔……总有一天，你会后悔莫及的。」

    「嘎哈哈！那可真是期待啊！」

    望著雷欧瓦多转身后，马利欧涅的意识瞬间变得朦胧不清。

    「啊，对了，先跟你说一声。」

    在一片逐渐模糊的意识中，他竖起耳朵听著雷欧瓦多的话。

    「你在找的兽人────名为『黑罗』。」

    「──！」

    「此人在兽人界也是恶名昭彰的通缉犯。但也有人认为他已经死了。」

    雷欧瓦多说完后，便走回自己的阵营。而马利欧涅则是在脑中反刍方才对方提供的讯息，随即陷入昏迷当中。

    希伍巴确认马利欧涅无法战斗后，便将手举向雷欧瓦多一方大喊：

    「第二场比赛，是『兽人族』阵营获胜！」

    ※

    「哎呀～方才的战斗实在精彩至极，在下看得十分入迷，连话都说不出来了哪！」

    希伍巴喜不自禁地说道，日色也认为这场比赛相当精采。

    「师、师父！那位狮子先生好强呢！」

    妮奇似乎也对雷欧瓦多的强悍怀抱憧憬，看得她感激涕零。毕竟妮奇的战斗风格近似于雷欧瓦多，能让她好好钻研的地方想必不少。

    「话虽如此，双方的实力果然还是有差。」

    「红色萝莉，你也是这么想的吗？」

    日色朝红色萝莉──也就是莉莉音看了一眼。

    「是啊，那位胡子先生最后使出的魔法确实有著压倒性的力量。但对他而言这招可是杀手锏，兽王却尚有别的王牌──这一点，就成了胜负关键。」

    「我想也是，只能说兽王不愧是一国之君，更拥有令人惊叹的武术实力。」

    对方还有不为人知的力量──对日色而言，自己能藉由观看对方的《状态》得知这件事，就是他最大的优势。

    情报是最大的武器，知或不知，获胜的机率就会大大不同。

    此时，日色定晴凝视，发现伊贝雅姆一行人急忙奔向马利欧涅身旁。

    「──马利欧涅！马利欧涅，你还好吗？马利欧涅！」

    伊贝雅姆跑到陷入昏迷的马利欧涅身边，轻轻拍打对方的脸颊。

    「……呜、呜呜……陛、陛下……？」

    「喔，马利欧涅！」

    马利欧涅醒了，看来性命并无大碍。

    但他对败北一事心有不甘，脸上写满懊悔之情，握紧拳头发著抖。

    「属……属下没有满足您的期待……非常抱歉……」

    马利欧涅似乎做好觉悟，心甘情愿接受任何的谩骂或批评。明明说了一定会赢的大话，最后却只有雷欧瓦多露出真本事，未能让对手受到确切伤害便以失败告终。

    身为《魔王直属护卫队（残虐）》的一员，这结果实在太过难堪，他想必认为无论遭到何等谩骂都是再正常不过的。然而──伊贝雅姆只是摇了摇头……

    「绝无此事！」

    她高声大喊，一句话否定了马利欧涅的想法。

    「……陛下？」

    「输了的确很可惜。但我对你的信任怎么可能会因此有所动摇？」

    「…………！」

    「不如说，你跟兽王对打居然能将此人逼到如此绝境，就算他之后还会出场，我们也已经摸清他的底细了，下个参赛者将会轻松不少。」

    这次的决斗，双方队伍只有一人可以参赛两次，马利欧涅的奋战确实让雷欧瓦多使出了真本事，这或许意味著下场比赛能赢。

    「这场比赛打得很漂亮，马利欧涅！」

    马利欧涅看见伊贝雅姆表情开朗，毫无阴霾，神情也跟著变得安详，脸上已不复见刚才那般抱著接受处分的必死觉悟。

    「谢陛下宽容……臣铭记在心。下场比赛……一定会将胜利献给您。」

    「嗯，我会拭目以待的！」

    其他人看到两人互动的情况，纷纷放下了心中的大石。

    如此一来，双方都在这场决斗拿下了一胜一败的战绩，接下来究竟会是魔人，还是兽人取得胜利呢？

    下一场比赛，已经拉开序幕──

    ※

    正当决斗如火如荼地展开之际──两位身穿黑长袍的人物来到【兽王国&#8226;帕西翁】，其中一人仰望著【帕西翁】的象徵──巨树《起始之树&#8226;艾拉戈伦》，脸上扬起了一抹不祥的微笑。

    他们穿著的黑长袍背后有著一幅画。说是画，图案其实极为单纯──是个金色的圆。而圆上刻有宛如裂痕、纵向蜿蜒的黑色曲折线。

    「嘻嘻嘻，这树还是老样子那么大棵啊。」

    方才面露邪笑的黑衣人语带厌恶地说道。

    「你不这么认为吗？菜鸟？」

    他如此问道，另一位黑衣人却一语不发。由于双方都戴著兜帽，无法看清他们的真实面貌，若听声音判断，只能听出其中一位黑衣人是男性。

    「恚真是无趣的家伙。」

    这时，有位像是兽人士兵的男子注意到他们形迹可疑，于是上前盘问。

    「哎呀呀～被发现了。」

    男人从容不迫地说道，听起来更像是对方发现自己而开心。

    「喂，你们是旅行者对吧？方便的话，容我看看两位的尊容。」

    「喂喂喂～本大爷相貌尊贵不凡，为何非得给一个名不见经传的渣滓看不可？」

    这句话似乎点燃了士兵的怒火，他握紧了手中的枪。

    「可疑的家伙！还不快摘下兜帽！」

    士兵用枪尖抵著黑长袍男。

    「啊，来了……来啦、来啦、来啦……」

    「嗯？什么来了？」

    黑长袍男的话语莫名，更加深了士兵的不信任感。

    「我就说……来了嘛。」

    「什、什么来了啊？」

    「……嘻哈哈。」

    ──伴随「噗咻」一声，某个物体飞到了空中。

    那是──士兵的头。失去头颅的身体缓缓倒下，头颅在空中挥洒鲜血而坠下，滚落在地。

    造就这般场面的黑长袍男子，冷冷地俯瞰著地上的头……

    「就跟你说……我想干掉人的冲动来了啊。」

    他的嘴角弯成一抹新月，笑得诡异。

    「啊，随便啦，赶快把事情办完吧。」

    另一位穿著黑长袍的人没有回应，始终保持沉默。但可以从兜帽中隐约看出他似乎正咬紧牙根，甚至全身发抖。

    这时有位国民路过此地，看见血流满地的惨状后，不禁放声尖叫。

    「嘻哈哈哈哈哈！再多一点！再多惨叫一点，疗愈我的心吧！」

    看到黑长袍男子手持滴著鲜血的剑，那位国民惨叫得更大声了。

    「对，叫吧！想起来吧！想起什么叫以血洗血，真正的屠杀剧────！嘻哈哈哈哈哈哈！」

    听见男人充满疯狂、彷佛直达天听的群埃愈来愈多的国民纷纷集结此地。

    男人停下笑声，以鄙视的眼光细细打量这些国民的脸。

    「……啥？你们那张太平日子过很爽的脸是怎样……嘻哈哈，算了，既然忘了，我就让你们想起──」

    所有人震慑于男子的异常，呆呆站在原地不动。

    「──这是个弱肉强食的世界───！」

    ※

    「──发、发生什么事了？」

    位于王族居所的《王树》，在职务室办公的兽王&#8226;雷欧瓦多之妻──布兰莎对没敲门就进房的女仆大为愕然，惊叫出声。

    她从女仆脸色苍白、困惑万分的模样清楚得知现在国家有大事发生。

    「布兰莎大人……国内……国家……！」

    「国内发生什么事了？先冷静下来，报告给我听。」

    听见布兰莎此言，女仆这才缓了缓口气，接著开始解释：

    「国内遭到不明人士袭击了！」

    「你……你说什么……？」

    布兰莎赶紧前往能俯瞰街景的地方，《王树》的上层部设有类似展望台的场所。

    急忙抵达展望台后，眼下的画面不禁令她倒抽一口气。

    四处窜起火舌与浓烟，众多国民流血倒地，悲鸣响彻四周，令人心痛而不堪入耳。

    「究、究竟怎么了……？」

    和平至今的世界，居然如此轻易地遭到颠覆──眼前的现况令她错愕万分，觉得自己彷佛陷于一场梦境之中。

    「────危险！」

    「咦？」

    在背后传来声音的同时，响起了一道响亮的金属碰撞声。

    经确认，原来是两个人拿著武器、争锋相对。

    其中一位还是布兰莎认识的熟人。

    「莱璞！」

    她是阿诺鲁德&#8226;欧席恩的亲姊姊莱璞，担任服侍雷欧瓦多的女仆长，跟她对立的黑长袍不禁咂舌，急忙往后跳。

    「哼，还以为终于干掉这个女人了……」

    由于兜帽的关系，她看不清对方的脸，只能从声音推测是位男性。

    「我就稍～微称赞一下好了，真亏你能用那种东西挡下攻击。」

    男人指的是莱璞两只手拿著的菜刀。但就结果来看，两把刀毁损已经不堪使用。更糟的是……

    「莱璞！你的手？」

    莱璞的双手已经划满无数伤痕，鲜血滴滴答答地落在地上。

    「嘻哈哈！你该庆幸手臂还在呢！」

    莱璞成功挡下了男子刚才的攻击，然而她无法完全防御，导致菜刀跟手臂都受了伤。

    从这些迹象研判，布兰莎推测男人的实力远远超乎想像。

    （怎么会……别看莱璞这样，她以前还教过雷格鲁斯他们剑术啊……）

    尽管现在身为女仆，但莱璞以前曾加入兵团，武艺不凡，布兰莎才会认为区区攻击根本伤不了莱璞一根寒毛。

    但男人只用了一击，轻而易举让莱璞受了伤，即使她有用菜刀挡下也一样。

    「您快逃，布兰莎大人。」

    莱璞叼著香菸，丝毫没有因为疼痛皱起脸。她应该尝到了极为剧烈的痛楚，却为了不想让布兰莎担心而佯装若无其事──这的确很像她不屈不挠的作风。

    「我不能丢下你一个人逃走！」

    「您是皇后！这家伙是贼寇。身为女仆，为保护主人，我就算赌上性命也在所不惜。」

    「莱璞……你……」

    这时，两人听见男人的鼓掌声。

    「好了好了好了～了不起，很了不起！谢谢你讲了这么感动人心的台词，不过放心好了，既然暗杀失败，我就不会再对你们出手。」

    「谁会相信这种鬼话！」

    莱璞紧紧握著已经不堪使用的菜刀。

    「真的啦，我是因为工作才来的。而且杀掉皇后又不在计画之内。」

    「……计画？」

    布兰莎低声问道。

    「我只是来这里打声招呼啦。不过看到你的脸，就忍不住想干掉你呢──布兰莎&#8226;金格，不，应该叫你布兰莎&#8226;柯尼希小姐？」

    …………这男人，刚才说了什么？

    布兰莎惊讶地瞪大双眼，瞬间觉得喉咙一阵乾渴。

    「……为、为什么你知道『柯尼希』这个姓氏？明明国内也只有一小部分人知情……」

    「嘻哈哈，你还没发现吗？难得我久久特地前来与你相会的说。」

    这时布兰莎心里总算有了底，不禁屏息以对。

    「……难、难不成你是……？」

    「布兰莎大人？」

    布兰莎完全陷入动摇的模样令莱璞不禁忧心问道。但她现在没空理会这个问题。

    （怎么会……骗人，那孩子明明已经……！）

    然而她愈是注意，男人的嗓音就愈跟「自己认识的人」的声音重合在一块。

    「嘻哈哈，对对，是我，是我啦……」

    男人摘下兜帽，在两人面前现出庐山真面目。

    布兰莎又深深倒抽了一口气。

    自己的推测居然猜对了，她对此感到错愕，僵在当场。

    男人留著一顶像海胆的刺猬头，发色极为特殊，黑白斑纹的花色清晰可见。

    那张脸、发色、嗓音、枫红色的眼睛，铁定不会……有错。

    「──────黑罗。」

    布兰莎悄声说道。名为黑罗的男人闻言则是扬起一抹邪笑。

    「嘻哈哈！对，是黑罗没错！你这不就记得一清二楚嘛！给你一百分！」

    黑罗吐舌，对布兰莎扮了个调侃人的鬼脸。

    「……原来你还活著。你为什么会在这里？犯了『那种罪』，居然还敢大摇大摆地回来？」

    「我不是说了？是因为工作才来的。」

    「……爸爸看到你这副模样，想必在九泉之下也只会叹息不已。」

    「呃，不要提起那个很早就被我干掉的男人，小心我火冒三丈杀了你喔？」

    超乎想像的杀气震慑了现场的氛围，令人痛不欲生，就算只待上一小时也足以让精神濒临崩溃。

    ……然而，杀气转瞬间就消失无踪。

    「算了，刚才的确差点要杀了你，不过我又跟你没什么深仇大恨。我恨的是……」

    「……外子吗？」

    「嘻哈哈……本大爷总有一天会杀了他。」

    「既然如此，为何不在外子在的时候袭击我国？难不成你惧怕外子或是《三兽士》？」

    「谁会怕那些人啊！都说了是计画啦，计画！我目前是某人的部下，要实现他的计画，现在发动袭击再好不过了。」

    「……真教人吃惊，你居然会甘愿当某人的部下。」

    「别误会喔？说是当他部下，也只是因为彼此利益一致才不～得已帮忙的，我只会为了自己而行动。」

    「你还是那么唯我独尊呢，黑罗。」

    「哈，这才是兽人该有的真实面貌啦。」

    两人互相瞪视了好一段时间。此时黑罗似乎察觉到某种现象，眯起眼睛笑了笑。

    「看样子有好好工作哪。」

    「……你说什……」

    布兰莎心想黑罗所指何事，便循著他的视线看去。

    视线前方是【帕西翁】引以为傲的《起始之树&#8226;艾拉戈伦》。

    然而──大树发出了滋滋作响的声音。

    蓊蓊郁郁的《艾拉戈伦》突然开始枯萎，渐渐化为宛如冬季的一棵枯木。

    「发、发生什么事了？」

    布兰莎不禁尖叫。《艾拉戈伦》本应是一年四季绿意盎然的大树，至今不曾凋零。

    正因如此，她才会对眼前发生的现况感到困惑。

    「嘻哈哈～那我先走人啦。」

    她听见黑罗的声音才回神，曾几何时，黑罗已经跳到上方的树枝。

    「你、你究竟是来做什么的？黑罗！」

    布兰莎狠狠瞪著黑罗。但黑罗只是一脸满不在乎，未多作回答便扬长而去。

    ※

    稍早在黑罗与布兰莎再会前，跟黑罗一起来到【帕西翁】的另一位黑长袍，趁黑罗不断四处破坏房屋让国民的注意力集中在他身上之际，一面躲进房屋阴影之下，一面前往某个地方。

    顺利躲藏的同时，总算抵达的地方是──《起始之树&#8226;艾拉戈伦》。

    听见附近传来惨叫，想必是黑罗正在大开杀戒。

    但自己现在有事非做不可……黑长袍如此想道，在兜帽下咬紧牙根，继续前进。

    任务不能随便交差了事……对，自己不能失败。

    当他抵达《艾拉戈伦》的根部时，树根旁边站著一位男孩，男孩抖动兽耳的模样著实惹人怜爱，要不是现在十万火急，他甚至好想跟男孩一起玩接球游戏。这时，男孩抬头看著黑长袍。

    「龋发生什么事了？」

    那是一双纯真无邪的眼神，男孩似乎尚未察觉目前国内发生了大事。黑长袍并未回覆，仍旧保持沉默。

    「嘿嘿，算了。龋你知道吗？这棵大树，是我们的守护神！」

    「…………」

    「所以，大家都～很喜欢这棵树喔！」

    再看著男孩的笑容，决心就会有所动摇。

    （没错……我不能逃避！）

    黑长袍在心中努力振作，拚了命抑制自己快要屈服的心理。

    这时附近传来了爆炸声，能看见房屋火灾烧得正旺，男孩听见爆炸声不禁住耳朵，缩成一团，惊慌失措地环视四周并说著「发生什么事了？」黑长袍则是静静地对他说道：

    「…………快离开这里。」

    「咦？」

    他仅道出此句，从衣服底下拿出一把短剑，短剑的剑身散发著一股令人感到不祥的暗红色气息，男孩看到那把短剑也不禁露出恐惧之色。

    黑长袍则是拿著短剑摆出了架式，像是要对《艾拉戈伦》刺下去。

    「咦……你、你要干嘛？」

    男孩见状理所当然地发出疑问，眼神也透露出不安。

    然而，黑长袍咬紧了牙根。

    「…………抱歉。」

    他挤出这句话后，就拿著短剑狠狠朝《艾拉戈伦》捅了一刀。

    「啊──？」

    在听闻男孩叫声的同时，寄宿于短剑的暗红色气息则是有了动静，渐渐注入《艾拉戈伦》之中。

    「你、你为什么要做这种事？龋把剑拔出来啦！」

    男孩抓著对方的衣服恳求，不过黑长袍依旧无视，继续站著。过了一会儿，《艾拉戈伦》的模样开始有了变化。

    有著浓密绿色的树叶，却渐渐变成枯叶般的焦褐色，男孩见状也不禁双眼瞪得老大，惊讶得合不拢嘴，呆呆站在原地。

    原本富有生气的粗壮枝干也变成细枝，感觉一使力就会马上折断似的，简直像是发生了一场化为木乃伊的现象。

    「龋≌馐窃趺椿厥拢俊

    男孩快哭出来，他的追究苛责著黑长袍的良心。

    黑长袍负责的任务正是创造这种情境，在他心想任务就此完成，感到安心的同时，见到男孩悲伤的神情令他心如刀割。

    （对不起。但我不这么做的话……）

    他在兜帽之下咬紧牙根，紧握拳头而发抖。

    这时，有人从上方跳了下来。

    「──工作似乎结束了嘛，菜鸟。」

    他是位名叫黑罗的男人。

    「龋大哥哥！这个人在欺负大树！」

    黑罗目前正以真面目示人。黑罗头上有著一对跟男孩一样的兽耳，所以男孩才拜托他，不过──这是个大错。

    「啊？这小鬼吵死了。」

    他居然毫不犹豫朝男孩的肚子往上一踢，整个小小的身躯浮在空中。

    「你干什么！」

    黑长袍不禁对黑罗放声大喊，接住了自空中往下坠落的男孩。

    「你、你还好吗？」

    「呜……啊……咳咳、咳……」

    看样子男孩的性命并无大碍，他松了口气。

    黑长袍抱著男孩，对黑罗投以愤怒的目光。

    「嗄？你那眼神是什么意思？给我听好，你不过就是个弃子，弃子就要有弃子的样子，乖乖做好工作就行了！」

    「呜！」

    这次黑罗则是朝黑长袍的脸踢了一脚。

    黑长袍抱著男孩倒在地上，同时兜帽也掉了下来，让他露出真面目。

    「要搞清楚自己的地位啊？没错吧────勇者大人？」

    另一位黑长袍的真实身分，正是──受召唤来到这个世界的勇者，青山大志。

    （可恶……）

    大志完全反驳不了，心有不甘而浑身发抖。

    听闻骚动的国民赶来齐聚一堂，大志的脸孔映入了他们眼中。

    「啊，《艾拉戈伦》居然……？喂，那边有个人类！」

    「真的耶！」

    「难不成是『人族』下的手？看你干了什么好事！」

    国民看见大志，各抒己见，吵得不可开交。由于感受到强烈的敌意跟杀气，大志只能赶紧重新戴上兜帽。

    现在才发现自己遭到黑罗猛踢的时候，兜帽早就已经掉下来了。

    「嘻哈哈！哎呀呀，身分曝光了呢。」

    黑罗似乎乐在其中，大志则是对身为元凶的当事人大为光火。

    「事情已经办完了吧！那还不快从这里……」

    「啊？你先走吧，我稍微玩一下再回去。」

    黑罗的目光如同野兽般狰狞，因愉悦而舔舌的模样令大志感到一阵颤栗。

    「够、够了吧！不需要再杀──」

    「给我闭嘴。」

    「呜……嘎……」

    强大的力道勒住大志的脖子，让他快不能呼吸。

    「你以为自己是哪根葱？」

    「啊呜……」

    怀里抱著男孩，所以自己绝不能松手──然而，黑罗则是用鼻子吐气，压迫著大志的身躯。

    最后，大志一屁股摔在地上。尽管咳个不停，但他暗暗庆幸男孩平安无事，没有摔下来。

    「好话不说第二次，快点给我滚。」

    大志小心翼翼地让怀中男孩躺在地上。这时男孩醒了，彼此四目相视，只见他方才纯真的眼神如今盈满了恐惧与悲怆。

    「……对不起，可是我……」

    他拚命咽下话语，静静地起身离开。

    兽人士兵纷纷去追捕大志。

    「哎呀，与其追那种渣渣，还不如取悦我啦！嘻哈哈哈哈哈！」

    黑罗挡住追兵去路，士兵的惨叫声则是从背后传来。

    既不想听──也不想看──

    他不顾一切地逃离现场。

    「咳、咳咳……呜、呜呜……」

    大志直接逃离帕西翁后，一股呕吐感随之涌上心头，双膝无力地跪倒在地。

    「可恶……对不起……对不起……」

    他抱著头，不断阐述谢罪的话语。

    （我不是因为喜欢才这么做的！我是……我是……！）

    用右手敲了地面好几次后，大志轻轻张开a脏的拳头，注视著自己的手掌。

    「…………千佳……」

    大志听著国内传来的爆炸声与悲鸣，眼神空虚地悄声说道。

    接著，他忆起了……

    为何事情会演变至此的经过──

    包含大志在内，四位勇者以『人族』阵营的立场参与攻陷【魔国&#8226;哈欧斯】的战争。

    然而，大志四人亲眼目睹战争的残酷，吓得双脚动弹不得。

    当时他们卷入了一场纷争，导致彼此分散各地。

    大志跟其中一位勇者──铃宫千佳在一起而松了口气。然而其他两人却下落不明。

    当他打算要赶紧去找她们时，有位身穿黑长袍，脸颊有著大十字伤的男子出现，把千佳当作人质，不由分说地将大志带往洞窟的牢房。

    当时大志遭人打昏，失去意识，醒来后发现千佳不见人影而心焦不已。

    他环视牢房，发现以前曾在【人类国度&#8226;维克多里亚斯】王城举办的派对有过一面之缘的人类青年──纳札同样也遭到囚禁。但纳札的真实身分是魔人──提凯鲁&#8226;西萨，更是《魔王直属护卫队（残虐）》的一员，这点令他不禁大为震惊。

    经纳札解释，似乎只有千佳被带往牢房之外。

    此时拥有十字伤的男子现身，要他们跟著他走，大志便与提凯鲁一同进入洞窟深处。

    道路尽头有个宽敞的房间，大志发现里面设有台阶，台阶上摆了张王座般的椅子。

    有位全身穿著黑长袍，毛骨悚然的人物坐在王座。

    而房间深处的墙壁上镶著水晶，更可怕的是千佳被埋进水晶之中，遭到囚禁。

    大志当然想救她出来，却被十字伤男子挡住去路，威胁他要是不听话就会杀了千佳，他只好忍耐。

    王座旁站著一位白发女孩，神情冷漠。看见那位女孩的提凯鲁脸色明显大变。

    经对方解释，白发女孩名叫基莉亚，既是他的伙伴，更是魔王伊贝雅姆陛下的心腹。但基莉亚背叛了他们──提凯鲁如此说道。

    更让提凯鲁吃惊的是，基莉亚对坐在王座上的人物用了某个语汇。

    ──陛下。

    基莉亚的确是这么说的，大志也听得一清二楚。

    王座上的人则是轻轻摘下盖住头部的兜帽，同时提凯鲁也面露惊愕之色。他抖著双唇，道出感到难以置信的话语。

    「────────魔王陛下？」

    大志闻言，再看看露出真面目的人物，不禁僵立当场。

    听对方讲话时，他觉得声音听起来相当年幼。而王座上的人──确实是小孩。

    外表大概是小学高年级生，这样的孩子却威风凛凛地坐拥王位，脸上还露出了不可一世的微笑。

    他相貌端正，看一眼就无法令人转移目光，留著一头让人以为每天都有保养的柔顺金色发丝，如清澈湖泊般美丽的蓝色双瞳散发著一股妖艳的魅力。

    明明是孩童，散发的风采却拥有与大志有著天壤之别的存在感，令人屏息到想要臣服于他的程度。

    （怎么会有这种小孩……）

    大志曾从人类国国王──鲁道夫听闻现任魔王是位年纪与大志等人相仿的少女，名为伊贝雅姆。

    然而，目前坐在椅子上的人是位小孩。由于他相貌中性，无法肯定判断是男是女。但应该是位少年。

    无视于大志的困惑，提凯鲁则是扬起一抹凝重的苦笑并开口说道：

    「这称呼不太对，他是魔王没错。但他是前一任，也就是先王啦。」

    「先、先王？」

    大志瞪大眼睛看著少年。而少年脸上依旧笑容满面。

    （他、他说前一任……但这人不是小孩吗？）

    据鲁道夫所言，魔王非常暴虐无道且残酷无情，对方从外表来看，应该是位有著如同杀手般风采的人物──大志擅自做了这类想像。而且鲁道夫也告诉过他们「他已经死了」。

    「等等，有点不对劲耶，为什么是这副外表啊？」

    「嗯？这句话是什么意思，提凯鲁？」

    「那副孩童的外表……虽然我只有看过摆在魔王城的画啦，这副外表是先王年轻时的样子……该不会只是碰巧长得很像……不对，这股压迫感中带有魔力啊……」

    「放心吧，朕是本人没错。因为出了点问题，才会变成这副模样的。」

    当事人则是无畏地说道，两人眼前的小不点似乎就是前任魔王。

    「……我是不想相信啦。然而你是魔王的话，有几件事就说得通了。之前出现在我眼前的『那个』……是你做的好事吧？」

    大志不清楚提凯鲁说的「那个」是什么。但少年贼贼一笑。

    「啊哈哈，很令人怀念吧？不过你有长进嘛，居然能杀掉他一次，明明以前老是被『那个』一只手整得惨兮兮的。」

    「托你的福，我现在是《魔王直属护卫队（残虐）》的一员呢。」

    「这代表时间的确过得很快啊。」

    「……比起这点，既然你还活著，就代表之前的死是『装死』？」

    「正是如此。」

    「但你是怎么办到的？当时可是由阿克维纳斯进行确认的喔？」

    阿克维纳斯──他是背负著「最强魔人族」这个称号的人物，大志也知道这项情报。如此强者却看不出对方装死──这件事的确很不可思议。

    不，或许是这位少年魔王的实力更胜一筹。

    「嗯，当时对付那家伙的确是最难搞的一个问题。所以嘛……你刚才说朕还活著。但说得正确点是死而复生──这个形容比较正确喔。」

    「死而复生……？」

    「呃，说得更精确一点，朕现在依旧是处于不完全复活的状态。」

    「不完全……？所以外表才会是小孩子？」

    「再说下去就是秘密了啦，还不能说。」

    少年竖起食指贴在唇上，闭上一只眼睛说道。感觉单凭外表，不分男女老少，人人都会成为他的俘虏──少年就是有著如此吸引他人的魅力。

    「……你的目的是什么？」

    「嗯～朕刚才也说现在还不完全，所以目的是要变得完全……现在是这样没错。啊哈哈，你一副摸不著头绪的样子呢，这也难怪。既然如此，就请旁边的勇者小朋友说说现在世界变成什么样子吧？」

    提凯鲁不禁「咦」了一声，缓缓看向大志。

    相反的，大志则是感到困惑，说著：「咦……我？」

    「对呀，你们不是攻进【魔国&#8226;哈欧斯】了吗？」

    此言令提凯鲁愣了一阵。

    「！……原来是这么回事，我终于懂为什么当时伊拉欧拉会轻易放勇者过桥了。而且仔细想想现在人在此处的基莉亚，还有负责收集情报的我当上头号俘虏究竟有什么意义，事情的真相渐渐浮出水面了呢。」

    提凯鲁咽下口水，以带有确信的口吻说道：

    「……现在……在打仗吧？」

    「喔喔～真有你的，提凯鲁同学，这样才是配得上『王之眼』称号的情报员嘛。对，跟你想的一样，现在正在打仗喔。啊，顺带一提，『人族』跟『兽人族』还是一伙的喔。」

    「什……？」

    「唔，不过发生了一点意外啦。」

    身为守护【哈欧斯】的魔人，提凯鲁铁定明白事情已经发展到最糟的地步。

    「…………基莉亚站在你那边的话，那我经由她传给陛下的情报不就……」

    「嗯，跟你想的一样，她在情报上动了手脚，这样才方便行事。」

    「意思是说……难不成会谈也是……？」

    「对，会谈正是我们的目的，更是让人类背叛魔人的手段，很有一套吧？」

    相对于少年露齿而笑，提凯鲁则是悔恨地咬紧牙根。由此可知基莉亚这号人物，对他而言本应是非常值得信任的对象，完全没料到她会发起背叛。

    「……陛下……跟国家……变成什么样子了……？」

    提凯鲁低下头，声音充满了绝望的色彩。而大志还不晓得战争最后谁输谁赢，也很在意结果，因为他想打听其他两位勇者的下落。

    看著提凯鲁惦记同伴、咬紧牙根的模样，少年开口说道：

    「……放心吧，朕刚才不是说发生了一点意外吗？」

    提凯鲁感到不解，要求少年解释。

    「唔，会谈本身结果如何对计画没什么影响，反正已经引起战争就无所谓。只是某个家伙介入了这场仗，暂时结束战争了。」

    「某、某个家伙……？」

    提凯鲁低语道，大志听著听著也开始在意起来，少年继续说道：

    「按照我方计画，原本是想引起更大规模的战争的……虽然伊贝雅姆的确有一套，只是朕好像稍微低估了那家伙的实力。」

    依少年的说法，似乎有位神秘人物做了出乎他们意料的举动，尽管不晓得此人身分。但就从少年脸上的愉悦微笑来看，他似乎不是打从心底对对遭到妨碍一事感到不甘。

    「而且，你也把情报传给伊贝雅姆了吧？真让朕吃惊，想不到就算没有爱用笔，你一样也能发动魔法。」

    「……这代表我有成长啦。」

    「身为《魔王直属护卫队（残虐）》的一员，藏有王牌也是理所当然的嘛。是朕疏忽了，佩服佩服。」

    相对于少年鼓掌的反应，提凯鲁仍旧苦笑不已，他似乎是察觉少年丝毫不觉得自己传递情报会有什么巨大损失，才会流露出这样的反应。

    「不过嘛，这次的手铐不只会限制身体能力，事前还施加了封魔的效果。」

    意思是，现在提凯鲁的手铐封印了魔法。

    「这么一来，你就什么也做不了。朕会把你们叫来这里，说穿了是想跟你们谈谈未来。原本剩下的两位勇者应该也要在场──他们不在场也是意外之一。就调查结果来看，两人好像在伊贝雅姆那边呢。」

    听闻此言，大志觉得一股电流般的冲击爬过全身，知晓剩下的两位勇者──赤森忍、皆本朱里遭到敌方头目俘虏，他就忍不下去了。

    「那、那件事！」

    「嗯？」

    「求你说得更详细一点！」

    大志打算靠近先王。但是──十字伤男子挡住他的去路，不知何时，剑尖已经抵在他的脖子上。

    「要是再往前，就砍你一只脚。」

    男子释放的杀气锐利无比，有如刀刃一般捅著大志的身，令大志不禁寒毛直竖。

    「喂喂，住手啦，别吓坏人家。」

    十字伤男子听闻少年的话语，微微低下头来。

    「啊，对了，剩下的两位勇者大概不会有事喔。伊贝雅姆个性那么滥好人，应该不至于被杀掉啦，软禁倒是跑不掉就是了。」

    这句话不能信，毕竟大志等人完全不了解伊贝雅姆的一切，说不定……两人已经遭到她的毒手了。

    （可是……现在也只能相信忍她们平安无事了……）

    大志不相信少年的话语。而是相信她们的强悍……不，正确地说，他只能这么做。

    「问完了吗？」少年道出此句后，继续说道：

    「刚才朕说过想跟你们谈谈未来，你们应该明白自己没有权利说不吧？」

    二人不禁冷汗直流。

    「先解释为什么要引起这场战争的原因给你们听好了──说实在，这场仗究竟会有什么结果一点也不重要。」

    「……这句话是什么意思？」

    「只要引发战争，人就会死得愈多──朕只需要这个事实，呵呵呵……」

    少年笑著从椅子上站起，慢慢走下台阶。

    「人这种生物真是有趣，比起正面情感，负面情感反而更容易高涨，哪怕那个契机再怎么微不足道，也一样会引起反应。」

    「……你想表达什么？」

    听见提凯鲁此言，少年走下台阶的脚步便戛然而止。

    「负面情感比任何东西都强。而且容易感染，对洁白无瑕的容器而言再好不过了。」

    大志等人不明白少年话语中的涵义，不禁皱起眉头。

    「呵呵呵，话好像讲太多了。总之托了引爆战争的福，这世界渐渐染上负面情感的色彩。我们的目标就是让这类情感更加强烈，如此一来……呵呵呵。」

    「…………你的眼神还是老样子。」

    「哎呀？是吗？」

    「就算变成小孩也没变……完全只把人当成弃子的那双眼神──跟以前担任魔王时简直一模一样。」

    「所以你的意思是，因为这副眼神，朕才会遭到铲除吗？」

    「…………」

    「刚才也说过，朕不是遭到铲除。而是为了至高无上的目标，才特地让你们铲除朕。」

    提凯鲁脸上的神情愈发险恶。

    「好啦，现在先告诉你们要做什么。」

    少年看向大志与提凯鲁两人，接著他灵光一闪，想起了某件事。

    「啊，对了，朕好像还没自我介绍吧？」

    此人的笑靥，在未曾听闻刚才那段对话的人眼里就是个惹人疼爱的孩童，然而在大志眼中，他只觉得寒气逼人。

    「嗯，就跟那位提凯鲁同学说的一样，朕的的确确是上任魔王喔，也就是现任魔王──伊贝雅姆的哥哥……就先记下来吧。从今天开始，这是你们新主人的名字。」

    少年窃笑一声，开口说道：

    「朕的名字──叫做阿佛洛斯&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁，好好铭记在心吧。」

    知晓前任魔王名讳的那一刻，大志再次体认到自己被卷入一场前所未有的风暴，令他不禁寒毛直竖，因为他以前曾从鲁道夫国王听过一些事迹。

    他听说此人无恶不作，冷酷无比，是位心肠冷血到光听名字就不寒而栗的人物。

    大志没想到这小孩就是阿佛洛斯。但看到提凯鲁脸上的神情，他便确定这是千真万确的事实。

    正因为如此，大志从刚才就一直打寒颤，现在两人的性命掌握在阿佛洛斯手上，对方只要有心，随时都能把他们捏得稀巴烂。

    ……好可怕──大志体认到自己正浑身发抖。

    「好啦，讲了这么多不相关的话题，总算要进入重点了。」

    身为散播恐惧的元凶，阿佛洛斯开口说道：

    「工作的部分嘛……提凯鲁，请你在牢里再待一阵子吧。」

    提凯鲁早料到会这样，所以脸上表情没什么变。不对，他甚至已经做好了会遭到杀害的心理准备，最后却以囚禁逃过一劫──心里很可能对此感到非常讶异。

    接下来──轮到大志。

    「至于勇者们嘛……那个。」

    阿佛洛斯指的人是──────千佳。

    大志不禁「……咦？」了一声。

    「对，就是她。她似乎是个不错的诱饵呢。」

    「咦……诱饵？」

    大志对阿佛洛斯话语中的含意感到不解。千佳已经陷入昏迷，毫无任何动静，他完全不懂阿佛洛斯想表达什么。

    「就让我们好好利用一下她吧。」

    「你、你想干嘛！你想对千佳做──？」

    x那间，大志的脖子感受到强烈的冲击，同时像是有人在他体内释放电流似的，全身遭到麻痹，两只脚跪在地上，动弹不得。

    「嗯，麻烦你安静一点。」

    大志用眼角余光瞄向后方，发现原本在他面前的阿佛洛斯，如今正在他身后。

    （他、他什么时候……）

    感官完全察觉不到他的动静，意识开始陷入模糊。

    「千……佳……」

    大志拚命睁开渐渐阖上的眼帘，对千佳伸出手。残酷的是，千佳的身子已经完全埋入水晶当中。

    「……大……志……」

    此时，他听见千佳在呼唤自己的名字，然而她仍旧紧闭双眼，开始飘浮在水晶之中。

    大志奋力抵抗陷入朦胧的意识。而阿佛洛斯对他说道：

    「朕要麻烦你去完成某个任务。没什么，工作很简单，你不想做也行。但要是拒绝，这女孩会有什么下场……你就算再笨，也应该知道会怎样吧？」

    大志想反驳对方，嘴巴麻掉的他却说不出任何话。

    「呵呵呵呵呵。那么……就让一直在暗中进行的计画进入下个阶段吧，反正很快便能见到那家伙了，真令人期待──」

    此时阿佛洛斯道出了此人的名字，大志隐约觉得好像在哪听过。但意识终究还是陷入恍惚，最后静静地沉入黑暗之中。

第九卷 第二章 一进一退的两阵营

    一片遭到冰原覆盖的世界正无限延伸，此处根本变成了另一个世界。但这里的的确确是【维拉荒原】的坑洞之中。

    平时这里应是一片乾裂的大地，如今大地结冰，周围温度也跟著下降，冷到令人以为连吐出的气息都会结冻似的。

    而结冻的地面上，浑身是伤的休普拉兹不甘地盯著对手，同时也是创造出此等环境的元凶──拉拉锡克&#8226;芬奈尔。

    「你到底是什么来头？我不记得至今为止参加过战争的兽人中，有像你这么厉害的强者啊。」

    魔人与兽人的决斗──《阿加西》迈入了第三场比赛。

    该场比赛的对战组合是──

    『魔人族』阵营派出《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列五位》休普拉兹、魔军伊欧尼斯小队队长──伊欧尼丝，及魔军哈布里德小队队长──哈布里德。

    『兽人族』阵营派出《三兽士》之一的巴里多、普提丝，及拉拉锡克。

    比赛由这两队进行。

    形式是由双方队伍中的佼佼者──休普拉兹跟拉拉锡克单挑，其他成员则是以二对二的方式对打。

    结果一开场，拉拉锡克就用《冰之变装术》压倒了休普拉兹。

    「也是啦，毕竟我很久没参加战争了。」

    「……很久没参加？意思是你有好一段时间都没参战了？」

    「是啊，因为我讨厌打仗。」

    「……那你为什么会参加这场战争呢？」

    「啊哈哈！你似乎是打算多聊一点天然后赶快恢复体力吧，不过这个作战只对小喽有用，对我可没用喔？」

    拉拉锡克笑得狡诈。或许是对方一语中的，休普拉兹不禁露出了苦笑。

    随即──地面冒出了无数由冰形成的针，对休普拉兹展开袭击。

    「真是的！聊个天又不会怎样！」

    休普拉兹拚了命闪躲。但冰针还是在她身上划出许许多多的细小伤口。

    「呼、受不了……要是留下疤痕，你要怎么赔我啊？」

    「就我个人来说，是很想把你那对大得离谱的胸部做成串烧啦。」

    拉拉锡克指著休普拉兹那对每动一次就会剧烈摇晃的巨大脂肪块，咂了声舌。胸口平坦无比的她此刻似乎正若有所思。

    休普拉兹也在想像自己变成串烧的模样，忍不住打了个寒颤，脸色变得惨白。

    「真、真是的，就不能温和一点吗？」

    「我就温和地……送你上路去啦！」

    「等等，是错觉吗？意思好像哪里怪怪的啊！」

    冰针再度袭击休普拉兹。她想方设法躲过了攻击，气喘吁吁地看著拉拉锡克。

    见到休普拉兹脸上露出了一副「没料到自己会如此陷于被动」的表情，拉拉锡克不禁窃笑。

    「真是的……虽然兽王雷欧瓦多的《变装术》很不得了，但你的实力好像也跟他差不多耶？」

    「当然，毕竟让雷欧大人学会《变装术》的人──可是我啊。」

    「等、真的吗？你不仅仅是《变装术》的创始人而已吗？」

    「创始人是会弱到哪去呢？白痴波霸女。」

    「呜……的确是。」

    「好啦，一直躲可就不有趣了！看招，《冰牙》！」

    只见拉拉锡克丢出了几把像是手术刀的东西，并将它们变成外观覆盖著冰块的巨大手术刀。

    「什……！这也太犯规了吧？」

    休普拉兹不禁愣在当场。

    「我赢啦！」

    这次攻击应该有打中，拉拉锡克确定自己获胜，脸上扬起了微笑──不过……

    难以置信的画面映入了她的眼帘。

    由冰所打造的世界居然恢复成原本荒芜的大地，而且时间不到片刻。

    「什……？怎、怎么回事？」

    拉拉锡克似乎还没搞懂究竟发生何事，不禁张大嘴巴，环视周遭。也就是说，某种超乎她意料之外的现象发生了。

    无论是巨大手术刀还是周围的冰，都被迫恢复成战斗开打前的状态。

    其原因究竟为何──尽管拉拉锡克左顾右盼，依旧一无所获，于是她看向对这番局面丝毫不感慌张的休普拉兹。

    休普拉兹在笑。更令人惊讶的是，刻在她身上的刀伤都消失了。

    「！……你干了什么好事？」

    「呵呵呵，你觉得我会告诉你吗？」

    拉拉锡克不悦地看著休普拉兹脸上得逞的笑容。

    她明白休普拉兹做了什么，但还没想到她究竟是用了什么招数才造就现在的局面。

    因为休普拉兹只是一味地在躲拉拉锡克的攻击，其他什么也没做。

    ※

    「哎呀呀呀呀呀？真教人吃惊！刚才还是冰雪世界的现场，突然消失不见啦！」

    身为比赛主持人，一路观察拉拉锡克战斗至今的希伍巴&#8226;普鲁帝斯发出了惊叹，跟他站在同一个t望台的日色也对这神秘的现象感到不解。

    （怎么回事……冰块突然不见了？）

    休普拉兹应该动了某种手脚。但就目前所见，丘村日色也还没把握她究竟做了什么。

    休普拉兹几乎是一面倒地在躲拉拉锡克的攻击，尽管身上负有轻伤。但在面对地面冒出的无数冰针时，顺利以最小伤害躲过攻击的姿态令人折服，只能说不愧是《魔王直属护卫队（残虐）》中的成员。

    没有任何不自然……日色心想。但只有一点令他在意：那就是她就算忙著闪躲，体内仍不时释放魔力出来。

    （……难不成这就是波霸女的魔法？）

    日色心中冒出了这个想法，但光凭推测仍旧找不出答案，只好使用『』字确认两人的《状态》，谜底于是揭晓。

    就调查结果，《舞蹈魔法（Dancing Magic）》的特徵一如其名就是跳舞，是种能发挥各种效果的魔法。这些效果中，日色在意的是──《时写之舞解放》。

    休普拉兹&#8226;克鲁瑟

    Lv　130

    HP　6000／6000　MP　5035／5835

    EXP　2400111　NEXT　74980

    ATK　1100（1150）

    DEF　1011（1133）

    AGI　1009（1089）

    HIT　922（1000）

    INT　999（1099）

    《魔法属性》无

    《魔法》舞蹈魔法（Dancing Magic）（集才之舞解放、操者之舞解放、妖惑之舞解放、时写之舞解放）

    《称号》舞娘、妖艳美女、最高级魔人、爱酒、怪物杀手、斩人、奶子大姊、波霸魔女、性感布丁、波霸女、男性杀手、魅惑之女将、能干的女人、晃呀晃的、跳舞淑女（Danicng&#8226;Lady）、魔王直属护卫队、独特怪物杀手、超人、爱撒娇、怕寂寞……其实很羞涩？、巅峰者

    拉拉锡克&#8226;芬奈尔

    Lv　145

    HP　7865／7865　MP　880／880

    EXP　3721577　NEXT　87020

    ATK　1350（1370）

    DEF　1268（1300）

    AGI　1220（1260）

    HIT　1070（1075）

    INT　1100（1110）

    《变装属性》冰

    《变装术》冰牙、绝冰兽击、冰结转化、天世冻波、现象之仪、终牙

    《称号》冰之友、幼女、大酒豪、野生之剑、研究者、好奇心聚合体、怪物天敌、独特怪物杀手、一暝大一寸、懒散兔子、贤人、怪人的基因、变装术创始人、善战兽人、拥有现象之力者、小兔子、培育众多弟子之人、巅峰者

    日色做更详细的调查后，发现了惊人的结果。

    这是种相当犯规的魔法，发动时需消耗大量魔力。但相对的只要舞一跳完，就能创造出稍微回溯时间的状态。

    比方说受了伤，当舞一跳完，就能将受伤前的状态投影到现在的自己身上。

    不过当然有其限制，能投影的回溯状态最多一小时前就是极限；而能投影出来的空间范围也有所局限。

    日色做了假设──既然被冰覆盖的场地能投影出来，效果范围约半径五十公尺。

    （比起说是回溯时间，倒不如说是将过去的情景投影到现在来……独特魔法果然很犯规。）

    与其说冰块在转眼间消失无踪，应该说是该空间恢复成尚未结冰的状态──这个说法比较精确。

    （但话又说回来，在场的人都恢复成当时的状态了……敌人也会因此回到还没受伤跟陷入疲劳的状态，真是微妙的魔法啊。）

    运用《变装术》攻击对手的拉拉锡克，原本HP跟MP都有所减少，现在却是全满状态，这代表战斗前的她也由魔法投影出来了。

    （不过，自己的MP再怎么样也恢复不了……）

    只有休普拉兹的MP仍旧处于减少状态，这当然是再正常不过的风险。对手却是精神饱满，效益感觉不太划算。

    （依照使用方法多少还是能加以应用，不过这魔法在这场战斗可能很不利啊。）

    普通魔法只要唱念魔法名称就能发动，但《舞蹈魔法（Dancing Magic）》必须藉由跳舞才能发动。

    跳愈久效果似乎会大大提升。但要在战斗中发动魔法可不容易。休普拉兹应该是装作闪躲对手攻击，实际上则是在跳舞，然而跳舞也会消耗体力与魔力，不适合应用在战斗方面。

    「喔？那个波霸女使用的魔法倒是满有趣的嘛，居然拥有能将事物现象化为虚无的能力。」

    跟日色站在同一t望台的少女──莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯，她眯起双眼，用像是观察稀有事物的眼神打量休普拉兹，只能说她活了几百年，姜还是老的辣，只消一眼就能察觉休普拉兹能力的本质。

    （算了，小兔子很聪明，很快就会发现波霸女的魔法效果是什么。不过在这之前谁先发动攻势会是输赢的关键。）

    这时，莉莉音似乎若有所思地「……嗯？」了一声，不禁让日色在意起来，便问她发生何事。

    「……没什么，只是有点在意那个穿著白大衣，叫拉拉锡克的『兔人族』罢了。」

    「你很在意她？因为她很强的关系吗？」

    「我不是这个意思……算了，你不用放在心上。只是想起以前曾见过跟她很像的兔人，不过已经是几百年前的往事了。」

    莉莉音以怀念的眼神看著拉拉锡克。看她这副模样，日色觉得莉莉音跟那位兔人的交情似乎颇为深厚。

    （这家伙活了这么久，会认识小兔子的祖先也不奇怪……应该不会是同一个人啦。）

    事情怎么可能这么巧──日色耸耸肩，决定不再深究，再度将注意力移回比赛上面。

    ※

    另一方面，离拉拉锡克两人有些距离的地方正展开另一场对战。

    是巴里多及普提丝，对上伊欧尼丝与哈布里德的比赛。

    不愧是【兽王国&#8226;帕西翁】引以为豪的《三兽士》组合，战斗合作无间，渐渐将伊欧尼丝组逼到绝境。

    「让他们停下脚步，普提丝！」

    「……收到──《冰苍袭击》。」

    身穿企鹅布偶装的普提丝双手触摸地面，广大的地面瞬间冻成一片冰原。

    「唔、伊欧尼丝！《冰漠》要发动攻击了！快闪开！」

    看似弱不禁风，留著紫色长发，身穿轻装铠甲的哈布里德，在敦促同伴的同时往空中跳跃。

    「呜！我知道了！」

    哈布里德身旁的黄绿色双马尾少女对此表示回应，跟著往上跳。少女身穿行动方便的紧身裤，身上最显眼的特徵是遮住双眼的眼罩。

    少女为何要特地断绝自己的视觉仍是一大谜团，不过她从刚才的确就以这种状态轻松躲过了巴里多等人的攻击。

    一确认哈布里德与伊欧尼丝跳往空中，普提丝就开口说道：

    「……在空中就动不了。动手，巴里多。」

    「笨蛋！他们可是拥有翅膀的『魔人族』啊！」

    「……啊。」

    如巴里多所言，伊欧尼丝等人背后冒出了黑色翅膀，翱翔天际。

    这样无法让他们停下脚步。

    「……谁都会失败的，别介意。」

    「那才是我要说的话！受不了，你跟黑武七都一样，行动前为什么都不三思而后行！」

    「别把我跟小黑相提并论，她不过就是个笨蛋。」

    尽管远处传来一道「你说什么喵───！」的怒骂声，但两人都没理会。

    哈布里德从空中观察两位对手的互动，这时伊欧尼丝飞近他身边。

    「你没事吧？伊欧尼丝。」

    「嗯，我没事。」

    「对手刚才的攻击有些糊涂。但他们每一次的威力都很强，可不能正面接下对方攻击喔？」

    「打不中啦，我在战场上总是毫发无伤喔。」

    「的确，是我白担心了。但不知休普拉兹大人要不要紧？」

    「那位大人一定没事，既然这么担心，就赶快打倒对手去救她。」

    「说的也是，那么──」

    哈布里德原先空无一物的双手，忽然出现了两把军刀。

    伊欧尼丝也将将手伸向配戴在腰部两侧的红色小皮包，打开盖子拿出装在里面的武器。

    「──走吧，伊欧尼丝。」

    「赌上魔军的尊严，非赢不可。」

    在两人鼓舞士气，表达强烈意志之际──

    「听好了，普提丝，下次要在他们飞到空中前──」

    「呃？！巴里多，他们来了！」

    普提丝一仰望天空，就发现某种小东西正朝他们落下。

    两人赶紧往后跳闪躲，从空中掉下来的「某种物体」则是不偏不倚地扎在地面。

    接著，「那物体」以极为惊人的速度开始转动。

    「……唔？有什么在发光…………那是──线？」

    从扎在地上的物体往外扩散出来的东西的确是丝线，丝线则是跟飞在空中的伊欧尼丝右手连在一起。

    伊欧尼丝稍微拉动右手，「物体」便开始收线，最后回到她的手上。

    「原来如此，那东西就是那女孩的武器……！」

    「…………溜溜球？」

    普提丝低声推测，她的见解正确，那物体的形状跟现代作为玩具的溜溜球极为相似，伊欧尼丝对此点了点头，证明那个物体的确是溜溜球。

    「它叫《回迅》──喝！」

    伊欧尼丝又放出《回迅》，这次还是两只手同时放出两个溜溜球。

    「普提丝，你小心点！那东西威力足以摧毁地面！」

    「……收到。」

    两人再度往后跳，试图闪躲攻击。

    「既然如此，这招如何！──《暗影之刃》！」

    哈布里德似乎预料到巴里多等人的行动，从空无一物的地方生出了有著暗夜色彩的剑，将那些剑接二连三地往他们的方向丢去。

    「呜……是那家伙的魔法？不过，我可不会让你们得逞！──《雷牙&#8226;袭雨》！」

    巴里多背后冒出的翅膀开始剧烈摆动，无数的羽毛纷纷朝著从天而降的剑雨奔去。

    羽毛与暗夜之剑产生冲突，抵消剑刃的力道后，最后与剑一同坠落地面。

    「！难不成那普通羽毛不单纯……？」

    从空中观察局势的哈布里德，看著一根根羽毛，结果发现羽毛放出了一闪一闪的电光，令他大感惊讶。

    「那家伙大概是用《雷之变装术》提高羽毛的威力。」

    「看样子是。该说他真不愧是人称《雷侯》的巴里多阁下吗……」

    哈布里德点点头，对伊欧尼丝的看法表示同意，他将剑现形于双手，并对伊欧尼丝说道：

    「或许以近战应对比较好。伊欧尼丝，到时你就见机行事，之后用魔法……嗯？」

    哈布里德似乎察觉了什么，将注意力移到某处，伊欧尼丝也跟著看过去。

    是在坑洞外面观战的《兽人族》阵营。

    几乎所有人脸上都挂著笑容，高举拳头欢呼。

    「在欢呼？到底为什么……？」

    没人回答哈布里德的疑问。哈布里德确认巴里多两人的状况，却见他们也同样对同胞的举动感到疑惑，不禁皱起眉头，这时──有人朝他们的战场走来。

    ──是希伍巴。

    战斗明明尚未结束，局外人踏入战场显得非常突兀。

    「……！难不成？」

    哈布里德朝『兽人族』阵营所注目的地方看过去。

    他随即错愕万分，僵在原地。

    只见他的视线前方，有著彷佛直达天际、绵延不绝的冰山。当然，那冰山直到刚才并不存在。

    说得更仔细一点，那里原本是现在休普拉兹与拉拉锡克两人的对战场地。

    接著希伍巴像是要揭晓所有答案，对『兽人族』阵营伸出手，发表了宣言：

    「第三场比赛是────『兽人族』阵营获胜！」

    ※

    在希伍巴发表胜利宣言的稍早之前──

    拉拉锡克原本对休普拉兹的《舞蹈魔法（Dancing Magic）》将给予的伤害化为虚有一事感到困惑，不过现在她已经冷静下来，目不转睛地观察休普拉兹的动作。

    （她的眼神真让人在意，赶快分出输赢或许比较好。）

    拉拉锡克诡异的眼神让休普拉兹感到不妙，她再度跳起舞步，继续闪躲拉拉锡克的攻击。

    接著，她忽然消失踪影──几乎与此同时，绕到拉拉锡克背后。

    「什么？」

    休普拉兹伸长了指甲，锐利得令人毛骨悚然，她用力挥下手臂砍倒对方。

    藉由奇袭，指甲成功在拉拉锡克的背上划下近似斩击般的伤口。但是──铿！

    「咦……？」

    攻击的触感，完全不像撕裂人类皮肤的感觉，令休普拉兹不禁皱起眉头。

    「────太可惜啦！」

    结果这次是由理应受伤的拉拉锡克来了一记飞踢，休普拉兹当场瞬间移动，躲过攻击。

    接著她就跟对手保持距离，确认拉拉锡克的变化。

    对方的身体彷佛变成了冰块，放出阵阵寒气，外表的颜色也有所改变。

    「…………原来是《转化》。」

    兽人运用的《变装术》中的奥义之一──《转化》。《转化》能让使用者尽可能变成接近不具实体的精灵的存在，更能将普通的物理攻击给无效化。

    当时的声响，似乎是冰块碎掉的声音。

    「好啦，看样子，你的魔法是独特魔法呢。」

    「你是指什么呢？」

    「啊哈哈，那就用属性魔法给我看啊。」

    「…………」

    「我的特技是分析，不论是哪种魔法，只要看过一次就知道是什么玩意。你的魔法，大概是由特殊步伐发动的类型吧？」

    休普拉兹静静地笑著。尽管她似乎顺利隐忍住情绪，但表情仍略显僵硬。

    「我在这一带布下的冰块一下子就消失不见了，不对，与其说是不见……倒不如是时间倒转了……？」

    「…………」

    「算了，要推敲出这点其实不难。毕竟我的魔力完全恢复原状，已经丢出去的手术刀也统统物归原主，数量也跟刚才一模一样。」

    「……才看了两次就明白到这种地步……」

    「喔？你承认啦？」

    「是啊，你居然分析到这个地步，太令人佩服了。」

    「别急别急，再来是刚才的攻击，你的速度突然有了飞跃性的成长，简直变了个人似的。你大概是在闪躲我攻击的这段时间，又使出了很特殊的脚步，现在则是让自己的速度变成两倍……不，是变成数倍的效果……？」

    「！……你很恐怖耶，到底是什么来头啊？」

    惊人且精确的分析能力令休普拉兹不禁哑口无言，她完全没想过对方仅仅目击两次，就看穿了自己魔法的特性。

    其实第一次的魔法并不是回溯时间，只是投影出十几分钟前的状态而已，不过拉拉锡克的见解也不是完全错误。

    而且攻击速度变快这一特点，正是《舞蹈魔法（Dancing Magic）》中《集才之舞解放》的力量。

    这是种能在五种数值──STR、DEF、AGI、HIT跟INT当中，将力量集中于其中一种数值的魔法。

    以刚才的情况为例，虽然其他四种数值会因此减半，却会加在AGI上。

    假设每个数值都是10，就结果而言AGI则是变成了30，其他则是变成5。

    休普拉兹活用敏捷攻击对手。不过拉拉锡克发现背后有人，便赶紧《转化》躲过了致命伤──情况大致是如此。

    休普拉兹之前能在短时间从【穆迪希之桥】抵达会谈场地【欧鲁迪涅圣地】，也是靠这份力量将敏捷提升到极限的关系。

    「比起你在那里分析人家是谁，我倒是分析完毕了，差不多该就此分出胜负？」

    x那间──拉拉锡克散发的气质大变，周遭的温度一口气下降不少。

    「──我祈愿，以远古创造血脉之名──就在此刻显现！」

    拉拉锡克低声吟咏咒语。

    「轮到你上场啦，小雪！」

    此番宣言一出，不过拉拉锡克身上没什么变化，休普拉兹心想刚才那番话究竟是怎么回事，这时她忽然觉得背后有股寒意，于是赶紧回头一看。

    在她背后的是──

    「────雪兔？什、什么时候……！」

    有一只的确是由雪做成的小兔子坐在地上。

    「那孩子叫雪王座，叫它小雪就行了。不过你一直待在那里没关系吗？它……有点可怕喔？」

    雪王座的双眼闪著红光，令休普拉兹又感到一阵战栗。她想也不想第就往上空跳，离开原地。

    跃到空中的她往雪王座看去，那里却空空如也。

    「……咦？」

    居然追丢了……休普拉兹心想那只兔子跑哪去了，赶紧睁大眼睛寻找。

    ──「叩」的一声。

    有什么东西──是个冰冷又娇小的物体，突然爬到自己头上了。

    （难、难道……！）

    不知何时，雪王座已经坐镇在自己头上。

    「怎、怎么会？什么时候？」

    想当然，休普拉兹举起了右手想要赶走雪王座，就在那个瞬间──

    她感到全身冰冷的同时…………意识也随之冻结。

    ※

    才想说休普拉兹头上的雪王座身体怎么爆开、消失无踪，转眼间就冒出一座巨大的冰山。而休普拉兹就被关在里面。

    「辛苦你啦，小雪。」

    理应消失的雪王座正待在冰山前，这时拉拉锡克走近冰山，接著便朝哑口无言的希伍巴看了一眼，扬起下巴示意。

    希伍巴明白了她的用意，赶紧离开原地跑到拉拉锡克身边。他仰望冰山，确认现状。

    彷佛有人停止了时间，休普拉兹毫无动静，囚禁于冰山之中。

    「…………嗯，看样子胜负已经揭晓了哪。」

    此次决斗──《阿加西》系统的特徵是如果比赛是以复数成员对战，需要让双方决定一人担任「王」的角色。

    为了不让「王」落败，其他成员必须给予支援。如果是一对一，双方彼此就是「王」，决斗会在其中一方无法战斗时宣告结束。

    这场决斗，担任「王」的人是休普拉兹与拉拉锡克。

    也就是说，休普拉兹陷入无法战斗的状态这件事，意味著这场比赛是由『兽人族』阵营获胜。

    「这女人的确有两下子，不过胜负早就在她跟我单挑的那一刻分出来了，为了达到目的，我先下了命令给巴里多他们要挡住另外两人的脚步。」

    彷佛一切都在拉拉锡克的算计之中。

    「唔，不过她的独特魔法倒是吓～到我了呢。」

    拉拉锡克瞥了一眼关在冰山里的休普拉兹。

    「……我打得很开心喔，休普拉兹&#8226;克鲁瑟。」

    语毕，她从身上的白大衣口袋拿出酒瓶畅饮。

    希伍巴则是走向仍在不远处战斗的巴里多等人。

    为了宣告比赛已经分出胜负。

    希伍巴发表获胜宣言后，盖住休普拉兹的冰山马上融化，消失不见。

    为了替她疗伤，伊贝雅姆等『魔人族』阵营的成员赶紧冲过去。

    哈布里德跟伊欧尼丝搀扶著休普拉兹。但她意识尚未昏迷，也能好好说话。

    「太好了，幸好你无恙。」

    「陛下……非常抱歉，我没有打赢。」

    休普拉兹松开搀扶著自己的两人，对伊贝雅姆鞠躬道歉，平时语调总是冗长的她，现在则是毕恭毕敬地行礼。

    「不，只要还活著就是万幸。哈布里德、伊欧尼丝，辛苦你们了。」

    「谢陛下隆恩。可是，到头来我们什么也没办成。」

    「非常抱歉……」

    哈布里德跟伊欧尼丝也跟著休普拉兹一同谢罪。

    「既然输了也没办法，剩下的就交给其他队友，你们就好好休息吧，有受伤便得跟军医说。他们三个就麻烦你们了。」

    伊贝雅姆将休普拉兹等人托付给站在身后的士兵，士兵应答后便去找他们三人。

    随即──雷欧瓦多&#8226;金格站到她身旁。

    「如此一来，我方就听牌了。」

    如他所言，就《阿加西》现况而言，伊贝雅姆等人已经吞下了两场败仗，假如下一场比赛输掉，决斗将就此结束，他们就会败北。

    每个魔人神情不禁僵硬。与此相反，每个兽人脸上则是游刃有余。不过，这时有人走上前。

    ──是欧诺伍斯，有著彷佛蓝色毛皮的狼化为兽人的外表，那正是他的特徵。

    「陛下，请您放心，我绝不会在下一场比赛败北。」

    对欧诺伍斯这句充满信心的发言，第一个有反应的人是────雷尼翁&#8226;金格。

    「既然上前，意思是下场比赛的对手就是你？」

    「喔？这份骨气……接下来是你出场？」

    两人之间的火药味浓厚。

    他们曾在前几天的战争中互相对峙，当时的战斗由于受到巴里多等人介入，最后是以平手告终。

    不过，当时欧诺伍斯的实力确实远远大于雷尼翁。或许是因为能报一箭之仇而感到高兴，雷尼翁脸上露出了一抹干劲十足又狰狞的微笑。

    「欧诺伍斯，你可千万别掉以轻心喔？」

    「那是当然，陛下。不论对手是谁，我都不会掉以轻心。而且挚友──阿克维纳斯也叫我要『赢了比赛再回来』哪。」

    这句令人放心的宣言不只让伊贝雅姆，也令其他魔人对欧诺伍斯投以期待的眼光。

    「──那么，既然已经知道接下来的对手是谁，除了欧诺伍斯阁下及雷尼翁阁下以为，麻烦请各位后退到事前规定的位置。」

    即将对决的两人，各自接受伙伴的鼓励后，彼此保持著一定的距离，心无旁鹜盯著自己的对手不放。

    这段期间，伊贝雅姆等人则开始移动到坑洞外头。

    希伍巴认为一切准备就绪后，询问欧诺伍斯跟雷尼翁「两位是否准备好了？」

    「「是。」」

    两人强而有力的回覆，让希伍巴深深吸一口气──接著发表宣言。

    「那么──第四场比赛，开始！」

    语毕后，希伍巴便潇洒前往日色跟莉莉音所在的t望台。

    欧诺伍斯则是对眼前彷佛想用眼神杀死自己的兽王国第二王子──雷尼翁如此说道：

    「自【哈欧斯】之役后，好像很久没像这样对峙了？」

    「哼，本大爷运气真好，没想到居然这么快就可以雪耻了！」

    毕竟雷尼翁自尊心极强，当时对欧诺伍斯束手无策──这件事当然令他气愤难消。

    「我查过？你是『魔兽』，对吧？」

    欧诺伍斯是魔人与兽人之间生下的混血儿──人们称为『魔兽』的存在。

    「同样都是流有兽人血脉之人，就愉快地互相残杀吧！」

    「…………哼，年轻人，你还是这么血气方刚啊。」

    欧诺伍斯也不禁愉快地说道：

    「我方已经无路可退！我将竭尽一切，全力打倒你！」

    欧诺伍斯率先踏出脚步，想先下手为强……然而，他马上停下了脚步。

    因为……

    「──喔？我还以为会跟上次一样，无法将《转化》完全运用自如呢。」

    一阵暴风以雷尼翁为中心扬起，欧诺伍斯因此停下脚步──不，暴风的风压的确让他停下了脚步，不过他也对雷尼翁的豹变感到讶异。

    雷尼翁全身变成淡绿色，身体如幻影般开始摇曳、扭动。

    「嘿，你别搞错了！我可不会一直原地踏步，像当时输掉一样难堪！」

    「你全身都能《转化》啊？一开始就使出全力……有趣！」

    雷尼翁对之前输给欧诺伍斯一事感到怀恨在心。对手历经了无数的锻炼──像这样彼此对峙，欧诺伍斯就清楚地体认到了这点。

    对欧诺伍斯而言，不论对方是否为应讨伐的敌人。但欧诺伍斯并不讨厌对方积极追求强悍的姿态。

    「接招吧，臭狗！」

    「我不是狗……算了，我也要上了！」

    两人在一拳内缩短距离，爆发激烈冲突。雷尼翁拔出挂在腰间的短剑，竟然扔了出去。

    突然扔掉武器──对手采取的行动令欧诺伍斯不禁为之一愣，接著雷尼翁便往上跳跃，朝他一记飞踢。

    欧诺伍斯在千钧一发之际闪过飞来的短剑，试图抓住雷尼翁的脚。

    「没用啦！《打风爆》！」

    转眼间──雷尼翁的身体像是爆炸，炸了开来。

    「呜喔？」

    由于暴风的缘故，欧诺伍斯当场被惊人的强风吹到天边，狠狠撞上了身后的巨大岩石块。

    他以为自己要被钉在石头上，雷尼翁却突然像风一般出现在自己眼前。

    「先把上次的那拳还给你！」

    雷尼翁将力量倾注于右拳，朝著欧诺伍斯的肚子捶下去。

    「呜───！」

    在轻而易举破坏巨岩的同时，吃下这一拳的欧诺伍斯又飞到更远的地方。而这时，雷尼翁出现在他的身后。

    「看招！」

    这次雷尼翁则是把欧诺伍斯当成足球往上踢飞到上空。而且行动迅如疾风，动作又比他快了一步。

    「看招！再吃我一记！《打风爆》！」

    他转过身，狠狠朝被踢到空中的欧诺伍斯赏一记下踢。

    ──轰隆隆隆隆隆……欧诺伍斯右肩承受著这一击，直直坠落地面，一道震耳欲聋的巨响响彻四周。

    周遭扬起阵阵沙尘，雷尼翁降落地面，脸上露出一抹终于报仇成功的得逞微笑。

    「嘿嘿，如何！这就是本大爷的力量！」

    ※

    「漂亮──！相当漂亮的一击啊，雷尼翁先生！如此一来，想必欧诺伍斯先生也受到不小的伤害了！」

    希伍巴彷佛在做现场报导，他的声音响彻了周遭。

    日色也认为刚才那招攻击很有一套，仔细一看，发现伊贝雅姆等人注视欧诺伍斯的眼神忧心忡忡，雷欧瓦多等人则是笑容满面。

    「再怎么逊好歹也是一国的王子，《变装术》运用得十分纯熟，我就姑且称赞他一下好了。」

    莉莉音双手抱胸，一脸意外地继续观赏比赛，日色对此则是有些讶异。

    「红色萝莉居然会夸奖别人。」

    「就是啊，莉莉音小姐居然会称赞他人，这大概是什么徵兆哪！」

    「天要下红雨了吗～？」

    妮奇跟新月接在日色后面发表了各自的感想。

    「你、你们……这些话是什么意思啊，嗄？」

    面对露出青筋，脸颊气得抽搐的莉莉音，让妮奇跟新月吓得躲到日色背后，至于夏摩威则是在他们身后哇哇大叫，看似相当动摇。

    「喔呵呵呵呵！这就表示小姐称赞某人是多么难得的一件事！不过小姐，您认为雷尼翁先生会一直胜过欧诺伍斯先生吗？」

    「嗯……这个嘛。」

    做得好，老头──日色在心中叫好，他深深感谢希伍巴瞬间切换话题，镇压了莉莉音的怒火。

    至于莉莉音则是眺望欧诺伍斯坠落的地区一带，「哼」地一声做出答覆。

    「怎么可能，那个叫欧诺伍斯的家伙可是《魔王直属护卫队（残虐）》的一员喔？好戏接下来才要上场。」

    证据就是，有道人影静静在沙尘中站了起来，小石子跟尘土从人影身上纷纷掉落的声响清晰可闻。

    烟雾渐渐散去，见到欧诺伍斯仍旧好端端地站在原地，不光是雷尼翁，许多人也忍不住目瞪口呆。

    ※

    「……怎么……可能？」

    雷尼翁不禁错愕得叫出声来，这也难怪，毕竟藉由雷尼翁攻击、在欧诺伍斯身上刻划的伤口却在顷刻间开始慢慢愈合。

    撞伤跟擦伤发出嘶嘶声，渐渐愈合，画面看起来就像欧诺伍斯在伤口上施展治愈魔法一般。

    「……这样就结束了吗？」

    欧诺伍斯若无其事地淡淡说道。相较之下，雷尼翁则是面露焦躁，咬得牙齿嘎嘎作响。

    「混帐……你不是『魔兽』吗？为什么会用治愈魔法？」

    「嗯？喔，这不是什么治愈魔法。」

    「……什么？既然这样，那你为什么……」

    「你知不知道我为什么能爬到《魔王直属护卫队（残虐）》的位置？」

    由于不解对方提问的用意，让雷尼翁不禁皱起眉头。

    「当然，我的身体能力比别人优秀也是事实。但如果只有这点，身为『魔兽』的我根本不可能爬到这么高的位置。就算获得挚友──阿克维纳斯的推荐，也不可能这么简单就能当上。」

    或许是对敌人的过往有了兴趣，雷尼翁静静聆听欧诺伍斯的阐述。

    「不过，我身上具有极为异常的回复能力。」

    「回复能力……？」

    「对，我与生俱来就拥有超乎寻常的回复能力。因此我向魔王陛下提出建言，请求她利用自己这副铁打的身体。只要一息尚存，我就是守护魔王陛下的盾。」

    「…………！」

    「虽然用不了魔法。但多亏战斗能力跟这副顽强的身体，我才能爬到现在的地位──所以我就告诉你一件事：这点程度的攻击，再多次也永远杀不了我。」

    「──！」

    欧诺伍斯瞪视雷尼翁的眼神充满杀意。或许是「在被干掉前，先干掉对方」的意识起了作用，雷尼翁毫不犹豫地冲进欧诺伍斯的怀中，打算再用一次「打风爆」将欧诺伍斯打飞──这时「轰隆」一声！

    欧诺伍斯稍微往后退，突然朝地面轰了一拳下去，手臂埋进土中深至肩膀一带，他把手臂当成钉子用，避免自己被暴风吹走。

    而遭到反弹的风则恢复原状……恢复成「雷尼翁」的模样。

    见此良机，欧诺伍斯用力拔出手臂。

    「只要恢复原状，就有机可乘！」

    「咕啊？」

    雷尼翁肚子吃了一掌，剧痛令他扭曲了面孔，飞到后方。

    「呜……啊……」

    空气瞬间从肺脏消失，这一击威力强大，足以令人眼前陷入一片白。

    「招式发动之后，会变得毫无防备──这正是你的弱点。」

    欧诺伍斯看准了破绽，成功让对手身负重伤。

    雷尼翁则是咬紧牙根，按著肚子站起来，狠狠瞪著他。

    「怎、怎么会……你……？为什……么……打得到……我？」

    雷尼翁目前处于《转化》状态，说他现在是一阵风也不为过，一般而言人是打不到风的，要攻击的话得用魔法，或是具有魔法力量的武器才行。纯粹的物理攻击根本伤不了已经发动《转化》的对手。

    然而，雷尼翁仔细观察欧诺伍斯的身体后不禁无语，站在眼前的对手的确是欧诺伍斯。但他发现对手全身散发出红色的斗气。

    「那……那是什么……？」

    当然，那股气一看就知道不是魔力，因为魔力的颜色是蓝白色。

    「……有兴趣的话，等这次决斗结束成为同胞后，我再告诉你。」

    「同、同胞？开什么玩笑！」

    雷尼翁左脚挥出一记中段踢，欧诺伍斯则是观察踢击，用手肘加以击落。

    「嘎？」

    欧诺伍斯则是还以颜色，踢击的力道再加上欧诺伍斯的肘击，反而让雷尼翁的脚蒙受巨大伤害，小腿部分则是浮现红肿。

    「嗯，是不是骨折了？」

    「？……那、那又怎样！」

    尽管痛到不行，雷尼翁仍旧用受伤的左脚支撑身体，并以右脚使出后回旋踢。

    「天真！」

    欧诺伍斯低下身子，成功闪过攻击。但雷尼翁的攻势尚未就此结束。

    「──唔、打不倒你……那就──」

    这次他顺势利用后回旋的力道，直接──

    「不过就是脚，大不了就送给你────！」

    雷尼翁把受伤的左脚当成鞭子挥舞，朝欧诺伍斯的脸踢下去。不惜牺牲左脚，也要将对手粉身碎骨──他为此倾注了一切力量。

    「………………这份骨气，了不起。」

    ──哑口无言，雷尼翁僵硬不已。

    这也难怪，因为欧诺伍斯就像转移似的从自己眼前消失无踪──刚才的踢击挥棒落空，导致雷尼翁身体的姿势乱掉。

    「好烫？」

    雷尼翁似乎感觉到某种炽热，声音变得粗暴起来。因为有只长著蓝色毛皮的手，不知何时抓住了他的右臂。

    「──就此结束吧。」

    一只目露凶光，狰狞的野兽就在眼前。

    欧诺伍斯拖著雷尼翁的手臂，让他失去平衡，另一只手则是伸出掌底，不偏不倚贴在雷尼翁的肚子上。

    「呜！别瞧不起人！看我再用《打风爆》……！」

    「太慢了！」

    欧诺伍斯彷佛在用贴在他肚皮的手放出了火焰，鲜红色的斗气变得更为浓厚。

    「────《热破掌》！」

    「咕喔──？」

    一道红色冲击忽然贯穿雷尼翁的背，衣服后背一带的布料也破得四分五裂，背上甚至冒出咻咻作响的红色热气，接著他全身不断痉挛，双膝跪地。

    「嘎……呜……」

    最后，雷尼翁面孔朝下，倒地不起。

    「可……恶………………」

    雷尼翁拚了命地想动身体，全身却像泄了气的皮球般没有力气，动弹不得，更在不知不觉中解除了《转化》。欧诺伍斯则是默默俯视这样的雷尼翁。

    「这么年轻就具有如此实力，著实令人钦佩。但我也不能输掉比赛，抱歉了。」

    或许是相当不甘，雷尼翁咬著牙渗出血，气得浑身发抖。

    「……不甘心吗？」

    一句话也反驳不了，即便如此，他眼中仍流下了泪水。

    一旦被对手打得体无完肤、满地找牙，大多数人往往会因为恐惧而放弃。

    然而，雷尼翁仍旧放眼未来，并悲叹自己的无力。这种态度令欧诺伍斯心生好感，说穿了，他欣赏雷尼翁。

    「可恶……可恶、可恶…………可恶…………我……不想……输……」

    真令人折服，难得会有人不服输到这种地步。

    「……阁下还年轻，你还潜藏著会变得更强的可能性。是要在这场比赛灰心丧志，抑或是更上层楼，一切都由阁下定夺……呵呵，我也想再跟你打一次。」

    这句话令雷尼翁不禁挑眉。

    「不过届时，你可要超越父亲啊。」

    咬得嘎吱作响的牙齿放松下来，雷尼翁深深叹了口气。

    眼神也稍微有所释怀，他朝欧诺伍斯看了一眼。

    一阵沉默笼罩在他们两人之间。

    最后毫无徵兆的，由雷尼翁率先打破了沉默。

    「……………………下次我一定会赢。」

    「……嗯，我拭目以待，雷尼翁。」

    「──────输了啊。」

    第四场比赛的胜利者，就此拍板定案。

    ※

    「────你没事吧！」

    第一个冲向倒地不起的雷尼翁身边的人，是他的兄长──雷格鲁斯&#8226;金格，面孔悲痛得皱了起来。

    雷尼翁也心有愧疚，别开视线说道：

    「抱、抱歉，大哥……我输了。」

    「我、我知道……」

    雷格鲁斯目光游移，不知该对雷尼翁投以何种话语。

    此时响起了沉重的脚步声，是兽王，同时也是他们的父亲──雷欧瓦多&#8226;金格，带著其他兽人一同出现。

    「……老爸……」

    雷尼翁决心不找藉口，一个人立正站好，目不转睛地盯著雷欧瓦多。

    雷欧瓦多则是神色严峻，俯视自己的儿子雷尼翁。

    周遭的人不禁屏息，紧张的气氛笼罩现场。接著，雷欧瓦多开口说道：

    「二胜二败啊……」

    二败。身为罪魁祸首的雷尼翁，脸上出现了阴霾。

    「……呵呵。」

    然而，一道模糊的笑声突然传入众人耳中，所有人不禁吓了一跳。

    「呵呵呵呵呵呵。」

    笑声低沉无比，是出自雷欧瓦多之口。

    「老、老爸……？」

    雷尼翁低声问道，皱了一下眉头。

    「嘎哈哈哈哈哈！」

    宛如溃堤般的笑声令在场众人不禁愣住，当中只有拉拉锡克唉声叹气，看似无奈地耸了耸肩。

    「嘎哈哈！是吗，二胜二败啊！有意思！」

    为什么他还能在这种情况下笑出来──每个人的头上都充满问号，深感不解。

    「非常好！够简单明t！」

    「……嗄？老、老爸，什么意思啊……？」

    雷尼翁一发问，雷欧瓦多脸上扬起一抹狡狯的微笑。

    「在下场比赛获胜的阵营……就是《阿加西》的胜利者！非常简单明t！难道不是吗？雷尼翁！」

    「咦、啊、是啊……可要是我再强一点，大家就比较轻……」

    「没错。所以你要变得更强。」

    「啊？」

    「这次决斗有胜者，也会有败者。但千万不要就此原地踏步、陷入颓废，要往更高的目标迈进！订好目标！这就是我们『兽人族』传承至今的矜持！输了的话，就要努力不懈让自己获胜！胜者则要不骄傲自满，继续追求更进一步的强悍！这次决斗绝不是终点！人只要还活著，随时都会站在起跑点上！嘎哈哈哈哈哈！」

    ──多么宽大，多么器量恢弘的男人，他正是统领所有兽人的王者。

    遥不可及的目标离自己愈近愈好。雷欧瓦多此番大胆不羁的宣言，令雷尼翁不知不觉握紧了拳头，咧嘴一笑。

    「老爸！」

    「嗯？怎么了，雷尼翁？」

    「本大爷…………总有一天，我一定会超过你！」

    雷欧瓦多承受雷尼翁直率的视线，不禁开心地笑了。这时雷格鲁斯也将手放在雷尼翁的肩上说道：

    「我也不能老是让你一人独占鳌头啊！」

    他如此说道，以表不会输给弟弟的决心。

    「嘎哈哈！这才是我的好儿子嘛！」

    不过，雷尼翁则是笑著注视雷格鲁斯。

    「这个嘛，老哥比起武者更适合当文人，毕竟每次干架都是我赢。」

    「说、说什么蠢话！我怎么可能会拿出真本事跟弟弟打架啊！」

    雷格鲁斯看似在替自己找藉口辩解，脸孔不禁有些涨红。但雷尼翁神情忽然变得严谨，雷格鲁斯也察觉到弟弟的变化，同样回以认真的目光。

    「……老哥，下场比赛轮到你了。拜托你。」

    「……交给我吧。」

    「放心吧，你们两个。下场比赛，我也会参加。」

    最后的第五场比赛，已经登记是由雷欧瓦多与雷格鲁斯的父子组合参赛。

    「听好了，雷格鲁斯。决斗的『王』就由你来担任，给我全力以赴！」

    雷欧瓦多已经参赛过一次，不能再担任「王」。

    「最后一战绝不能输，虽然还不晓得对方会派谁出战。但绝不能掉以轻心。」

    「那当然！」

    「那么，我们走！『兽人族』的胜利，就由我们拿下！」

    「是！」

    其他『兽人族』也纷纷发出了群埃替这两人鼓舞士气。

    ※

    『魔人族』阵营方面，所有人则是为总算脱离险境感到安心。毕竟这是在吃下两场败仗的紧要关头拿下的胜利，怎么可能会不高兴？

    尽管大伙儿的心态不像雷欧瓦多那般不拘小节。然而不可否认的是，现况的确非常单纯。

    双方会在最后的第五场比赛分出胜负。

    日色跟莉莉音一行人也走向伊贝雅姆，欧诺伍斯等人已集结在她身边。

    他们看见伊贝雅姆等人尽管卸下心中大石，依旧愁眉苦脸。

    要参加第五场比赛的人是魔王伊贝雅姆，及马利欧涅。

    在这次决斗中，只有一人能参赛两次，伊贝雅姆的同胞中有不少人推举最值得信赖的马利欧涅。

    虽然也有知晓日色活跃的人推举日色上场。但考量到马利欧涅的想法，最后还是由马利欧涅出战第五场比赛。

    日色对此并未发表意见，既然是决定『魔人族』命运的一战，魔人出赛的确会比较妥当。

    因此他认定这个结论就是『魔人族』的共识，不过莉莉音等人倒是发出了「明明交给日色就一定能拿下胜利！」的不平之声，对『魔人族』加以批判。

    但既然事情演变至此，那就无论如何都得打赢，即使担任搭档的马利欧涅曾在第二场比赛身负重伤也一样。

    而且曾经打倒马利欧涅的雷欧瓦多铁定会再度出赛，当前的状况可以说是糟到不能再糟了。

    曾在第二回合出赛的马利欧涅跟雷欧瓦多居然会再度碰头，这完全是伊贝雅姆挑错人选……不，只能说他们的运气实在太差了。

    「日色，你怎么看？」

    无视魔人的苦恼，莉莉音则是一脸开心。

    日色双手环胸，看著站在离此处不远的雷欧瓦多。

    「既然参赛两次的人不能担任『王』，意思是敌人的『王』另有他人。我不否认魔人阵营的确处于劣势。但根据作法不同，他们也很可能会拿下胜利。」

    日色猜测，担任「王」的人应该是尚未出战的雷格鲁斯。

    「魔人阵营的『王』，应该是那个小女孩来当吧？最好别在干掉对方的『王』之前，自己就被对方干掉了。」

    莉莉音咯咯笑道，日色不禁心想这人真是差劲。顺便一提，她口中的「小女孩」指的是伊贝雅姆，然而就外表而言是莉莉音比伊贝雅姆还要来得年幼，因此这句话给人的异样感十分强烈。

    不过，日色知道莉莉音已经活了好几百年。

    「这场比赛或许会很有看头。」

    这番说法，不禁令莉莉音困惑地「嗯？」了一声。

    「意思是不到最后关头不知胜负。」

    「什么意思啊？」

    「总之看下去就知道。最后一战很快就要开打了。」

    日色不经意看了伊贝雅姆一眼。

    （……那家伙。）

    伊贝雅姆脸上表情硬邦邦的。日色见状，不禁走向她身边。

    「你那么紧张，搞不好实力发挥不到一半喔。」

    「日、日色……！」

    这也难怪，毕竟一族的命运会在下场比赛揭晓。但要是再紧张下去，只会让败北的色彩愈来愈浓厚。

    「我不是叫你不要紧张。还有，你看看那家伙。」

    日色语毕，手指则是指向雷格鲁斯。雷格鲁斯虽然有接受雷欧瓦多鼓舞。但很明显也跟伊贝雅姆一样紧张，神色僵硬无比。

    「对方也跟你一样紧张。」

    「啊……」

    「这场比赛应该不能输吧？」

    「当、当然不能！」

    「既然这样，现在哪有闲情逸致让你在那边穷紧张？你身为魔人，身为一国之君，给我仔细看周围众人脸上是什么表情。」

    「咦……！」

    伊贝雅姆环视众人，但见每个魔人都笑容满面看著自己，一切尽在不言中。

    他们只是全心全意相信伊贝雅姆会摘下胜利的果实。

    或许是体察到众人心意，伊贝雅姆脸上的表情放松了些。

    「…………谢谢你，日色。」

    「要道谢，也要等你获胜再说。」

    日色语毕，在被莉莉音嘲弄「滥好人」的同时往向t望台走去。

    伊贝雅姆低声说句「谢谢」后，跟马利欧涅对看了一眼。

    接著，两人便一起走向站在两大阵营中央的希伍巴。

    ※

    「马利欧涅，你的身体要不要紧？」

    走在半路上，伊贝雅姆不禁对一旁同行的马利欧涅提出疑问。马利欧涅看似装作若无其事，不动声色地开口说道：

    「谢陛下关心。但您无须忧虑。关于先前的『下一次必会获胜』宣言一事，臣一定会在这场比赛竭尽全力，实践宣言。」

    「……是吗？那么，我们就要赢，马利欧涅！」

    「是！」

    接著，他们看向从对面走来的比赛对手。尽管还有一段距离。但雷欧瓦多散发出来的存在感仍旧鲜明无比。不愧是兽王──想到这点，两人手心自然而然地渗出了汗水。

    托日色跟伙伴的福，身上的肌肉总算不像方才那般僵硬，现在却又变得硬邦邦了。

    ──两大阵营的代表，直接面对面。

    经重新审视，伊贝雅姆不禁感叹雷欧瓦多的巨大。

    马利欧涅先前就是跟如此庞大的对手战斗，虽然马利欧涅发挥全力战斗，最终还是吃下了败仗。但对方的招数已经把握得差不多了。能拟定效率极佳的策略也是拜马利欧涅奋战所赐。

    「喔呵呵呵呵！欢迎来到第五场比赛──最后一战！」

    希伍巴身上散发出一股自己就是比赛主办的氛围，没人对此做出吐槽。日色以为只要有莉莉音在，她铁定会对此有所反应才是。然而每个人都神情紧张，不见任何一丝能吐槽的余裕。

    「……咳咳，容我确认一下。『兽人族』阵营是雷欧瓦多与雷格鲁斯先生出战，『王』则是由雷格鲁斯先生担任，是否无误？」

    雷欧瓦多与雷格鲁斯微微颔首，表示肯定。

    「『魔人族』阵营是伊贝雅姆小姐与马利欧涅先生出战，是否无误？」

    两人用力点头，表示肯定。

    「那么，希望两大阵营的各位都能打得尽兴，不留遗憾。若您们准备就绪，还请通知一声。」

    希伍巴语毕便往后退一步。这时，雷欧瓦多先开口说道：

    「赢得这场比赛的人，就能获得一切。」

    「是，我会全力打倒你。」

    伊贝雅姆答道。对此，雷欧瓦多则是扬起一抹狡猾的微笑，盯著马利欧涅。

    「别怪我，这也是战斗。」

    「当然。既然参战，就无须同情，我一定会赢。」

    「嘎哈哈！气势还不赖嘛，打仗就该要这样才对。」

    对方笑容狰狞，有如一头野兽，脸上却又笑得愉悦。

    「还有啊，魔王。」

    「什么事？」

    「如果我赢了──────我要收下日色。」

    「什……？」

    「我挺中意那小子的，想收他当女婿啊。」

    雷欧瓦多的这番发言不禁令马利欧涅为之一愣，雷格鲁斯对此则是无可奈何地垂下了双肩。

    至于伊贝雅姆则是──

    不知为何全身发抖。

    「…………不会……」

    「嗯？你说了什么吗？魔王？」

    「不、不……」

    其他人盯著伊贝雅姆看，她倏地抬起原本低下来的头，接著说道：

    「不会交给你！」

    她的声音相当宏亮，一下子就把紧张的氛围吹到五里云外。

    雷欧瓦多也惊于她的气魄，不禁瞪大双眼。

    「听好了！绝对不会把日色交给你！日色是我的东西！」

    现场顿时陷入沉默，伊贝雅姆也想起自己脱口说了什么，瞬间满脸通红。

    「啊、呜、不、不是、我是说、事、事情不是这样……」

    不知怎地伊贝雅姆感受到众人冰冷的目光，忍不住住脸蹲下来。

    「啊啊啊啊啊啊！想回城去了啦─────！」

    甚至喊出令人难以置信的话语。

    「陛、陛下……？」

    就连马利欧涅似乎也于心不忍，体贴地向她搭话。但伊贝雅姆忽然瞪了他一眼，不禁令他退避三舍。

    「听、听听听听好了！刚、刚才只是语病！事、事情是这样的！刚刚说的我等于『魔人族』，所以『我的东西』的意思是『魔人族的东西』，绝对不是出自我个人的私心喔！」

    「喔、喔，臣明白了，所以请您更坦荡一点，陛下。」

    「知、知道了啦！」

    语调变了，伊贝雅姆半是自暴自弃地抬头挺胸站好，用力指著雷欧瓦多说道：

    「我、我们会赢！」

    听完伊贝雅姆这番气势占了九成左右的宣战发言，雷欧瓦多不禁愉快地笑了。

    「嘎哈哈！原来如此，日色真有一套！已经掳获魔王的芳心了啊！」

    雷欧瓦多止住笑声后，随即眯起双眼，换上严肃的面孔。

    「既然如此，我方也会全力以赴夺走一切！」

    无论是国家，还是日色──伊贝雅姆认为雷欧瓦多话中的含意就是如此。

    两人的视线火药味十足，双方几乎是同时间别开视线，跟彼此拉开了距离，渐行渐远。

    「准备好了！」

    「我们也好了。」

    听见伊贝雅姆跟雷欧瓦多的发言，希伍巴于是清了清喉咙。

    「那么，在下要发表开赛宣言。」

    短短一句话……

    就让周遭的空气一下子紧张起来，寂静笼罩四周。

    双方不想漏看彼此的一举一动，彷佛忘了眨眼，看得入迷。

    「第五场比赛────开始！」

    最后一场比赛，拉开了序幕。

    「陛下，兽王那边我会想办法压制他！请您把那个家伙给……！」

    优先讨伐担任「王」的雷格鲁斯──这战术再正常不过，不过对手当然也有同样的想法。

    雷欧瓦多站在雷格鲁斯面前，散发出慑人的霸气。

    「马利欧涅，快往上飞！」

    伊贝雅姆将手放在地上，一口气将魔力灌入大地。

    「──大地崩裂！」

    伴随震天价响，地面出现了一道裂痕，朝著雷欧瓦多等人奔去。但裂痕范围愈来愈广，衍生的破碎石头跟土块甚至混进暴风当中，化为子弹攻击他们。

    「唔！往左跳，雷格鲁斯！」

    「明白！」

    两人打算跳开逃离现场，闪躲伊贝雅姆的攻击。

    「马利欧涅！」

    「臣明白！蚀日黑戟！」

    马利欧涅身边出现了数只黑色三叉戟，这次则是枪雨从天而降，袭击他们（雷欧瓦多等人）。

    「上面有东西，父亲大人！」

    「那东西千万不能碰，知道了吗？」

    雷格鲁斯答覆「了解！」后，迅速拔出挂在腰间的剑，将力量倾注于剑上，水开始包覆了剑身周围，接著便举剑往横一劈。

    「──《水牙》───！」

    由水构成的刀刃化为空中斩击，直接命中枪雨，刀刃一接触枪雨的瞬间──《水牙》弹开了枪雨，接二连三地打飞黑色枪戟。

    「干得好，雷格鲁斯！」

    雷欧瓦多称赞雷格鲁斯顺利挡下对手的攻击，不过……

    「我们还有方法对付！」

    伊贝雅姆立即采取下个行动，这次则是敞开双手，对准二人。

    「──勇猛赤炎！」

    右手喷出烧得赤红的火焰。

    「气风螺旋！」

    左手生出龙卷风。她将二者加以组合成烈火龙卷风，对雷欧瓦多等人发动攻击。

    雷格鲁斯见状不禁为之一愣，打算赶紧逃走，不过……

    「雷格鲁斯，待在原地站稳脚步！」

    雷欧瓦多全身彷佛著火，燃起烈焰，令人不适的热风支配周遭。更夸张的是雷欧瓦多居然赤裸裸地面对烈火龙卷风，发动了突击。

    「父、父亲大人？」

    异想天开的举动令雷格鲁斯惊讶万分。

    雷欧瓦多忽然朝著火焰猛挥壮硕的手臂，不断使出彷佛直达天听的上钩拳，挥拳时可能产生了风压，龙卷风开始改变方向，渐渐往上空飞去。

    「太、太夸张了吧？」

    想当然耳，伊贝雅姆发出惊呼。

    「别大意，雷格鲁斯！──后面！」

    曾几何时，马利欧涅已经绕到雷格鲁斯身后。

    「还不快归西，小鬼！」

    手上还握著刚才的三叉戟。

    雷格鲁斯遭到奇袭，马利欧涅贯穿他的胸口，三叉戟让雷欧瓦多见识了这幅残酷的画面。

    但雷欧瓦多只是略表惊讶，丝毫不见朝马利欧涅冲过去的迹象。对此，马利欧涅不禁神色严峻，接著下一秒就明白为何对方会不动如山。

    ──「啪沙！」在他眼前的雷格鲁斯，身体爆开变成液体状，洒在地面。

    「什、什么？」

    随即，马利欧涅感受到身后有股杀气，便赶紧回头一看，发现身后飞来由水形成的块状物。

    他不禁咂舌，展开翅膀飞往空中避难，确认放出水块的位置，发现了雷格鲁斯的身影。

    「……被年轻小伙子摆了一道。」

    马利欧涅刚才似乎是攻击雷格鲁斯用水做成的分身。

    「居然能将《变装术》用得像魔法一样运用自如……看来得重新审视对手才行了，不愧是遗传兽王血脉之人。」

    他以为钻入对方空隙就能马上分出输赢，却反被对手摆了一道，再加上从对手将《变装术》运用自如这点来看，也能猜到对方累积了许许多多的锻炼。

    「不得不说，兽王那家伙挑选搭档的眼光是有两下子。」

    马利欧涅缓缓降落在伊贝雅姆身旁。

    「陛下，那年轻人似乎不单单是摆好看的装饰品哪。」

    「我想也是，他是兽王雷欧瓦多的继承人。先前藉由调查得知他是文胜于武的人物，所以他运用《变装术》的技巧才会如此纯熟。而这点也确实在战斗中大显身手。」

    此时雷欧瓦多也笑容满面，走向雷格鲁斯身边。

    「如何！魔王伊贝雅姆、马利欧涅！『王』可不会那么容易让你们击败喔？」

    「…………啊啊，我们很清楚。但没想到居然能用拳头痛殴我的龙卷风（魔法），你身体究竟是什么构造？」

    「嘎哈哈！你忘了吗？我可是《火之变装术》的持有者啊。」

    这时伊贝雅姆不禁屏息，就算对火有抗性，能打飞龙卷风的人也只有雷欧瓦多，正因如此，她才会如此惊讶。

    「不过，我也一样惊讶。尽管已在先前的比赛知晓马利欧涅的实力。但想不到魔王会用那么强大的魔法……不但能驱使数种属性，还组合两种属性魔法并加以攻击，著实令人佩服。」

    「别瞧不起人，我好歹也是个魔王！」

    伊贝雅姆目光尖锐地瞪视雷欧瓦多。

    「考量到马利欧涅的状况，以为比赛很快就会结束……还挺有趣的嘛。」

    凶猛的杀气令大气为之紧绷，如果实力只有半调子，恐怕当事人就会因为这份压力而呼吸困难，再也战斗不了。

    「马利欧涅，你身体……不，问了大概答案也不会变吧？」

    「您说的是，我只能说就算问了，也是白问。」

    「既然如此，你就把性命交给我吧！」

    「遵旨！」

    ※

    这场在自己眼前展开的战斗水准极高，令人咂舌，让日色看得相当投入。

    「喔？那女孩也很有两下子嘛。」

    见识到伊贝雅姆的实力超乎预期，莉莉音也对她有了新的认知。

    「她好歹也是魔王，会有这点实力也不奇怪。」

    「呵呵呵，原本以为会看到小女孩被兽王霸凌的画面，想不到她居然会使用合成魔法。」

    莉莉音若无其事地道出令人背脊发凉的言论，不过日色反而在意起「合成魔法」这个字眼。

    「你不知道吗？刚才那女孩把火跟风魔法加以组合的魔法，就是合成魔法。」

    「喔？那就是合成魔法啊。」

    「想让合成魔法成功，必须将两种属性的魔法加以平均。除此之外，连接适合互相搭配的魔法控制技巧，非常讲究精准无比的魔力控制。」

    「原来如此，从外观研判，威力似乎也是三级跳。」

    「没错，只要成功，威力就会变成好几倍。但要是失败就会爆炸。她一开场就用合成魔法，想必对自己的魔力控制很有自信。」

    「之前曾在书上看过，意思是，所谓的魔王原本有『魔人族』之王的含意，也有『魔力之王』的意思在……看来是真的。」

    日色点了好几次头，表示理解。

    「小女孩有一套。不过兽人王子也有两下子。」

    「是啊，发动《变装术》不拖泥带水，思虑也想得很深。」

    「兽王是任凭《变装术》发挥本身的力量，粗暴地进行攻击，不过那王子则是观察情况，将战斗方式加以分门别类运用。我想想……如果兽王是『刚』，那王子就代表『柔』了吧。」

    这时，日色眼角瞄到妮奇的身影。她似乎深受这场战斗吸引，甚至忘了眨眼，看得十分入迷，很明显迫不及待想要打上一场。

    好战的性格大概是由怪物抚养长大的缘故。人会根据不同环境而有不同变化──日色心想，她应该能成为不错的参考教材。

    日色再度将目光移回坑洞，之前已经确认过马利欧涅与雷欧瓦多的《状态》，因此他决定用『』字确认其他两位参赛者的实力。

    伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁

    Lv　104

    HP　4750／4750

    MP　6000／6500

    EXP　820989

    NEXT　41111

    ATK　840（1040）

    DEF　850（1050）

    AGI　825（900）

    HIT　819（919）

    INT　1087（1287）

    《魔法属性》火、水、风、土、冰、雷、暗

    《魔法》勇猛赤炎（火&#8226;攻击）、死亡炽热（火&#8226;攻击）、深海喷射（水&#8226;攻击）、酷寒痛楚（水&#8226;攻击）、气风螺旋（风&#8226;攻击）、神之气息（风&#8226;攻击）、大地崩裂（土&#8226;攻击）、星辰之雨（土&#8226;攻击）、冰寒风暴（冰&#8226;攻击）、圣光之剑（冰&#8226;攻击）、雷霆原力（雷&#8226;攻击）火球雷电（雷&#8226;攻击）、帝王零（暗&#8226;攻击）、幻影陨石（暗&#8226;攻击）、深渊剑刃（暗&#8226;攻击）、宇宙灭亡（暗&#8226;攻击）

    《称号》魔王、元素女王、最高级魔人、爱书之人、怪物杀手、我行我素、不俐落的女人、疑神疑鬼、独特怪物杀手、超人、爱撒娇、怕寂寞、胆小鬼、老马小姐、脑袋空空、魔王（笑）、追梦少女、纯情公主、坠入爱河的少女、理想家、巅峰者

    雷格鲁斯&#8226;金格

    Lv　83

    HP　2870／3100　MP　380／455

    EXP　652910　NEXT　12319

    ATK　675（825）　DEF　622（672）

    AGI　700（770）　HIT　442（502）

    INT　312（315）

    《变装属性》水

    《变装术》水牙、水形珠、流水转化、一闪紫水

    《称号》水之友、心念家人、女性主义者、秀才、吃苦人、温柔之人、正经八百、迟钝、值得信赖之人、下一位兽王、野生之剑、怪物杀手、展人、独特怪物杀手、善战兽人、专家、冰之智将

    伊贝雅姆的MP的确惊人，数值非常高。而且属性数目也不少。通常一个人只具备一种属性，有两种或三种属性是极为罕见的案例。

    但伊贝雅姆出类拔萃，她拥有超脱常理的才能──身上除了光以外，其他七种属性统统一应俱全。而且她还会使用合成魔法，想必手上还有不少王牌，魔王的名讳绝不是浪得虚名。

    （拥有众多能临机应变的战斗方式是件好事。）

    因对手而异，有时会碰到属性搭配的问题，假如只有效果不佳的属性就会处于劣势。不过既然有这么多属性，就能依照对方属性选择攻击的方式，让自己站在有利的位置。

    （双方先在开场过招，接下来战况会愈演愈烈……不，时间拖愈久就愈对魔王她们不利，这点显而易见。）

    马利欧涅表面上看起来已经康复。但实际上铁定疲惫不堪，比赛打得愈久当然会愈不利，她们得在短时间内一决胜负，分出高下才行。

    （接下来是谁先出招呢……）

    日色兴致勃勃地看著这四人。

    ※

    伊贝雅姆展开背后的黑色翅膀，飞往上空。

    见此，雷欧瓦多跟雷格鲁斯目不转睛盯著她看，保持戒心。

    伊贝雅姆停在空中，双手合掌，闭上眼睛。

    「唔？你想干嘛我是不晓得，但别以为可以先下手为强那么多次！」

    雷欧瓦多企图阻止伊贝雅姆的行动，想要往上跳──不过，马利欧涅挡在他的前方。

    「你给我滚开！」

    「想走，就先打倒我再说！兽王！」

    马利欧涅掀开披在身上的斗篷。

    「──漆黑尘土！」

    黑雾自斗篷之中喷出，同时遮住马利欧涅的身体，四周不知不觉间染上黑暗的色彩。

    「就这点雕虫小技！」

    雷欧瓦多挥舞拳头，打算用风压吹散黑雾，不过……

    「唔？什么东西？爬到身上来了？」

    黑雾宛如动物栩栩如生，盖住了雷欧瓦多挥出的拳头。

    不久后，某处传来一道嗓音。

    「这黑暗就是我，我要让你在这黑暗的世界中动弹不得！」

    黑暗缠绕全身，尽管感受不到痛楚。但是……

    「呜……好重……！动、动不了……」

    雷欧瓦多感觉身体愈来愈重，沉重感压迫他全身。

    「父亲大人！我这就去救你！」

    雷格鲁斯担心渐渐被黑暗吞噬的父亲，于是朝黑暗放出了《水牙》。但《水牙》却遭到弹开。

    而他眼中，伊贝雅姆正一面释放惊人的魔力，并一面加以集中。

    「始于起源，我身之深渊暗影……」

    镶嵌在伊贝雅姆穿戴的耳环跟戒指的红宝石开始放出诡异光芒，它们似乎是在呼应伊贝雅姆的咏唱。

    「唤醒生出昏暗深远的混沌神o，万物回归的力量之碎片……」

    她慢慢举起双手，作势要抓住某种东西，这时──

    「──不会让你得逞────！」

    全身染成漆黑的雷欧瓦多试图冲破黑雾，朝伊贝雅姆跃去，伊贝雅姆则是不禁屏息，赶紧往左边移动以便躲过攻击。

    但她没有完全躲开，雷欧瓦多挥出的拳头掠过右边翅膀，喷出了鲜血。

    「呜！」

    伊贝雅姆痛得皱起脸来，整个人直接往下掉。再这样下去会坠落地面，她只能拚命挥动发疼的翅膀，调整姿势降落地面。

    原本绑住雷欧瓦多行动的黑雾自他身上离开，逐渐合而为一、化为形体，最后变成马利欧涅，看样子那些雾就是他本人。

    「陛下！」

    马利欧涅恢复原状，赶紧冲去伊贝雅姆身边。

    雷欧瓦多也从天空降落大地，雷格鲁斯走到他的身旁。

    「您没事吧？父亲大人！」

    「没事。差点就让那女孩发动威力极大的暗魔法了。」

    「您是指……极大魔法吗？」

    「是啊，那是自古以来只有魔王才会用的暗魔法。」

    「刚才她要施展的就是……？」

    「对。听到那段咏唱差点没吓死我，年纪轻轻竟然就学会这种东西。」

    「那魔法那么强大？」

    「我以前目睹前任魔王发动过一次。」

    「究竟是怎样的魔法？」

    「是种威力极大的魔法，结果就是──生出了这个坑洞哪。」

    「……咦？」

    意想不到的情报令雷格鲁斯无话可说。

    「这里原本是座城市，然后城市下一秒就灰飞烟灭。」

    雷格鲁斯紧张得吞了吞口水。

    「这、这还是头一次听说，传闻中是说有颗陨石掉落此地……」

    「对，传闻的确没错，有一颗黑色的大陨石掉在这里。但引发这件事的元凶是前任魔王──阿佛洛斯。不过我原本是打算等继承王位再告诉你的。」

    「是、是吗……那、那么，魔王刚才是想用那魔法？」

    听完上述，雷格鲁斯不禁寒毛直竖、神色僵硬，雷欧瓦多也同样面色凝重。

    「不，咏唱中有一些部分不同，所以应该不会跟之前一模一样。但有可能是拥有跟它同等威力的某种……东西也说不定。」

    「……看来不能让她发动才行呢。」

    或许是了解事关重大，雷格鲁斯额上开始冒出冷汗，盯著伊贝雅姆。

    「没错。老实说即使是我，面对极大魔法能不能打赢也很难讲，不过……现任魔王真有一套。」

    「咦？」

    「年纪轻轻就如此了不起。她……有可能是天才哪。」

    雷欧瓦多的老毛病大概又犯了，对手愈强就愈觉得开心，脸上不禁笑容满面。

    「听好，雷格鲁斯，千万不能让那女孩唱完咒语喔？」

    「是！」

    无视于两人对话，伊贝雅姆则是对咏唱遭到打断一事感到后悔不已。

    「陛下，您没事吧？」

    「啊、是，抱歉，马利欧涅，难得你替我做了机会，我却……」

    「不，毕竟我也不算成功阻止兽王。」

    马利欧涅似乎对自己做事不周感到愧疚。

    「差一点就能完成……但还是被曾跟先王交手的兽王阻止了。」

    「唔，这里被选为决斗场地时著实令我震惊，但正因如此，他们才会选择这里吧。」

    「是啊。即使的确是先王干的好事，却仍是我们『魔人族』的污点。我甚至觉得为了不要忘记那桩惨剧，还庆幸此地被选为决斗场地是美事一桩……罪过就是罪过，所以我们绝不能遗忘，要背著罪过、付出努力创造和平。」

    「陛下……」

    「我们可不能输，马利欧涅！不要当别人的负担。而是要成为有担当的人，正视自己的罪过！」

    「…………遵命。」

    马利欧涅恭敬地鞠躬后，接著抬起头看著比赛对手。

    「这次我一定会替您创造咏唱魔法的机会，陛下，您只要专心完成魔法就行。」

    「……靠你了，马利欧涅。」

    ──双方再次产生激烈冲突。

    雷欧瓦多一开始就使出《变装术》的奥义──藉由《爆热转化》让全身《转化》，似乎是想一口气分出胜负。但所幸马利欧涅掌握了对手的底细，不轻易接近对手，在远距离施放魔法来牵制雷欧瓦多的行动。

    「呜！不愧是跟我交过手的男人，马利欧涅！」

    即使如此，雷欧瓦多仍旧笑得愉悦，他的确非常享受战斗。

    「那才是我要说的话！暗黑尘土！」

    「我可不会再吃你这招！」

    雷欧瓦多赶紧离开原地。但化为黑雾的马利欧涅仍旧紧追不舍，这时──水块冲著黑雾飞奔而来，是雷格鲁斯的攻击。水块出现在黑雾前方后，形状忽然开始有了变化。

    「──《水形珠》！形体&#8226;大袋！」

    水块逐渐形成大袋子的外型，渐渐将雾吸进袋子之中。

    「做得好，雷格鲁斯！我接下来就去解决魔王！」

    雷欧瓦多打算趁雷格鲁斯绊住马利欧涅的这段时间了结伊贝雅姆，可他怎么找就是没看到她的影子。

    「唔……跑哪去了？」

    雷欧瓦多疑惑难不成是在上面。但抬头看还是找不著，要是不快点找到，对方就会完成极大魔法的咏唱──他心中如此想道。雷欧瓦多赶紧确认四周，就发现伊贝雅姆人在雷格鲁斯背后。

    「她什么时候……？我懂了，是反过来利用我们警戒魔法的机会，打从一开始就把雷格鲁斯当成目标！」

    雷欧瓦多急忙冲过去。或许是因为专注在《变装术》，雷格鲁斯丝毫不察背后有人。

    「雷格鲁斯，后面！」

    「咦？」

    听见雷欧瓦多的叫声，雷格鲁斯总算发现伊贝雅姆手上拿著剑，从他背后步步进逼，若不想点办法，被剑砍伤就会是自己。

    「怎、怎会让你能逞！《流水转化》！」

    雷格鲁斯马上停止使用《水形珠》，专心《转化》自己的身躯，他的身体开始摇曳，渐渐变成液体型态。

    「别以为这单单只是把剑！」

    伊贝雅姆往已经《转化》的雷格鲁斯一头劈下去，正如字面意思，雷格鲁斯被砍成两半，从他口中传出了宏亮的惨叫声。

    「为什么会有伤？还好吗？雷格鲁斯！」

    普通的物理攻击应该对雷格鲁斯起不了作用。但伊贝雅姆却让他受伤了──雷欧瓦多对此感到震惊万分。为了救雷格鲁斯，雷欧瓦多尝试对伊贝雅姆发动突击，然而她随即展翅飞翔，逃往空中。

    然而，尽管逃到天空是上策，遭到雷欧瓦多弄伤的翅膀似乎仍在发疼，让伊贝雅姆不禁痛得皱眉苦脸，飞行高度也渐渐往下掉。

    这时有人扶住了伊贝雅姆，是马利欧涅，由于《水形珠》中止发动的关系他才得以逃出。

    「陛下！」

    「我、我没事……」

    陆地方面，雷欧瓦多则是冲去查看雷格鲁斯是否无恙。虽然被剑砍伤的部分已经合在一起、恢复原状，可是见到雷格鲁斯痛得不成人形的模样，让他不禁低声发出了嘶吼。

    「单单的物理攻击不会变成这样，那把剑到底是……？」

    雷欧瓦多盯著伊贝雅姆手上的剑，他对那把细剑有印象。

    「果然是马利欧涅之前打造的东西。」

    伊贝雅姆手上的武器，是马利欧涅先前用土壤打造的《统地之细剑（Sol Domination）》。

    「雷格鲁斯，有骨气点，你可别就此倒下啊。」

    「呜……唔……我、我明白！」

    尽管有血从额头上流下来。但雷格鲁斯似乎还不至于无法战斗。

    而马利欧涅一面观察两位对手──

    「……看样子敌人还能战斗哪。」

    一面气喘吁吁地说道。定睛一看，只见他满身大汗，很明显已经疲惫不堪，上一场比赛造成的消耗还是有造成一些影响。

    「是啊，《转化》使用者果然很难对付。不过，现在应该能争取一些时间进行咏唱。」

    「是。就算兽王来了，我也会加以阻止……即使要我赌上这条命。」

    「……不行，不准你命丧于此。但请你务必全力以赴，马利欧涅！」

    「……遵命，那个小伙子应该动也动不了。请您亲手摘下胜利的果实。」

    伊贝雅姆随即飞到更高的地方，双手再次合十。

    「糟……！」

    目击到伊贝雅姆的举动，雷欧瓦多便明白现在能动的人只剩自己一个。

    他的身体像火焰般开始摇曳、晃动。

    「雷格鲁斯，你待在原地，要保护好自己。」

    雷欧瓦多仅留此句，便踏出脚步，跳往空中。

    雷格鲁斯悔恨地看著这幅画面，轻声说了句「好」后，眼神流露出心意已决的色彩。

    「──不论如何，我都不能让你过去，兽王！」

    马利欧涅挡在雷欧瓦多面前，想阻止他攻击伊贝雅姆。

    「让我过去！」

    马利欧涅再次变成黑雾，缠上雷欧瓦多的身体。

    「我就把所有魔力灌在你身上！」

    「呜呜呜！」

    明明身陷险境，雷欧瓦多仍旧笑得开心无比。

    「真有你的……马利欧涅……！不过，可别小看我这个被称为兽王的男人！」

    雷欧瓦多熊熊燃烧的身躯愈来愈滚烫。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    双方将觉悟化为力量。

    伊贝雅姆也感受得出马利欧涅的决心。正因为如此，更要让这次的咏唱成功才行──她的表情充满了决心。

    「……始于起源，我身之深渊暗影，唤醒生出昏暗深远的混沌神o，万物回归的力量之碎片──」

    空中浮现乌云，开始降下像是黑色冰雪一样的东西，并在伊贝雅姆的头上逐渐形成一个黑色球体。

    伊贝雅姆将双手深深埋入球体，摆出像是拔剑的手势。

    「──我将藉由此力，歼灭一切挡在面前的事物──」

    集结于头上的黑球开始缩小，形状也渐渐产生变化。

    「──化为漆黑刀刃！」

    一把由暗夜色彩打造的大剑掌握在她手中。

    「唔？这样的话只能用《现象之仪》……」

    雷欧瓦多咬牙低声说道，这时──他不禁一愣，发现有人出现在伊贝雅姆身后。

    「…………雷格鲁斯……？」

    那正是雷格鲁斯，他从后面架住伊贝雅姆。

    「什……？」

    专心咏唱咒语的伊贝雅姆，现在才发现雷格鲁斯的存在。但此时放声大叫的人却是马利欧涅。

    「陛下！剑已经化为形体了！要是现在不专心的话──！」

    此言令伊贝雅姆当头棒喝，赶紧看手中的剑，看到剑从内侧开始变得凹凸不平，看起来随时都会破掉，这番景象不禁让她花容失色。

    「陛下！您快放开那把剑！」

    伊贝雅姆听从马利欧涅的话，急忙把剑扔到天边。

    浮在空中的黑剑开始嘎吱作响，像气球一样膨胀的瞬间──立刻引发了威力强大的爆炸与冲击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    身在爆炸地点附近的伊贝雅姆跟雷格鲁斯，被庞大的冲击力道弹飞天际。

    马利欧涅跟雷欧瓦多恨不得想要冲去保护他们。但两人也受到暴风影响，进而动弹不得。

    伊贝雅姆引起的暴风，其威力甚至传到日色等人所在的t望台。

    「不得了啦！伊贝雅姆小姐的魔法爆炸，似乎还引起了魔力爆发的现象！被卷入爆炸之中的参赛者是否安然无恙呢！」

    尽管伊贝雅姆把爆炸来源──大剑给扔了。但由于四人非常接近爆炸地点，仍旧遭到波及而炸飞，弄不好甚至可能会有人因此丧命。

    「小姐……在下现在就去确认各位参赛者是否平安无事。」

    希伍巴在不知不觉变得严肃起来，莉莉音说了声「好」并以点头表示许可后，希伍巴就去找寻四个人的下落。

    日色也姑且看了看四周，由于暴风卷起了粉尘，因此看得不是很清楚。但视线前方有颗毁坏的巨岩吸引了他的注意力。

    雷欧瓦多跟马利欧涅两人在那上面。他们应该是狠狠撞上巨岩。但似乎都平安无事。马利欧涅由于先前战斗有受伤，想爬起来都不太容易，移动身体也有些困难，倒是雷欧瓦多好像没受什么伤。

    「那家伙的身体能力太犯规了。」

    看著雷欧瓦多非常训练有素的健美肉体，日色除了叹气，还是叹气。

    这两人似乎也在找伊贝雅姆跟雷格鲁斯。

    这时，所有人确认希伍巴已经站在某处，并举起手来。

    马利欧涅等人赶紧前往该处，在那前方──

    ────────出现失去意识，倒地不起的伊贝雅姆。

    目睹此幅光景，马利欧涅不禁悲痛万分，跪在地上。这也难怪，毕竟如此一来担任『王』的伊贝雅姆便再也无法战斗，输给了对手。

    这意味著──他们在《阿加西》中败北。

    马利欧涅走向伊贝雅姆身边。

    「非常……抱歉……陛下……」

    他咬牙切齿，音量甚至大到能听见磨牙声，浑身发抖。

    这时……

    「……是吗？原来魔王也昏倒了。」

    背后传来雷欧瓦多的声音。

    「呜……你在挖苦我们吗？兽王！陛下好歹也……呃……你、你刚才说什么？」

    马利欧涅回神过来，转过头看雷欧瓦多，后者脸上流露的不甘神情映入了他的眼帘，之后──他不禁屏息。

    雷格鲁斯身在雷欧瓦多怀中，跟伊贝雅姆一样陷入昏迷。

    刚才雷欧瓦多提到「魔王也」这三个字。

    雷格鲁斯也同样受到方才爆炸影响，昏了过去。

    「真是的……我都说要保护好自己了啊。」

    雷欧瓦多盯著怀中的雷格鲁斯并抱怨，不过他稍微放心了。不惜逼迫自己受到疼痛侵蚀的身体，也要阻止伊贝雅姆攻击──这番举动想必在雷欧瓦多眼里看来既鲁莽又愚昧。但即便如此，他还是能感觉得出雷格鲁斯的行为流露出身为兽人的勇猛色彩。

    「什么时候也变得像个男子汉啦？不过丢掉小命的风险还是很高，之后再好好训你一顿。」

    即使亲眼目睹儿子有所成长，仍旧说不出「感到高兴」。

    「马利欧涅，看来第五场比赛打成平手了哪。」

    「……似乎是。」

    马利欧涅也抱著伊贝雅姆，站了起来。

    两人一同看向希伍巴。希伍巴也微微点头，高高举起了右手。

    「──第五场比赛，双方平手！」

第九卷 第三章 胜者将拳头高举天际

    得知第五场比赛最后结果以平手收场，两大阵营都没料到事情会演变至此，每个人张大了嘴巴，目瞪口呆。

    特别是『兽人族』阵营，尽管实力最强的兽王参赛，却得来令人难以置信的结果，所有人不禁哑口无言。

    众人中只有拉拉锡克的态度一如往常。

    「好啦，不要一直在那边发愣，快去慰劳雷欧大人他们吧。」

    拉拉锡克语毕，带著所有人进入坑洞。

    雷欧瓦多也迈出步伐，抱著雷格鲁斯走向伙伴身边。

    拉拉锡克露出不怀好意的笑容，对走过来的雷欧瓦多说道：

    「这也没办法呢，毕竟雷欧大人的老毛病又犯了。」

    「拉拉锡克大人？」

    巴里多失声尖叫，斥责拉拉锡克那番形同侮辱的言论，不过──

    「对不起啊。」

    令人惊讶的是，道歉的人是雷欧瓦多。

    「雷、雷欧瓦多大人……」

    不只巴里多，在场所有人的视线集中在他身上。每个人表情写满问号，因为雷欧瓦多根本不需要道歉。

    「第五场比赛，要是我一开始就全力以赴，或许就不会有这种结果了。」

    「我想也是。不过，雷欧大人因为对手实力出乎意料就热血沸腾，最后还想看清对手底细──说这点是导致事态演变至此的原因也不为过。」

    「……呼，明明大家一路为『兽人族』全力奋战至今，我却没办法奉上胜利的果实给你们。」

    众人不知该如何开口，噤若寒蝉，因为没有人认为所有责任都在雷欧瓦多身上。

    「不过雷欧大人，比赛还没结束喔？」

    「……是啊，你说的对，拉拉。」

    「《阿加西》的规则──如果打了五场还是以平手收场，就要从各阵营中选出一位代表进行决赛，这就是规定。」

    雷欧瓦多轻轻将雷格鲁斯放在地上。

    「雷格哥哥！」

    「雷格哥！」

    「麻烦你们帮他包扎一下，蜜蜜儿，克克莉亚。」

    雷欧瓦多对来到雷格鲁斯身边的二人说道，她们点点头带雷格鲁斯去疗伤，雷欧瓦多则是收起下巴，表示收到回覆，接著他看著眼前的所有同志。

    「这次是我失态让比赛以平手告终。但如果还有机会亡羊补牢的话，能不能把决赛交给我？」

    众人闻言陷入一阵沉默，不过此时有人喊了一声「兽王大人！」像是以此为信号般，四处纷纷传来「兽王大人」的欢呼声。

    「我们相信兽王大人！」

    「没错！我们的王是最强的！参赛者非你莫属！」

    「『兽人族』的命运掌握在吾王手中！」

    人人异口同声的赞美传入雷欧瓦多耳中，或许是众人的心意让他大为感动，雷欧瓦多不禁闭上眼睛，全身微微发抖。

    「不过，这么做妥当吗？如果是代表战，已经参赛两次的雷欧大人的确也能出赛。但您应该消耗不少体力跟魔力了吧？」

    拉拉锡克一派冷静地说道。

    「代表赛开始之前还有一点时间，我会想办法在期间内恢复，叫医疗组的人过来吧。」

    「……我帮您看诊，雷欧大人。」

    「抱歉啊，拉拉──各位！」

    雷欧瓦多高举拳头。而众人像是在呼应他的行为爆出欢呼声，震撼大气。

    「我一定会取得胜利！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    所有人的心意合而为一，只差获胜而已了──雷欧瓦多想道，不禁绷紧了神经。

    「对不起啊，拉拉，把你拉来这里，最后却还是我独揽大局。」

    「啊哈哈！没这回事。事情别看表面，我已经得到不少收获了。」

    拉拉锡克语毕，瞥了缪儿跟阿诺鲁德一眼后，视线再度回到雷欧瓦多身上，能见证弟子的成长让她感到相当欣慰。

    「不过，您应该明白吧？最后一场战斗……对手恐怕是……」

    「啊啊……应该是……那家伙。」

    「……雷欧大人，您笑得太开心？」

    「哎呀，是吗？」

    雷欧瓦多摸摸脸颊，试图让表情恢复正常，看到他这副模样，让拉拉锡克忍俊不禁。

    「我明白您的心情，不过……他很强喔。」

    「……我知道。」

    两人一齐看向远处的『魔人族』阵营。

    魔人阵营跟兽人差不多，魔人赶紧冲到昏迷不醒的伊贝雅姆身边。

    马利欧涅以他那双壮硕的手臂抱著伊贝雅姆，轻轻将她放在地上。

    「……呜……嗯……」

    跟雷格鲁斯不同的是，伊贝雅姆好像已经醒过来了。

    「……这里……是……？」

    只是她意识还有点朦胧，焦点未定，眼中映著马利欧涅跟其他『魔人族』成员的身影。

    看他们脸上忧心忡忡，原本模糊的意识也渐渐清醒。或许是已经掌握现况，伊贝雅姆努力睁开眼睛，想要爬起来──但就在此时，一阵剧烈的痛楚侵袭全身，她只能挤出听起来引人不快的嘶嘶声。

    「陛下，您先躺著休息吧。」

    「呜……呼……哈、哈啊……马利欧涅……我……我们……」

    马利欧涅听闻这句沉痛的话语，只是静静地摇了摇头，这番举动令伊贝雅姆表情染上了绝望。她握紧拳头，全身因悔恨与愤怒而颤抖不已。

    「什么嘛……结果我…………还是输……」

    「还没输喔，陛下。」

    「……咦？」

    她不禁愣住，看著方才发言的马利欧涅。

    「我的确没能将胜利献给陛下。但我们也没打输。」

    「……发、发生什么事了？」

    尽管语调变了，不过伊贝雅姆只是忘我地盯著马利欧涅，等待回答。

    「双方打成平手。」

    「平……手……？」

    马利欧涅向她解释比赛为何会以平手收场。

    「──这样啊。……看来还有希望呢。」

    伊贝雅姆稍微松了口气。即便如此，他们无法亲手摘下胜利仍是千真万确的事实。

    伊贝雅姆强忍痛楚，再度撑起上半身，尽管马利欧涅叫她再休息一下，她仍旧摇头表示拒绝，攀附著马利欧涅的身体试著站起来。

    「……对、对不起……」

    伊贝雅姆在众人面前低下头，无言的沉默支配了四周。

    「如果可以……多想把胜利献给你们……但我好像已经做不到了……」

    她的语气已经跟普通女孩子无异，如此恳切的态度令所有人揪心不已，一句话也说不出来。

    「对不起……真的……很……对不起……」

    这时，休普拉兹温柔地拥抱她。

    「够了，陛下。」

    「休普拉兹……」

    「呵呵，我也输了，讲这种话也有点不好意思……不过陛下已经很努力。而且比赛又还没结束，还剩最后一场代表战要打呢。」

    这番话令众人绷紧神经，没错，输赢并没有就此告一段落，真正的最后一场战斗──是下一场比赛才对。

    「所以你还不能哭喔。」

    休普拉兹盯著伊贝雅姆的脸，像在叮咛般地不断说道。

    「要哭也要等赢了之后，大家再一起哭呀？好不好？」

    见到休普拉兹有如人母的温暖微笑，伊贝雅姆脸上的罪恶感消退了些。

    「…………我知道了，你说得对。」

    接著，她将视线落在某个人身上。

    视线那端──是仍旧双手抱胸，闭著双眼的日色。

    「日色……能不能……再请你帮忙？」

    「语气恢复正常，魔王。」

    「咦？啊……」

    或许是察觉到这点，伊贝雅姆不禁红了脸颊。

    「现、现在不管那种芝麻小事也无所谓吧！」

    伊贝雅姆总算让自己恢复正常，接著做了个大大的深呼吸，重新打理自己。

    「日色，抱歉在最后的紧要关头还拜托你……」

    伊贝雅姆其实很想靠自己，藉由『魔人族』之手来取得胜利──看她那副心有不甘的神情就能一目t然。

    在她心中，如果要挑一位能确实获胜的人才，那或许就非日色莫属。

    「…………滞留期间。」

    「咦？」

    日色口中忽然说出不明所以的话语，令伊贝雅姆不禁呆呆张大了嘴。

    「待在哈欧斯的这段期间，我想吃那位女主厨做的菜。」

    话中的女主厨，是指先前在魔王城烧得一手好菜的女厨师慕森。

    「……呃……你、你只有这点要求？」

    「你说……这点要求？这很重要吧？」

    日色总算睁开眼睛，怒瞪伊贝雅姆。对方居然把美食说成「这点要求」，让他听不下去。

    「所以呢？如何？你能不能答应我待在哈欧斯的这段期间，提供令人满意的食物？」

    「……我答应你。」

    「啊，还有，这次决斗结束之后，赶快开放图书馆让我进去。这也是条件之一。」

    「……这件事，我也答应你。」

    「了解，那我去去就回。」

    日色就像要去散步一样，动了动脖子让骨头发出喀喀声，接著迈出脚步。

    「等一下，日色。」

    这时，同样走在日色后面的莉莉音叫他停下脚步。

    「干嘛？」

    「……千万别大意。」

    「当然不会。要打的话，就非赢不可。」

    接著妮奇、新月、夏摩威也纷纷来替日色加油打气。

    「师父！那种货色，你一定能狠狠修理他的哪！」

    「新月也～会替主人加很多油的！」

    「要、要要要要加油喔！」

    此外，马利欧涅的神情也无比沉重。接著他开口说道：

    「本来应该是要由我出场才对…………尽管不甘心，可是现在的我铁定赢不了那家伙。我知道自己没有资格说这种话。但还是请你回应陛下的期待。」

    「……打赢就行了吧？」

    接著，休普拉兹跟欧诺伍斯也说道：

    「日色小弟，这担子可能重了点。但我们的命运就托付给你了，对不起啊。」

    「既然有得到阿克维纳斯跟陛下的认同，你的话……不，在场所有人都相信你的实力，拜托你了，少年。」

    日色瞥了众人一眼，便又迈出步伐，周围也传来许多士兵的加油声。

    有这么多人拜托自己，就绝对不能拿出凄惨的成果给他们看。他一开始就没打算要输。但现在又多了一个不能输的理由。

    日色对伊贝雅姆用力一指。

    「听好了，打完我就要吃饭！绝对要喔！」

    「喔、好，没问题！」

    日色转过身，一面听著众人的加油声，一面再次踏出脚步。

    来到坑洞中央后，他碰到了面带愉快微笑的变态执事。

    「喔呵呵呵呵！受到众人爱戴，奔赴战场的凛然姿态……你就像勇者一样呢，日色大人？」

    「开什么玩笑，别把我跟那个麻烦的东西相提并论，这只不过是工作罢了。」

    「喔呵呵呵呵！那么，在下就当作是这么一回事吧。」

    此时，两人一齐挑了挑眉毛，因为他们感受到了一股前所未有的气魄。循著视线寻找后，发现有只面目狰狞的野兽朝他们走了过来，明明只在远方眺望，却还是感觉得出令人难以置信的压迫感。

    「喔喔，这真是不得了，对手的状态好到极点呢。」

    「唉，旁观者还真是轻松啊，老头。」

    「喔呵呵呵呵！好啦，对手来。」

    体格明显差距甚大。眼前的对手宛如怪物，锻炼到极致的肉体跟骨瘦如柴的日色相比简直有著天壤之别，甚至让人觉得「比较」根本毫无意义。

    「让你久等了。」

    「不会。所以呢？已经让身体维持在最佳状态了？」

    「嘎哈哈！之后在比赛让你见识一下。」

    双方互相瞪视，彼此牵制。

    「终于能跟你打上一场了，日色。想不到会在这种场合等到你来，似乎打从一开始就注定好了哪。」

    带有威严的粗犷嗓音刺激著日色的耳膜。见到日色丝毫不为自己释放的霸气有所动摇，让雷欧瓦多忍不住扬起一抹微笑。

    「好好打一场吧，然后赢的人是我。」

    「不，是我才对。我会赢。」

    两人紧盯对方，连一分一毫的视线都不肯移开，像是在表示移开视线的人就会得到败北。

    「日色，要不要打个赌？」

    「打赌？」

    「不错，对你也有好处。」

    「……姑且听听好了。」

    「要是我赢了──你就要成为我的人。」

    「恕我全力拒绝。」

    空气瞬间冻结，雷欧瓦多也没料到对方会拒绝得这么俐落，不禁为之一愣。

    「为、为什么？」

    「因为我性向正常。你如果想要男人，我心里倒是有两个人选，可以帮你介绍一下。」

    此时，有两位身在【维拉荒原】的男士们觉得寒毛直竖，他们是萝莉控（阿诺鲁德）跟变态执事（希伍巴）。据说执事脸颊不禁抽搐，至于萝莉控则是不知所以地歪了歪头。

    「蠢、蠢货！谁要男人啊？那句话不是那个意思！」

    雷欧瓦多也受不了，如此天大的误会令他无法忍受，因而拚命否定。

    「那就不要讲引人误会的说法。」

    「真是……听好，要是我赢了，你就得来【帕西翁】。」

    对方似乎在挖角，看来雷欧瓦多还挺中意自己的。不过日色目前没打算要长期居住在一个地方。

    「那我赢了呢？」

    「就把蜜蜜儿许配给你。」

    「我才不要，猪头。」

    「……蜜蜜儿不在这真是万幸……唉，既然如此，说说你想要什么吧。」

    就算你这么问……于是日色思索一番──可是，他想不到任何东西。

    「…………没耶。」

    「……我国对你而言，就这么没有魅力吗？」

    雷欧瓦多不禁有些垂头丧气，对此日色则是老实做出答覆。

    「就算你这么问我……既然这样，我卖人情给你如何？」

    「人情？」

    「对，这份人情未来一定会请你还给我，怎么样？」

    「……你真是个奇怪的男人。」

    「啊？」

    「截至目前，跟我下这个赌注的人都是贪图我的地位、国家跟财富，说想不到要求、要卖我人情的家伙，你还是第一个呢。」

    「喔呵呵呵呵！日色大人的肚量，凭一般的基准可是量不出来的！」

    「闭嘴，变态。」

    「您真严厉哪！太严厉啦！喔呵呵呵呵！」

    观察两人互动，雷欧瓦多不禁愉快地笑了。

    「嘎哈哈！原来如此。这样的话，我就答应这个赌注！我一定要赢，然后得到你！」

    「办得到的话，你就试试看啊。」

    两人的唇枪舌战就此告一段落。

    希伍巴也感觉得出两人之间的气氛有变，紧张地清了清喉咙。

    「请问……都做好准备了吗？」

    双方同时点头。

    「那么──」

    日色跟雷欧瓦多两人同时往后跳，拉开距离。

    至于坑洞外面，所有人都不发一语，等待比赛开始的信号。

    接著──

    「────最终决战，开始！」

    决定『魔人族』跟『兽人族』命运最后一场战斗的锣声，就此高高响起。

    尽管决战开打，双方却动也不动，仅是互相瞪视，摆明在叫对手快点先出招，窥探彼此的一举一动。

    （光看身体能力的话，对方比我来得优秀许多，即使只有一击，正面接下的话还是会受到不小的伤害。）

    绝对不能掉以轻心。当然只要活著就能用《文字魔法》疗伤。但若受重伤，恢复体力需要不少时间。而他也不认为对手在这段期间会毫无动静，极有可能会遭到对手追击而被击败。

    结论──近战型的对手，要以远距离攻击才是上策。

    （尽可能节省《设置文字》好了，那么……）

    日色右手手指快速转动，雷欧瓦多也察觉到这点，忽然开始从全身喷出火焰。

    （居然一来就用《转化》！对方好像也很警戒我。）

    日色让写下来的文字停在指尖前，以雷欧瓦多为中心，像在慢慢画圈似的转动。

    对方同样不只以眼神，更用身体直接从正面发动袭击。

    （要直接打中对方似乎不太容易……但还是试试吧！）

    朝对手施放文字，雷欧瓦多立即往右跳试图躲开。

    日色稍稍转动指尖改变了字的方向，让文字追著雷欧瓦多不放。

    雷欧瓦多以为文字只会笔直往前飞，不禁微微瞪大双眼。但他将手放在地面，以右脚为轴旋转身体，用手朝文字飞来的方向弹了某个物体，那物体以高速冲撞文字，于是文字就在空中停了下来。

    （……原来如此。）

    刚刚飞在空中的物体是小石子。日色施放的文字是『止』，文字要是有命中雷欧瓦多，应该就能阻止他的行动。然而，对方在手接触地面之际捡起小石子，并以手指弹飞。

    「喔？虽然半信半疑用了这招，不过好像挺顺利的嘛。我知道你的魔法会施放那种奇妙的文字，藉由文字命中对手的方式来发动效果。但只要一碰到障碍物，效果就会转到该物体身上，没错吧？」

    看来对方不单单只是个肌肉笨蛋，自己被对方研究得如此透彻，还看透了《文字魔法》的特性。

    （无妨，这点小事，我早就明白了。毕竟对方阵营有小不点跟大叔在。）

    日色的前旅伴缪儿&#8226;卡斯托蕾亚及阿诺鲁德&#8226;欧席恩，想必雷欧瓦多已经从他们二人身上打听到不少情报。

    「既然如此，这招怎么样？」

    雷欧瓦多的左臂变成火焰跟肉体分离开来，结果火焰就在下一秒化为数量多到令人烦躁的小火球，笼罩在雷欧瓦多四周保护著他。

    「只要像这样保护好自身安全，我就能对抗飞过来的文字。」

    原来如此──日色不禁佩服道。雷欧瓦多失去左臂，相对的周围出现了有如防御障壁的火球，如此一来就算用魔法瞄准雷欧瓦多本体，文字也只会打中障碍物（火球），效果无法影响本体。

    「你想得很周到嘛，兽王。」

    「嘎哈哈！谁教我那么期待想跟你打上一场！老实说，当时没能在决斗跟你配在一起觉得有些可惜。但能像这样在决赛跟你交手真是棒极了。」

    「你这个战斗狂……」

    接下来……日色想道，要攻击身为本体的雷欧瓦多，就得想办法处理那些他左臂变成的碍事火球群才行。虽然攻击火球也能让对方受点皮肉伤。但假如对雷欧瓦多施放『眠』字的话，会有效吗？

    就算对左臂施放文字。但既然已经跟肉体分离开来，效果可能传达不到本体也说不定。再说，《文字魔法》只会对文字击中的物体有效，对已经跟左臂分离开来的肉体则是毫无作用。

    讲白了，对手的举动与使用盾牌无异，即使打中盾牌，也无法对持有者起作用。这也是《文字魔法》的特性之一。

    不过，现在情况又是如何？即使左臂老早自肉体切离，可那仍旧是雷欧瓦多的左臂，两者的感官知觉应会相通，那么，文字的效果是否会传到本体？

    「……试试好了。」

    日色又放出『止』字，文字直接命中雷欧瓦多的火球，接著效果发动。

    「…………事情果然没那么容易。」

    结果跟日色担心的一样，停下来的只有火球。而雷欧瓦多还是活蹦乱跳。

    「怎么样？这对策不错吧？」

    「的确不赖，要打中你还挺费工夫的。」

    「嘎哈哈！不过，现在轮到我了！」

    雷欧瓦多朝空中一跃，接著飞向日色。日色不禁咂舌，同时赶紧往后跳，总之先采取了回避行动。但笼罩著雷欧瓦多的火球群却一齐朝著他飞去，开始动了起来。

    「什……？」

    日色赶紧发动《设置文字》中的『防御』，蓝白色的魔力形成了障壁，包围日色周遭。

    无数火球有如机关枪不停射击，毫不止歇地敲打著障壁。

    （──是杀气？）

    他感觉到一股高涨的杀意，就发现雷欧瓦多带著惊人的气势突击过来。

    右臂就像岩浆般咕嘟咕嘟地蠢蠢欲动，雷欧瓦多改变手掌的形状，渐渐变成像野兽牙齿般的形状，日色只消一眼就看出兽牙身怀巨大无比的力量。

    「这才是真正的《极大焰牙击》！」

    雷欧瓦多对著防御障壁猛刺。二文字魔法中的『防御』，是种能挡下数次SS级怪物攻击的招式。

    然而，日色此时想起了一件事：当初见到雷欧瓦多时，对方也放了同样的招式。而他自己也同样使用『防御』文字挡下了攻击。

    当时他碰上了罕见的经验──那就是自己的防御障壁差一点就要毁了。而且现在跟当时不同，对方已经《转化》，攻击力明显多了不少。

    雷欧瓦多的右手肘宛如火山爆发般爆裂开来，推进力更加有所提升。

    一阵恶寒掠过日色脊髓，他不禁瞪大了眼睛，紧接著牙齿撞上了防御障壁。

    顷刻间──「铿！」的一声，防御障壁轻易就被兽牙贯穿，坏得四分五裂。

    （瞬间就坏了？）

    兽牙理所当然地逼近失去障壁的日色。

    ──接著，震耳欲聋的冲突声震慑了大气。

    威力惊人的爆炸，双方阵营不禁屏气凝神地看著眼前的攻防战。

    有人担忧日色安危，也有人替雷欧瓦多的攻势感到高兴。

    爆炸引发的粉尘跟烟雾渐渐散去，目前雷欧瓦多所站之处变成了一个大坑洞。而洞里地面融化的痕迹四处可见，方才那一击所蕴含的强大破坏力如此可见一斑。

    雷欧瓦多将化为火球的左臂恢复原状，静静站在原地，接著他似乎感觉到了什么，恍然往头上一看。

    「────呜喔喔喔喔喔喔！」

    日色拔剑，对著雷欧瓦多往下砍。

    雷欧瓦多下意识地往后退，想要躲开攻击──但是他并未完全躲开，结果从岩浆状态恢复原形的右臂遭到砍断。

    疼痛令雷欧瓦多的脸皱成一团，不禁「呜呜呜呜！」地低声嘶吼。

    「还没完！」

    为了再给对方一击，日色企图贯穿对手胸口，施展突刺。

    「休想！」

    雷欧瓦多则是将左手朝向日色，像刚才一样用左手肘引发喷火现象。

    日色心想再这样下去，自己就会毫无防备接下对方喷火的威力，脚步不禁嘎然而止，赶紧往左跳以便闪避。

    ……双方仍旧保持距离对峙，互瞪对方。

    「…………呼。要是连《转化》都解除的话，右臂大概早就没了。」

    遭到砍断的右臂化为火焰回到雷欧瓦多身上，这力量真是方便。

    「不过那把剑……不，外型应该是刀？那把刀不普通啊。」

    给予《转化》的身体伤害，甚至让自己感觉到痛觉──雷欧瓦多当下就判断这把刀并不一般。不过日色没有多作回答。而是摆出架式。

    （没想到在短时间内就把两个《设置文字》消耗掉了。）

    『防御』障壁崩溃的当下令日色极为震惊，所以他赶紧使用『转移』移到空中回避攻击。

    接著，他利用身体下坠的力量以《绝刀&#8226;斩击》攻击雷欧瓦多，不过对方的野性本能已经有所察觉，因此只砍下对方的右臂。而不是将对方砍成两半。

    后来日色打算进行追击。但对方的左臂喷出岩浆，炽热火焰就像子弹一样不断喷出并飞向自己，让他不得不撤退。

    （自SSS级魔物以来，这还是头一次二文字魔法遭到破坏。）

    日色再度对雷欧瓦多的攻击力感到吃惊。除了压倒性的身体能力，《变装术》的力量也是原因之一，明明对方还没拿出真本事却如此强大，不禁令人折服。

    雷欧瓦多在问日色关于《绝刀&#8226;斩击》的一切。但日色对此则是保持沉默。正如对方所言，这把刀不普通，只要灌输魔力在刀上并藉此砍伤对手，就能扰乱对手魔力，甚至陷入昏迷。

    刚才也一样。日色灌注魔力后挥下刀刃，成功让对方受了伤。但大概是兽王实力高深，似乎没能成功让对手昏过去。

    「如果尤希特人在这，他铁定会边笑边解释给我听，不过事情好像没那么简单哪。」

    对于对手不做解释、沉默不语的举动，雷欧瓦多不禁嘴角扬起，接著挥出拳头重击地面、劈开大地，地上的龟裂甚至蔓延到日色脚边，接著裂痕愈变愈深，让人站不稳脚步。

    这让日色的目光一度离开雷欧瓦多，他赶紧确认脚边安全，站稳后急忙确认对手踪影，不过早就空无一人。

    此时，天空上方传来一股热风，日色感觉到对方人在空中。

    他随即抬头，头上──有个太阳在那。

    由于实在太热，让日色忍不住皱起脸来。

    （这招……我记得在第二场比赛看过……！）

    是在马利欧涅一战中施展的《真醒之焰玉》。但现在它的大小比当时大上许多。

    （这混蛋……温存的力量根本多到乱七八糟，能不能不要这么干劲十足啊？）

    日色忍不住叹气，收刀入鞘后，稍稍深吸一口气。

    （只凭二文字魔法有点不太够……既然如此……）

    他立起右手食指，指尖上冒出蓝白色的光芒。

    （这次换我吓你一跳了。）

    ※

    相较于马利欧涅一战，雷欧瓦多现在凝聚更多力量来增强火力。小太阳以雷欧瓦多本人的身体为中心，俯视著下方的某个目标。

    「接招吧！好好品尝发挥全力的《真醒之焰玉》会是什么滋味！」

    太阳直直朝著地面，正确来说是朝著一位少年──日色直奔而去。

    「来吧，你要怎么做？日色───！」

    这时日色立起了食指，将魔力集中在上面。

    （又是魔法？刚刚那些只不过是雕虫小技，看我统统烧毁！）

    熊熊燃烧的火焰聚合体，好似陨石一般。

    日色对著陨石施放了文字。但雷欧瓦多没有躲开。

    像刚才将左臂化为火球一样，他让火球群出现在太阳前面，火球一打到文字瞬间燃起烟雾，发出嘶嘶声后消失无踪。

    对方恐怕是在测试文字是否能触及到自己。但一得知徒劳无功，令日色不禁面露苦涩。

    接著，日色再次写下文字，不过这次跟方才不同，魔力极为庞大。雷欧瓦多推测这股魔力感觉比之前的防御障壁还要强。

    「有趣！我不晓得你想干嘛，不过想阻止我的话，就试试看吧！」

    雷欧瓦多离日色愈来愈近，接著──他目睹了令人震惊的景象。

    简直不敢相信，前方用来抵挡文字的火球居然一点一点地消失了。

    「什、什么？」

    竟有此等之事，这不就代表覆盖自己的火焰也一点一点地变小了吗？

    「怎、怎么回事？」

    火焰就像气球泄气一样愈变愈小，雷欧瓦多心想不能让对方如意，就生出火焰烧得更旺。即便如此，火焰变小的速度明显比自己快上一筹，接著──响起了熄灭的嘶嘶声……

    「什……什么……！…………？」

    笼罩在自己四周的火焰消失得一点也不剩，让雷欧瓦多不禁哑口无言，接著日色突然出现在他眼前，拿著刀朝他砍去。

    事态出乎自己意料，他甚至没发现《转化》已经遭到解除，导致左肩至右腹部留下了一道锐利的刀伤。

    「呜？」

    由于疼痛与混乱，让雷欧瓦多无法集中意识。

    脑袋像著火一样发热，回过神来，他已经抓住日色手腕了。

    日色大为震惊，不禁脱口说出「糟……？」的那一刻──铿！

    拳头如铁锤般落下，直接打中日色的背，结果就是日色以猛烈的速度往下掉。

    只是降落地面的雷欧瓦多也身负重伤，剧烈疼痛令他不禁皱起脸来，尽管不晓得发生了什么。但方才接下日色攻击一事的确相当不妙。

    「呜……日色……」

    出血严重，雷欧瓦多心想这样不行，赶紧发动《转化》。

    只要进入《转化》状态，痛楚就会有所缓和，也不会失血。然而转化并不会治疗自己承受的伤害。而且一直用《转化》也会不断消耗HP跟MP。

    考量到战斗不能再拖下去，雷欧瓦多开始寻找理当摔到地上的日色，脸上明显流露出激昂的焦躁之情。

    ※

    日色在心里斥责自己大大意了，就算再高兴自己的攻击有触及对方。但之后采取的行动可是大有问题。

    （痛死了……可恶……）

    雷欧瓦多一拳打在日色背上，冲击极为剧烈。事实上他成功让对方身负重伤，却没想到对方会马上还击，完全掉以轻心。

    （不……刚才的举动与其说是本能，倒不如说是身体下意识地动了……）

    一般而言，很少有人会在信心满满的攻击忽然消失不见，又被突然出现眼前的对手打成重伤的状况下马上还击。证据就是雷欧瓦多的眼神并未聚焦，他才会判断对方不会反击。

    然而，雷欧瓦多眼中突然露出强烈的光芒，下一秒就抓住自己手腕。日色原本想赶紧发动魔法。但一回过神，背上感受到冲击，之后就被对方打趴在地上。

    日色对雷欧瓦多的《真醒之焰玉》──

    『镇火』跟『火球』。

    他好不容易用双手写下、发动这两种文字，让雷欧瓦多的火焰统统消失无踪。

    之后则是用『转移』跑到雷欧瓦多眼前，一鼓作气拿刀砍了下去。

    （没想到会被对方摆了一道……出人意料啊。而且……）

    伤害还不小。明明只有一击，却有著将一切凝聚其中的重量。

    他心想要是手无寸铁摔在地上，就跟番茄从t望台上掉下来没什么两样，于是赶快发动《设置文字》中的『防御』，尽可能保护身体避免受到冲击。

    （……没办法。）

    日色发动《设置文字》中的『治愈』消除疼痛，即使已经让对方身负重伤，以目前的状态战斗还是不妥，会对行动有所障碍。

    蓝白色光芒覆盖全身后，方才感受到的剧烈疼痛才渐渐缓和。

    （呼，太感谢《文字魔法》了。）

    要是没有魔法，真不晓得自己会变成什么样子。日色再度庆幸这独特魔法十分万能。

    此时，有如遭到寒冰围绕的气息令日色颤栗不已。但周遭跟他感觉到的不同，大气彷佛遭到烘烤变成海市蜃楼，吹来一波又一波摇曳的热浪。

    一股非比寻常，由杀气凝聚而成的聚合体正缓缓向自己走来，光是待在这股氛围，就渐渐觉得口乾舌燥。

    尽管身体还包著光芒，治疗尚未结束。但日色觉得不能待在原地，于是赶紧站起来，将目光移到充满杀气的聚合体身上。

    想当然雷欧瓦多就在那。但对方跟方才截然不同，脸上完全没有任何余裕。不仅如此，只思考该如何杀掉猎物的野生本能……不，野生的愤怒在他脸上表露无遗。

    （看样子……对方发飙了啊。）

    日色感觉周围彷佛遭到一大群SSS等级的怪物所包围，像是在宣示「你已经无路可逃」。

    「受不了，这人发火怎么跟岩浆一样火爆。」

    刚才只有右臂像岩浆一样沸腾，现在是全身染上烈焰般的色彩，宛如岩浆咕嘟咕嘟地滚烫，雷欧瓦多双脚接触的部分也因为高温而融化。

    （……如果对方用那副身体攻击，感觉瞬间就会遭到融化呢。）

    日色判断不能随便靠近对方。而且《设置文字》也用了不少，目前得温存一些才行，可他现在也不敢随便乱动。

    他有种预感，要是现在分散注意力，自己就会在x那间被对方咬住喉咙，到时一切就完了。状况明明糟到极点，不知怎地还是笑了。

    （看样子，我也是个男人嘛……）

    动脑筋思考该如何打倒身体能力犯规的对手──日色内心有著享受这般过程的一面。事实上想想自己变强之后，一直以来不消多久就轻松打倒敌人，他很久没有打会令自己起鸡皮疙瘩的战斗了。

    不论是小说还是游戏，对付相当棘手的对手或强者都会令人兴奋不已──日色认为男生尤其在这种状况更不会退缩。

    （不热血沸腾，就不是男人了。）

    只是很不巧，对方生起气来会不会享受战斗就是个谜团了。

    「……呼，走吧。」

    日色做好觉悟，将魔力集中于指尖之际……

    「日色──────────！」

    由岩浆形成的聚合体，像炮弹一样冲了过来。

    ※

    目睹雷欧瓦多勃然大怒的模样，最惊讶的不是别人，正是『兽人族』阵营的成员。

    「取⒗啄岣纭…」

    「……干嘛？」

    身为第一公主，同时也是雷欧瓦多之女──克克莉亚&#8226;金格发出疑问。而回答她的人则是第二王子──雷尼翁，两人只有嘴巴在动，双眼则是目不转睛地看著雷欧瓦多。

    「你、你有看过爸爸生气成这样吗？」

    「……没有。」

    「的确呢。雷尼翁没看过父亲大人气成那副样子吧？」

    插话的是第一王子──雷格鲁斯。只不过由于他在方才的战斗中受了重伤，眼下仍是坐著的，似乎才刚从昏迷中苏醒。

    「怎么，大哥你有看过？」

    「是啊，只有一次。『人族』在很久以前一齐来到兽人界，践踏了某个村子。当时父亲大人气得失去理智，变成现在这副模样……」

    「变成这副模样之后呢？」

    「……他把『人族』统统杀光了，所有人统统『融化得不留痕迹』。」

    闻言不光是二人，在场几乎所有人都紧张得吞了吞口水。

    「呃，至于那个少年的话，父亲大人应该不是因为憎恨才勃然大怒。但他再怎么说还是把父亲大人给逼到绝境……而且那位少年比我们年轻。」

    听见雷格鲁斯这番话，雷尼翁心有不甘地咬牙切齿。

    「啧，明明集结我们的力量，也打不过拿出真本事的老爸，可是他却……」

    日色并没有打得很轻松。但让雷欧瓦多身负重伤，更让他拿出真正的实力，这让雷尼翁感到悔恨万分。而且对方还比自己年轻。

    「实力高强无比。而且现在还胜过父亲大人，太令人惊讶了。」

    「……混帐……」

    看到雷尼翁因懊悔而全身发抖的模样，让雷格鲁斯忍不住面露苦笑。

    「日色大人……好厉害……！」

    身为老么的蜜蜜儿&#8226;金格则是对两人内心一无所知，深深著迷于身为敌人的日色如此强悍。

    「很帅呢……对吧？克克莉亚姊姊？」

    「咦？啊、是、是啊……」

    被对方投以闪闪发亮，不带一丝阴霾的纯真眼光，克克莉亚只能点头称是。但这时蜜蜜儿神情有些阴沉，握紧了双手。

    「可是……」

    「蜜蜜儿？」

    「我希望他们都能平安无事回来。」

    「蜜蜜儿…………是啊，你说的对。」

    位在不远处的缪儿&#8226;卡斯托蕾亚，也跟他们四人有著同样的想法。

    「大叔，日色哥好强啊。」

    「是啊，不过雷欧瓦多大人也还没拿出真本事，接下来的战斗应该会变得更激烈。」

    「日色哥……会没事吧？」

    「不知道。但我无法想像那家伙会输，再怎么说，他可是个超犯规的家伙呢。」

    看著缪儿忧心忡忡的脸庞，相对的阿诺鲁德则是耸了耸肩。

    「总之，虽然身为『兽人族』就得替雷欧瓦多大人加油，不过我也希望那家伙能获胜哪。」

    「……嗯。」

    「既然如此，我们就同时帮两边加油吧。」

    「嗯！」

    另一方面，『魔人族』阵营的每个成员也对雷欧瓦多的骤变及日色的强悍感叹不已。

    「日、日色好强……竟然能让兽王身负重伤……」

    除了发出惊呼的伊贝雅姆，一位未满二十岁的人类，竟然达成连马利欧涅也无法达成的成就──这件事实给予许多人极大的冲击。

    「所谓的异世界人，都拥有那么强大的力量吗……！」

    「你这样讲就不对，马利欧涅。日色小弟应该付出了不少努力，才会这么强的喔。」

    经休普拉兹提醒，马利欧涅只好淡淡回一句「知道啦」表示明白。

    「呵呵，话说回来，陛下一见钟情的男孩真是厉害呢。G，你们什么时候要结婚呀？」

    「结、结结结结结结婚？」

    「哎呀，陛下，脸居然变得这么红，好可爱喔～」

    「谁、谁、谁跟谁要结婚啦！」

    「还说谁，就陛下跟日色小弟呀？」

    「为、为什么我、我要跟日日日日色结婚！」

    「哎呀，不是吗？」

    「当、当然不是！日色他、他是我的朋友！」

    「喔……」

    「那、那眼神是怎样啦？」

    「没什么啊～只是陛下年纪还小而已～」

    「呜！」

    「到此为止了，休普拉兹，陛下您也是。先别聊这个，兽王有动静了！」

    马利欧涅的话令两人恍然大悟，将视线移回了战场上。

    ※

    「──热死了！这个岩浆混蛋！」

    日色拚了命地闪躲不断以惊人速度朝自己猛冲过来的雷欧瓦多，尽管有在千钧一发闪过攻击。但岩浆飞溅会让自己受伤，得跟对方保持相当的距离才行。

    热风的风压很强，感觉光是靠近，双眼在片刻就会变得乾涩。尽管有预测对方攻击再闪躲，但要一直躲也是不容易。

    「别太得意忘形了！」

    日色在躲过下一击的瞬间，施放准备好的文字『冻结』。他已经做好对方会躲过的心理准备了。但不知为何，对方明显对自己的攻击有所反应，却还是动也不动地接下了文字。

    文字一发动，雷欧瓦多霎时变成一座冰雕，不过日色没有肤浅到认为这样就能打败对方。

    他定晴凝视，冰块颜色从蓝变红，渐渐融化成一摊冰泥。正如日色判断，雷欧瓦多以野生的直觉判断攻击对自己无效，所以才没闪开。

    雷欧瓦多再度冲向日色，日色发现他的速度似乎又变快了。

    再这样下去连闪躲都会很困难，于是日色使用『加速』，同时拔出《绝刀&#8226;斩击》，选择正面迎击而不是闪躲。

    ──「噗滋」一声。在双方交会的瞬间──日色闪过拳头，在对方腹部直接划上一刀，成功砍到雷欧瓦多。但由于《转化》的关系，伤口就马上恢复原状。

    雷欧瓦多则是头也不回，朝日色踢了一脚。

    日色不禁咂舌，赶紧用刀防御，可是他没站稳脚步就被弹到后方。他两脚使力，想要重整形势，可火红的拳头已来到自己眼前。

    日色马上转过身回避，浏海有点烧焦，幸好『加速』的效果让他得以避免正面接下对手的一拳。

    自此之后，他已经跟对手产生数次冲突，却无法给予决定性的一击。虽然没有被对手击中。但光是身处现场，体力便会受到酷暑影响而消耗不少。

    照这样下去，一而再、再而三地打也只会变成消耗战……对手或许也想到这点，便喊了一声「日色……」日色已经很久没听到对手的声音了。

    「你还醒著啊，兽王。」

    「呵呵……真开心。」

    「……受不了，你这战斗狂。」

    「别这么说嘛。像这样打上一场，才能知道你在想什么，所以我明白，日色……你也打得很乐吧？」

    「……你说呢？」

    「嘎哈哈……先不提这个，那把刀果然是把特别的刀哪，砍了我身体那么多次都没事，换成普通的刀老早连形状都不见了。」

    正如雷欧瓦多所言，一般的刀会受到熔浆热度的影响，导致形状发生变化。但《绝刀&#8226;斩击》从开始到现在仍是毫无变化。

    「真是把好刀。但只凭它是赢不了我的。而照我目前的状态来看，就算打了也没办法击败你。」

    雷欧瓦多迅速解除了《转化》状态，恢复正常，隐约看出他表情略带疲惫，发动《转化》果然消耗甚钜。

    「日色，接下来，我会让你见识我的全力。」

    ──气氛瞬间截然不同，彷佛有人一口气让热气冷下来，变得剑拔弩张。这股气压与其说是杀气、敌意，倒不如形容是霸气更恰当。

    霸气给予大气阵阵战栗，更加彰显雷欧瓦多的存在感。

    现在或许是攻击的机会。但日色觉得要是有个万一，反而会被对方反咬。

    （既然如此，我也利用时间做准备吧。）

    日色在身上设置文字，填补已经用掉的《设置文字》空缺。

    （魔力还够……但不能大意。）

    已经用了不少魔力，接下来视情况会用得更凶，因此他丢了几颗MP回复药──《红蜜糖》到嘴巴里。

    日色把糖果咬碎、吞进肚子，先前感受到的无力感减缓了些。

    （很好，这样就没问题了。）

    然而，雷欧瓦多就在他准备的这段时间打造了下一个战斗舞台。

    「──我祈愿，以远古创造血脉之名──就在此刻显现！」

    雷欧瓦多前方的空间彷佛在呼应咒文，开始出现扭曲。

    啪叽──！

    破碎声响起，空间出现龟裂。

    「────！狮子雷牙──────！」

    裂痕像打破玻璃般地割开空间后，出现了一只全身包著火焰的巨大雄狮。

    看到眼前这只巨大生物（？），那股压倒性的魄力不禁令日色屏息。

    这就是雷欧瓦多在第二场比赛中隐约崭露的力量，它不但打穿了马利欧涅藉由「大地之母」创造的巨龙并加以破坏，甚至对马利欧涅发动猛攻，夺走意识。

    外表和狮子极为相似，与其形容是火焰包覆狮子全身，倒不如说只要仔细观察，就会发现它是由火焰构筑而成──这么形容还比较正确。

    而且，该生物的巨嘴两边长著连剑齿虎都望尘莫及的巨齿，一旦被那种牙齿咬到，自己铁定会被咬出一个大洞。

    最引人注目的是那副巨型身躯，大得令人不寒而栗，明显比普通狮子大上了五、六倍，要是被这种生物撞飞，自己铁定撑不了多久。

    （真是的……居然叫出这么麻烦的东西。）

    日色立即用『』字调查狮子雷牙，他在此时得知对手极为强大，甚至还具备攸关日色生死的能力。

    ──《魔法无效化能力》──

    日色睁大双眼，忍不住又确认了几次。

    （喂喂，意思是《文字魔法》对那只野兽起不了作用吗？）

    这的确很不妙，照狮子雷牙打倒马利欧涅的行动来看，其动作非常敏捷。他原本打算要是两边一齐进攻，就先用魔法打倒狮子雷牙，然而一旦魔法对那只狮子没用，就会变成非常头大的问题。

    （不过，还是能用『』字确认状态……意思是那生物能无效化的，就只有直接对它施展的魔法吗？）

    譬如日色自己用『加速』加快动作，或是用『』字强化透视能力等等，这些加诸在自己身上的效果，狮子好像没办法消除，算是不幸中的大幸。

    「我也打不了多久，就用这招分出高下吧，日色！」

    看样子，雷欧瓦多准备的最后阶段拉开了序幕。

    与此同时，狮子雷牙转眼消失不见踪影，不知何时已经跳到空中、向下冲刺，朝日色张开了血盆大口。

    「……混帐！」

    日色赶紧拔刀格挡──铿！

    狮子硬生生用牙齿接下了刀刃，接著它任凭力气把日色甩得团团转，把他甩到了附近的巨岩上。

    「嘎？」

    猛烈的冲击袭向日色全身。但不能待在原地，因为狮子雷牙已经逼近眼前。

    他想都不想就用刚才准备好的《设置文字》中的『反射』，可是──啪叽！

    狮子雷牙轻易贯穿了文字生成的魔力障壁。

    「呜、这家伙？」

    这次日色同样使用了《设置文字》──『转移』，赶快逃离。

    他移到岩石阴影底下，躲了起来。

    （可恶……有够难应付。）

    《魔法无效化体质》果然是最棘手的难题，就连能反弹各种攻击一次的『反射』也起不了作用。而且短时间内就用掉了两个《设置文字》。

    （这种对手是我的天敌啊。）

    不过，日色此时察觉有个地方不对劲。从刚才开始，雷欧瓦多别说《转化》了，根本就是动也不动。

    有鉴于此，日色做了一个假设：雷欧瓦多在放出狮子雷牙的这段时间，是不是不能离开原地？若真是如此，自己就不用同时对付两个敌人，少了一些负担。然而，不能把事情看得太乐观，必须进行实验证明这假设是否为真。

    （为此我得先接近兽王……）

    正当日色打算不动声色把握两个敌人的位置时，感觉到背后有东西，下一刻就逼近自己身后。

    （这么快就找到我了！）

    他往旁边一跳，免得自己被张开的大嘴一口吞下肚。

    「呜！呼、呼……呼～用了『加速』，却还是这副德行……」

    目前日色已经藉由文字强化自己的身手，却仍旧躲得如此费力，可见狮子雷牙的动作快得如此夸张。

    「它也是精灵吗……？」

    传闻《变装术》的最终目的，即为召唤寄宿于己身的精灵，并与之合为一体。

    但召唤精灵需要才能，以及不逊于精灵的精神力，心智不够成熟的人一旦召唤精灵，自己的精神反而会遭到精灵吞噬，很可能会变成一具行尸走肉的活死人。

    然而若能完全使唤精灵，就会成为打穿所有障碍，天下无双的一把枪。

    （的确，要是能随心所欲使用那种力量铁定无人能敌。记得小兔子说过《变装术》是抵抗魔法的对策，原来是这么一回事……的确是魔法的天敌哪。）

    他收刀入鞘，接著奋力逃离原地，离雷欧瓦多愈来愈远。

    狮子雷牙以迅雷不及掩耳的速度直奔而来。但雷欧瓦多却不曾踏出一步──见此，日色心想要使唤精灵，施术者本身似乎得站在原地不动。

    话虽如此，雷欧瓦多也很有可能是为了不让身上伤口裂开才站著不动。但考量到性格层面，他不会为了这点小事而呆呆站著，恐怕先前的假设才是对的。

    （近一点！再靠近一点！）

    日色已离雷欧瓦多有一段相当的距离，这时狮子雷牙已经快追上他，正当狮子要咬下去的那一刻，他右脚用力一踏、赶紧逃离，迅速跳到旁边的大石头上后发动『影分身』，本人则是躲在岩石后面。

    岩石上的分身开始采取行动，跑得愈来愈远以拉开距离，狮子雷牙当然也追了上去。

    （好！就用这招来玩玩！）

    日色做出了选择，决定以分身当诱饵，直捣雷欧瓦多。他一面写下『转移』，一面看著分身跟狮子雷牙，目前分身似乎尚未束手就擒，还在躲狮子雷牙。

    这段期间，就趁机发动『转移』──

    「──这招如何！」

    下一秒他出现在雷欧瓦多身后，举起手中的刀，企图砍伤对方。

    ──然而，雷欧瓦多附近的空间却开始出现龟裂。

    日色大感不妙……但为时已晚，原本空无一物的空间突然裂开，火焰巨兽随即现身。

    「嘎啊？」

    他接下了狮子来势汹汹的攻击，撞得骨头轧轧作响。

    （不行！要昏过去了……！）

    日色心想这样下去会输，立刻施展《设置文字》中的『治愈』，虽然成功发动文字。但仍旧遭到撞飞，跌在地上滚了好几圈。

    倒在地面的日色身上散发蓝白色的光芒，全身闪闪发亮，雷欧瓦多或许是对此感到不可思议，便骑著狮子雷牙慢慢走向日色。

    居然能动──日色不禁想道。但现在没空想这么多。疼痛确实逐渐消退，然而不容置疑的是，自己的假设完完全全地猜错了。

    （呼、真是麻烦的对手，受不了……）

    委托的奖赏的确相当诱人，可是他没想到对手会那么难对付……

    但既然上场，就绝对不能输。委托奖赏当然也是原因之一，日色的自尊也不允许败北。而且要是输了，莉莉音还会念自己一顿。

    日色起身时，稍微瞄了一下莉莉音所在的方向。从这里当然看不到对方的表情，声音也传不到那边。但他认为莉莉音铁定会鼓著脸，气鼓鼓地对他说「你这白痴在搞什么！」

    （真是……）

    他粗鲁抹去嘴巴流下来的鲜血，看了从狮子雷牙下来的雷欧瓦多一眼。

    「不愧是兽王，我真的打从心底这么想。」

    「嘎哈哈！当然！别看我这样，人家还说我是历代最强的兽王哪！」

    「……你还叫出不得了的东西，魔法无效太犯规了吧？」

    「喔？你发现啦？你果然很有趣哪！」

    「……这就是你的全力？」

    「……你说呢？说不定离『全力』还差得远哪。」

    雷欧瓦多的表情意味深长，说不定对方还藏著更高深的实力。这让日色心想麻烦大了，不过他还是打从心里钦佩兽王的强悍。

    「是吗？──既然如此，兽王……」

    「嗯？」

    「我也让你见识一下好了。」

    「……？」

    「让你见识见识我的下个阶段吧──」

    ※

    雷欧瓦多忽然觉得周遭急速降温，不，应该说是紧迫感变强了，雷欧瓦多不懂日色这番话的含意。

    「下个阶段……意思是你还有其他把戏？」

    这时，笼罩日色全身的蓝白色魔力忽然烟消云散。

    （什么……？）

    对方没有放弃，脸上神情并非如此。不仅如此，只要看著日色的双眼，背上不知怎地便会开始冒出冷汗，本能彷佛下意识地发出了警戒。

    「老实说，我以为用不著『这招』也能赢。但既然你全力以赴的话，我也想全力以赴了。而且要是不用王牌，似乎会打得很辛苦。」

    对方在虚张声势──雷欧瓦多企图说服自己。但日色身上散发的气场反驳了他的想法。

    「先声明，想阻止就趁现在。因为要是我发挥全力……比赛马上就会结束。」

    对方甚至在挑衅自己。当然，只考量比赛获胜的话，现在马上攻击日色才是上策。但跟理性不同，本能正发出群啊

    ──想跟发挥全力的日色打上一场。

    假如日色真的具备如此高深的实力，那他的确想亲眼看看，更想将全力以赴的日色打得体无完肤。

    （呵呵，对不起了，各位同志。比起王者，我要做出身为男人……身为武人该做的选择！）

    雷欧瓦多决定依照自己的本能行动。

    「那就让我见识见识吧，日色！就算你有那种力量，我会超越你更上层楼！」

    这时，日色的嘴角的确扬起了一抹冷笑。他从怀里掏出小布袋，丢了几颗刚才服用的《红蜜糖》到嘴里。

    「你回复了魔力……？」

    「是啊。兽王，你居然没阻止，果然是个笨蛋。」

    「嘎哈哈！我说过了吧！叫你全力以赴！即便如此，我还是在你之上！」

    这是雷欧瓦多身为兽人的自尊。

    「虽然只用过几次，不过……要是不小心杀掉你，可别怪我，毕竟我不太能控制这股力量。」

    日色右手伸出食指，以为蓝白色的魔力会再度从指尖流泻而出──

    「那、那是什么……？」

    雷欧瓦多忍不住发问。

    因为日色指尖放出的是──染上鲜红色的光芒。

    「──这就是我的全力。」

    语毕后，染成鲜红的光芒开始熠熠生辉，接著他静静地动著手指，光芒依循手指划出的轨迹，在空中渐渐形成闪著红光的道路。

    写好的文字自动跑到日色头上后，开始放出红色的气场，逐渐笼罩日色全身，彷佛为他披上了一件红色的衣裳。

    ──『天下无双』──

    雷欧瓦多不懂这四个字的涵义。但文字的确就是这么写的。

    「让我们打最后一场吧──兽王。」

    ※

    或许是对忽然杀气高涨的日色有所反应，为保护雷欧瓦多，狮子雷牙下意识地冲向他。

    「不好意思，我不会手下留情的。」

    与此同时，笼罩日色的红色气场瞬间自行移动，形成了文字。

    『刚力』、『刚力』、『刚力』、『刚力』、『刚力』

    数个写著『刚力』的文字围在日色四周。而胸前则是──『超加速』

    『超加速』是能让人以超越『加速』的速度行动的文字，效果极高，平时使用的话会让身体负担极大，时间也有限制，所以日色并不常用。但眼下这些小事不管也无妨。

    日色的动作行云流水，留下了残影──

    「嘎───！」

    他在千钧一发之际闪过狮子雷牙伸出的牙齿，下一秒就发动反击、揍飞对方。狮子削过岩石，以惊人的速度飞到五里云外。

    雷欧瓦多尚未理解方才究竟发生了什么，不禁哑口无言。

    这时，日色对他说道：

    「你等一下，我先宰了那只猫。」

    接著，日色周围瞬间浮现『转移』的文字──咻！

    日色转移到狮子雷牙遭到揍飞后的预计坠落位置，抢先比对方抵达，这时看见狮子雷牙有如子弹一般飞了过来。

    算准时机，狠狠往上踢了一脚。

    日色就像弹珠一样不停转移，比对方快一步抵达后又再踢飞，转移后又再踢飞对方，不断反覆上述过程。藉由『超加速』带来的效果，他现在拥有肉眼看不见的速度。

    对方并非生物，不会流血，不过日色亲身感觉对方明显受到不小伤害，渐渐变得愈来愈虚弱。

    尽管被揍飞，狮子雷牙仍试图做出抵抗，它利用飞向日色的力道张开血盆大口，试图咬住日色。

    「喔？居然还能动？」

    前方利牙逼近，牙齿成功咬住日色的右肩。

    但是──「砰」地一声！

    日色忽然像烟一样散去，狮子雷牙对此不禁大为困惑。

    接著，他倏忽出现在狮子雷牙背后。

    「──那只是分身喔。」

    狮子雷牙攻击的目标是日色瞬间用『影分身』做出的替身。

    「飞去主人那边吧。」

    最后日色朝著雷欧瓦多所在的方位，奋力将狮子雷牙踢了出去。

    「唔？」

    雷欧瓦多采取防御，保护自己免于狮子雷牙飞来的冲击，至于狮子雷牙则是埋进土里，身体阵阵痉挛，几乎陷入濒死状态。

    「狮子……雷牙……？」

    雷欧瓦多动弹不得，觉得自己看到一场噩梦。

    「我说过了吧？不会手下留情，比赛很快就会结束。」

    「！日、日色……你到底……是什么人……？」

    「我没有义务要在战场替你解释清楚。喂，你掉以轻心没关系吗？」

    日色彷佛在雷欧瓦多眼前消失般动了，这次则是朝他肚子踢了一脚，雷欧瓦多完全反应不过来，几乎是毫无防备地接下了这一击。

    「呜喔？」

    肚子承受激烈冲击，雷欧瓦多狠狠撞在后方的岩石上。

    「呜……嘎！」

    他口吐鲜血。但还是赶紧重整态势，盯著x那出现在自己眼前的日色，这时他似乎发现了什么，不禁瞪大双眼。

    雷欧瓦多应该察觉了浮在日色头上的文字，『天下无双』四个字当中消失了一个，现在则是变成『天下无』这三个字。

    「……看、看来你的力量有时间限制哪。」

    「是吗？随便你怎么判断。」

    实际上的确是如此。但日色没理由告诉对方答对。

    「……嘎哈哈，照现在来看，也没办法再多打一会儿了。」

    「你要放弃吗？」

    「说什么傻话！」

    雷欧瓦多鼓起全身肌肉，释放更为惊人的斗气。

    「呵呵呵，嘎哈哈哈！有趣！真是有趣，日色！」

    「这句话你要讲多少次才够啊？」

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    哄堂大笑之后，雷欧瓦多努力重整呼吸，深深吐了一口气，接著对日色目露凶光，看得出他眼神带有明确的决心。

    「下一招就是我真正的全力，你受得了吗？日色？」

    对方明显在挑衅，不过对现在的日色而言，他没有理由拒绝。

    「那么，我会比你更强！」

    「嘎哈哈哈哈哈！既然如此，彼此就用下一招做真正的了结吧！」

    此时尽管虚弱，狮子雷牙仍划开空间现身，化为火焰的集合体并往雷欧瓦多的右手集中，一点一点地被右手吸收。

    只有右手变成鲜红色，笼罩著火焰，所有力量大概都集中在右手上了。

    拳头的颜色由鲜艳的红色之火，渐渐转变为清澈的蓝色烈焰。

    （蓝火焰的温度似乎比红火焰高……原来如此，那就是他的最后一招。）

    火焰有部分跟雷欧瓦多发动《转化》时相似。但密度跟感觉到的力量明显跟当时有所差别，日色能明白他的右手集结了无可比拟的力量。

    「这是我的《终牙》！」

    如字面所述，这想必是雷欧瓦多的最后一击。

    「我不是说了吗？会比你更强！」

    双方往后跳，拉开一定的距离准备助跑。

    （那一击恐怕有魔法无效化的能力，要是正面接招，以我目前的状态还是有可能被打败。）

    将雷欧瓦多的拳头想成狮子雷牙的化身比较妥当，正可谓一击必杀。

    先打中对方的人会赢，这情境简单又明t。

    「我会赢！然后要得到你的一切！」

    「那个愿望，我会全力以赴！扭曲成『败北』的形式奉还给你！」

    这次日色周围不是『刚力』。而是写出『金刚力』三个字，笼罩右拳的红色光芒开始一口气膨胀，响起阵阵累积力量的嗡嗡声。

    「我会全力打倒你，兽王！」

    「来吧，日色───！」

    彼此迈出步伐，发动猛攻。

    「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    双方发出咆哮，慢慢缩短距离。

    十公尺……五公尺……三公尺……一公尺……

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    两者发生激烈冲突的x那。

    无比强劲的暴风油然而生，足以将场地化为不毛之地，红与蓝引发刺眼的发光现象，令人不禁想要闭上眼睛，将周遭的一切染上颜色。

    尘土飞扬，宛如乌云遮蔽天空笼罩四面八方，在一片沙尘中，某个物体像打上天空的烟火一般，以极为惊人的气势飞上青天。

    ────────那是雷欧瓦多。

    他两眼翻白，失去力气似的半张著嘴，明显是在失去意识的状态下遭人揍飞到空中。

    ※

    暴风带来的冲击甚至传到坑洞外的众人这边，伊贝雅姆不禁站稳脚步，她对日色的变化感到吃惊，也判断不了刚才的一击导致何种结果，拚了命地寻找日色的身影。

    这时，她看见烟雾中有位像是雷欧瓦多的人跑了出来。

    「那、那是……」

    「我想……应该是兽王。」

    多亏马利欧涅回答，伊贝雅姆得知自己眼睛并没有看错，雷欧瓦多明显已经陷入昏迷不醒的状态。

    也就是说……她想著，眼睛则是在烟雾中继续寻找。而雾中──

    ──有著日色全身笼罩鲜红光芒，用力握紧拳头，高高举起右拳的身影。

    从天上掉下来的雷欧瓦多则是动也不动。伊贝雅姆自认为已经理解现况，可她无法言语，忍不住环视每个人的脸。

    其他人也张大了嘴巴，同样看著伊贝雅姆，就像在问她「我可以高兴吗？」一样。

    但现在还早，不能空欢喜一场，毕竟还没听见胜利宣言。所有人屏息以待，又看了雷欧瓦多一眼，发现希伍巴在他旁边确认是否无恙。

    接著──希伍巴举起手，指向日色，大声发表宣言。

    「胜者是───！日色选手──────────！」

    他点燃了火种。

    所有魔人族士兵将身上的武器统统丢掉，挥舞双手、高声欢呼。

    「「「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    欢声震耳欲聋，彷佛连大气都为之震撼。伊贝雅姆也想和他们一样大声欢呼。但她似乎还不相信比赛真的赢了，不禁愣在当场。她有发现全身因喜悦而颤抖，不过由于太超脱现实，喉咙发不出声音来。

    「赢、赢……赢了……吗？日色……赢了？」

    「是啊，陛下！是我们的胜利！」

    「我们办到了喔，陛下──！」

    马利欧涅跟休普拉兹笑容满面地看著她。

    「打赢了……？我、我该高兴吗……？」

    除了他们俩，所有人纷纷点头表示回覆，不过比起欢呼，胸口反而涌上一股心酸，眼泪也夺眶而出。伊贝雅姆不禁全身瘫软，跪在地上。

    「谢谢……谢谢你……日色……」

    听见伊贝雅姆挤出了微弱的声音，马利欧涅他们心中也放下了一块大石。休普拉兹抱住伊贝雅姆的肩膀。

    「你哭没关系喔，陛下。」

    休普拉兹说道，伊贝雅姆深深感谢她的体贴。

    「呜……呜呜……太好了……」

    伊贝雅姆用手环住休普拉兹的身体，像小孩一样开始啜泣，此时欧诺伍斯也开心地微微一笑，缓缓将目光移到日色身上。

    「阿克维纳斯……你果然没有看错人。」

    他相信阿克维纳斯的选择不会有错。尽管出现不少惊险万分的场面。但他确实达成了『魔人族』的愿望。

    「不过，那少年使出的红色光芒…………是我多心了吧。」

    欧诺伍斯喃喃自语，微微摇头，沉浸在胜利的余韵之中。

    「哼哈哈哈哈哈哈哈！看吧！我就说嘛！日色怎么可能会输给那种货色！」

    在有些高耸的岩石上观战，担任解说员的莉莉音如今心情大好，呵呵大笑。

    「不愧是师父哪！呜喔喔喔喔！实在太帅了哪！」

    「耶～！是主人赢了～！」

    「真、真真真是太好了！」

    妮奇、新月及夏摩威，每个人用各自的话语表达喜悦。

    「不过，兽王果然有两把刷子，居然让日色动用那招。」

    「可、可是可是，当时日色大人情况危急，这也是没办法的呀？」

    「话是没错，可是啊，夏摩威，那家伙做事只要更阴险卑鄙一点，就会赢得更轻松啊！他只不过是受到兽王的气魄影响，沉浸于热血的战斗罢了。」

    「咦？是、是吗？」

    「当然是啦！他应该能在兽王放出那只野兽前，用『幻术』一类的文字让他陷入混乱，再趁机加以解决才对。而且就算不靠那个文字，用其他四文字魔法也能赢，根本没必要进入全力以赴的模式……受不了，他果然是个蠢男人。」

    「呼耶……呃、那个……小姐讨厌日色大人表现得很有男子气概吗？」

    「啊？你、你你你你为什么要问这种问题！」

    「因、因为，我、我很在意嘛！」

    「唔、唔唔……我、我……不会特别讨厌啊……不，倒不如说那么孩子气的日色好像会激发我的母性……嗯？」

    由于夏摩威一脸窃笑地看著自己，害莉莉音羞得像只煮熟的章鱼，难为情地别过脸去。

    「总、总之，赢了就无所谓啦！」

    「呵呵呵～小姐好可爱喔～」

    「干、干嘛！唉唷，不要抱我！」

    「我拒绝！」

    总之，两人感情非常融洽。

    ※

    红色气场从日色身上散去，恢复原状。但强烈的无力感与疲惫感也跟著一拥而上。

    《四字解放》消费MP　全体的30％

    （……呼，好久没用四文字了，果然累到不行……）

    日色现在能连续写四文字。跟三字相同，四字解放不论是效果范围、威力、泛用性都更加杰出：因文字而异，效果持续时间会有所不同。但经由此项能力获得解放，放宽了《三字解放》的限制，就像之前《三字解放》让二字解放的限制得以放宽一样。发动《四字解放》时，不能使用拥有同等效果的文字，使用者一旦发动，之后不补满MP的话，就只有一字解放可用。另外，文字发动途中若遭到中断，《反弹（Rebound）》就会让所有状态恢复成1级，连魔法也用不了，之后则会在随机时间恢复原状。

    （而且，这次用的『天下无双』四字可是独树一格。）

    其实『天下无双』在四字中也与众不同，具有特别的效果。这是日色在获得《四字解放》时，脑中浮现出来的文字。

    首先，要书写『天下无双』时，必须生成由精力与魔力混合而成的《赤气》。若顺利混合二者，就会渐渐产生红色光芒。

    平常只使用蓝白色的魔力。但只有『天下无双』要用《赤气》才写得出来。

    一旦使用，他就会进入《天下无双模式》，就算不写字，只靠想像力红色光芒就能改变形状、变成文字，并发动文字的效果。

    此外，红色光芒会像衣裳般覆盖全身，身体能力也会有所提升，特别是物理、魔法耐性都会有飞跃性的成长。

    然而，这个模式最多只有五分钟左右，经时间流逝，浮在头上的《天下无双》四个字就会一个一个地消失，一旦文字统统消失，模式也会随之结束。

    另外模式结束时，自己的HP、MP都会掉到只剩整体的10％，一小时内只能使用一字魔法。除此之外，要是发动模式的当下做太多离谱的肢体动作，一旦恢复原状，就会为强烈的肌肉跟关节痛问题感到困扰，这些用魔法还治不好，只能放著让它自然痊愈。

    这次也是，日色一口气使用了不少『刚力』，全身肌肉酸痛到不行。

    而且，方才跟雷欧瓦多剧烈冲突的x那──也就是当时分出高下的那一刻。

    日色不只用『刚力』，还使了『金刚力』，甚至不惜火力全开使用掌握对手行动的『洞察』跟『超加速』，将身体能力提升到极限──其代价则是非常高昂。

    托这些文字的福，日色才能用眼睛看清雷欧瓦多的动作、闪过拳头，抢先击中对方。虽然攻击成功的确是好事。但结束之后的副作用还是很难熬。

    实际上，就算并用了这么多的文字，他还是只能勉勉强强躲过对方的拳头，只能说兽王果然不容小觑。

    日色看著从天上掉下来的雷欧瓦多，肚子还微微上下起伏，确认对方生还让他不禁松了口气。

    当时完全没有余裕手下留情，所以日色以为会因为使出全力痛殴，一个不小心就会杀害对方，不过看样子应该是还不会致死。

    （就算是敌人，要是杀掉了，那些人就会变得很烦啊。）

    他一面想道，一面看著朝雷欧瓦多飞奔而去的缪儿跟蜜蜜儿等人，所有『兽人族』似乎统统跑去他身边了。

    「──父亲大人！」

    最先喊话的人是雷格鲁斯，他不顾在先前战斗受的重伤，比任何人快一步冲向雷欧瓦多的身边。

    雷格鲁斯冲到雷欧瓦多旁边，确认对方还有呼吸后，这才松了口气。

    「大哥！老爸没事吧？」

    身为弟弟的雷尼翁不禁担心地问道，雷格鲁斯则是笑了笑，点头表示肯定，之后过来的人脸上表情也稍微安心了些。

    「爸爸！」

    「父亲大人！」

    克克莉亚与蜜蜜儿泫然欲泣地跑了过来。

    「雷格哥，爸爸血流不止啊！」

    「啊、啊啊！医疗组！快来看看伤势！」

    听见雷格鲁斯吩咐，兽人中有几个拿著大箱子的人纷纷靠近雷欧瓦多，立刻检查他的身体状况。但他们脸色却相当苍白。

    依人员的表情判断，他们知道雷欧瓦多目前性命垂危。

    「爸、爸爸能得救吧？」

    克克莉亚以满怀盼望的口吻问道。

    「……我们会尽力。可是由于陛下一而再、再而三的连战滥用《变装术》，身体已经累积了不少疲劳，骨头跟内脏也损伤严重。而且现在的失血量……硬是用《转化》压抑的伤全都跑出来了……呜……」

    「怎、怎么这样……」

    「不会吧……」

    克克莉亚和蜜蜜儿嘴唇发抖，能看出她们脸上开始出现绝望的色彩。

    「开什么玩笑！给我想想办法啊！这不就是你们的工作吗？」

    「住手，雷尼翁！他们已经说过会竭尽全力抢救了！」

    「可是……大哥！」

    「……拉拉锡克小姐！」

    雷格鲁斯转过脸向信赖的拉拉锡克求助。但与雷欧瓦多交情颇深的她也面有忧色，瞧了一眼就把握雷欧瓦多的状况。雷格鲁斯见到拉拉锡克这般反应，心有不甘地咬牙切齿。

    这时蜜蜜儿流著泪，攀在雷欧瓦多身上。

    「父亲大人……父亲大人……我不要……不要啊……」

    见到蜜蜜儿这副模样，原先争吵不休的雷格鲁斯等人不禁陷入沉默。

    在蜜蜜儿绝望的啜泣声扑向众人之际，有道脚步声正慢慢靠近。

    「…………日色哥。」

    跟众人同样忧心如焚的缪儿发出低语，众人闻言不禁纷纷看向日色。

    「你这混蛋，居然把老爸打成……！」

    「我叫你住手，雷尼翁！他可是堂堂正正跟父亲打了一场！我们没理由怪罪人家！」

    雷格鲁斯架住情绪激动想冲上去理论的雷尼翁，阻止他的行动。而日色则是无视雷尼翁等人的互动，来到雷欧瓦多身旁，低头看著对方。

    「……日色……大人……」

    哭得泪流满面的蜜蜜儿抬起头看著他。

    看到蜜蜜儿哭成这样，日色再也忍不下去，他不禁叹了口气。

    「让开，蓝蝴蝶结。」

    「日……日色大人……？」

    「你先让开就对了，相信我吧。」

    蜜蜜儿不舍地从雷欧瓦多身边离开。

    （现在只能用一字魔法……只能这么做了。）

    《天下无双模式》的风险，即是一小时内只能使用一字魔法，可既然要替几乎身负致命伤的雷欧瓦多疗伤，就得花点功夫。

    日色各在他的额头、胸口、左臂、右臂、左脚及右脚写下『治』字，并加以发动，光是待在现场，就能感觉到温暖的蓝白色光芒笼罩著雷欧瓦多。

    除了日色以外，所有人纷纷张大眼睛、僵在原地，看见雷欧瓦多脸上渐渐有了血色，令蜜蜜儿等人开始感到安心。

    「竟、竟然还能疗伤……！而且，这光芒是何等温暖……」

    克克莉亚沐浴在柔和又温暖的光芒下，卸下重担的感觉渐渐填满她的心房，不禁面露安心。其他人也出现了跟她同样的反应，一脸不敢置信地看著日色。

    特别是医疗小组的成员惊讶到嘴巴都合不拢，只能错愕地看著眼前的光景。

    「────呼，这样性命应该就保住了。他要是在这种场面丢掉小命，我会睡不好觉的。」

    「日色大人……」

    蜜蜜儿泪眼婆娑，眼神中明显带有感谢与感激之情。

    「……这样就欠我一份人情。」

    日色语毕，转过身后对希伍巴说一句「走了，老头。」希伍巴也回覆「谨遵吩咐」，对兽人们恭敬行礼之后，静静地追随日色脚步离开。

    蜜蜜儿见状起身，大声向日色说道：

    「非、非常谢谢您，日色大人！」

    日色仅以举手表示致意，尽管举止看似冷淡，蜜蜜儿仍高兴地对他鞠躬。

    「辛苦了，日色大人。」

    希伍巴一面走路，一面慰劳日色。

    「真的累死了。好想泡个热水澡，然后睡上一觉。」

    「喔呵呵呵呵！不过这次的战斗，看得在下有些心惊肉跳呢。」

    「为什么？」

    「您为什么要用那股力量？」

    「…………」

    「既然是您，用上其他文字也能获胜才是──我是这么推测的。」

    希伍巴对日色发出疑问，脸上仍挂著一如往昔的轻浮笑容。

    「……没什么，心血来潮罢了。」

    「喔？心血来潮吗？」

    日色向希伍巴粗鲁回了一句「对啦」，后者闻言则是忍俊不禁。

    「在下就当作是这么一回事吧。」

    两人继续走到坑洞外面，结果对面的『魔人族』一齐跑向他们身边，看样子是不需要特地回魔人族阵营一趟了。

    不过，有个集团抢先一步冲到日色身边。

    「师父────────！」

    「主人─────！」

    妮奇跟新月朝日色全速冲刺、飞奔而来，照这样下去，日色会遭受名为「突击」的「拥抱」，因此他决定──闪开。

    由于日色闪避，失去目标的两人就……

    「噗咿？」

    「噗唷？」

    两人重重摔落地面，在地上滚来滚去。

    「呼耶耶耶耶耶！你、你们两个要不要紧───！」

    夏摩威担心她们俩，赶紧冲过去。

    「呜喔喔喔喔喔！好痛哪───！」

    妮奇的鼻子狠狠撞上地面，两只手压著鼻子，痛得在地上打滚。

    「咕咿咿咿咿咿咿！夏摩威姊姊────！」

    新月似乎撞到额头，肿著额头抱住夏摩威。

    夏摩威则是安慰新月「痛痛飞走～」温柔地替她揉揉额头。

    「这些家伙还是那么吵。」

    莉莉音耸耸肩，一面叹著气一面走近日色，心情看起来不太好。

    「你浪费太多时间在无谓的事情上了，是在爽什么？」

    「没差吧？而且跟刚才说的一样，我打赢了啊。」

    「哼，下次给我打得有效率一点。」

    就算你说「下次」……日色想道，他不想再跟像雷欧瓦多一样的强者打了，毕竟基本上他不是只要有强者在，就想跟对方干上一架的那种人。

    「────日色。」

    此时伊贝雅姆现身。日色看著她，淡淡说道：

    「说好的事，你可别忘了喔？」

    ──然而，日色太大意了。他一丁点也没料到伊贝雅姆会做出这番举动，由于已经累积太多疲劳，导致身体无法马上行动。

    惊讶的是……他没办法躲开突然冲过来抱住自己的伊贝雅姆。

    「啊、啊、啊啊啊啊啊？你、你干什呜噗？」

    莉莉音见此不禁扬起眼角的瞬间，希伍巴从后面用两只手遮住她的嘴巴。

    「喔呵呵呵呵！小姐，讲话要看场合，现在静静看著就好。」

    「晃开窝──！」

    莉莉音在他怀中挣扎。但对方完全封死了她的手脚，动弹不得。

    然而不光是莉莉音，伊贝雅姆也有话想告诉日色。尽管事出突然令日色感到困惑。但他不明白伊贝雅姆的举动意义何在，只能搭著她的肩膀，试图拉开对方。

    「喂，魔王！你冲过来抱我做什么？放开我！」

    日色说道，他心想即使要用推的，也要让她放开自己。这时──

    「……太好了。」

    耳边传来啜泣声，这令他不禁停下动作，这才发现伊贝雅姆的身子正微微颤抖。

    「太好了……你平安无事真的……太好了……」

    这场战斗，的确发生许多令人怵目惊心的场面。而日色身为人类，他其实没有理由参加这次决斗。虽说是委托，他还是为了『魔人族』而战，更在如此激烈的战斗、离死亡最近的地方拚命战斗，摘下了胜利。

    对伊贝雅姆而言，一想到日色可能命丧黄泉，会突然害怕起来也不奇怪。她原本就是位善良到极点的少女，也深深明白自己将日色卷入了争端。但即便如此，她绝对不希望日色会因此而丧命。

    就算相信日色，当事人一受伤，伊贝雅姆还是一而再、再而三地感到心痛。希望日色能赢──她当然也有这个想法。但最大的心愿是希望日色能平安归来──这个愿望，在她心中无非占了比较大的位置。

    然后，日色平安无事地回来了，还拿下『魔人族』获胜这个最棒的礼物，这件事比什么都来得开心。

    看到对方疲惫不堪的模样，也难怪她会抑制不住心情冲过去拥抱日色。

    起初日色想用力推开对方。但他一察觉伊贝雅姆的心意，就放下双手让对方抱紧自己，直到对方心满意足为止。

    现在讲话的口吻也不像刚才那般生气，而是跟往常一样平淡。

    「抱够了就赶快走，我有点呼吸困难。」

    伊贝雅姆闻言，这才发现自己抱对方似乎抱得太紧了，赶紧退开脸，直直正视日色的面孔──接著「砰」的一声！

    跟日色那双一如往常冷淡的细长眼睛彼此凝视，伊贝雅姆顿时觉得脸上要喷出火来了。

    「哎呀，陛下真是的，竟然在大家面前那么大胆～」

    听闻休普拉兹极为揶揄的口吻，她总算明白自己在众人面前刚才做了惊人之举，不禁大惊失色，赶紧跟日色保持距离。

    「啊、不、不是的！我、我这是在表、表达谢意啦！」

    「喔～陛下，这还是我头一次听说你会用拥抱对男性表达感谢呢。」

    「怎怎怎怎怎么可能会做这种事！我、我才不是那种拥抱不分对象的女生！」

    「哼哼～这样啊。也就是说，日色小弟对你很、特、别、？」

    「特、特、特特特特特别？～～～～？」

    伊贝雅姆再度跟日色四目相交，脑子的想法已经完全乱成一团，脑中彷佛在举办一场庆典似的，喧嚣不已。

    「呀啊啊啊啊啊啊！好想回城去──────！」

    她双手著脸，忍不住蹲在地上。

    （她到底想干嘛……？）

    看著伊贝雅姆不明所以的突发之举，日色感到有些不解。

    仔细观察，他发现休普拉兹笑嘻嘻地看著蹲下来的伊贝雅姆，马利欧涅与欧诺伍斯等人则是无奈地摇摇头。

    而最令日色瞩目的是……

    「够、够了吧，希伍巴！那、那个小妮子！既然这样，我就用魔法把她脑浆弄得稀巴烂，变成一具活死人算了！」

    「喔呵呵呵呵！不可以闹脾气喔，小姐。」

    现在这里有口不择言发出恐吓的年幼少女（莉莉音），以及欣喜地从后方抱住她，面孔染上红晕的变态（希伍巴）。

    地上则是自己的徒弟（妮奇）边哭边打滚，身为宠物的鸟人女孩（新月）仍旧哭个不停，抱著冒失鬼女仆（夏摩威）不放，后者也不知如何是好，发出「我该怎么办才好！呼耶耶耶耶！」的惊呼。

    （为什么……为什么那么多极富特色的人，统统都会跑来我身边？）

    日色忍不住唉声叹气，再这样下去只会白白浪费时间，唯有这点他可是敬谢不敏。

    此时，伊贝雅姆看似害羞地红著脸，咳了一声后开口道：

    「日、日色，请容我……说句话。」

    她退后一步，接著低下头。

    「真的很谢谢你，日色。真的……非常谢谢你！」

    她一道谢，在场众人也纷纷鞠躬。连马利欧涅也微微缩起下巴，向他表达敬意，所有人对日色表达了感谢之意。

    「……既然如此，用行动表达谢意就好。只要你能遵守约定，那就够了。」

    「！……呵呵，日色就是日色呢。」

    日色看见伊贝雅姆久违打从心底露出了笑靥，接著她换上严肃的面孔，看向兽人族阵营。

    「我们现在就去找兽王，得跟对方谈谈后续事宜要怎么处理。」

    日色心想说的也是，于是看了雷欧瓦多昏倒的地方一眼。治疗好像已经告一段落，只见对方坐起了上半身。

    ※

    藉由日色《文字魔法》清醒过来的雷欧瓦多，凝视著映入眼帘的家族面孔，就明白了一切。

    「……这样啊，我输了。」

    雷欧瓦多深深叹了一口气。自己不惜发挥全力，以此为前提还是输了──他自己很明白这点，可不管怎样有一点令他在意万分。

    那就是身体的痛楚正逐渐消退。当时做好了丧命的心理准备，身体记得自己接下了日色的那一击，在这之前也受了不少伤，那一击则是将他的意识跟体力统统连根拔起，性命也是……

    明明如此，全身上下的伤口、累积过多负担的肌肉疲劳等等，理应在这场战斗中受到的伤害几乎消失得无影无踪。

    拉拉锡克似乎察觉到他的疑惑，便低下头开口说道：

    「雷欧大人，您欠了那小鬼一个人情呢。」

    这句话让雷欧瓦多明白了一切。

    「……是吗？我似乎欠了他一个大人情呢。」

    雷欧瓦多看著克克莉亚跟蜜蜜儿哭得红肿的脸孔，明白自己曾在鬼门关前走一遭。但日色却同情这样的他……

    「嗯？同情……？G，拉拉，那家伙说了什么？」

    「是的，他说『你欠我一份人情』。」

    日色并不是出于同情才救了雷欧瓦多，即使日色并不这么认为，雷欧瓦多也打算接受这份大恩。而日色也明言「雷欧瓦多欠他一份人情」，趁机敲了他一笔竹杠。

    包含决斗前打赌的报酬──雷欧瓦多想起日色曾说过赌赢了就要卖人情给他的事。

    「唉，这样就欠两份人情了……」

    不晓得日色打算强迫自己做什么？想到这里，雷欧瓦多就不禁叹了一口气。由于意识也渐渐清晰，他便抬起上半身，虽然感觉仍有点疲倦跟痛，还是抬起身来环视众人的面孔。

    当中有人面露安心，有人感到忧心，也有人流泪哭泣。

    「雷欧大人，您当时的确性命垂危，是不是该跟这些孩子说几句话呢？」

    拉拉锡克确实言之有理。家人以为自己会命丧黄泉而痛彻心扉，心痛的程度绝非一般。

    而且就算平安无事，雷欧瓦多还是在决斗中败下阵来，这绝不是低头道歉就能了事的。即便如此，他仍然得向众人展现自己的诚意才行。

    「各位……我对不起你们。」

    身为一国之君，身为背负众人信赖之人，自己却无法达成众人的心愿。

    「我没能让你们品尝到胜利的果实，想必【帕西翁】往后将成为『魔人族』的领地。但我会努力不让你们过得那么辛苦……」

    「──兽王，我不会将【帕西翁】列为我国的领土。」

    谢罪到一半，这时以魔王为首的『魔人族』纷纷前来。

    「这话是什么意思，魔王？」

    雷欧瓦多闻言，质问伊贝雅姆方才宣言的真正用意，伊贝雅姆则是众多『魔人族』随侍在后，并位于众人中心。

    「就如同字面上的意思，我们『魔人族』丝毫不打算夺走贵国一分一毫的领地。」

    兽人群纷纷对伊贝雅姆投以注目，不解这位魔王究竟是何居心。他们会感到疑惑也是无可厚非，毕竟魔人族不惜赌上性命进行决斗，尽管赢得辛苦仍获得了胜利。

    兽人族认为这次决斗，也是魔人族为了掌握兽人界所做的打算，就连他们本身也盘算著要是赢了这次决斗，要让魔人族服从自己一族。

    究竟是为何而战的理由仍不明朗……正因如此，也不难理解他们为何会对魔王的发言感到混乱。

    听见魔王的话，雷欧瓦多同样表示困惑，随即换上严肃的面孔质问对方。

    「……那你想要什么？」

    雷欧瓦多猜测既然对方不掠夺领地，想必会提出不同、更多的要求。

    伊贝雅姆语气停顿，让所有人的视线集中在自己身上，宣言似的说道：

    「────同盟！」

    清亮的嗓音响彻四周、震撼每个人的耳朵。

    在一片寂静中，雷欧瓦多眯起眼睛打量伊贝雅姆，提出疑问：

    「你说……同盟？」

    「没错！但不单单是同盟！我盼望永久的和平！因此，我希望能跟贵国缔结永久的同盟关系！」

    「永久……同盟吗……？」

    雷欧瓦多咬紧牙根，细细咀嚼伊贝雅姆话中的含意。

    「我们不期望斗争。假如『魔人族』横跨兽人界试图支配『兽人族』，即便那是经由决斗而付诸实行的约定，想必会有人对此不满或愤怒。而且我并不期望支配！而是希望『魔人族』跟『兽人族』彼此尊重各自的大陆与种族，携手合作创造和平！因此各种族拥有的大陆，要由居住该地的种族所统治。不过两族要创造互相交流，致力于国家或城市发展的关系──也就是同盟！」

    「而且是永远持续的……永久同盟？」

    「没错。这就是我们在此次决斗所盼望的要求！」

    兽人不禁你看我、我看你，脸上写满了困惑之情。由于输了比赛，他们做好了会被敌人支配的心理准备，结果敌人的要求比想像中超乎意料，不知该作何反应才好。所有人便将困惑的目光纷纷转到雷欧瓦多身上。

    魔王与兽王凝视彼此，目不转睛。

    ──接著，雷欧瓦多率先开口说道：

    「永久……永远的……同盟，你以为那种东西会一直持续下去吗？」

    「是。」

    「你以为过去没有人想达成这项成就吗？」

    「……」

    「到头来，人还是会斗争，现在的世界就是这副德行。同盟的确能成为通往和平的一步。但你所盼望的永久和平绝对不会到来。」

    听完严厉的意见，伊贝雅姆静静地闭上双眼。

    「的确，正如阁下所言，就算达成同盟，也不一定会永远持续下去──历史证明了这一点。」

    「那你为什么还盼望同盟？」

    「很简单！既然历史上没有，就由我们创造历史即可！」

    「……！」

    她那双直率且单纯，美得令人赞叹的眼眸凝视著雷欧瓦多。

    「我不想让理想终究只是理想。或许听来天真。但既然要盼望，我会永远盼望最大的心愿！正因如此，我希望双方能缔结不只是同盟。而是永久的同盟！」

    一股霸气自伊贝雅姆身上散发出来，使氛围为之震撼，令兽人不禁屏息。毫无疑问，她也是王族，更是一位具备君王资质的人。

    「…………呵呵，你想得太简单了，魔王。同盟不会永远持续下去。」

    「…………」

    「不过…………既然历史上没有，就由我们创造历史吗……呵呵呵、嘎哈哈哈哈哈哈！」

    雷欧瓦多崩溃似的开始大笑，所有人一同对他投以疑惑的目光。

    「跟你一样……别人曾说以一位国王来说，我有点不正常，不过你似乎特别不正常啊。居然会向互相厮杀的敌人伸出援手……」

    伊贝雅姆不禁微笑。

    「是啊，这就是我！雷欧瓦多兽王……不，『兽人族』的各位！你们愿不愿意……牵起这只手呢？」

    她一面说道一面向对方伸出手，雷欧瓦多盯了那只手一段时间后，请雷格鲁斯扶著他的身体以便站好，眯起眼睛看著其他兽人。

    「国家因人民而存在。而守护、珍惜人民，并加以培育是王者的责任，万万不能做出会夺走百姓未来的举动。」

    所有人默默听著雷欧瓦多的话语。

    「这是我父亲再三嘱咐、挂在嘴边的话。」

    雷欧瓦多仔细注视每个人的面孔。

    这份温暖的思念在心头萦绕，或许是坦白一切的关系，心情相当舒畅。

    可能正因为如此，他才能虚心聆听应当是敌人的……魔王的话语。

    「……各位同志，你们愿意跟我一同前行吗？」

    雷欧瓦多心中已经有了答案，所有人似乎也有所察觉。

    「那是当然！」

    「没错！」

    「无论哪条路，我们都会跟国王大人一起走！」

    众人异口同声地道出令雷欧瓦多欣喜的回应，雷欧瓦多心中则是感慨万千，露出了笑容。

    「父亲大人，这是大家的答案。」

    雷格鲁斯嘴角扬起一抹温柔的微笑，点了点头。不光是他，雷尼翁、克克莉亚跟蜜蜜儿纷纷颔首，表示赞同雷欧瓦多。

    雷欧瓦多整个人转过身，再次面对伊贝雅姆，凝视著那只尚未缩回去的手。

    （手真小，居然有国王会有如此小巧的双手。）

    他缓缓看向伊贝雅姆。

    「魔王──伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁。」

    「是。」

    「我以兽王──雷欧瓦多&#8226;金格之名在此宣示，『兽人族』将跟『魔人族』缔结同……不，两族将会缔结永久同盟！」

    双方一握紧彼此的手，两边阵营便传来非比寻常的欢呼声。

    「『兽人族』的各位，一同创造历史吧！跟我们一起！这会是通往和平的第一步！」

    『魔人族』与『兽人族』的决斗终于告一段落。

    决斗是以『魔人族』的胜利告终，作为条件，伊贝雅姆魔王要求跟身为败者的『兽人族』缔结永久同盟。

    雷欧瓦多兽王则答应对方，一部分是因为判断这选择比遭到支配好上不少，说得更精确点，他觉得同盟并不坏。多亏彼此在这次的决斗全力以拳交心，得知现在的『魔人族』跟过去已经大不相同──这点著实收获良多。

    的确，伊贝雅姆是位理想家，更是个只会讲漂亮话的小女孩。然而，她追求理想的真挚姿态令雷欧瓦多大为感动也是事实。

    尽管尚未完全信任魔人族。即便如此，雷欧瓦多还是认为只要跟这魔王在一起，就能创造跟至今截然不同的全新未来。他不否认双方都有所不足，不过只要彼此互相弥补不足之处，就能比现在更靠近和平一步。

    或许所有兽人都不用担心遭到支配而心惊胆颤，能继续过著和平的日子。

    （呵呵……该说理想家（笨蛋）就会吸引理想家（笨蛋）吗？）

    雷欧瓦多本身也有理想，那就是得到一个人民安心度日、彼此欢笑的世界。为了这个目的，他一直想击溃身为敌人的『魔人族』跟『人族』，将世界掌握在自己的手中。

    当然，这想法的前提就是不信任对方。不过像这样实际跟对方以拳交心，对方的诚挚心意已经传到他的内心。

    彼此甚至对赌上性命战斗的对手产生敬意，互相安慰，两者原本由憎恨所支配的情谊，如今产生了另一种与众不同的羁绊。

    当然，雷欧瓦多并不认为每个人都会对这个同盟有所好感，想必未来会有不少问题浮出水面。即便如此，他感觉不出在场参与战斗的成员面露郁闷。

    只要跟伊贝雅姆她们一起，或许双方能携手合作，一同活下去──他心中如是想道。

    （前途或许多舛。但这是第一步……鼓起勇气做出抉择也是国王的责任吧……老爸。）

    雷欧瓦多想起了去世已久的父亲。他是位比自己严厉，不论大小事都会将人民摆在第一位的真正王者，雷欧瓦多既忌妒身为一国之君的父亲，也对他怀抱著强烈的憧憬。国王被人民赋予的义务──就是做出对人民最好的选择。

    如今，盟友伊贝雅姆手上传来的温暖，令他不禁露齿而笑。

    「怎么了？雷欧瓦多阁下？」

    伊贝雅姆皱著眉头问道。

    「没什么，只是忘了……不，是我不曾面对。『魔人族』跟我们一样，体内也流著滚烫的鲜血。」

    「因为我们还活著啊。」

    明明还是个少女，浮现笑容的她看起来却相当成熟。

    「嘎哈哈，说的对，我们还活著……对了，你讲话干嘛突然那么毕恭毕敬？」

    明明直到刚才口吻还是那么严厉。伊贝雅姆闻言不禁有些难为情。

    「不、这是……因为，现在您不是敌人。而是我的盟友。而且雷欧瓦多阁下，您比我年长，讲话当然要毕恭毕敬……」

    「嘎哈哈！不用在意那种小事啦！既然是朋友，你就更无须在意。」

    「不、不行！堂堂一国之君，讲话怎么可以那么没大没小！」

    「唔，真顽固……不，该说你生性如此吗？好好跟向日色看齐，讲话随便点没关系。」

    「……那是他太随便了。唉，当事人倒是完全不在乎『不敬罪』。」

    「我想也是，要那家伙讲话毕恭毕敬也只会浪费时间。算了，你之后慢慢习惯就好，毕竟时间还多得是哪。」

    「啊，是！没错，时间还很多！」

    伊贝雅姆开心地面露笑容。

    这时某处传来了阵阵马蹄声，雷欧瓦多也听见了声音，整张脸便转过去看。

    在远方，有位士兵骑著名叫莱匹克的魔物朝他们冲了过来。

    观察力敏锐的人发现士兵身上的氛围透露出焦急，不禁面色凝重。

    众人默默看著士兵逐渐靠近，结果──轰隆隆隆隆隆隆！

    士兵……不，莱匹克脚下忽然出现汹涌的洪水，将士兵冲到上空，众人目睹这出出乎意料的光景不禁哑口无言。

    冲飞士兵的洪水改变形体，如今变成尖锐的线状触手，刺穿了士兵的身体。士兵口吐鲜血后，身体随即瞬间膨胀起来──「碰」地一声，炸得四分五裂。

    「咿呀？」

    场面凄惨无比，不禁令蜜蜜儿发出惨叫，赶紧抱住雷欧瓦多。不光是她，这幅过于残忍的画面令所有人说不出话。

    ──周遭仅流淌一阵令人沉痛的沉默。

    然而，此时伊贝雅姆率先回神，她似乎感觉到了什么，往自己的右边看了一眼。其他『魔人族』尽管感到疑惑，还是跟随她眼睛的方向看过去。

    众人视线的前方，出现了一个不知何时形成的水j，给人极为强烈的异样感，就像有滴墨水滴在洁白的纸张似的，显得非常突兀。

    「你们快退下！」

    伊贝雅姆的声音异常焦急，『魔人族』听从她的命令纷纷往后退，『兽人族』则是慢了点，听到她的声音才发现水j的存在，也纷纷离开原地。

    ──彷佛有小石子丢进水j般，上面出现了涟漪。

    接著水j渐渐愈变愈大，变成足以容纳五十人左右的大水j。

    ────啊哈哈，你成长了不少嘛，居然能察觉朕的气息。

    水中明显有声音传来。

    伊贝雅姆闻言随即明显有所动摇，面孔失去血色，肩膀开始微微颤抖。不，不仅伊贝雅姆，《魔王直属护卫队（残虐）》的各位成员也是如此。

    「这、这股魔力……不、这怎么可能……」

    说出这句话的人是马利欧涅，他也对此感到难以置信。

    『兽人族』阵营则是不晓得发生何事，纷纷表示不解，唯有雷欧瓦多对传来熟悉声音的水j投以饱含杀意的眼光。

    水j中静静浮出人影，人数还不少。

    人人穿著黑斗篷，隐藏自己的外貌。

    这些人形形色色，有人身材魁梧，有人身材娇小，身上明显酝酿著一股异常的氛围。

    而最为异常的元凶，其异样的存在感在成员中也是别具一格的人，是位现身在众人中心的娇小人物。

    他同样穿著黑斗篷，不过并未用兜帽遮住脸孔，可得知此人是位少年。

    尽管额上冷汗直流，伊贝雅姆仍不禁发出低语：

    「────阿佛洛斯&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁。」

    听闻此名，所有人不禁屏息以对。

第九卷 第四章 马塔尔&#8226;宙斯

    日色不禁看了忽然现身的少年一眼，依伊贝雅姆的态度推测，他明白这两人似乎认识。

    不过，围在少年四周的黑衣人集团究竟……

    （这些家伙……都不是普通人。）

    日色从他们散发的氛围感受到了这点，虽然每个人多少有差异。但人人可能具备跟决斗的参赛者同等，抑或是更高强的实力。

    而成员中，最引人瞩目的人自然就是那位少年。他的美貌超脱现实，让人觉得像在观赏一幅将淬炼而成的美丽镶嵌于画框里的名画。

    他相貌英俊，甚至令人叹为观止，毫无疑问是位美少年。若继续保持下去直到长大成人，不难想像容貌会更增添魅力。

    （可是……）

    让日色觉得不对劲的是，少年的存在感竟如此稀薄。不过他周遭的人影存在感太浓，反而让少年在众人中显得鹤立鸡群，引人注目。

    像这样仔细观察，的确会觉得少年的存在感若有若无……像是在看某种空无一物，尚未完成的作品。或许是这个原因，再加上其美貌及缥缈感才会让他显得特别。

    日色一脸沉重地观察少年，这时人在附近，听见伊贝雅姆低语的雷欧瓦多则是不禁咬牙，提出疑问：

    「阿佛洛斯……？果然是你……」

    「对了，雷欧瓦多阁下曾见过他……是的，他就是阿佛洛斯，至少外表是如此。」

    「啊哈哈，你好过分喔，伊贝雅姆，别说『至少外表』这种让人伤心的话嘛。没办法，毕竟朕现在是小孩子，不过──」

    瞬间──阿佛洛斯身上迸发出令人窒息的霸气，为了保护自己的君主，魔人跟兽人纷纷跳到伊贝雅姆跟雷欧瓦多面前，摆出迎战架势。

    不过，现场能行动的人员只有决斗参赛者，其他人如士兵彷佛被人紧抓心脏，只能僵在原地，面色苍白。

    现在诸位强者也绷紧了神经，光凭这点就能明白眼前少年散发出来的霸气，其压力如此摄人心魄。

    而且，这股霸气甚至过于扭曲……感觉不出拥有如雷欧瓦多兽王具备的高洁，说得简单点，它反而有种令人深感不适的恶心，要称少年是释放邪恶气息的「邪王」也不为过，相当匹配。

    「怎么样？朕没说谎吧？」

    当事人显得若无其事，脸上挂著温和的微笑。

    「阿佛洛斯……」

    伊贝雅姆面色沉痛地低声说道，这副表情令阿佛洛斯感到有些遗憾。

    「嗯～能不能叫朕哥哥啊？」

    甚至爆出令人喷饭的真相。

    （哥哥？他们是兄妹？等等，对了，之前听过前任魔王好像是她老哥……）

    但由于外表比伊贝雅姆年幼许多，很难想像阿佛洛斯是兄长，更不会觉得这位人物就是前任魔王。

    「说什么傻话！你早就不是我哥了！」

    伊贝雅姆发出坚决否认的群啊０⒎鹇逅苟源嗽蚴怯淇斓卮鸬溃

    「的确，朕也不记得自己有做过像哥哥的事情……可是啊，毫无疑问，你跟朕都流著相同的血脉喔。」

    或许是极为厌恶，伊贝雅姆脸上的厌恶感表露无遗。

    「不要这么嫌弃嘛，朕今天可是特地前来替奋斗不懈的妹妹说几句犒赏的贺词呢。」

    阿佛洛斯语毕，开始拍手鼓掌。

    「恭喜，朕的妹妹，这么一来就跟『兽人族』缔结同盟了呢。嗯，你很努力喔。」

    「你说什么……」

    「朕一直在看著你喔，打从你继承王位至今的过程……一直……」

    「……！你当时果然在装死？」

    「嗯～装死……说是装死也没错啦，详细的内容朕不能讲太多就是了。」

    看著阿佛洛斯无邪讲述的模样，令伊贝雅姆不禁握紧拳头，接著说道：

    「说什么悠哉话！你知不知道因为你的缘故，害我们吃了多少苦！就只会一而再、再而三地不断散播战火跟混乱！」

    「不需要那么生气嘛，你还很年轻，小心会长皱纹喔？」

    对方如同嘲弄的言行，令伊贝雅姆渐渐火冒三丈。

    「阿佛洛斯，你绝对不会明白都是因为你徒增无谓的憎恨，我们究竟吃了多少苦才走到今天！」

    「也是啦，毕竟朕从来不想理解那种无谓的东西。」

    「呜……别、别开玩笑了！」

    伊贝雅姆已经到了极限，任凭愤怒驱使自己的右手瞄准，火焰顿时迸发而出，目标当然是阿佛洛斯，不过──对方毫无动摇，只是静静伫立。

    这时，在他周围的一位黑衣人瞬间站在前面，惊讶的是，火焰竟然被吸进盖住面孔的兜帽之中。

    「什么？」

    见到这幅景象，不仅是伊贝雅姆，其他人也纷纷睁大眼睛。

    「啊哈哈，果然长大了，明明以前不论发生什么，你都不会对朕动手的说。岁月如梭，这件事让朕有点开心。但又觉得有些遗憾呢。」

    那黑衣人迅速移动到阿佛洛斯身后，照他的举止来看，感觉得出对方在表示不论攻击多少次，都会替阿佛洛斯挡下来。

    （刚才那招是魔法？还是超能力？）

    日色不明白对方究竟如何挡下伊贝雅姆的魔法，他心想得先从那群不明所以的家伙套出一点情报，就偷偷用了『』字。

    （…………怎么回事？）

    日色不禁眉头深锁，平时只要使用『』字就能洞悉对方《状态》，然而现在他确认不到每一个敌人的《状态》。

    他对此感到不解，这时有人对日色投以目光。

    「没用的，朕不知道你想对朕等人使用什么魔法。但应该是某种干涉我方的魔法吧？从魔力性质就能推导出这点，不过很遗憾，那种魔法对我们不管用喔。」

    尽管没表现在脸上。但日色内心可是焦急万分，毕竟一直以来『』字都能起作用。而且……

    （光靠魔力的性质就发现是干涉类魔法？这感应能力也太犯规了吧？）

    的确，刚才日色是使用干涉对手的魔法没错。但他完全不明白对方是用什么原理就能一眼看穿自己的魔法。而且感应能力相当出类拔萃。

    「小鬼，我劝你还是放弃吧。」

    对日色提出忠告的人是马利欧涅。他面色凝重，不时警戒周遭地开口说道，日色便问了一句「什么意思」。

    「先王跟阿克维纳斯一样，拥有《魔眼》。」

    「你说什么？」

    「种类跟他不同。但那双魔眼有著神奇的观察能力，特别是他只消一眼，就足以能掌握事物一定程度的本质。」

    「这能力也太犯规了。」

    也就是说，能力的原理或许跟不时使用『』或是『鉴定』的状态差不多，当然日色不认为对方的魔眼能看穿对手的《状态》。但即便如此，魔眼的性质很可能跟此极为相似。

    （只是有点令人在意，为什么我的魔法起不了作用……）

    唯有此点令人非常毛骨悚然，日色心中的警戒程度渐渐升到最高点。

    「对了，原来你就是……日色&#8226;丘村。」

    阿佛洛斯兴致盎然地往日色这边看，那双观察般的眼光令他觉得烦躁。

    「勇者说的异世界人吗……」

    由于对方话语出现令人在意的字眼，令日色不禁挑眉。而对方则是敏锐察觉到了这点。

    「啊，难不成你很在意那些勇者？他们没事啦，朕可是很郑重地在差使他们呢。」

    日色从「他们」二字得知剩下的两位勇者──大志跟千佳，两人恐怕在阿佛洛斯的掌握之中。

    （不知道是出于什么原因被抓，可是他们还真倒楣。）

    尽管有些错愕，仔细想想，乖乖投降的朱里跟忍虽然遭到软禁。但还称得上是幸运。

    「勇者无所谓，不论你会怎么处置那些家伙，都跟我无关。」

    「咦？居然是这样吗？」

    大概是因为没听到期待的回应，阿佛洛斯不禁搔了搔头。

    「那就算了。对了，你要不要追随朕？」

    「啊？」

    突如其来的挖角令现场气氛紧张。

    「你突然问这个干嘛？」

    「哎呀，这场决斗朕看得很开心呢，尤其最引人兴趣的就是你了。以你的实力……这个嘛，或许加把劲就能当上朕的心腹喔？怎么样？与其待在吾妹身边，来朕这边还比较划算喔？」

    「别开玩笑了！日色怎么可能会纳入你的麾下！」

    「你先闭嘴一下，伊贝雅姆。」

    对方脸上挂著笑容。但惊人的杀气倾注在伊贝雅姆身上，令她发出了彷佛遭人勒住颈部的痛苦呻吟，不禁跪在地上、身体僵硬。马利欧涅等人呼唤她的名字，赶紧冲过去查看。

    「安静点。那么，日色，如何？你想不想来朕这边？」

    伊贝雅姆仅移动目光，不安地看向日色。

    所有人对日色的答覆投以注目，这时──

    「──我拒绝！」

    日色双手环胸，毫不犹豫地否决了邀约。

    「喔？朕能问问为什么吗？」

    「我不打算归入任何人的麾下，更别说要当不明就里之人的心腹了，话要想清楚再讲，金发小鬼。」

    x那──又有一位黑衣人从刚才所待的地点消失，转眼间就逼近日色怀中。

    日色的意识也清楚掌握到该人物的存在。但由于先前战斗导致身体疲惫，他没能完全做出反应。

    「呜噗？」

    脸被拳头揍了一拳，接著遭到对方揍飞，摔落地面。

    「日色哥？」

    日色有听见缪儿跟其他人在叫他。但他没能马上起来。而黑衣人已经逼近自己眼前，手中握著一把由水打造而成的小刀。

    身体不听使唤，很快就会毫无防备地遭受攻击，要说唯一能做到的事，就只有做好接受冲击的准备，并且咬紧牙关。

    （啧、糟了？）

    在日色做好觉悟准备承受痛楚之际，向他逼近而来的黑衣人似乎发现了什么，便抬起脸往上空瞧去，接著赶紧停下脚步，大大往后跳。

    ──沙沙！

    有什么东西从天上掉在日色眼前，刺入地面，是──一把黑刀。

    （这把刀是──？）

    正当他心想这把刀好像在哪看过，退到后方的黑衣人被地面冒出的流沙缠住身体，变得无法动弹。

    在众人目瞪口呆之际，有个人自天上降落到地面，日色还以为是自己看错了。

    对方身穿蓝色衣饰，脖子围著白色围巾，腰的紫色长发则是扎在脑后，最显眼的特徵是头部两边冒出的两只角。

    那风貌，确实存在于日色的记忆。

    救了日色的人物，拿起钉在地上的黑刀，将刀收纳在背后的其中一把刀鞘之中。

    他蹲下来把手放在地面后，在动弹不得的黑衣人前方──从地面冒出了由沙子形成的大手，狠狠用力砸去以便压扁对方。

    接著，他说道──

    「我不会让……日色死的。」

    多亏神秘人物现身，日色觉得自己从鬼门关爬了回来。而该人物则是回头看著自己。日色仔细观察对方的长相后，顿时恍然大悟。

    「你是…………白围巾？」

    「嗯……好久不见……日色。」

    那人微微一笑。没错，他是白围巾──『阿斯拉族』的卡缪。

    『阿斯拉族』是日色在魔界冒险，跟莉莉音等人相遇后初次造访沙漠时认识的种族。他跟年纪轻轻担任『阿斯拉』族酋长一职的卡缪──一同击败了身心遭人夺走身心、变成沙漠魔物的亲生父亲。

    「你为什么会在这里？」

    「那是因为……嗯？等我……一下。」

    卡缪正打算解释，但似乎有所察觉便回转过头去，发现刚才理应被沙子大手压扁的人仍在原地盯著卡缪，下一秒沙子炸了开来。

    既然能在刚才那一击中存活下来，可见对方拥有高强的实力。日色感觉对方很有可能会再攻击自己，便摆出架式迎击，不过──

    「──去死吧。」

    几曾何时，莉莉音已经绕到黑衣人的身后。

    她的身上散发出非比寻常的杀气，都是冲著方才攻击日色的黑衣人。

    接著她朝对方使出踢击，那一脚力道十足，难以想像是由她那双纤细的双脚挥出来的。

    伴随著疑似骨折的折断声，对手也跟著飞到远处，她打算追击对方，却在迈出第一步时，停下了脚步……

    「……啧，玩这种无聊的小把戏。」

    仔细一看，莉莉音脚边的地面变成刺针状，她推估要是直接迈出步伐，自己铁定会受伤，因此才停下脚步。

    莉莉音原本对刚才将黑衣人吹飞的人物投以杀人般的目光。但视线随即马上移到阿佛洛斯身上。

    （那个小鬼……）

    日色也注意到了，阿佛洛斯企图让莉莉音的注意力集中在自己而散发杀气。有鉴于此，莉莉音担心对方会趁机偷袭，也不敢轻举妄动，只能维持视线回去日色身边。

    「日色！你也一样，别掉以轻心哪，蠢货！你刚才差点就小命不保了！」

    日色无言以对，他的确是太大意了。要是卡缪没有拔刀相助的话，想必莉莉音会介入两人之间。

    莉莉音看似冷血。但她其实很重视伙伴，想必会挺身保护伤痕累累的日色。

    无论如何，如莉莉音所言，自己不可以放松警戒，日色一面做好待会要被碎碎念的觉悟，再将视线移回阿佛洛斯身上。

    「你太大意，伊修卡。」

    那位遭到莉莉音踢飞、名叫伊修卡的人物，赶紧离开原地奔向阿佛洛斯身边，他单膝著地并低著头。

    「非常抱歉，陛下。让您见到我这副德行。」

    只听讲话声，对方似乎有著像女性的高亢嗓音。

    「不好意思啦，日色。这孩子很重视主人，还请你多多包涵。」

    「连部下都管不好的话，那主人的器量也没大到哪去。倒不如躲在台下，乖乖度过余生还比较好喔，金发小鬼。」

    空气顿时变得冰冷，只有阿佛洛斯面带笑容，不过也只是挂著笑脸，表情僵硬无比。他大概是生平头一次听到有人这样形容自己而感到吃惊。

    但日色也没注意到，希伍巴听完这句话后，不禁面带惊讶地看著他。

    而伊贝雅姆跟其他『魔人族』则是被他那番发言吓得冷汗直流。看到日色神色自若，方才出面的伊修卡又站了起来。但阿佛洛斯则是举手，对此表示制止。

    「日色，你应该只活了十几年吧？别看这副模样，朕可是活了成千累万的岁月，时间长到令你难以想像。你不觉得自己应该要对长辈稍微尊敬一点吗？」

    「真不巧，我没有那种麻烦的心态。再说了，活得久跟值不值得尊敬是两码子事。至少在我看来，你不过是个伶牙俐齿的臭小鬼。」

    这番话也不禁令阿佛洛斯脸上的笑容垮掉，气得脸颊抽搐。

    「原来如此……的确跟报告上写的一样，是个态度相当傲慢无礼的少年。」

    「你不也是吗？」

    伊贝雅姆等人看见阿佛洛斯额上冒出青筋，所有人纷纷将警戒心升到最高点，做好全副武装的准备，紧张渐渐笼罩整个场地。

    不过最先解除紧张氛围的人阿佛洛斯，他叹了口气。

    「呼……你的确满有意思的嘛。」

    阿佛洛斯对日色投以近似冷笑，令人不寒而栗的目光。

    「……好啦，再来是你。」

    「……我？」

    阿佛洛斯指著卡缪，他脸上依旧面无表情，仅是歪头表示困惑。

    「对。看那副打扮，你是沙漠的『阿斯拉族』吧？为什么会来这里？」

    此处不是魔界，是兽人界，一般人不可能会毫无理由前来。

    「我想……成为日色的助力。」

    「嗯～难不成你们是……朋友？」

    「……对。」

    日色踏上旅途时，卡缪原本也想跟著一起走。但他必须保护『阿斯拉族』的族人，只好留在沙漠。不过卡缪跟日色约好要是碰到困难，一定会马上过来帮他。

    「听说……日色要参加决斗……为了帮他，所以我才会来。」

    卡缪抬头挺胸地说道，可是……

    「喂，决斗已经打完了啦。」

    「…………咦？…………咦咦？」

    原本面无表情的卡缪这时头一次出现反应，瞪大眼睛，接著垂头丧气，他很明显感到沮丧不已。

    「怎么这样……我还拚命……游泳渡海过来的……」

    甚至还说出不得了的事迹。

    （喂喂，游过SS等级以上的怪物栖息出没的海？还特地游过许多汹涌海潮，任谁都敬而远之的海洋来到这里？）

    老实说，日色觉得卡缪根本是傻瓜，做的事跟不要命的蠢蛋干下的蠢事没什么差别，也难怪他老是被人骂是傻子。

    不过卡缪为了帮助日色，甚至不惜游过如此危险的海洋来到此地，这件事的确令日色觉得心头暖暖的。

    「受不了，你也太乱来。不过，谢啦，我得救了。」

    日色道谢后，卡缪脸蛋染上了红晕，既高兴又害羞地笑了。他有著美少女般的姣好面容，笑起来很有魅力。

    目睹两人互动，有几个人脸上带著不悦。先撇开知道卡缪性别的莉莉音，特别是缪儿、蜜蜜儿、妮奇三人不知面容姣好如美少女的卡缪是男性，觉得非常不能接受。

    「……那个，你们两个气氛似乎不错，聊完了吗？」

    这时，阿佛洛斯为了拉回正题而打岔对话，卡缪则是问道：「……怎么了？」

    「那意思是，你是为了帮助日色来到这里的？」

    「嗯……」

    「了解。既然如此，你也是朕的敌人。」

    「不过……」

    「嗯？」

    「我还有……另一件事要办。」

    「喔？说来听听。」

    「……听说……他在这些人当中。」

    卡缪环视黑衣人众并说道。

    「谁呀？」

    「脸上有……十字伤痕的男人。」

    卡缪在找十字伤痕男，因为那人正是将他父亲变成魔物的元凶，他希望自己能够亲手报仇雪恨。

    听著卡缪的叙述，阿佛洛斯扬起一抹愉悦的微笑。

    「喔？你觉得他在里面？」

    「他在……那人就是──你！」

    卡缪脚边地面隆起，由沙打造而成、形似尖锐长枪的物体x时袭向其中一位黑衣人──不过，该人物脚边也同时有东西爬了出来。

    那是──巨大的树干，树枝突然破土而出、割开地面，由下往上伸展出去，怕坏了沙漠之枪。

    「……还没完！」

    卡缪用力挥下高高举起的右手。

    「──沙漠暴雨！」

    遭到伸展树干破坏、在空中烟消云散的沙化为暴雨，朝黑衣人倾泻而下。

    对方当然也不会保持沉默，伸展的树木冒出了枝叶，盖住了头。

    不过卡缪灵巧地引导沙子钻进树叶缝隙，让攻击得以传到对方身上。

    沙子打中兜帽，冲击让对方的脸孔暴露于光天化日之下。

    「………………终于找到你了。」

    卡缪眼神中带有明确的杀意与确信，对方、不，男人的脸上有著巨大的十字伤痕。

    男人面容严肃，面孔精悍，年纪看起来像四十岁，下巴留有胡子。他盯著卡缪，其站姿散发著不输雷欧瓦多的威严。

    「……那把刀，这样啊，那时的小孩长大了呢。」

    男人似乎在回想当年，不禁眯起眼睛，令人怀念地说道。

    「哎呀，你认识他？」

    「是的，陛下。以前有过一面之缘。」

    「嗯～以后好像会变得很有趣呢。」

    对方彷佛在观赏一部电影，对卡缪一无所知的态度令日色感到不悦。

    「不过，就像刚才说的，朕这次会来是为了替伊贝雅姆祝贺喔，当然要办的不只这件事啦。」

    阿佛洛斯嘴角扬起了有些坏心眼，又意味深远的微笑，由于面容过于姣好，脸上的表情也相当传神，看起来是位会让人迷上的美形反派角色。

    「我们最大的目的就是……咳咳！朕现在要发表了，听好？」

    所有人心想究竟想表达什么，目光纷纷集中在阿佛洛斯身上。

    接著时间一到，阿佛洛斯微微张开薄唇，发表了具有冲击性的宣言。

    「我们要征服这个世界──征服【伊蒂亚】。」

    ──时间彷佛静止，至少日色是如此认为。

    阿佛洛斯征服世界的宣言，让所有人心中错愕万分，停下了时间，不过发表宣言的美少年则是不顾旁人，继续说道：

    「所以啊，朕想请你们加入我们的行列，怎么样？」

    这句话极为轻浮，对方像是在问要不要去旅行的语气问道，完全没有真实感。

    当然，没有人会答应这种提案。

    「「作梦！」」

    魔王跟兽王同时反驳。

    或许是已经料到答案，阿佛洛斯丝毫不动摇，接著说道：

    「嗯，既然如此，就开战吧。」

    阿佛洛斯再度乾脆做出回覆，那句话的意义理当比任何事物都要来得沉重，然而他丝毫不这么认为，甚至说出口。

    「你、你说战争……？」

    「是啊，伊贝雅姆，我们都有无法退让的底线。而这无法靠互相协商解决，既然如此，该怎么办呢？…………当然是全力侵略了，不是吗？」

    「开、开什么玩笑！事到如今，你还想产生更多的憎恨吗？」

    「既然这样，你们乖乖归顺于朕旗下就行。只要这么做，就会让你们适才其所，发挥所长喔？朕会让你们幸福的。」

    「那才是梦话！要当你属下，还不如全灭算了！」

    雷欧瓦多火冒三丈地放声大吼。

    「嗯，是喔，说的也是，朕不需要野兽。反正最后不是当宠物，就是当食物吃掉，或是当成废物丢掉呢。」

    「你这畜生────！」

    雷欧瓦多怒不可遏。但由于身体尚未完全康复，不由气得跪在地上。

    「哎呀呀，不要太勉强自己啦。」

    「你这畜生……」

    「啊哈哈，要在这里跟你们所有人干架还是太危险了。而且朕也要准备不少东西，然后嘛…………至于宣战通告，改天会再通知你们。」

    阿佛洛斯敞开双手，双眼散发光彩。

    「好好记著，这个世界会由我们──《马塔尔&#8226;宙斯》所统治。」

    「少开玩笑……」

    雷欧瓦多这番低语表达了在场所有人的心声。

    「呵呵呵，今天先到这边告一段落，你们当朕是来打招呼的就行了。」

    这时黑衣人集团脚边的水洼放出眩目光芒，令人刺眼不已，身体则是从脚开始渐渐吸入水中，似乎作势要离开。

    成员一个个将身影藏在水中，只有几个人还没沉下去，浮在水上。

    所有人像是遭逢事故似的哑口无言，看著这幅光景，阿佛洛斯恍然大悟，似乎是想起某件事，刻意扬起食指。

    「啊，对了，差点忘了说！G，兽王？」

    「唔？」

    「告诉你一件好消息。」

    雷欧瓦多眼神狐疑，答道「什么事？」

    「……你的部下刚才有来这里对吧？啊，不过朕已经把人杀掉了。」

    「你、你这家伙……」

    「哎呀，先听朕讲啦。不如说，你听一下比较好。」

    「……干嘛？」

    「虽然人不在现场，不过黑罗在朕底下工作喔。」

    「你、你说什么？」

    原本以为是雷欧瓦多发出怒吼。但真正放声大吼的人是马利欧涅。阿佛洛斯的双眼捕捉到其身影，不禁微微睁大眼睛，做出若有所思的模样……

    「啊，对了，朕记得黑罗好像杀了你的家人嘛。」

    「先王，此话是否当真？」

    马利欧涅恨不得现在冲上去质问对方。

    「当然是真的，不然你现在去【帕西翁】确认一下如何？」

    「……喂，刚才那句话是什么意思？你说……【帕西翁】怎样？」

    雷欧瓦多和日色都对阿佛洛斯的话语感到不解。

    「嗯，这个嘛，朕派黑罗去了【帕西翁】一趟。」

    「你说什么？」

    这次怒吼的人的确是雷欧瓦多，脸孔一下就变得面目狰狞。

    「啊哈哈，赶快回去比较好喔？啊，伊贝雅姆。」

    「……？」

    「提凯鲁在朕手上。而且──基莉亚也在。」

    「什……？人果然是你抓的！」

    「啊哈哈，拜拜。」

    「等等！告诉我基莉亚──」

    伊贝雅姆的话语只是徒然，阿佛洛斯没多久就逐渐潜入水中，拳头无处宣泄的失落感涌上了所有人的心头。

    至于卡缪，则是目不转睛地瞪著仇敌。

    「我绝对会……打败你。」

    「……办得到吗？」

    「……我会。」

    「……那就好好记著，我叫日读。」

    「……日读。」

    两人不曾别开视线，直到日读的头没于水中为止，卡缪都不曾移开目光。

    「……我非打倒你不可。」

    他握紧拳头，觉悟化为了言语，清晰可闻。

    在这寂静笼罩四周的时刻，雷欧瓦多粗暴地动著摇摇欲坠的身躯踏出步伐，就算只有自己一个人也要赶快回国──这份心情清晰传到日色的心里。

    「──父亲大人！」

    身为第一王子的雷格鲁斯瞧见雷欧瓦多归心似箭的模样，赶紧出声制止。但雷欧瓦多无视于此，依旧步履蹒跚地迈出脚步。

    雷格鲁斯便挡在他前面，雷欧瓦多却散发出一股「休想拦我」的慑人气魄，可即便如此，雷格鲁斯的意志仍然屹立不摇。

    「父亲大人，请您先下指示！」

    「…………」

    「这是您身为一国之君的责任！雷欧瓦多国王！」

    日色感受到了，雷格鲁斯散发的王者霸气。

    雷欧瓦多似乎也有所感，惊讶地睁大了双眼，于是闭上眼睛做了深呼吸。他睁开眼睛，表情已不像方才那般充满怒气、面目狰狞，渐渐变得温和。

    「……谢了，雷格鲁斯。我差点就舍弃了身为君王的责任。」

    「不，这是现在的我能尽到的责任。」

    「嘎哈哈，现在，是吗……拉拉啊，我有一个好儿子呢。」

    被搭话的拉拉锡克，则是无奈地耸了耸肩。

    「是啊，所以您才要更珍惜自己。要是雷格鲁斯大人拦不住的话，我也会死命把您给拦下来。」

    「嘎哈哈！抱歉，让你担心了！」

    雷欧瓦多终于恢复冷静。他清清喉咙说道：

    「总之，得赶紧回国确认刚才那些话是不是真的。」

    兽人们闻言纷纷点头称是。

    「发生太多事了。说实话，我还想跟『魔人族』的各位谈谈未来的打算……」

    雷欧瓦多语毕，看向伊贝雅姆，她也点头表示同意雷欧瓦多的意见。

    「不，我方也有不少事情要进行确认。一旦确认阿佛洛斯所言，如果他确实有所企图，就得好好规划之后的对策，规划我们……身为盟友的未来。」

    「是啊，为此，我们必须正确掌握现况。至于未来的打算，等安定下来后再举行议会决定比较妥当。」

    确实现在暂时让彼此喘口气，应该会建立不错的关系。缔结同盟很重要。但更重要的是有异常者突然现身，令所有人不知所措。

    同时为了整理情报，彼此先回国一趟，冷静下来想想才是上策。

    「也对，事情告一段落的话请联络我们。毕竟阿佛洛斯可能已经对我国下毒手了也说不定。」

    不难明白伊贝雅姆的忧虑，阿佛洛斯曾表明已对【帕西翁】发动袭击。但【哈欧斯】也很可能会沦为他企图下的牺牲品，有必要赶快确认。

    「你说的对，那家伙要是真的想开战，我们就绝对不能输，之后得暗中交换情报才行哪。」

    「没错。您快去吧，我不知道阿佛洛斯所言是否为真。但刚才前来的士兵样子并不寻常，照这情况看来【帕西翁】或许真的出事了。」

    「不好意思哪。」

    雷欧瓦多讲完便转过身，开始对众人下达指示：

    「接下来要回【帕西翁】！所有人赶快做好准备！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔！」」」」

    原本迷惘的兽人如今团结一致，雷欧瓦多也为了准备而开始行动。

    「──日、日色大人！」

    这时，有道高亢的嗓音传入日色耳中，原来是蜜蜜儿。她旁边站著缪儿、阿诺鲁德。而克克莉亚也在她身边。

    四人渐渐走向日色，大概是为了跟他道别。

    「那、那个，日色大人，那个……您很强悍！」

    「不、不愧是日色哥！我、我想知道要怎么能变得跟你一样强！」

    两位小女孩接近日色，两人不但满脸通红，双眼更是闪闪发光。

    「就算你这么问，我也只能回答是修练的成果啊……」

    「不不不，你变太强了好吗……根本强得不像人像怪物，真是服了你。」

    阿诺鲁德感叹的态度令日色有些光火……

    「对喔，我记得最后大叔比小不点早晕过去了吧？明明是监护人。」

    「呜……可、可是我比她强喔！」

    「啊，是喔？我反而觉得只有小不点比较引人注目耶。」

    「呜呜呜呜呜……」

    阿诺鲁德心有不甘地瞪著日色，对此当事人则是冷笑两声。

    「可、可是我还很弱，毕竟也没让日色哥拿出全力……」

    看见缪儿垂头丧气，日色叹了口气靠近她──「咚！」的一声。

    用食指轻弹对方额头并说道：

    「你确实成长不少了啊，小不点。」

    「呜啊……日、日色哥……！」

    「尽管尚未完全驾驭那股力量。但你不会放弃吧？」

    「……是、是的！」

    「那就把信念贯彻到底，我也会替你加油的。」

    「日、日色哥……好！」

    缪儿露出了灿烂无比的笑容，很难想像她刚才仍沮丧不已。

    「真是的……只有缪儿这样，太奸诈了。」

    此时，蜜蜜儿使力拉著日色的衣袖。

    「蜜、蜜蜜儿！」

    克克莉亚出声制止蜜蜜儿，这时，她跟日色头一次对上了目光。

    「呃、那个……」

    不知怎地，她尴尬地别开了目光。

    （没办法，谁教我把别人的父亲打成重伤，态度会这样也不奇怪。）

    日色之前曾向伊贝雅姆听过克克莉亚的事。那位豪放粗犷的雷欧瓦多，膝下竟然会有像蜜蜜儿或克克莉亚这样可爱的女儿，让他不禁感叹世界真是奇妙。

    「啊，对了，日色，你还不认识克克莉亚大人吧？这位就是。她是雷欧瓦多大人的女儿，更是蜜蜜儿的姊姊。」

    阿诺鲁德替日色介绍克克莉亚，不过日色老早知道对方是谁，便没多听。

    但克克莉亚看似心神不宁，看了日色几眼感觉就坐立难安，他人在这果然会让她深感不悦。

    日色认为他还是离开现场比较好，这时克克莉亚忽然深吸一口气，接著说道：

    「我、我是克克莉亚&#8226;金格！你、你真是摆了我们一道哪！」

    她口中的话语充满敌意。但不知怎地伸出手来，似乎是要求日色握手。

    （……WHY？）

    日色忍不住用英文表达困惑，心想为什么这人要跟自己厌恶的对象握手。

    见状，克克莉亚感觉自己把事情搞砸了，脸色不禁僵硬起来。

    「啊、刚、刚才不是那个意思！真、真是的，我到底在说什么！」

    克克莉亚突然后悔自己说出口的话，日色则是被对方的举动吓了一跳。

    「非、非常抱歉！明明想说见到面，有不少话得跟你说才行……真是的，我太紧张了……那个……」

    克克莉亚跟刚才的缪儿一样垂下耳来，身子愈缩愈小，看起来像只挨主人责骂的小狗。

    （这样看起来不就像我在欺负对方吗……）

    日色以眼神示意向阿诺鲁德求救。但对方则是瞧著自己，摆出一副看好戏的模样，完全不打算出手相助……阿诺鲁德似乎还想再尝一次『幻』字带来的恶梦。既然如此，我就让你牢牢记住那些画面，真期待下次你会作出什么样的反应给我看──日色在心中如是想道。

    「……唉，好啦。」

    为了尽快解决问题，他只好也伸出手。

    「……咦？啊……」

    日色保持一贯沉默，克克莉亚察觉到他的意图，便主动跟日色握手。

    「我、我说……你很强呢。」

    「算是吧。」

    「呵呵，这时不是应该要谦虚一点吗？」

    「我的字典里没有『谦虚』这两个字。」

    「咦？啊哈哈，这样啊！什么嘛，看你沉默寡言，我还以为是个可怕的人。但好像比想像中风趣呢。」

    我不记得自己有展现什么风趣的特质啊……日色心想。

    「嗯，不过，总之谢谢你！」

    克克莉亚语毕，突然低下头对日色鞠躬，见到对方反应，日色不禁困惑究竟是怎么回事。

    「蜜蜜儿的声音，是你替她找回来的吧？」

    原来如此，克克莉亚是在对日色拯救她的妹妹──救了她的家人而对他道谢。

    「我的确是治好了她的病。但不是免费替她治病。而是人情。对吧？蓝蝴蝶结。」

    蜜蜜儿笑容满面地回答「是的！」表示肯定，克克莉亚见此温柔地笑了。

    「不，即便如此，我还是很高兴。非常谢谢你。」

    见到克克莉亚又低下头，令日色忍不住有些害臊，只好别过脸向对方说「不用放在心上」。之后缪儿则是面露不安，抬起头看著他。

    「那、那个，日色哥？你的……你的伤不要紧了吗？」

    「没什么问题。」

    「可、可是，身体动作……感觉很僵硬。」

    缪儿的观察力令人折服。身上的确没有称作「伤口」的地方。但由于《天下无双模式》带来的副作用，他全身上下的肌肉酸痛无比，疲惫感也异常沉重，著实令人难受。

    日色心想他已经尽力不表现出来。但在缪儿眼中看来相当不自然。

    「你不用担心没关系。」

    「这、这样啊……那、那我再问一件事，好吗？」

    缪儿还有疑问，不过她似乎有些难以启齿。

    「什么事？」

    「那个……那个人是谁？」

    他循著缪儿的视线看去，只见视线前方──

    「……嗯、我？」

    有著卡缪的身影。他从刚才一直随侍在日色身旁，他默默站在旁边的身影，彷佛是一位守护国王的骑士。

    「你是指白围巾吗？」

    「白……啊，日色哥是用这外号称呼她的吗？是的，我就是指那位小姐……」

    此时，日色听见某个引人疑窦的字眼，赶紧插嘴解释：

    「等等。」

    「咦？」

    「你刚才说什么？」

    「呃、那个……那位小姐……」

    「不对喔。」

    「咦？」

    那位小姐疑惑地歪著头……不，正确来说不只是『她』，阿诺鲁德等人也感到不解。日色轻轻叹口气，回答了众人的疑问。

    「这家伙是──男的。」

    「……………………嗯？」

    这道充满困惑的声音来自缪儿。但在场所有人也不禁愣住，之后是尽管满脸问号的阿诺鲁德率先提出了疑问。

    「喂、喂喂，日色，你开什么玩笑？这孩子外表怎么看都是女生吧？还是个美人胚子耶！」

    阿诺鲁德指著卡缪，嚷嚷个不停。

    「我是……女生？」

    卡缪则是面无表情，歪著头指著自己问日色。

    「干嘛问我，你是男的吧？」

    「嗯……的确是。我是……男生，嗯，没错。」

    卡缪不知为何抬头挺胸，看起来有些自豪，日色见此则是无奈地叹了口气。

    「你、你真的是……男的……？明、明明这么可爱……？」

    「就、就是说啊！总觉得太狡猾了！」

    阿诺鲁德跟缪儿各自发表了感想。而缪儿跟蜜蜜儿不知怎地觉得有些安心，松了口气。

    「……嘿嘿，他们说我……很可爱耶……日色。」

    「……那真是太好了。」

    由于不想再聊下去，日色便冷冷地回答。但卡缪似乎感到害羞，满脸通红并低下头来。「她」……不，卡缪的确非常可爱，将他分类为所谓的「伪娘」应该也不是问题。

    「不、不过太好了……对吧，蜜蜜儿！」

    「是啊，你说的对，缪儿！」

    日色心想，尽管不知道她们为何会如释重负，只要没引起问题就无所谓。

    「喂，你们两个，差不多要回国啦。」

    拉拉锡克摆动头上的长耳，两手插在依旧a脏的白大衣口袋，走了过来。看来回国的准备已经就绪。

    「日色，我们也想回国。不过……」

    之后伊贝雅姆跟兽王的协商也告一段落，便来询问日色。

    「你能发动转移吗？」

    伊贝雅姆是靠日色发动『转移』来到此地的，总不能叫他们用走的回去，所以她才来问日色，想请他再用一次『转移』。

    当然这件事在决斗开打前就已经谈妥，所以他并不排斥发动文字，只是……

    「抱歉，现在用不了。」

    「是因为《反弹（Rebound）》的关系吧？我从希伍巴先生那边听说了，似乎要花上不少时间回复……」

    「既然知道，就再等等，再等一下就能用了。」

    「好，我会跟其他人说一声，能用的话就跟我说吧。」

    伊贝雅姆再度回去『魔人族』所在的场所。

    「好啦，差不多该走。」

    缪儿等人被拉拉锡克催促，被迫离开。

    「那、那个，日色哥！之后还要再见面喔！」

    缪儿努力向日色发出诚挚的话语，一旁的阿诺鲁德则是怏怏不乐，不过日色懒得理他。

    「我们已经是盟友啦，得到许可的话，再来见我不就行了。」

    「蜜、蜜蜜儿也会去找您！所以，日色大人也要来见我喔！」

    「……随你高兴。这阵子大概闲不下来，可能要很久之后才会去找你喔？」

    因为日色还有一个野心──那就是关在《福尔图娜大图书馆》里闭门不出，在读完整间图书馆之前，他完全没有出门的打算。

    「日色！总有一天，我一定会要你好看！还有缪儿绝对不会交给你！」

    这位超级孝父骂得正火，却被拉拉锡克踢了一脚，对方在催他赶快走人。

    克克莉亚则是朝日色等人微微一笑后，便跟缪儿、蜜蜜儿一起离开。

    「──师父～！你们聊完了吗？」

    跟日色在第一场比赛对抗缪儿&#8226;卡斯托蕾亚组合的笨徒弟，妮奇冲向日色，对此日色只是淡淡回了一句「是啊。」

    「师父师父！您能不能替我介绍那位先生是何方神圣哪！」

    她果然会提出这个要求，日色想道。由于嫌麻烦，他就把这份工作推给希伍巴，对方则是自豪地说起卡缪的种种。

    此时有人走了过来，原来是粗鲁地摇著一头红发，嘟著嘴巴的红色萝莉（莉莉音）。

    「……你干嘛那副表情？」

    「哼，没事啦！」

    明明身上明显透露出一股「有事」的氛围。但日色感觉追问下去会招惹麻烦，决定就此打住，不再深究。

    「喔呵呵呵呵！小姐看到日色大人与老友相谈甚欢，闷闷不乐呢。」

    「什……？怎、怎么可能会有这种事，蠢货！日色跟谁交情笃厚，和我一点关系也没有！」

    「喔？那小姐心情为何会如此不悦呢？」

    「那、那是因为……没、没什么啦！」

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「笑什么！吵死人了！」

    好不容易远离是非，结果从旁冒出一个烦人精害自己遭受牵连，多希望希伍巴讲话能稍微看一下场合，不，日色甚至产生错觉，觉得这人根本是故意的。

    莉莉音朝希伍巴的跨下用力往上踢让他闭嘴后，便双手抱胸，转而看向卡缪。

    「喂，卡缪，希凡过得如何？」

    「嗯……他很有精神。」

    希凡是莉莉音的熟人，跟卡缪一样都是『阿斯拉族』。由于年纪增长而垂垂老矣。但他是卡缪的养育之亲，也是深受所有『阿斯拉族』信赖的前任族长。

    「……这样啊。」

    莉莉音淡淡叹了口气，得知老友依旧健在安心了些。她对待自己认可之人的态度似乎比较柔和一些。

    「对了，你放著部落不管没关系吗？好歹也是族长吧？」

    莉莉音替日色问了令人在意的问题，他便竖起耳朵倾听。

    「我说……要去帮日色一把，结果……大家都很赞成。」

    「真是的，你们这一族心肠还是那么好。」

    「可是……我没赶上……」

    卡缪对无法参加决斗一事始终感到遗憾，显得意气消沉。

    「喂，白围巾，你虽然没赶上，但还是救了我不是吗？」

    「……咦？」

    「你把我从那个莫名其妙的黑衣人手中救了出来。」

    「啊……嗯。」

    「所以我要跟你道谢，谢啦。」

    「…………嘿嘿。」

    卡缪感到害羞，露出微笑，那抹如同美少女的笑容，足以令天下的女孩子感到嫉妒。

    （这家伙怎么看都像女生，也不难理解他们为什么会误认性别……）

    毕竟日色当初也搞不清楚卡缪究竟是男是女。

    「既然决斗结束，你要回去了吗？」

    莉莉音问道。

    「……日色……我该怎么办？」

    「就算你问我也……」

    毕竟是卡缪那边的问题，就算问日色，日色也不可能替他指出答案。

    「目前……部落是交给仁悟掌管。」

    仁悟是卡缪的心腹，老实说就外表而言，仁悟还比卡谬更有一族之长的风范。

    「而且现在……沙漠很安全。」

    「喔？既然这样，不如暂时跟我们一同行动如何？」

    有位执事突然插进对话，双脚内八还全身发抖。既然跨下痛得要命，就不该勉强自己啊……日色心想。

    「如果有什么万一，再请日色大人送您到部落就行了。」

    「喂，别擅自替我做主。」

    「哎呀？卡缪先生不是日色大人的救命恩人吗？」

    「…………唉。」

    日色内心的矜持，的确不允许自己恩将仇报。

    「你很快就会回去吗？」

    他板著一张脸询问卡缪。

    「……我很……碍事吗？」

    「讲话干嘛畏畏缩缩？你又没有特别碍事。」

    「那……就再待一下下。我想……待在日色身边。」

    卡缪对他投以诚挚恳求的目光，那小动物般的眼神令日色不禁顿时无语。

    「那就随便你。我们之后会回【哈欧斯】，至于细节，你先去问那位老头吧。」

    所有兽人都已经自此处──自【维拉荒原】离开，只剩下几位兽人士兵目送队伍而留在原地。

    日色原先觉得身体像遭到看不见的枷锁捆绑，过一段时间后稍微轻松不少。《天下无双模式》的《反弹（Rebound）》作用应该消失了，如此一来，他就能跟以往一样使用《文字魔法》。

    「喂，笨徒弟。」

    「什么事！」

    也许是对师父向自己搭话一事感到开心，妮奇两只眼睛闪闪发光，抬起头盯著日色瞧。

    「魔力回复药……我想要《红蜜糖》，你身上有没有带？」

    「请您稍等片刻。」

    妮奇手插进挂在腰边的小道具袋，到处摸索。

    「唔唔唔……喔，是这个吧！」

    她说道，从道具袋里拿出了……

    「……那是《猛毒药丸》。」

    日色心想这种事看颜色就能知道，药丸的颜色可是毒得发紫。

    「唔唔唔……好，是这个！」

    「…………那只是贝壳。」

    妮奇拿出贝壳，其大小足够让寄居蟹待在里面安身，日色不禁想她到底是在哪捡到这玩意的。

    「我说啊，之前应该给你了吧？就是先前提过，叫你在魔力见底时吃下去的红色糖果啊。」

    「喔喔！我想起来了！」

    妮奇说道，再度将手插进道具袋。

    「是这个吧！」

    她气势满满拿出来的东西是……

    「…………那是《红色种子》。」

    「怎么可能？我、我想起来了，这是之前跟新月看到松鼠，想喂点什么东西给它吃的时候，请希伍巴阁下帮忙买的！」

    我的徒弟果然是笨蛋──日色头痛得不禁扶额，他嫌麻烦，便从妮奇手中接过袋子，自己来找看看，最后的确是找到三颗他想要的东西。但是……

    「喂，记得之前不是给你十颗吗？为什么会变得这么少？」

    妮奇不禁苦思，似乎想不起来，后来豁然开朗想起了一切，开口说道：

    「我想起来之前跟新月玩果鬼抓人，结果跌倒时就掉了一地呢！」

    …………这家伙果然是笨蛋。

    「……唉，算了，晚点再来说教，我收下。」

    「请您务必享用。啊，可是我不想听师父说教。」

    他懒得听妮奇的话，把《红蜜糖》吞进肚子里，身体的无力感大大获得纾解，这样要是有什么万一，自己多少还能应付。

    日色通知伊贝雅姆已经准备就绪后，她便告知全员，请他们集合。

    日色像先前去兽人界那样使用『转移』回到【魔国&#8226;哈欧斯】，城门前的一行人忽然受到热烈欢呼，不禁愣在原地。

    前方众多国民你推我挤，看得出来他们等候众人归来已久。

    其实伊贝雅姆似乎有用魔具把获胜的消息告诉待在城内的阿克维纳斯&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;菲尼克斯。照现况来看，很明显阿克维纳斯已告知国民他们即将归国。

    接到获胜报告，人民大概待也不是站也不是，就怀著慰劳跟为胜利感到喜悦的一颗心来到城门前面，等待一行人的到来。

    说不定有上百人，不，上千人，这么多人挤在城门前，场面只能说非常壮观，可说是人山人海，挤满了人，再怎么仔细找，也根本找不到地面有空间。

    伊贝雅姆起初被惊喜吓了一跳，后来整理好仪容，右手握紧拳头，并在所有人面前高高举起。

    「我们赢了！」

    「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    欢声几乎要震破耳膜，齐聚一堂的人们不知为何开始用力踏步，踏出节奏为胜利欢欣鼓舞，欢呼声也愈来愈大。这驱使日色很想尽早离开此地。

    然而对此，伊贝雅姆别说皱眉苦脸，脸上更是笑容满面，并沐浴在欢声之中。目击此幕，日色不禁感到有些钦佩。

    伊贝雅姆举起另一只手示意，等欢呼声暂时停歇，静静把手放下后说道：

    「各位！很高兴你们为我族的胜利而欢呼！明天来举办一场宴会吧！让我们在宴席尽情享用胜利的果实！」

    欢声再次震撼耳膜，伊贝雅姆似乎是打算今天休息，明天再举办宴会庆祝，对此日色也非常赞同。

    毕竟今天的确疲惫不堪。

    日色一行人无视欢呼，陆续进城。

    进城后，日色想做的第一件事就是泡澡，唯有这点不能退让──将上述告知伊贝雅姆后，对方立刻著手准备。

    接著──踏入对方准备的大澡堂，泡著热水澡的日色回头审视今日的点点滴滴。

    （很久没有像这天那么累了，兽王……真的好强。）

    尽管先前想像过。但对方实力超乎常理，要是自己没有《文字魔法》铁定赢不了，果然是位超乎自己想像的强者。

    （还有那些人……）

    他想起最后现身，自称是伊贝雅姆兄长的先王──阿佛洛斯，『』字的效果不只对他，甚至对他的同伙也起不了任何作用。

    （之前不是没想过，以后可能会出现更多魔法无效的敌人……）

    兽王召唤的狮子雷牙也是如此，具有《魔法无效化》的敌人，往后可能让只靠魔法作战的日色会碰到困难。

    （毕竟有魔法，才会有我……）

    他曾想过这样也无妨。但要是自己被逼进用不了魔法的窘况，跟兽王那般的强者对峙时，到底有没有胜算……？

    （得想想对策才行……）

    日色明白要支持莉莉音的梦想──也就是打造【万人享乐之地】，前方会有巨大的难关在等著他。

    而且那难关，或许会像这次不分由说发展成战斗的局面，要是战斗中有魔法无效的对手在──自己究竟是否能充分战斗？

    「扑通」一声，日色将脸沉入水中，泡到鼻子下方，啵啵啵地在水面呼出泡泡。

    （我还不想死啊。但要拟定对策也…………什么都想不出来。）

    他自热水中抬起脸，慢慢闭上眼睛──────额头则是浮出青筋。

    「……………………………………你有何贵干，变态？」

    眼前有位腰际连毛巾都不围，全身光溜溜站得稳如泰山的变态执事（希伍巴）。

    从衣服上看不出来，不过希伍巴也有一身锻练有素的肌肉，身材美到看不出是老人。但这些事无关紧要。

    「喂，我不是讲过想好好放松，要一个人泡澡的吗？」

    「喔呵呵呵呵！哎呀，有什么关系嘛？在下今日一整天担任主持，肩膀稍微有点僵硬哪。」

    希伍巴刻意动动肩膀，可表情上看不出来有一丝疲惫。

    「……唉。所以，你找我干嘛？」

    「喔呵？您是指？」

    「少装蒜了，我在问你为什么要特地跟我独处。」

    「…………不愧是日色大人，对这种事会特别敏锐呢。」

    对方意图果然是如此，这让日色不禁无奈，只是「对这种事」这几个字令他觉得有些无法释怀。

    以往会保持距离，对日色所言全面服从的男人不惜踏入澡堂，甚至制造两人独处的机会，就代表对方此时的确别有用意──日色从至今为止的旅途中掌握了这点。

    浴缸明明不小，希伍巴却来到附近，说声「失礼了」之后坐了下来。

    「喔喔～真舒服～」

    对方似乎很享受泡澡。但日色希望希伍巴有话快讲，不要拖拖拉拉。

    「有话就赶快说，还有你靠太近了。」

    「……首先，在下想跟您说声『辛苦了』，日色大人。」

    日色对此并无反驳，保持沉默。

    「您这次跟精灵对峙，心里应该思绪万千吧？」

    话说回来，希伍巴也是精灵。尽管希伍巴说自己是有缺陷的精灵。但他毫无疑问和今天对战的狮子雷牙是同一种类型。

    「狮子雷牙，实力真是强大。」

    「……你知道那东西？」

    「要说知道的话……在下是知道，不过也能说是不知道。」

    「讲话不要那么模棱两可。」

    「喔呵呵呵呵！您真严厉！喔呵呵呵呵！……其实，那并不是狮子雷牙真正的面貌。」

    「……你说什么？」

    意思是，那只强到不像话的狮子雷牙并未发挥真正的实力，对此日色不禁难掩惊讶。

    「高阶精灵原本会像在下一样，化身为人的姿态。」

    日色静静聆听对方的解说。

    「精灵也有所谓的位阶，实力分为高阶、中阶跟低阶三种。而狮子雷牙毫无疑问是属于高阶精灵，他会化为野兽，必是因为雷欧瓦多阁下并未充分发挥狮子雷牙的实力。」

    「…………」

    「正如您察觉，几乎所有精灵都有《魔法无效化》的体质，特别是高阶精灵，毫无例外。」

    日色心想果然是这样。论希伍巴而言，以前也发生过好几次类似的情况，倘若如此，一切就说得通了。

    「这次狮子雷牙是化为野兽。但若是以人的姿态显现，实力的强度可就另当别论了。」

    日色紧张得咽了咽口水。

    「所以在下才会说好几次看得心惊肉跳。」

    比赛结束后，希伍巴的确对他这么说过。

    「原来他那么强？」

    「没错……说他是日色大人的……最大的天敌也不为过。」

    「是因为《魔法无效化》的关系？」

    「是，不仅如此，他还能使用魔法。而且威力比『魔人族』更为强大。」

    日色不禁质疑有些夸大其词。但身为精灵的希伍巴都这么说了，想必不会有错。

    「此外，他们会棘手不仅仅是因为《魔法无效化》及能使用魔法，智力也高，还是《可视种族》，能轻易看穿对手的心灵。假如雷欧瓦多阁下此次视召唤完全体的狮子雷牙，您在发动《天下无双模式》前恐怕就……」

    「就被对方打败了……是吗？」

    「就可能性而言，或许有八到九成。」

    日色深深叹了口气，沉下身体让水泡到下颚左右的位置。这次的确碰到不少心惊胆战的场面，尽管有用魔法幸运突破难关。但若接下具有超乎想像威力的一击，恐怕自己就到此为止了……也说不定。

    （意思是…………是我太小看对手，玩过头了。）

    日色不禁沉下眼思索。希伍巴则继续说道：

    「还有就是……今天，名为《马塔尔&#8226;宙斯》的组织来到此地。」

    「嗯？啊啊。」

    「每个成员身手不凡，说不定有人具备连狮子雷牙都望尘莫及的实力。」

    「…………这样啊。」

    原来如此，难怪希伍巴会想跟他独处，目的是为了给日色忠告。

    当时他随随便便挑衅阿佛洛斯，要是一个不小心，自己早就死在那位大人物的手下了，再怎么说，现在还不晓得那些家伙究竟是什么来头。

    「你是不是在骂我做事草率？」

    「日色大人，难道您不觉得自己要多加收敛，别那么孩子气吗？」

    「呜……」

    当时日色虚弱到只能发动《文字魔法》的一字解放。但他没有正确掌握对手有多少斤两，就以牙还牙回骂对手，甚至发起挑衅。

    所幸那位大人物没有攻击日色，尽管如此，他还是很有可能会遭到对方攻击。

    假如事情演变成这种局面，就算卡缪再怎么帮他，自己可能仍旧会遭到杀害，即便被杀的人不是日色，对方为了杀鸡儆猴，其他人很有可能会遭到毒手──这出惨剧或许会不断上演。

    也就是说，希伍巴对自己不经大脑的行动感到愤慨。

    截至目前，他所说的每一句话都充满了愤怒……

    「…………对不起。」

    「……呵呵呵，您果然是位坦率的人呢。」

    「笑什么笑，小心我踢你。」

    「喔呵呵呵呵！在下才是非常抱歉，对您说了那么多逾矩的话。但这些都是在下担心日色大人所说的话语。」

    「……我明白。」

    所以日色才会乖乖道歉，仔细想想当时的行动的确非常不经大脑，再怎么看阿佛洛斯不顺眼，态度也多少要谨慎点才是。

    「日色大人对小姐而言是不可或缺的人，不能死在那种地方。」

    「你真是忠贞不二，想必红色萝莉也很引以为傲。」

    日色忍不住语带讽刺。但希伍巴丝毫不在意，接著继续说道：

    「不，不只是如此。您如果死了，别说小姐，很多人都会陷入悲恸，在下也是。日色大人，请您更加重视自己的性命，您虽然很强。但这并不代表您不会失去性命。」

    希伍巴头一次露出那么难过的表情，这令日色无法直视，只能盯著热水看。

    「而且在下非常享受现在的生活，当中只要少了任何人，就无法成立，还请您高抬贵手，别剥夺在下的乐趣。」

    希伍巴语带些许诙谐，神情和方才相比没那么严肃。日色被他讲得一句话都说不出口，没有辩驳的余地。

    （姜还是老的辣啊……）

    尽管不甘。但他能理解对方言之有理。

    「……好，我会铭记在心。」

    「是吗？」

    结果希伍巴突然站起来，水花四溅。

    「既然如此，就由在下抱著热血男儿的情怀替您把背刷得乾乾净净……咦？日色大人？」

    理所当然，日色赶紧用了『转移』逃离现场，前往更衣室。

    ──隔天，由于睡得很饱，让日色得以充分休息，尽管还在为肌肉酸痛所苦，不过身体已经跟疲劳感挥手道别。

    由于他过了中午才起床，城内一片喧嚣。但气氛不像先前那般紧绷，每个人脸上都笑容满面、欢欣无比。

    城外传来轻快的音乐声与人们朝气十足的叫喊声。昨天伊贝雅姆提到，今天预计会办一场庆祝胜利的飨宴。

    从城内往下看街道，人、人、人、人，都是人。

    地面上满满都是人，就像是聚集在大球冰淇淋的蚁群。

    男人一手拿著盛有酒类的玻璃杯，勾肩搭背且有说有笑，女人则是身穿美丽衣裳，展现华丽的舞姿。

    周围的小孩则是开心拍手，哼著歌谣，每个人都沉浸在胜利的喜悦当中。

    城堡四周集结不少人，等著要听待会伊贝雅姆即将举行的演讲。伊贝雅姆则是站在能将城下一览无遗的地方环视国民，脸上绽放笑容。

    「各位，请听我说！」

    之后，伊贝雅姆正式向所有国民发表跟『兽人族』缔结同盟一事。有人当然会对同盟感到忧心或是讶异，即使是由实际打败『兽人族』的魔王发表这段宣言，仍是议论纷纷。

    国民要真正意识到同盟，似乎还有很长一段路要走。但即便如此，同盟将会是开拓新时代的第一步──人们多少或许对此有所察觉。

    纵使仍有疙瘩。但总算不用再跟兽人打仗了──有些人尽管不甘愿，还是承认了同盟。

    不过，伊贝雅姆并未说出跟阿佛洛斯有关的一切，在人人开心之际，总不能讲未来还有潜在的开战危机。

    此外，日色也听闻目前仍在调查阿佛洛斯真正的目的，似乎是打算等掌握事态全貌，跟阿克维纳斯等人协商后再报告大家。

    「所谓的王者还真累。」

    日色打开自己客房的窗户，听著伊贝雅姆的演讲，不禁喃喃低语。有人耳尖听见了他说的话──

    「喔？你终于想当王了？」

    耳尖的人是红色萝莉──莉莉音，她脸上扬起一抹狡诈的微笑，抬起头看著日色。

    「我想知道你为什么会从那句话得出这个结论。」

    「哼，没骨气的家伙。」

    「我才不要站在众人之上，麻烦死了。」

    「呵呵呵，真像你的作风。」

    日色继续听著伊贝雅姆的演讲，不禁心想……

    （那个脑袋空空的女孩……总该有点长进了吧？）

    伊贝雅姆大概也在这次决斗中被迫思考了不少事。虽然一直以来都过著不如意的人生。但如今盼望的同盟已经成立，身为一国之君多少应该有点成长。

    身为理想家，想法却不切实际的伊贝雅姆能走到今天，都要归功于她身边的优秀人才。

    （算了，仔细一看，表情应该比较像样了……大概吧？）

    初次邂逅时，伊贝雅姆满脸不安，气氛悲怆，丝毫不见身为一国之君的威严，不过历经决斗之后，表情变得比较庄严了一些。

    （身为一国之君，总算迈出了脚步，之后是否能成长茁壮，就得看她的造化了哪。）

    老实说，伊贝雅姆成长与否都跟他无关，重要的是她会不会守约。日色听说这场宴会结束后，伊贝雅姆会开放《福尔图娜大图书馆》，对他而言后者更令人期待无比。

    更重要的是今天会有宴席，宴席料理据说会由那位服侍城内伙食的慕森掌厨，一想到这点，日色肚子就饿得咕咕叫。

    为了大快朵颐，他还刻意不吃早餐，等候美食到来令他心焦不已。

    太阳西下，夜晚终于来临，这次宴席不是在摆著长方形餐桌的餐厅举行，被叫到大厅来的日色去了现场，一幅幅令人震惊的光景出现在他眼前。

    现场感觉像在庆祝一国之君的结婚典礼所举办的派对。大厅装饰华美灿烂，水晶吊灯的缤纷光芒照耀，有不少人穿著正式服装，在华丽的舞台上炒热气氛。

    随著日色登场，各式各样的眼光落在他身上。有人尊敬，有人憧憬、有人羡慕、有人思恋、有人嫉妒，知晓日色活跃的人纷纷对他投以注目，众多视线足以令人厌烦，不过……

    「……唔，看起来真好吃。」

    日色别说理会，甚至被几盘摆在桌上的豪华料理夺去了目光，每道菜看起来都是用高级食材料理而成，流露出闪闪发亮的奢华气息。

    日色心想再也忍不下去，就不顾一切冲向桌子。附带一提，日色现在跟所有人一样穿著正式服装，披著一袭黑色的燕尾服。

    他冲向格外大了一轮的桌子。而慕森就在那里。

    「哎呀，日色大人。若您不介意，由我替您介绍料理如何？」

    但还没等慕森把话说完，日色就一手拿著盘子，一鼓作气把桌上的食物统统拿走并塞到嘴里，吃得相当忘我。

    慕森见状不禁为之一愣，不过看到日色欣喜万分的模样，令她不禁笑了。

    「唔唔……嗯？喔喔～这真好吃。」

    日色的叉子叉著用像生菜叶子包起来的巨大球体。

    「这是《柠檬叶包麻^肉》。《麻^肉》用蒸煮的方式烹煮最美味。但不单单只是蒸煮。而是要用《柠檬叶》将肉包起来蒸，让柠檬叶独特的柑橘香气跟酸味渗入《麻^肉》，将它最鲜美的味道给凸显出来。」

    日色从未想过能吃到口感如此Q弹的肉，毕竟它会伸长，明明是麻^却有肉的味道。此外，淡淡的柑橘香气与舌尖上的酸味猛烈刺激著自己的食欲。

    「真是棒极了……喔，这是什么？」

    下一道菜映入眼帘，盘子上盛著一个个像火燃烧般的物体，大小和拳头一样，只是他困惑该不该直接用手拿。

    看见日色这副模样，慕森笑嘻嘻地替他进行说明。

    「请放心，这叫《火蛋》，是指水煮的红莲鸟产下的蛋。由于外表看起来有如遭火燃烧一般，可能会让您踌躇是否该用手拿，不过只要经过冷冻再水煮，就能直接拿取，当然也能吃。味道相当浓郁，它最大的看点、不，最美味的地方在于……总之，您先吃吃看吧。」

    慕森在日色最在意的地方卖关子，不过直接用手拿的确感受不到如火般的炙热，别说烫了，一股像是酱油的焦香味甚至从《火蛋》飘了出来。

    这东西很明显会令人食指大动，日色下意识地吞了吞口水。

    「我吃……嗯嗯～～～？」

    口感像刚炸好的天妇罗般酥脆，扑鼻的香气充满整个口腔，味道吃起来像油炸过的鸡蛋，不过这料理其实还另有玄机。

    玄机在日色把鸡蛋吞下肚时显现，胃忽然变得愈来愈热，却不会令人不快，反而有股充满安心的温暖流过全身，就像温暖的汤沁入冻僵的身体、进入胃袋，令日色不禁发出舒服的叹息声。

    「呵呵，《火蛋》进到胃里后，有暖和身子的效果，还会产生一种快感在体内奔走，是种会令人吃上瘾的食物呢。」

    的确，这份舒适感与其说上瘾，倒不如说会令人想继续品尝。

    「嗯，好吃！」

    「那真是太好了。接下来请享用这次的主菜。」

    慕森语毕，指著一个大盘子。

    「喔喔～圆滚滚的哪！」

    这时妮奇不知何时来到日色身旁，两眼闪闪发光。她同样穿著适合宴席的正式服装，身穿一袭蓝色小礼服，流露出一股跟以往与众不同的女人味。

    其他像是莉莉音、希伍巴、还有被夏摩威牵著手的新月也跟了过来。希伍巴仍旧穿著执事服，其他三位女士则是身著华美又可爱的礼服。

    夏摩威穿著一袭强调丰满酥胸、大胆露出肌肤的挑逗翡翠色礼服，似乎对此感到有些难为情。新月则是跟妮奇穿一样的服装。

    不过，日色在意的是……

    「喂，白围巾，你为什么穿著执事服？」

    卡缪在日色视线前方，穿著一袭执事服装，不知怎地和他相当匹配。

    当事人则是一脸不解，还问日色：「嗯……好看吗？」

    经询问，卡缪似乎是受希伍巴建议说很适合他，才会穿上执事服。由于卡缪有著堪称是俊男或美少女的面孔，穿上这类服装会让外貌显得更加突出。证据就是，四周女性的视线无一不集中在他身上。

    这时，日色朝某个人看了一眼。

    「唔？干嘛？」

    至于莉莉音……她果然还是穿著哥德萝莉风的服饰。但打扮非常得体，像洋娃娃一样可爱，白色礼服衬托她的红发显得闪闪动人。

    「没什么，我只是觉得这种衣服果然很适合你。」

    不愧是萝莉……日色在心中不断点头称是，然而──「砰」的一声！

    莉莉音突然满脸通红，红到甚至不输给刚才吃的《火蛋》。

    「泥、泥在说什么啊，混蛋！」

    日色不懂自己为何会挨骂，明明不过是因为的确很适合，他才会称赞对方穿起来很好看。

    「哼、哼！而、而且，我穿起来很好看是理所当然！」

    仔细一看，莉莉音笑得有些灿烂，这大概代表她并没有那么生气。既然如此，自己就无须多加在意，便别过脸去。

    「啊……」

    莉莉音发出了感到遗憾的呼喊。但随即消逝在众人的声音当中……

    「喔喔～这好好吃喔！」

    「贞的耶～夏摩威，你也快来吃嘛～！」

    「啊，好的！可是，你们两个要擦一下嘴巴啦～！」

    夏摩威瞧见妮奇跟新月大快朵颐，或许是在意两人吃得嘴巴到处都是，便从怀里掏出手帕去找她们。

    「……小姐，能得到日色大人的赞美，真是太好了。」

    「什……？我、我才没有特别高兴！家、家臣赞美主人是理所当然……而且为了让他高兴，我还特地烦恼这么久……对方好歹也要有点反应，不然我根本没办法释怀……」

    「小姐，您把真心话都说出来了喔。」

    「哇？」

    希伍巴和莉莉音在日色身后和睦地谈天。但还是妮奇的嗓门显得最大声，传到了他耳里。

    「那、那个，慕森阁下！请问这颗圆滚滚的东西是什么哪！」

    这东西看似是主菜，仔细看球体相当巨大，差不多是足球的两倍大左右，球体的外围则是用绳子固定起来。

    「请各位务必心无旁鹜，好好观赏。」

    慕森道出这番引人瞩目的言论，右手则拿著剪刀。

    接著，她剪断捆在球体正上方的绳子。

    随即──球体上突然出现数道类似刀痕的纵线，阵阵热气从刀痕中冒出，球体就像花朵盛开一般，在大盘子中慢慢扩大成十等分。

    由于热气的关系导致日色看不见前方，不过周围洋溢著非常刺激胃口的香气，等热气渐渐散去，料理的全貌才变得明朗。

    分成十等分的球体，流出了像是融化起司般的黏稠红色液体。

    「喔喔～味道好香喔！」

    「嗯～新月也喜欢这个味道！」

    妮奇和新月不禁闭上双眼，兴奋地满脸通红并闻闻味道，莉莉音跟希伍巴也不禁被那道料理夺去了目光。

    「各位请看，这道菜是《起司微辣肉球披萨&#8226;微焦锅巴》。」

    披萨？这是披萨？不，分成几等分的这道菜上面的确摆了各式各样的海鲜，如果红色液体是起司的话，外观的确跟披萨一模一样。

    然而，日色从没看过如此奇妙的披萨。

    （刚才那颗球体也是，这股像是米饭烤焦的气味究竟是怎么回事？）

    或许是发现日色有所疑问，慕森脸上仍旧挂著微笑，开口说道：

    「容我向各位解释这道菜的作法。首先将食材摆在面包上，接著像烤普通披萨放进烤箱烘烤，然后将烤好的面包包成球体，球体外围抹上煮好的米饭，用绳子绑住避免形状散掉后，再丢进180度C的油中油炸即可。另外，其实在将面包包成球体之前，面包整体的内侧已经涂了一种叫做《微辣肉起司》的红色食材。」

    所有人纷纷点头，表示理解。

    「《微辣肉起司》在油炸的过程中会因为球体内部的高温渐渐融化，并且扩散到整个面包，这种料理方式的目的在于让料理饱含鲜美的滋味。敬请各位好好享用。」

    每个人小心翼翼取用披萨，避免烫到手。

    「唔唔……嗯嗯……这、这真是──？」

    手停不下来，日色完全没有细细品尝，他反而克制不了自己以惊人的速度将披萨咬碎、吞进肚里。

    （这道披萨怎么有种绝妙的平衡感？而且口感好妙！）

    面包烤得柔软。而包住面包的米经过油炸就像锅巴般酥脆，可说是一种刚柔并济的口感。

    摆在披萨上的海鲜也很好吃，虾子口感弹牙，牡蛎的鲜美浓郁如牛奶，还摆了某种像是海带的海藻，这道菜就种类而言算是海鲜披萨。

    这道菜最大的焦点在于红色起司，它是让所有食材合而为一的关键，就颜色来看还以为奇辣无比。但其实辣度刚刚好。而且起司中还含有肉的鲜美，能让一片披萨不断感动享用之人的味蕾。

    最好的证据，就是新月等人吃得相当幸福。而且起司还跟面包、锅巴巧妙地合为一体。这道料理完全就是──

    （──最棒的披萨！）

    这是日色至今以来吃过最令他大为感动的披萨。

    妮奇和新月专心地吃著披萨，夏摩威则是以关怀的眼神注视她们，开心地享用佳肴，还微微动著左右两手。日色心想是怎么回事便进行确认，发现她在像是记事本一类的东西上猛抄笔记。

    夏摩威恐怕是在抄写烹调方式跟材料，好让自己也能重现这道料理的美味。

    卡缪尽管面无表情。但也跟新月等人一样大口啃著披萨。

    「喔呵呵呵呵！这道料理真是美味，好吃到会让脸颊融化哪！」

    「嗯，味道不差，跟酒也很搭。」

    两人不知何时拿酒出来，享受得心满意足。

    （嗯，棒极了。）

    日色心里也填满了充实感，继续动著嘴巴大快朵颐。

    「──看来你很享受啊，日色。」

    此时，伊贝雅姆魔王潇洒登场，身上散发出与众不同的气质，摇曳著一头宝石般璀璨的金发，身穿一袭黑色礼服。

    她毫无疑问是吸引男性目光的美少女，身材也好，披上礼服看起来显得更加明艳动人。

    阿克维纳斯随侍在旁，他同样也穿著燕尾服，外表显得格外英俊挺拔，甚至让人觉得他能掳获世上所有女性的芳心。

    他的面容威风凛凛，体格纤细，身旁的女性纷纷为之著迷，发出赞叹。

    「魔王？我忙著吃饭，有话待会再说。」

    城主特地前来打招呼，日色却还是老样子。

    「呵呵，不，抱歉，你吃得开心就好。」

    伊贝雅姆扬起嘴角，凝视日色享用食物的侧脸。而莉莉音察觉到伊贝雅姆的目光则是有些不快，不禁嘟起嘴巴。但或许是不想靠近在她身旁的阿克维纳斯，只能待在原地，默默观察。

    「……谢谢你，日色。」

    听见阿克维纳斯的声音，日色只是瞥了一眼对方，嘴巴大嚼特嚼，将食物吞进肚子里，丢下一句「只要你们遵守约定就够了」后又继续吃东西。

    看到日色这副模样，阿克维纳斯不禁微微一笑。

    接著伊贝雅姆也叫了自己的名字，日色只好朝她看了一眼，却发现她不知为何好像很害羞，目光游移。

    「那、那个……你、你觉得这套礼服……怎么样？」

    日色明白伊贝雅姆在问自己这套衣服适不适合她。但如果觉得问自己会感到难为情、扭扭捏捏的话，那还不如不要问。对方矛盾的心态令他感到不解。

    日色沉默一阵，他以为对方会就此放弃。但伊贝雅姆似乎很期待自己的答案，就一直盯著他看，所以……

    「……呃，很有女人味，不错啊。」

    「是、是是是是吗？」

    「是啊，你长得漂亮，黑色礼服跟你还满搭的。」

    「漂、漂亮……？很、很搭啊……，这样啊……呵呵呵……」

    总之，日色向伊贝雅姆坦承她跟以往不同，女人味有凸显出来，看起来没有那么孩子气。若只看表情，对方似乎非常满意，因此日色就当作自己回答得体。

    现在让对方心情变差，只会让事情变得更难收拾──日色已经在莉莉音身上体认到了这点。他现在只想专心吃饭，可不想要有人来搅局。

    可是，为何身后的莉莉音会散发出一股险恶的氛围？日色不记得自己做过什么会让她生气的举动，一定是希伍巴干了什么好事吧。

    伊贝雅姆心情大好，开心地跟阿克维纳斯聊天。

    正当日色以为总算能安安静静享受美食之际，莉莉音来到他身旁，身上还酝酿出一股做好万全准备的气势。

    「你还满有精神的嘛，日色。」

    「怎么，这次是轮到你喔……」

    「你、你干嘛一脸嫌弃的样子！」

    莉莉音手指指著日色，彷佛压根没料到会得到此般回覆，不过日色的理由也很充分──因为他现在想好好吃饭。

    「再、再说，你这家伙看来毫无破绽，实际上破绽根本多到不行！」

    「你在讲什么东西啊？」

    「那群女人脑筋也有问题，为什么会接二连三受这种终极大木头吸引……唔……」

    这次莉莉音则是喃喃自语，音量小到几乎听不见……

    （这家伙到底想干什么？）

    希伍巴在附近哈哈大笑，嘴巴讲著「嫉妒的小姐也非常可爱！」看得相当入迷，脸颊染上了红晕。

    （这到底有什么好嫉妒的？不如说，我什么都没做啊！因为没有破绽而嫉妒？不，有破绽才会嫉妒？…………真搞不懂她。）

    在这局势混乱的时代露出破绽的确不妥。但因为有破绽而嫉妒──日色没办法理解这句话的含意。

    （………………算了。）

    再怎么想也找不出答案，便决定姑且放著不管。

    日色远离独自在旁边喃喃自语的莉莉音后，他心想总算能跟自己独处，好好享受美食，一面释放著「不准过来」的气氛，一面将食物送入口中。

    周遭有不少见到日色孤身一人，打算接近他的女性。她们判断这时跟日色搭话，就能拉近彼此的关系，然而日色身上散发出一股压倒性的拒绝感，令所有人不禁退避三舍。

    日色也知道自己正引人注目。但他还不晓得众人是受到自己的英雄特质所影响，也浑然不知那些女性居然打算攻陷自己的芳心。但多亏自己散发的氛围跟莉莉音的牵制阻止了这些女性──日色对此则是毫不知情。

    接著──奢华的飨宴将宣告结束。

第九卷 尾声

    ──在【兽王国&#8226;帕西翁】。

    一决雌雄的决斗划下休止符，自【维拉荒原】归国的兽王──雷欧瓦多&#8226;金格等人，目睹呈现眼前的光景都失去了言语。

    在前往决斗之前，【帕西翁】是个绿意盎然、充满大自然的国家，如今绿意却遭人破坏，大半都被烧掉，化为焦炭。

    另外，众人甚至发现四处都有疑似明显遭到利刃砍伤的痕迹。

    最令所有人惊讶的是，身为【帕西翁】象徵的《起始之树&#8226;艾拉戈伦》完完全全变了样。

    整年充满蓊然绿意的大树，不曾枯萎，巨大的存在感给予慈爱，温柔地安抚所有人的心灵。

    但如今，映入众人眼帘的并不是生命力满溢的大树，而是一颗彷佛遭人砍断并放置数十年，毫无生气的枯木。

    找不到任何一片饱满茂盛的草叶，原本粗壮的枝干也变得极为纤细，彷佛只要施点力就能折断。

    ──这棵树已经死了。

    每个人质疑著自己目击的景象。但这毫无疑问是现实，干下这等犯行的人就是──

    「…………黑罗……」

    雷欧瓦多下意识地低声说道，低语中饱含著极大的怒意跟杀气。

    「……听著，你们负责帮伤患疗伤跟进行救援工作。」

    雷欧瓦多向跟著他回国的士兵下达指示，士兵纷纷跳起来赶紧行动。

    「接下来去《王树》，之前有国民告诉我黑罗似乎闯入了《王树》，我很担心布兰莎她们的安危。」

    雷欧瓦多跟子女一同尽快前往《王树》。

    不过，缪儿跟阿诺鲁德则是去帮忙救援国民。

    「……太惨了。」

    缪儿看见全身是伤、倒在地上的人，不禁难过得皱起脸，伤患当中也有年纪还小的孩子。帕西翁的住家是藉由挖空大树制作而成，所以也有发生因为大树遭到砍断，结果人被压在大树下面的情况。

    有的人因为火势转移，烧光了家，也有人因为火灾而惨遭严重烧伤。

    「为什么……有人能做出这种事？」

    她无法理解做出这等惨剧之人的想法。

    「那家伙疯了。」

    阿诺鲁德站在缪儿身旁，脸上也写满了愤怒之情。

    四处传来惨叫跟啜泣，有母亲在呼喊孩子的名字，相对的也有小孩在呼唤母亲，令人心痛的叫声不绝于耳，毫无止歇。

    「不可原谅……」

    「大叔……」

    「根据情报，干下这种犯行的家伙跟他们一样都是兽人！为什么要对同族做出这种事？」

    『兽人族』的族人彼此团结一心，兽人比任何人都要重视羁绊，一旦认定此人是伙伴，就绝对不会背叛对方。

    「那个人是不是……在这个国家没朋友……？」

    缪儿只想得到这个原因。

    「……不知道。但就算事出有因，也绝不能当作能干下这种犯行的藉口。」

    「……说的也是。」

    「……受不了，想说同盟好不容易开花结果，却碰到这种鸟事！」

    长年以来争战不休的『魔人族』跟『兽人族』缔结同盟，藉由同盟成立，至少又离和平更进一步──这番判断不会有错。

    然而，这次却是身为同胞的『兽人族』发动了背叛，将众人在同盟成立得到的喜悦之情统统化为乌有。

    「总、总之，能救一个就是一个！大叔！」

    「嗯，你说的对！」

    两人将愤怒压在心底，将赶快救人要紧这件事摆在第一位，并为此尽心尽力。

    只有一点点也好，希望能让国家恢复成以前朝气蓬勃的模样。

    可是──

    这出悲剧只不过是开端。

    笼罩世界的混沌之手，早已伸向帕西翁以外的国家。

    接著──人们将要迎接。

    那场遭人忌讳，赌上世界命运的最大战争──

第九卷 后记

    初次见面的读者大家好。久违的读者们好久不见，我是十本スイ。

    关于这次的《金色》第九集，是魔人族与兽人族赌上命运的决斗后半篇。

    日色跟缪儿等人在前半篇展开突如其来的对决，进行了第一场比赛。而第二场比赛后气氛也愈来愈热烈。

    个人认为这些比赛当中，兽王雷欧瓦多，以及伊贝雅姆的比赛颇有可看之处，敬请各位读者尽情享受过程。

    另外，这次终于能撰写满满的美食文章，让我心满意足，想像异世界的美食并加以描写果然开心极了。

    在决斗告一段落，两大种族之间达成某项共识之际──有位意想不到的人物现身，引起日色等人一片哗然。

    在WEB版大受欢迎的角色也陆陆续续于第九集登场。但愿各位读者能看到最后，我会很开心的。

    很久没有能拿这么多页数来写后记了，真是超开心的。

    《金色》也出了九本正传，三本外传跟四本漫画，事情忽然间演变到令人惊恐的地步，这都是拜各位读者支援的福气所赐，真的非常谢谢你们。

    如果可以，真想用《文字魔法》在空中写下「感激不尽」，传达给全世界的人知道。我开心到这种程度。

    对了，我之前曾梦到自己在用《文字魔法》。

    为了不输给日色，试著用各式各样的文字在异世界探险，玩得非常开心。但不知为何身边只有阿诺鲁德跟希伍巴在。

    为什么只有大叔跟老头？咦……这什么惹人厌的骚扰？

    心中怀著疑问，回过神来已经天亮了。

    机会难得，好想见见像缪儿或是莉莉音那些女孩子啊……

    不过由于玩得很开心，所以就无所谓了。我梦想著希望有朝一日能跟她们一同冒险，每次睡觉前都会祈祷一番。

    在这边跟各位做个久违的近况报告。

    其实，我在一年前左右开始养猫了。猫这种生物真的很傲娇，主人一旦想靠近就会遭到猫掌攻击，不然就是逃之夭夭，只有在工作时才会过来磨蹭。我甚至怀疑它们是不是故意这么做的。

    家里一直以来都是养狗，有生以来的第一只猫咪也把家人耍得团团转。

    抓伤已经是家常便饭，母亲的衣柜买不到几天就被抓得破破烂烂，这大概就是所谓的「不忍卒睹」吧？里面的衣服变得跟鬼屋的挂帘一样破烂。

    要是知道猫咪会来家里，就不会买布料那么便宜的衣服了──母亲对身为饲主的我哭诉，不过我在心中大骂「活该」这件事可是秘密喔。

    不，我们母子感情没那么差啦，倒不如说关系很好，只是见到以往个性刚强的母亲被一只猫耍得团团转的模样，与其说是很有趣…………不如说觉得满爽快的。

    希望它以后能让除了我以外的对象愈来愈困扰，呵呵呵……

    哎呀，脑袋想著如此坏心眼的念头，结果就是有坨大便掉在电脑上了呢，感觉有种祭品供奉神龛的神圣感……不不不，怎么可能有这种事。

    ……啊啊，这就是把自己的快乐建立在别人不幸之上的惩罚吧？我衷心地深深反省。

    身为家里蹲，过著一有空不是在打电动，就是看动画打发时间的生活，最近我迷上了所谓的「温馨动画」。

    我重新检视以往的作品，想看各种东西来疗愈自己的身心，结果就是沉迷其中。

    并不是因为特别为过大的压力所苦，只是看了令人会心一笑的动画，我就会觉得很幸福。

    之后也跟编辑相谈甚欢，幸好他跟我的年代差不多，只是再说下去就会曝露自己的年龄，最后编辑的年纪也会……出于上述原因，我决定不加以公开。

    不过……我就透露一点好了，他是红白机世代的人……咦？这样就能知道编辑几岁了……？嗯，总之请各位别在意，随便听听就好。

    最后请容我致上谢辞。

    我打从心底感谢诸位协助第九集出版的各方人士与粉丝。

    非常感谢担任原作插画的すまき俊悟老师，这次也画出如此具有跃动感的插图，不胜感激。《金色》能得到众多读者的支持，也是托了すまき老师的力量的福。

    绘制漫画版的尾崎佑介老师画工也是一绝，每次都能看到美丽的插图令我大受感动，漫画能画到第四集也是拜尾崎老师之赐。

    为了不被两位老师跟各位读者所屏弃，以后我也会全心全意继续写下去。

    但愿我能将满怀真心的作品化为形体，希望有人因自己所写的故事而大受感动。

    我会更加拓展「金色的圈子」，还请各位多多指教。

    那么，衷心期盼下次再与各位相会。

    也祝福各位能遇见更多美好的书。

    十本スイ

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    雷欧瓦多&#8226;金格一走进《王树》，便赶紧飞奔至妻子布兰莎&#8226;金格身边。此时布兰莎正在照顾阿诺鲁德&#8226;欧席恩的姊姊──莱璞&#8226;欧席恩。

    「母亲大人！」「母亲大人～！」

    身为第一公主与第二公主的克克莉亚&#8226;金格及蜜蜜儿&#8226;金格一齐抱向母亲。布兰莎见到两个女儿平安无事，总算放下心中大石，露出浅浅微笑。

    站在一旁的第一王子雷格鲁斯&#8226;金格与第二王子雷尼翁&#8226;金格，同样也松了口气。

    「布兰莎……」

    「亲爱的……」

    雷欧瓦多走近布兰莎，两人互相凝视后微微颔首，雷欧瓦多原本紧绷的神情这才稍微和缓了些。接著他看向窗外，望见远方升起的黑烟，不禁皱起脸来。

    「布兰莎、莱璞，快详细告诉我这个国家发生了什么事？」

    在场众人顿时将目光聚焦到她们两人身上。

    于是布兰莎向众人娓娓道出在【兽王国&#8226;帕西翁】究竟发生了什么事。

    两个黑衣人忽然出现，将国家搞得一塌糊涂。而身为国家象徵、受兽人景仰的《起始之树&#8226;艾拉戈伦》则沦为一棵枯木。

    听见其中一位黑衣人的名字后，雷欧瓦多忍不住咬牙切齿。

    「──这样啊。那家伙……黑罗还是那么恨我吗？」

    雷欧瓦多一脸苦涩地低声说道。而雷尼翁听见了这番低语。

    「老爸，那个叫黑罗的家伙到底是什么来头？」

    对于这个疑问，雷欧瓦多与布兰莎神情凝重，只能无言以对。他们似乎很烦恼该怎么解释。

    看来两人与黑罗之间的关系不单纯──所有人顿时明白了这点。

    「……亲爱的，不如将事情全盘托出，告诉这些孩子吧？」

    「可是，布兰莎……」

    「我不要紧的。谢谢你，亲爱的。」

    「……唔，我知道了。」

    然而或许是事情太过难以启齿，雷欧瓦多仍紧抿嘴唇，眼睛始终固定看著同一个地方。所有人也就静静等著他开口。

    大概过了十几秒，雷欧瓦多总算开了金口，缓缓说道：

    「黑罗…………是人称先王廉德克的心腹，加列欧斯&#8226;柯尼希的长男。同时──」

    雷欧瓦多停顿一阵，接著……

    「──也是布兰莎的义弟。」

    他道出了惊人的真相。

    「义……义弟……？」

    这番低语是由谁发出的不得而知，却是个任谁来问都再正常不过的疑问。

    「黑罗他啊，是加列欧斯在战场上捡回来的孤儿。」

    雷欧瓦多做了简洁的说明，好让所有人了解事情的来龙去脉。

    那是许久以前，雷欧瓦多尚未冠上兽王头衔的事了。

    当时是由他的父亲廉德克治理整个国家。世界仍旧动荡不安，战火绵延不绝的日子让人民饱受苦难，更与『人族』爆发了大规模的战争。

    那场战争在兽人界展开，兽人阵营好不容易赢得了胜利，却损失甚钜。数个城镇与村子惨遭牺牲，众多百姓也因此丧命。

    有个叫做【艾格玛】的小村落同样被卷入战火之中，最终毁于一旦。当时统率《三兽士》的人是加列欧斯&#8226;柯尼希，他对无法拯救村落一事感到相当痛心。

    所幸有个情报传进了加列欧斯的耳里：有一户人家的小孩幸免于难。加列欧斯赶紧前去确认，发现了一对姊弟。他们在父母的保护下逃过了『人族』的魔掌，活了下来。姊弟年纪都还小，只有五、六岁，两个人都有著一头洁白如云的发丝。

    「那对姊弟是村子唯一的幸存者。」

    姊姊名叫妮蕾，弟弟的名字则是…………黑罗。

    「原来他……是战争遗孤吗？」

    雷格鲁斯提出了音量近似于低语的疑问。雷欧瓦多对此则是微微颔首，继续说道：

    「加列欧斯收养了那对无依无靠的姊弟。」

    加列欧斯没能拯救他们的双亲，这是他唯一能办到的事。当然以他的立场而言，就算多了两个小孩也不会因此苦于生计，所以才能这么做。

    当时加列欧斯有个七岁的女儿。

    「那个女孩正是我的妻子……布兰莎。」

    众人看向布兰莎。如此一来，事情便跟雷欧瓦多刚才的说明不谋而合。既然布兰莎身为加列欧斯的女儿，黑罗是她的义弟也不奇怪。

    加列欧斯带著年幼的三人谒见当时的兽王廉德克，那正是雷欧瓦多与黑罗等人初次的邂逅。

    「第一次见到黑罗时，他看起来是个纤弱的孩子。当时我已经过了十岁，也比任何人都还要认真修行，所以黑罗在我眼里看起来显得更小了，唯有眼神蕴含著一股锐利之气。我还记得当时他看起来明明弱不禁风，却老是用挑衅的眼光看我。」

    雷欧瓦多这番阐述令布兰莎也不禁眯起双眼，感到有些怀念。

    「妮蕾当时也还年幼。但相貌出众。」

    布兰莎闭上双眼说著：「嗯，是啊。」同意雷欧瓦多的意见。

    「她真的是个优秀的女孩，头脑好，待人有礼，更是个内心坚强的孩子。真令人怀念啊……」

    布兰莎遥想当年说道，雷欧瓦多也为此做了补充：

    「就连尤希特博士也对她赞誉有加。」

    能让众人公认的【帕西翁】智囊──尤希特&#8226;芬奈尔如此器重，可见妮蕾天资聪颖，足足超越常人的想像。

    从此以后，四个人经常玩在一块。尤其是当时瘦弱的黑罗，常跟雷欧瓦多以剑或拳头相交，锻炼自身体魄，布兰莎与妮蕾则开心地在一旁观战。尽管当时还在打仗，四人仍度过了一段和平的时光。

    时间过了十年，四个人无论身心都稳健成长。特别是黑罗，体格变得相当壮硕，与当初相比简直判若两人，剑术方面尤其登峰造极，甚至连雷欧瓦多都比不上他，有著卓越的剑术才能。

    黑罗也开始参加战争。敌方怀著敬畏之心，替他取了《白刃》这个称号，渐渐为敌人所惧。他为了国家不分昼夜，与雷欧瓦多一同冲锋陷阵。

    此外，妮蕾也与布兰莎一样成了雷欧瓦多的未婚妻，为了成为贤内助而不断努力。

    「可是某天……发生了大事。」

第十卷 第一章 精灵之森

    距今五十年前──

    某种传染病忽然在【兽王国】扩散开来，原因不得其解。尤希特与他的妹妹拉拉锡克&#8226;芬奈尔为了解开疾病的真相而四处奔走，却始终找不出有效的疗法。

    起初只有一位国民发病，后来却像剧毒般渐渐侵蚀整个国家。听见众多人民受苦的悲鸣，廉德克兽王也为了根治病源而前往附近的城镇与村落，试图尽快查出原因所在。但一切仍是徒劳无功。

    这种疾病的名字叫做《枯渴病》，是一种只要发作，体内的水分就会日渐减少的疾病。就算摄取再多水分，也只能减缓症状恶化，根本无药可医。

    由于有许多人因此丧命，兽人族引以为傲的天才研究学者──尤希特历经了无数次的失败之后，终于开发出解药。尽管解药是由数量稀少的药草煎制而成，无法大量生产，不过最后还是能将解药投与每一位患者，成功阻止症状继续恶化下去。

    可是──

    「……你说什么？布兰莎跟妮蕾都……？」

    接到报告的廉德克不禁感到错愕。

    在制作好的解药即将用完之际，布兰莎跟妮蕾却同时染上了《枯渴病》。

    廉德克马下达指示，要尤希特马上交出剩下的解药──然而，解药只够一个人用。

    「你们立刻组队去找药草！」

    随即有位士兵匆忙过来向廉德克禀告：

    「──报告！『人族』开始向我国进攻了！」

    「你说什么？」

    如果现在分散兵力派人去找药草，这场仗很有可能会输。但廉德克非常想救她们两人，毕竟他打算让自己的儿子雷欧瓦多迎娶其中一人。

    这时，《三兽士》的首领──加列欧斯自告奋勇。

    「我相信即使少了我一人，只要大家同心协力，要阻止人类根本是轻而易举。廉德克王，请您务必派我去寻找药草。」

    尽管伤透脑筋，廉德克终究还是接受了加列欧斯的建议。

    踏上旅途的那一天，加列欧斯向不吃不喝、一心一意照顾姊姊妮蕾的黑罗许下承诺，告诉他「自己一定会赶上」。

    「拜托你了……父亲大人……！请您救救姊姊！」

    黑罗相信加列欧斯的承诺，含泪拜托他。

    其实黑罗自己也很想动身去找，但他无法丢下妮蕾一个人不管。况且既然是由国内首屈一指的强者加列欧斯前去寻找，想必不会有问题，便将任务交给了他。

    然而……就结果而言，加列欧斯没有在期限之内回到这块土地。究竟是在寻找药草的路上被凶恶怪物攻击？还是遭到人类埋伏？完全不得而知。

    加列欧斯始终音讯全无。日子一天天过去，布兰莎和妮蕾两人终于到了极限。

    以往健康的女孩们，肌肤变成浅黑色，外表宛如朽木般枯槁乾燥，似乎就连声音都发不出来了，原本姣好的脸蛋丑陋得令人不忍卒睹，看了就忍不住掉泪。

    剩下的药只够一个人用。黑罗拚命哀求尤希特把解药投在亲姊姊妮蕾身上，因为她的病情恶化速度较快。

    然而解药只有一人份，没办法轻易只将解药投与妮蕾，所有人为此感到苦恼不已。

    内心饱受绝望煎熬的黑罗，下定决心无论发生什么状况都要拯救姊姊，竟然逼近解药持有人──尤希特，企图抢夺解药。当时他使出了一些暴力手段将尤希特压倒在地，导致对方受了伤。

    雷欧瓦多心想再放任黑罗惹事生非，事情将会一发不可收拾，于是动用自己的权限将黑罗关入牢房，暂时让他安分一阵子。

    遭到意想不到的攻击，黑罗失去了意识，醒来后发现自己已经身在牢中。而来到牢房的雷欧瓦多则对他说：

    「你放心，我们一定会救妮蕾。」

    面对雷欧瓦多流露真挚眼光道出的这番话，黑罗似乎稍微冷静了些。再加上连日不眠不休，一股睡意冷不防朝他袭来，让他进入了梦乡。

    某天，雷欧瓦多接到照护妮蕾的侍女禀报「妮蕾有事找他」，便一个人前去探视。

    妮蕾卧病在床，骨瘦如柴，模样令人心如刀割。

    雷欧瓦多从她的口中听到令人错愕万分的话语……不仅如此，妮蕾之后采取的「某个行动」就结果而言，迫使雷欧瓦多不得不做出「某个选择」。

    ──然后，对黑罗而言命中注定的日子来临了。

    听到再次造访牢房的雷欧瓦多所说的话，黑罗的面孔染上了绝望的色彩。

    「…………抱歉，我们只救得了布兰莎。」

    或许正是从这一刻开始，黑罗的精神状态陷入了异常，悲恸的哭声终日响彻牢房。三天后，他得到了许可离开牢房，头发却变成黑白斑斓的模样。

    不只如此，眼神也失去了光芒，只有空虚格外明显，光看一眼就令人退避三舍。

    这副异常的外表令所有人不禁屏息。但黑罗只说了一句：

    「我想替姊姊举办丧礼。」

    听到他只说了这句话，众人纷纷同意，厚葬了妮蕾。葬礼那天，下了一场雨声嘈杂、滂沱无比的大雨。

    雨持续地下个不停，彷佛有人哭个不停似的，丝毫没有要止歇的迹象。这时传来了一道喜讯──

    「加列欧斯回来了。」

    听到廉德克的话，众人不禁眉开眼笑，唯有黑罗例外。

    加列欧斯手上的确拿著药草。然而……已经太迟了。

    没错，加列欧斯没能赶上时效。尽管他满身是泥与伤，疲惫不堪，满身疮痍地回来了…………却依旧来不及。

    这时忽然──闪过一道光芒。

    「！……嘎……啊……」

    加列欧斯口中发出近似惨叫的低语，仔细一看，是黑罗的剑贯穿了他的胸口。

    「你、你、你在干什么？黑罗！」

    众人哑口无言，廉德克则发出了惊叫。然而更让人讶异的是，黑罗不分对象，将在场的所有人一个个砍倒在地。

    只见他露出了宛如鬼神降世般的狰狞表情，黑与白的光芒以目不暇给的速度奔腾流泻。

    雷欧瓦多挡在前面，试图让黑罗镇静下来，对方的气魄却令他不禁退缩。

    「黑、黑罗……！」

    正是那份踌躇害惨了他。转眼间，雷欧瓦多便被砍得浑身是伤。接著，黑罗逼近廉德克，用剑贯穿了对方的胸口。

    接著，他只说了一句话：

    「……满口谎言。」

    丢下短短的这句话，黑罗离开了《王树》。

    在这人间炼狱当中，只有雷欧瓦多仍保有意识。他不断呼喊黑罗的名字。但他的呼唤声遭到雨声掩盖，消失得无影无踪。

    听著雷欧瓦多的过往，蜜蜜儿等人统统说不出话。

    「──在那之后，我拚了命搜索那家伙的下落，但依旧一无所获……我虽然保住了性命，加列欧斯却几乎是当场死亡，家父也因为受伤而过世。而且『魔人族』居然就在这么巧妙的时机攻打过来了。」

    尽管好不容易挡了下来，然而损伤惨重。之后雷欧瓦多成功从魔人俘虏口中听到了一项情报，那就是黑罗将情报泄漏给『魔人族』，甚至替他们制造了袭击的机会。

    「他是真心想要摧毁这个国家，况且不只一次，而是好几次。幸亏当时的《三兽士》跟拉拉，我们才能一直撑到现在……」

    即便如此，失去的东西还是太多了。黑罗的叛乱在『兽人族』的心中留下了巨大的伤痕与悲痛。

    「过了一阵子，他渐渐销声匿迹。有传闻说黑罗已死…………不过，他果然还活著。」

    听完雷欧瓦多所诉说的往事，众人都不发一语，唯有沉默笼罩。他们或许是不知该如何对超乎想像的过往做出反应吧。

    不过，此时蜜蜜儿决定开口询问：

    「可、可是……我听说母亲大人的父亲是因病去世的。」

    不光是蜜蜜儿，布兰莎对所有不知道黑罗存在的人都是这么说的。

    「是啊。就结果而言，我的确对你们撒了谎，知晓这桩不祥之事的人并不多。在那之后，有人将柯尼希视为不幸的姓氏，我嫁给你们的父亲后，也把原本的姓氏改掉了。」

    「原、原来如此……可是母亲大人、父亲大人，为什么你们不把真相告诉我们呢？」

    所有人的目光聚集在夫妇俩身上，希望能得到一个答覆。

    「……兽人是重视羁绊的种族，彼此之间的羁绊即使没有血缘也依旧难以撼动，这是我们一族的常识，因此我们不想将【兽人族】当中出现叛徒一事流传后世。再加上那之后传来了黑罗已死的报告，随著时间流逝，事件自然也会淡化消失……之前我是这么认为的。」

    然而，黑罗并没有死，一直以来他只不过是伺机而动。

    「兽人的羁绊非常坚韧，强度是『人族』或『魔族』根本无法比拟的，纵观历史也只有黑罗一人发起背叛。正因如此，我才会认为随便揭发真相，让族人对这份羁绊感到担忧并非上上之策……不过，看样子是我错了。」

    雷欧瓦多抬起头，眯起双眼眺望远方。

    「再怎么保密，事情总有一天还是会像这样东窗事发的……把真相告诉大家，一同跨越难关，这也是羁绊的一种形式吧。」

    雷欧瓦多环视每位原本不知情的成员面孔，接著微微低下头。

    「对不起，至今以来一直瞒著你们。」

    「没、没关系啦！我已经明白父亲大人当初是抱著什么样的想法隐瞒真相了！」

    「就是嘛！兽人的背叛……这种事，族人当然会觉得担心啊。」

    善解人意的蜜蜜儿与克克莉亚，对雷欧瓦多与布兰莎的行径表示全面认同。

    「不过要是你们肯多相信我们一点会更好的啦。对不对啊，大哥？」

    对于雷尼翁的意见，雷格鲁斯回了一句「是啊」并颔首肯定，接著继续说道：

    「一如雷尼翁所言，父亲大人，希望你们能多信任我们一点。」

    「雷格鲁斯……」

    「兽人这个种族并没有您所想的那么脆弱，不至于因为这点事情而动摇。那段不祥的往事的确为这个国家带来了灾祸，正因如此，更应凭藉我们的向心力战胜这场灾难，不是吗？」

    雷格鲁斯以强而有力的直率眼神注视所有人的面孔，蜜蜜儿等人也微微点头，对他的言论表示肯定。

    「……呵呵，我以为你们还没长大，想不到反而被你们训了一顿哪。」

    「啧，不要一直把我们当小孩看啦！老爸。」

    「就是啊，我们好歹也是流著兽王血脉的子孙嘛。」

    「是啊……」

    雷欧瓦多仰天感叹，稍稍做了深呼吸，接著开口说道：

    「……并没有那么脆弱……吗？这话真刺耳……倘若我当时没有因为妮蕾的话产生动摇，而是付诸行动，或许就不会让她死了；倘若我能多关心黑罗一点，或许就能阻止他失控了吧。」

    「亲爱的……这也是无可奈何的啊。」

    内心的悔恨令雷欧瓦多散发出一股哀伤的氛围，布兰莎见状，挨近他身旁。

    「妮蕾她……我很明白她究竟烦恼了多久才得出那样的答案，毕竟我跟她都是爱著同一个男人的女人呀。」

    「布兰莎……」

    「黑罗的事件也是。失去妮蕾而内心受创的人不光是他，你也心如刀割不是吗？你同样因为失去心爱的人而感到痛苦，怎么可能还有余裕关心别人？」

    「然而那或许是身处继承王位之人应有的行动……当时的我还太软弱了，特别是这颗心。」

    雷欧瓦多用力地紧握自己的拳头，每个人则是面露苦涩，静静地看著他。

    「……但选择的时刻已经过了。我所能做的，就是接下来必须做出正确抉择，做出能守护所爱之人的抉择。」

    布兰莎倚著雷欧瓦多潸然泪下，雷欧瓦多则是温柔地拥抱布兰莎，用手指替她拂去泪水。

    「我不会再逃避了。而且我还有话要转达给那家伙……转达给黑罗哪。」

    不过前方想必会存在巨大的阻碍──雷欧瓦多继续说道：

    「敌人不只黑罗一人。他目前听命于……先代魔王阿佛洛斯。」

    听闻此名，所有人不禁屏息。

    不久前举行了一场决定『兽人族』与『魔人族』命运的决斗──《阿加西》，最后两大种族缔结《永久同盟》，建立了盟友关系。

    然而同盟建立后，一位被认为已经死亡的人物现身──正是先代魔王，阿佛洛斯&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁。阿佛洛斯在雷欧瓦多等人面前公开宣战，说他将要支配全世界。

    「不管怎样，这次的决斗对我们来说是获益良多。先代魔王实力高深莫测，率领的成员身上也散发著非比寻常的氛围。然而现在不只我们『兽人族』，『魔人族』也会与我们一同奋战。」

    「啊……日色大人。」

    听闻蜜蜜儿这番低语，雷欧瓦多也不禁微微一笑。

    「是啊，就连打倒我的日色都来助我们一臂之力，无非是最强大的盟友。」

    「可是老爸！黑罗可是兽人喔！兽人捅的娄子难道不该由我们自己来收拾吗？」

    或许是不想依赖自家人以外的人，雷尼翁话中带著不满。

    「我明白，黑罗的所作所为必须由我们『兽人族』善后才行。」

    「老爸……你这不是很清楚嘛？」

    「那当然，『兽人族』的问题非得由『兽人族』来解决不可。但敌人可不是只有黑罗。如果未来演变成战争，先代魔王想必也会投入不小的战力，光靠我们应战很可能会陷入困境。阿佛洛斯他……就是那么强。」

    见雷欧瓦多如此认同阿佛洛斯的实力，众人不禁紧张得吞了口口水。

    「正因如此，往后有必要与『魔人族』进行密切联系，使我军的战力更加充实。」

    没有人对这项提案的正当性提出质疑，只是有一点令雷尼翁感到在意。他不禁开口询问：

    「……G，老爸，你应该不会说出也要跟『人族』联手这种鬼话吧？」

    相较于『魔人族』，『兽人族』与『人族』的渊缘更加久远。『人族』只将『兽人族』当作家畜看待──这是绝大多数兽人族人的认知。

    「话不能这么说，日色大人也是人类喔！」

    蜜蜜儿大喊，对此雷尼翁则是以咂了声舌。

    「我当然知道！但我听说那家伙是从别的世界过来的吧？这样就不算『人族』了吧！」

    「那、那是……」

    就分类而言，这个名叫丘村日色的存在确实算是『人族』。然而一如雷尼翁所言，兽人族很烦恼究竟该不该将日色当作他们的世界──【伊蒂亚】的『人族』看待。

    尽管蜜蜜儿全面信任日色，信任的原因却跟日色是『人族』没有半点关系。

    即便日色是人类，也不代表蜜蜜儿信任所有的人类。她也有听闻人类至今以来的所作所为，所以能理解雷尼翁感受到的不安。

    「喂，到底是怎样啦！老爸？」

    雷尼翁急著跟雷欧瓦多讨答案，再度丢出问句。雷欧瓦多则静静开口：

    「我压根没打算跟现任国王统治的国家合作。」

    「就知道你会这么说。」

    闻言，雷尼翁多少开心了点。

    「不过──如果那个国家有所改变，或许还有交涉的余地。」

    「……嗄？你、你在说什么蠢话啊？老爸！」

    听到这番破天荒的发言，原本已经安下心来的雷尼翁忍不住破口大骂。

    「先听我解释。」

    「呜……到、到底是怎样啦？」

    「由鲁道夫王统一的国家的确毫无信用可言，是个由谎言巩固而成的国家，要是与其缔结同盟，不晓得什么时候会遭到暗算。」

    「既、既然如此，没必要……」

    「人一旦变了，国家也会变。」

    众人望著说出这番推论的人，不禁睁大了眼，因为说话的人并非雷欧瓦多。大家的目光都集中在刚才发表言论的人──雷格鲁斯身上。

    「雷格鲁斯，你解释一下。」

    雷欧瓦多要求雷格鲁斯说明。

    「是。只要人变了，国家也会变──雷尼翁，你懂这句话的意思吗？」

    雷格鲁斯瞥了没有回答、保持沉默的雷尼翁一眼，继续说明：

    「听好了，尽管我还不成才，不过人族的现任国王在我眼里看来愚昧至极，不仅进行勇者召唤，甚至还让会谈破局，他恐怕……暗地里跟先代魔王有勾结。」

    「什……！」

    「喔，你发现这点啦？雷格鲁斯。」

    「是的，若没有勾结，由会谈破局演变成战争的经过根本无法成立。先代魔王大概是事前用了某种手段与鲁道夫王进行交涉、拟定计画。虽然我们也顺水推舟，参与了这场计画。但从不少地方能看出鲁道夫王其实随时都在计划暗算我们。」

    所有人闻言都很惊讶。雷欧瓦多则是「喔～～」了一声，表示钦佩。

    「正因为鲁道夫王有所企图，我方才会以暂时休战，而非以同盟的形式跟『人族』立下协定，约定双方彼此不会进一步干涉对方。」

    短暂陷入沉默后，雷欧瓦多开口问了句「意思是？」催促雷格鲁斯继续说明。

    「鲁道夫王爽快答应了这样的条件，他似乎打从一开始就没打算跟我方缔结同盟，脑中只想著要在会谈上杀害魔王。即使他真的想杀了魔王，借助我方力量进行的确比较有效率。但要是鲁道夫王真心为国家著想，就算只是形式上应该也会推崇缔结同盟。明知如此，他却完全没有反对我方的所有要求，只为了杀害魔王，把勇者与我们当成诱饵派去【哈欧斯】。鲁道夫王从那时起……不，可能更早以前就不再是一位称职的国王了。」

    所有人竖起耳朵，仔细倾听雷格鲁斯的分析。

    「恐怕他只是因为怨恨……完全是基于私怨而行动，此外我想不出其他原因。正因如此，父亲大人当时也没有积极跟鲁道夫王缔结同盟，对吧？」

    「嗯，你说的没错。不过当时我的确也认为那是个好机会，心想总算能攻下【哈欧斯】才会跑那么一趟。不过呢，无论是我方还是对方的计画，都因为某位意想不到的人物而以失败告终了。」

    这位人物指的当然就是日色。

    「那种只会基于私怨而行动的国王，根本不可能引领国家走向更美好的未来，由不顾百姓死活的昏君所治理的国家，只会慢慢走向衰落一途。」

    「这跟刚才说的『国家也会变』有关系吗，老哥？」

    「当然有。国家会改变，而想要改变的话，人就要改变，不是吗？雷尼翁。」

    「……？」

    「不是鲁道夫王，改由更爱祖国、深爱人民、爱好和平之人居于上位，国家就一定会产生变化。」

    「可、可是……人类当中有那种家伙在吗？」

    「不知道。」

    回答问题的人是雷欧瓦多：

    「不过以当前他们的国政来看，绝不可能有变化。只要拥有能力根除病灶的人没有出来领头引导，那个国家就不会有任何改变。」

    ※

    在国王鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆一去不返之际，居于【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的王公贵族们正为了今后的对策，七嘴八舌地在会议上进行讨论。但讨论最后几乎都以毫无意义的争执收场。

    会谈破局、战争败退、国王失踪──有人将这些失策归咎于国王，有人主张都是国王身边臣子的错，彼此互相推卸责任。而有人认为能用金钱解决所有问题，有人则想藉机爬上高层，掌握权力……无论是谁都只想著要明哲保身跟追求权力。

    然而如今正值王座无人、国家陷入危机之际，完全不晓得别国何时会攻打过来。一想到要是居于高位，战败时便必须肩负起责任，众人都很忌讳被举荐为领导人选。

    各式各样的臆测与传闻在国民之间也闹得沸沸扬扬，不安愈发高涨。而了解状况的士兵与将领们则害怕『魔人族』不知何时会报复祖国，过得心惊胆颤。混乱招致了更多的混乱，国势开始大幅度走下坡。

    这时，一位男子推开会议室的门走了进来。

    即使承受著所有人的目光，他的仪态依旧坦荡而庄重，锐利的眼神瞪著那些七嘴八舌却始终毫无作为的乌合之众。接著，他破口大骂：

    「你们要进行这种毫无意义的讨论到什么时候？」

    他是公会管理者──朱顿&#8226;兰卡斯。见到身为国家栋梁的贵族们竟然是这副德行，他不禁怒火中烧。

    「你、你太失礼了吧！」

    「我们目前正在讨论……等等，你是朱顿&#8226;兰卡斯？」

    察觉到来者是朱顿，贵族们总算口径一致。

    「你这混蛋，国王陛下究竟到哪去了？明明在国王身边，你为什么没有把国王陛下带回国？」

    「就、就是说啊！你身为公会管理者，好歹也该知道国王的性命比任何东西都来得重要才对吧！」

    「受不了，所以才说只会打仗的庸才真是令人头痛！」

    贵族们开始炮火猛烈地责骂朱顿。朱顿对这些话倒是没有勃然大怒，然而明明大难当头，这些人却拚命推卸责任，让他实在看不下去。

    他猛地睁开双眼，举起右脚往地板用力一蹬。

    ──「咚」的一声，冲击宛如涟漪般从地板扩散开来，重重撼动了会议室，许多原本对自己的「立场」就没什么自信的人，甚至因此吓得腿软，跌倒在地。

    耳边传来了某人问著「干、干什么？」的喊声。

    「……我问你们。」

    朱顿开了口，让所有人视线集中在他身上，每个人都哑口无言地盯著他。

    「你们有心要导正这个走下坡的国家吗？」

    「那、那不是当然的吗！」

    「就、就是说嘛！支撑这个国家的人可是我们这些有力的贵族呢！」

    「这个会议哪里毫无意义了？我们就是忧心国家的将来，才在商讨国家大事啊！」

    尽管每个人都各有理由，却完全感觉不到任何说服力。

    「情报应该传到你们耳里了吧？国王已经变成怪物了。」

    听到这句话，众人一语不发，沉默代表他们已经知道此事。

    「既然如此，你们应该也知道大臣及其他主要的队长级人物都当场殉职了吧？如今这国家正面临存亡之际，而你们是为了导正这个衰败的趋势才在这里商讨对策……你们是这样说的对吧？」

    「没、没错！」

    「那为何什么指示都没有颁布呢？士兵们各个心浮气躁，所有国民也笼罩在不安之中！正因现况如此，你们才更应该率先站出来领导所有人不是吗？」

    多数人震慑于朱顿的气魄，纷纷瞥开视线，不敢正眼看他。

    「待在这么小的房间嗦个没完，到底能改变什么？要是你们心里仍存有一丝肩负国家的荣誉感，不如就用你们那纤细的臂膀为人民做些什么如何？」

    这番话再合情合理不过了。无法反驳的众人额上不断地冒出汗珠。

    「……反正我也很清楚你们在想什么。你们想出人头地。但一想到要是自己的指示招来失败，就怕得什么都做不了吧？」

    「我、我们哪有……这么想……」

    抖个不停的声音恰好印证了他们的确是这么想的。

    「虽然想爬到上头，责任却过于重大。既然如此，就看谁要当挡箭牌，之后再从中渔翁得利就行了……你们应该正为此拚命吧？」

    「真、真是失礼！我们怎么可能会做这种事？再说这个国家也没那么脆弱，像这样讨论也很重要……」

    「给我闭嘴，你们这些胆小鬼！」

    朱顿又狠狠蹬了一次地板，沉重的冲击传向了众人，几乎让所有人都发出惨叫，吓得紧紧抓住桌子不放。

    「你们说国王的命比什么都来得重要是不是？错！最该保护的是这个国家！国家必须有人民才会存在！你们不为人民做事，有什么资格谈论国家？」

    原先反驳朱顿的人被这番气魄所震慑，忍不住抱头缩项。

    「给我快点决定！如今想站在这个国家顶端、向所有人下达指示的人，把手举起来！」

    然而在场的人彷佛在牵制彼此，尽是窥探彼此的脸色，看来没有人打算要站出来代理国王的政务。

    的确，要是在国家陷入危机之际站在顶端，最后却没保护好国家，领导者想必会被追究责任，下场令人害怕。

    （……这就是这些家伙的极限了吧……）

    朱顿愈来愈觉得心酸，这个国家曾几何时变得如此脆弱不堪了？净是出现一些只重视眼前的蝇头小利，却不愿追求放眼未来笑容的人。

    （鲁道夫……这就是你打造出来的国家的现状吗……？）

    想起挚友最后不忍卒睹的面容，朱顿不禁咬牙切齿。

    他重重捶了一下桌子，令所有人吓得颤抖。

    「你们的心情我已经理解了，想说的只有这句……你们这些人没有资格背负一个国家！」

    朱顿身上迸发近似杀气的霸气，威吓众人。

    「只会怕自己受伤的话，什么也救不了！自己珍视的事物，就算再怎么痛苦、再怎么辛苦都不能逃避，要是逃避就保护不了！」

    朱顿再次逐一打量这些贵族的嘴脸。

    「倘若仍对国家存著一丝感恩的心，就让我看看你们知恩图报、发愤图强的气魄啊！你们这群鲁钝的家伙！」

    明明身为一介平民的自己对贵族们如此大言不惭，朱顿却完全感觉不出他们身上有任何一丝想要反驳的霸气，令他连生气都懒了。

    「………这就是你们的答案吗？」

    见那些贵族仍左顾右盼，观察他人动静，朱顿忍不住摇头叹气。

    「………我明白了，你们就回去保护自己的家吧。再怎么蠢，好歹能保护自己的家人吧？如果连这都办不到……你们可就不配当人了喔？」

    朱顿的话一说完，担任国军第二部队队长的威尔&#8226;钦布鲁从后方现身。他神色凝重，向在场的贵族微微低头致意后，开口说道：

    「有件事要向各位报告，皇后大人有话转达。」

    或许是心怀期待，有些贵族的脸色好了一点，想必是认为皇后会拥护贵族，站在自己这边吧。

    「皇后下达旨意，未来将肩负我国命运、领导各位的人──就是这位朱顿&#8226;兰卡斯阁下。」

    「什……？」

    在场的所有人都以为自己听错，忍不住再问威尔了一次。

    「皇后已经决定将国家的所有权责交给朱顿阁下，这份文件是皇后的任命状。」

    威尔翻开手上文件，文件上有皇后的亲笔签名。掌权的贵族们得知此事是真的，不禁脸色铁青。

    「……老实说，我原以为这里会有人比我更适任……」

    朱顿认为纵使有「公会管理者」这个头衔在，自己依旧只是一介草民，仍有力所不逮之处。正因如此，他才希望有值得信赖且拥有力量的贵族能站出来。

    然而，即使他想将国家交给这些贵族，却无法信任他们。

    「真令人唏嘘。明明你们原本也是为了国家、为了人民奋斗的权贵啊……」

    朱顿的脸上闪过一丝阴霾。不过他赶紧振作起来，转身背对这群贵族，向他们投下最后一句话：

    「我将会为国家全力以赴。这就是我对这个国家表达感谢的方式！」

    朱顿头也不回地离开了房间，在场众人只能静静看著他迈步离去。威尔也对他们轻轻点头致意，跟著走出房间。

    之后，朱顿召集自己信赖的伙伴，决定先巩固国内守备。他亲自率领众人走上街头，将真相公布于众。

    本来为了避免混乱，真相或许不应该告诉国民。但既然那些贵族完全不可靠，那么起码得让国民多少有点危机意识。

    尽管朱顿早已下定决心如果大难临头，就算赌上自己的性命也要守护这个国家，不过他并未自负到认为自己能够保护一切。正因如此，他才希望国民们也能尽己所能，出一份心力。

    而人民办不到的事，便由自己来做。由他来引领人民，尽可能减少他们的不安。不只是待在城堡进行指示，像这样亲自出面下达指令也非常重要。

    对于朱顿表现出来的态度，国民们起先感到困惑，不过渐渐对他投以信赖。他们回想起从前每当大难来临，朱顿总是站在第一线，成为指引大家的明灯。正因如此，所有国民才会觉得他值得信赖。

    士兵们也对朱顿精湛的统率能力深感钦佩，愿意为了回应他的期待而与威尔共同努力不懈。

    （鲁道夫……我不知道你之前是怎么想的，不过我会做好自己办得到的事！）

    朱顿那双充满决心的瞳眸，望向了蓝天。

    ※

    昏暗的洞窟之中，却有一道异常的蓝色光芒照亮周围。光芒来自四个蓝色巨岩（水晶），某种像是植物根株的藤蔓缠绕在石头上。这些石头便是照亮洞库内部的蓝色光源。

    从洞窟入口笔直往内延伸会看到一座阶梯，阶梯上有著王座。王座散发著异样色彩，全然不像是会在洞窟看到的东西。

    有位长相俊美的美少年坐在王座上，似乎想起了某件事而站起身来。随侍在他身旁的白发女性开口问道：

    「您怎么了，阿佛洛斯陛下？」

    少年名叫阿佛洛斯。顶著先代魔王光环的他，前几天才跟身为现任魔王的妹妹伊贝雅姆在决斗的场地打了个照面。

    「嗯，我出门一下，05号。」

    女性的识别名称为瓦尔基莉亚，阿佛洛斯则以05号来称呼她。

    「需要我陪同随行吗？」

    「不用。不过我要进行转移，所以会带伊修卡一起去。」

    「遵命，请您路上小心。」

    「没事的啦。我只是……要去见久违的、很久不见的老朋友罢了。」

    05号恭敬低下了头，阿佛洛斯则是举起手表示回应，接著离开洞窟。

    ──【人类国度&#8226;维克特里亚斯】，是唯一存在于人界，『人族』所居住的国家。

    居住区的某处有栋像是小屋的房子，坐落在隐人耳目的角落。这栋房子相当老旧且矮小，完全不会让人想住在里面。

    四周杂草丛生，只消一眼就能明白这栋房子已年久失修。有位老婆婆住在这栋如同废墟的小屋里。

    她总是在大街上帮人占卜算命，待工作告一段落便去采买食材，接著回到小屋。打算静静地在此度过接下来的时光……

    老婆婆一如往常，把买回家的面包放在盘子里，将牛奶倒进杯子，坐上嘎吱作响的椅子上后……

    ──原来你住在这里呀。

    忽然传来了一道高亢的男童嗓音。她赶紧回头一看。

    一如声音所示，她的身后站了个小孩。究竟是什么时候……不，比起那些小事，眼前的事态对她而言非同小可。她哑口无言，目瞪口呆。

    少年似乎很享受老婆婆惊讶的反应，嘴角扬起一抹灿烂的微笑，开口说道：

    「朕找了好久呢，想不到你住的地方离人族国王那么近。」

    老婆婆轻轻闭上双眼，叹了口气。做好心理准备后，她静静地睁开眼睛说道：

    「想不到你居然能找到这里来啊…………阿佛洛斯？」

    老婆婆早就知道少年是先代魔王阿佛洛斯，不想知道也难。而她大致也能猜出他为何会造访此地。

    她冷静下来，发现有人随侍在阿佛洛斯身后。

    「他就是你现在的棋子吗？」

    不称「部下」而是「棋子」，是因为她心里早就明白他只把人当成棋子看待。闻言，阿佛洛斯开心地笑了。

    「要朕介绍一下吗？」

    那副笑容诡异至极，令人心烦，实在不想再看到──尽管如此心想。但老婆婆认为与其在这里被抓，不轻举妄动才是明哲保身之举。

    「不必了。倒不如说说你有何贵干吧。」

    「呵呵呵，你还是这么性急呀。这是我们睽违已久的见面，不想多聊聊往事吗？」

    「你是来找我叙旧的吗？」

    「………啧，真不懂幽默，朕很不喜欢你这一点呢。」

    阿佛洛斯夸张地耸了耸肩，摇头叹气。他环视四周，像是要再次确认一番。

    「真是的，想不到大名鼎鼎的《先知》阿莉夏，竟然隐居在这种脏兮兮的地方……」

    「请不要用那个名字叫我，那名字我早就收起来了。」

    「……对喔，也是呢。你现在是用这个名字吧──玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特。」

    「…………」

    「话说回来，你写的那本书……『那是什么鬼东西』？朕也稍微浏览了一下……你在开什么开玩笑？」

    前所未有的杀气如同细针扎上全身。玛尔奇斯不禁紧张地吞了吞口水，额头冷汗直流。这时杀气却戛然而止。

    「哎呀，对不起，实在忍不住……谁教那本书写得那么烂，把主角写得跟蠢蛋没两样。」

    「…………」

    「朕不知道你是怀著什么心态写那本书的，书里好像还写了其他东西吧？你什么时候变成局外人了？明明是知晓『那件事』的生还者之一。」

    阿佛洛斯眯起双眼，展现出一种宛如将猎物逼到绝境，再来只要捕猎即可的态度。

    「……我没有自以为是局外人。正因为知道那件事，我才会提笔写作。」

    「喔……那你又是为了什么而这么做的？」

    「你以为我会说出来吗？」

    「你认为朕会让你保持沉默吗？」

    令人窒息的杀意再度从阿佛洛斯身上迸发而出，玛尔奇斯不禁一阵腿软。但她不服输，双脚紧踩地面。

    互不相让的瞪视僵持了好一阵子，阿佛洛斯无奈地摇了摇头。

    「受不了，你还是跟以前一样那么顽固。」

    「这是我要说的吧。哪会有人对老婆婆释放出这么强大的魔压？」

    「啊哈哈！你在说什么傻话？明明只有外表是老婆婆。是说你要维持那副丑陋的模样到什么时候？说话方式也是……还是说，你难为情到不敢以真面目示人了？」

    玛尔奇斯狠狠瞪著阿佛洛斯，最后终究还是死心地闭上眼睛，从怀里掏出了某样东西，吞进嘴巴。

    令人吃惊的事发生了──她原本枯槁的肌肤渐渐变得光滑水嫩。

    一头白发也彷佛取回了生命力，逐渐转为美丽的深蓝色；原本弯曲的背脊也跟著挺直，连身高都有变化。

    最后出现的──是一位姿态婀娜的女性。

    她的相貌变化甚大，很难只用「回春」这个词来形容。一位美貌与青春兼备的马尾美女就此诞生，令人难以置信她就是刚才的那位老婆婆。

    阿佛洛斯心满意足地看著现在的玛尔奇斯，开心地拍起手。

    「嗯嗯，你还是适合这副模样，这才像话嘛。」

    「…………」

    「这才是过去让朕跟那家伙一见钟情的女人呀。」

    「……话讲在前头，我可不接受你的求婚。」

    清澈的美声响彻屋内。

    「不不，事到如今，朕不会再向你求婚了。毕竟外表再怎么年轻，你都已经是个上了年纪的老婆婆。朕比较喜欢年轻女孩。」

    「哎呀，竟然嫌弃女生是老婆婆，这种人能掳获年轻女孩的芳心吗？」

    「嗯～别看现在这样，朕可是很受欢迎喔？你应该知道吧？」

    「你才是只有外表能看吧？你这个性格缺陷者。」

    「啊哈哈！这话还真毒呢～」

    如果只看外貌，阿佛洛斯的确拥有受男女老幼欢迎的魅力。然而遗憾的是，他的性格有著莫大的缺陷。

    「好了，玛尔奇斯……现在告诉你朕为何会前来造访──请你待在朕的身边。」

    「我拒绝。」

    「啊哈哈！你果然拒绝了呢。朕本来还有点期待你会考虑一下的。」

    「以前就已经说过了吧，即使杀了我，我也不可能待在你身边。」

    「…………」

    「正因为你希望实现『那样的愿望』，我是不可能赞同你的。」

    玛尔奇斯神情凛然地做出宣言。

    阿佛洛斯敛起笑容，凝重地询问对方：

    「无论如何都不行？」

    「对，无论如何都不行。」

    「这种世界……难道你能接受？你明明……也是受害者啊！」

    「我不想让悲剧重蹈覆辙。」

    或许是体察到玛尔奇斯的决心，阿佛洛斯只说了一句「是吗……」表情显得有些阴郁。

    「如今我会尽己所能地付出一切，那就是……我的赎罪。」

    「…………就算在这里被杀害……也一样吗？」

    「对，就算被你杀害也一样。」

    「那么，如果朕说要赔上这个国家所有人的性命呢？」

    阿佛洛斯露出凶残的微笑，以所有国民作为人质要胁对方。然而玛尔奇斯的决心完全不见一丝动摇。

    「即使如此也一样。」

    她的意志坚定无比。

    「…………唉。」

    见状，阿佛洛斯不知作何想法，忽然转身作势离开房间。玛尔奇斯以为他真的打算杀害所有国民，神经不禁紧绷起来。然而──

    「……接下来朕会开战。」

    「……咦？」

    阿佛洛斯停下脚步，突然说了些没头没尾的话，令玛尔奇斯不禁一愣。

    「朕要掀起一场牵连全世界的战争喔。」

    「你、你果然还是……！」

    他依旧背对玛尔奇斯，继续说道：

    「好好记著，玛尔奇斯……不，阿莉夏。」

    「……？」

    「朕一定会把世界夺到手。」

    阿佛洛斯看似准备再次迈出步伐，却又伫足原地，向阿莉夏说道：

    「虽然在这里杀了你也无妨。但朕希望你能纠正自己的错误，赞同朕才是正确的一方，所以决定让你活到最后。」

    他微微回头看著玛尔奇斯。

    「再见，阿莉夏，朕很久没这么开心了。至于见到你是不是好事就另当别论。」

    「阿洛斯……」

    「别用那个名字叫朕……朕会让你见识正确的答案，好好拭目以待吧。」

    语毕，阿佛洛斯的身体下沉，消失在另一位黑衣人脚边冒出的水洼当中。

    现场徒留一片寂静，疲劳感一拥而上，令玛尔奇斯不禁全身无力。

    头昏脑胀的她拉了张椅子坐下来，全身冷汗直流。她很久没有碰到这么紧张的场面了。

    玛尔奇斯将牛奶一饮而尽，润了润喉咙。

    「阿洛斯……在这个世界……你的做法是行不通的……」

    遗憾的是，她的想法无法传达给任何人。

    ※

    ──在【魔国&#8226;哈欧斯】一隅，由于到了晚餐时间，丘村日色在街上四处晃晃，想要找间店坐下来吃饭。

    他身边有两个人，一个是弟子妮奇，特徵是头上绑了两颗包子头；另一个人则是卡缪，他是『阿斯拉』族的族长，脖子总是围著白围巾。

    先前决斗结束，在日色即将遭到阿佛洛斯的同伙杀害之际，卡缪千钧一发救了日色一命。自此之后卡缪就随侍在他身旁，宛如一位保护公主的骑士。

    （好啦，要吃什么？）

    三个人在渲染暮色的天空下悠闲漫步。但日色太大意了，他还没完全意识到这个国家如何看待自己。

    「啊──是英雄大人！」

    「真的假的？」

    「他就是日色大人吗？哇，我超尊敬他的──！」

    走到街上，到处都有人对他指指点点、欢呼四起。

    「喔喔～真不愧是师父！身为您的得意门生，真是深感光荣哪！嘿嘿！」

    「日色……很受欢迎呢。」

    妮奇对自己师父的高人气感到骄傲。卡缪则是老样子，依旧面无表情。

    再这样下去会有愈来愈多国民跑过来，实在令人厌烦。出于无奈，日色决定揪著妮奇的脖子──

    「总之先到没有人烟的地方！」

    「呜呜……好……好难过……呜！」

    「……收到。」

    尽管妮奇遭勒住脖子，脸色因呼吸困难而显得发白。但日色仍不顾一切地冲了出去。

    抵达没有人烟的巷弄后，他这才总算松了口气。

    （受不了，怎么每件事都那么麻烦……）

    问题竟然严重到自已无法光明正大走在街上……

    「总之行动不要引人注目，找地方吃饭去！」

    踏出巷弄，日色看到几乎所有国民都在找他。对哈欧斯的国民而言，救国英雄正在街上散步，当然要跟他打声招呼──他们大概是这么想的。

    （跟发现偶像的宅宅集团根本没两样……）

    想到会有一大群人朝自己一拥而上，就令日色感到一阵毛骨悚然。

    （没办法，只能改变外表了。）

    日色下了判断，决定使用《文字魔法》──这是一种能将写下来的文字加以具现的力量。

    食指指尖发出了蓝白色的光芒，移动手指让光芒化为轨迹、渐渐形成文字，最后轨迹化为『变化』两个汉字。日色发动魔法后，身体发出淡淡的光芒，外表出现了变化。

    以往的红色长袍，如今变成一般国民常穿、既朴素又不起眼的服饰，头上还戴了帽子。

    「喔喔～！师父，您很帅哪！」

    「日色……很好看喔。」

    妮奇跟卡缪对此也赞不绝口。

    日色心想，这样终于能好好悠闲散步了。他一面观察周遭动静，一面散步，看样子没有人发现自己的身分。这时，日色发现了一家令他在意的店。

    那家店似乎卖著日本会用「垃圾食物」来形容的商品。

    ……招牌上写著《飘飘烧》。

    感觉有股好闻的香味飘来，三人的脚步自然往那家店迈进。

    仔细一看，发现某种大小刚好跟章鱼烧差不多大的球体绑著绳子，像气球飘在空中。

    「这是什么？」

    听见日色询问，店主心想有客人上门不禁兴奋拍手招呼，脸上挂著笑容。

    「喔，欢迎光临！来一份【哈欧斯】的名产──《飘飘烧》如何？」

    店主像个道地的东京老爹敞开嗓门，叫卖声充满了活力。

    「名产？好吃吗？」

    「当然好吃！《飘飘烧》是用一种叫《飘飘英》的花油炸而成的小吃，更何况淋在上面的调味料可是我做的密传酱汁，味道当然一流！」

    「喔？那我要一……」

    此时，日色发现有人在背后拉著他的衣服，原来是卡缪跟妮奇。两人像是正对主人撒娇的小狗，两只眼睛闪闪发亮，看样子也想来一份。

    「……大叔，请给我三份……不，六份好了。」

    日色判断他们一人就能吃两份，于是改成买六份。

    以金钱作为交换，店主将《飘飘烧》递给了日色。

    《飘飘烧》真的就像气球一样，绑著绳子轻飘飘地浮在空中。

    「对了，顺带一提，绳子也是用糖做的，可以吃喔！」

    原来如此，日色心想。慢慢吃对店主也有点不好意思，便一口气将《飘飘烧》大口吞下肚。

    芳香的面衣就像天妇罗般酥脆，淡雅的花香扑鼻而来，里面流出了黏滑的香甜糖蜜。

    （这味道真不错……小孩子应该会很喜欢。）

    看看妮奇，她果然开心地张开嘴大快朵颐，而且一口气吃了两个。

    「果然是小孩子……呃，白围巾！怎么连你也这样？」

    「唔姆？」

    令人吃惊，原来这里也有一位大小孩。卡缪跟妮奇一样，嘴巴里塞了两个《飘飘烧》。

    （算、算了，毕竟的确很好吃。）

    对美食与读书爱不释手的日色也非常心满意足，是道相当不错的点心。

    正当他要品尝最后一个《飘飘烧》，张开嘴巴的那一刻──「沙沙」！

    眼前忽然闪过一道影子，结果他发现原本右手拿著的《飘飘烧》已经不见踪影。

    「啥？」

    日色心想大事不妙，赶紧看看四周，最后在一栋房子的上方找到了犯人。犯人是只像猴子的生物，有著一身亮黄色的毛皮，手中拿著刚才从日色手上抢来的《飘飘烧》。

    「……吱吱？」

    小猴子露出了近似奸笑的笑容，令日色额上处处青筋浮起。小猴子向日色吐吐舌头表示挑衅的态度后，逃离了现场。

    「师、师父……？」

    「日、日色……？」

    两人跟身上明显释放怒气的日色拉开距离，怯怯地向他搭话，结果……

    「…………哼哼哼哼哼哼哼。」

    日色开始发出充满黑暗气息的笑声，令他们不禁紧张吞了吞口水，神情僵硬地看著日色。

    「死猴子，你胆子真不小，我会好好奉还你夺走我乐趣的谢礼……嗯，绝对会好好奉还的！」

    日色迈出步伐，头也不回地跑去追猴子。

    留下来的妮奇与卡缪，只能呆呆看著日色远去。

    「啧，该死的小偷猴子！休想逃走！」

    日色一心一意地追著小猴子跑，回过神才发现自己不小心跑到国外来了。

    他不顾一切，用了『探索』二字来追踪小猴子的下落，眼前浮现的蓝白色箭头指著一棵树，这就是『探索』的文字效果。

    「……吱吱？」

    小猴子脸上挂著瞧不起人的微笑。

    「呜……哼哼哼，做好觉悟吧，你这只小动物，乖乖成为食物链的底端……嗯？」

    此时，小猴子不知为何朝著日色跳了过来。

    「居然这么笨？不过来得正好！」

    日色立刻写下『捕捉』二字，把文字当成子弹对准小猴子发射出去。

    文字不偏不倚击中了目标，接著──「啪擦」！

    文字忽然弹开，化为烟雾消失了。

    「什、什么？」

    但惊讶只有一瞬间。小猴子跳到日色脸上，用利爪划伤了日色的脸颊，直接把他的脸当成垫脚石转了一个后空翻，最后平安著陆。

    「痛……呜。」

    由于脸遭到抓伤，害日色忍不住用手摸了摸自己的脸，这时他才发现──眼镜不见了。

    他赶紧抬头往猴子那边看，猴子不知何时已将眼镜戴在它那小小的头上，还表现出一抹诡计得逞的窃笑。不仅如此，它把刚才拿在手上的《飘飘烧》一口吃下肚，将日色的精神给逼上了绝路。

    「！………呵呵呵呵呵，是吗……原来如此，原来如此……」

    看来这只小猴子不只需要说教，还必须好好惩罚一番，而且是特别严厉的那一种。

    「我绝对要把你烤得金黄酥脆！」

    面对日色散发的魄力，小猴子不禁打了冷颤，它察觉到对方似乎是真的怒气冲冲，不禁摆出架式，面对日色的同时也慢慢将身子往后退。

    「别想逃！」

    目前，日色脑中只想著要逮住那只小猴子。

    『电』与『坚牢』。

    小猴子的脚边冒出了一座由电构成的牢笼，过没多久就成功活捉了他想逮住的对象。

    「来吧，有种你就摸摸看这股电流，这样就能做出一只金黄酥脆的烤猴子了。」

    尽管眼镜也会因此而遭殃，不过日色早就把眼镜忘得一乾二净了。然而，这时小猴子转了一圈，用具备旋转力的尾巴直接接触电流──「啪擦」一声！

    又来了，魔法再度轻而易举遭到反弹，消失无踪。

    「…………原来如此。」

    日色抿著嘴唇，这次写下了『针』字。

    他对著地面施放文字，地面陆续冒出了变得跟仙人掌一样尖锐的泥土利针，朝著小猴子飞奔而来。

    （这点程度的话，你应该躲得过吧？）

    日色似乎确信了某一点，如他所料，小猴子脸上丝毫不见焦急，不断轻巧地闪过利针，接著往空中一跳。

    「你果然躲过啦，那就吃我这招！」

    『大地』与『坚牢』。

    这次日色将『电』换成了『大地』二字。

    忽然间大地隆起，直接包住了还在半空中的猴子让它插翅难飞，小猴子这才开始著急了起来。

    小猴子发出微弱的叫声，在圆圆的笼子里走来走去，坐立不安。

    「……怎么了？不像刚才那样把笼子变不见吗？」

    「吱吱？」

    「办不到吧？毕竟你只有把无中生有的魔法变不见而已──」

    正当日色打算往下说明，这时小猴子附近的空间突然出现了一道裂痕，令日色的警戒心不禁升到最高点，摆出了架式。

    他直直盯著裂痕瞧，心想究竟是怎么回事，从空间的裂痕隐约可见对面有著一片黑暗，而从黑暗当中溜出了──一条白色的蛇。

    （啥……？先是猴子，再来是蛇？）

    日色不禁觉得诡异，心想这哪来的动物园，结果接下来他目睹了更令人大为惊讶的光景。

    「我都说叫你住手了吧？祖父大人应该有说过，要郑重迎接客人不是吗？」

    日色差点怀疑自己听错，不过那只蛇的确说话了，还是对那只猴子说的，更惊讶的是……

    「没办法，因为捉弄这家伙感觉很有趣啊～」

    …………甚至连猴子都说话了。

    日色不禁想著现在到底是演哪一出童话。这里是异世界，而且也有兽人存在，他有料到或许会有这类情况发生，只是第一次目击到这般场面，还是惊讶得说不出话来。

    「这位先生，这只笨猴子似乎对您做了失礼的举动，我在此替他向您请罪。」

    白蛇恭敬地低下了头。

    「居、居然说我笨……」

    小猴子则显得一脸僵硬。

    「好啦，你也快点道歉。」

    「咦～」

    「……小心我跟祖父大人告状喔？」

    「非常对不起，这次对您做了非常无礼的举动。」

    小猴子马上态度大变，挺直了背脊，恭敬地低下头对日色道歉。看来它非常害怕那位叫做「祖父大人」的人物。

    「这只笨猴子也向您表达歉意了，您意下如何？是否愿意就此收手呢？」

    那种小事，日色下意识早就觉得无所谓，现在光是要掌握眼前不可思议的事态就已经费尽全力了。

    「……你果然是……不，你们是──精灵吗？」

    听闻此言，白蛇不禁感到佩服，微微睁大了眼，它随即眯起双眼，直往日色那边瞧，仔细地打量对方。

    「喔？的确有一套，不愧是获得妮妮雅赫大人认可的人物。」

    「……啊？」

    日色不禁失声一叫。他刚才听到了无法充耳不闻的词汇──妮妮雅赫是妖精女王的名字，他之前曾与她有过一面之缘。

    以前刚踏进兽人界，日色曾在夜晚发现一群妖精在山丘上面嬉戏。当时他不小心被妖精发现自己的存在，不过最后因为某些机缘，造访了妖精的住所【菲雅丽丝花园】，还认识了妮妮雅赫，跟她小聊了一段时间。

    「我知道这要求很无理。但有事想拜托您，能否请您帮个忙？」

    「……我拒绝。」

    「为、为什么？」

    日色理所当然的拒绝反应，令小猴子忍不住发问。

    「你们大概也跟那些妖精一样打算带我去奇怪的世界。但很不巧，我有要事在身。而且还逼我来到这种地方，我现在可是气得不得了喔？所以还不快把眼镜还给我，死猴子！」

    日色对著小猴子──正确来说是对著泥土牢笼施放『还元』二字后，牢笼开始随之崩坏解体，回归大地。

    由于脚下摇摇晃晃，小猴子焦急地发出了「吱？」一声惨叫，它在牢笼中出现巨大裂缝的那一刻，赶紧直接往下跳回到地上。

    日色走到小猴子面前伸出了手，示意对方把眼镜还给他。

    小猴子则是嘟著嘴，心不甘情不愿地物归原主──砰咚！

    「吱吱？你、你做什么啦？」

    日色一收到眼镜，马上朝小猴子的小脑袋瓜赏了一记拳头。

    「竟然对那么可爱的精灵痛下毒手，这根本是虐待精灵嘛～！」

    小猴子双手抱著头，忍著痛跟日色保持距离。

    「给我闭嘴，你不但害我没能吃完难得的美食《飘飘烧》，更把我卷进麻烦事……你最好感谢我只用拳头就勾销了这笔帐，不然本来是要把你做成烤乳猴的。」

    小猴子听见这番恐吓不禁脸色发白，白蛇则是冷淡地看著两人的互动叹口气，问了一句：「吵够了吗？」

    日色不耐烦地看了白蛇一眼。

    「关于这只笨猴子，我之后会好好惩罚它的，能不能请您听听我的请求？」

    「我不是说了不要吗？你难道还没搞清楚状况？混蛋毒蛇。」

    「哎呀，怎么可以说人家是混蛋？别看我的外表这样，可是个淑女呢。」

    「喔？原来精灵也有性别之分？我之前在书上看过精灵既不会交配，也不是会留下后代子孙的存在啊。」

    「哎呀，那只是人类擅自解释的特性，精灵好歹还是有分性别的。不过嘛，只有像我一样高阶的精灵才会有性别，而且若是想繁衍后代，我们也是能留下子孙的。」

    竟然能留下后代──这件事实令日色相当惊讶。他以前的确就抱持著尽信书不如无书的想法，眼下既然是由身为当事者的精灵提供的情报，想必不会有错。

    「啊，顺便跟你说一下，我是男生喔！」

    小猴子提供了无关紧要的情报。话说回来，高阶精灵竟然会出没在这种地方，也就是说……事情似乎会变得很麻烦。

    「算了，你们的性别怎样都跟我无关。喂，白蛇，再怎么想劝我也没用。现在开始可是晚餐时间，你还想阻挠我的话，小心我把你们两只一起关进牢里一阵子喔？」

    日色竖起两只手指语出威胁。白蛇并未因此有所动摇，但猴子倒是起了戒心，往后退了一步。

    「哎呀，原来你肚子饿了吗？既然这样，你来得正好，我们也做好了迎宾的准备。」

    「…………迎宾？」

    「是的，如您所想，我们想请您来我们的居所一趟。」

    「……我就知道。」

    空间至今仍未关闭，应该会跟当时妖精的情况相同，要钻进裂痕才能前往。

    「虽然不晓得您是否会满意。但我们有准备最起码的精灵贵宾料理，也就是美食来款待您喔？」

    「…………你说贵宾料理？好吃吗？」

    这句话触及了日色的神经。

    「是的，当中也有只存在于另一个世界的食物……不知您意下如何？」

    白蛇露出了富含深意的微笑，试探日色的意愿。尽管乖乖照对方的话做有些不情愿，不过日色也相当在意所谓的「精灵待宾之礼」究竟为何，难道是指好吃的食物吗？如果是，那就非得尝尝看不可。

    然而，跟著他们走是否会产生问题？日色也很挂心妮奇与卡缪，他们俩现在一定在寻找自己的下落，要是一声不响地消失，事情很有可能会变成大麻烦。

    假如妮奇他们跟伊贝雅姆报告「日色消失不见了」，届时会演变成什么情况……比方说，她会全国上下进行地毯式的搜索，这可不是闹著玩的。

    「……我去也无妨。」

    「是吗？那我们马上……」

    「但我有条件。」

    「……你说说看。」

    「我有两个同伴，你们也要同意他们能跟著去，这样的话，我就跟你们走。」

    双方你来我往的对视持续了一段时间。但我方可不会先向对方投降──或许是察觉到日色的这份心思，白蛇再度深深地叹了一口气，接著说道：

    「……好吧，你可以带他们来。」

    一得到对方许可，日色就用《文字魔法》寻找妮奇与卡缪的行踪，带他们来到自己目前所处的地方。两人对会说话的动物感到兴趣盎然，两眼闪闪发亮。

    「那我们要走？你们可别做什么奇怪的举动喔……算了，看来应该没问题。」

    白蛇语毕，日色等人就直接踏入黑暗无限延伸的空间之中。

    「好啦，快走吧。」

    小猴子在后面推著一行人前进。日色以前有走过同样的空间，所以不会感到特别不安，不过妮奇跟卡谬则是明显对此感到害怕，蹑手蹑脚地往前走。

    然而，黑暗只有在踏入的那一刻显现。

    三人面对展现在眼前的景色，情不自禁地发出了赞叹。

    ──充满幻想色彩的世界。

    如宝石闪闪发光的微粒像雪一样飞舞，蓝天挂著一道巨大的彩虹，它散发出相当强烈的存在感，令人以为彷佛能在上面漫步。

    丰饶的大地与森林包围四周，每棵树的茂密树叶也有著细致的雪结晶造型，自己明显身在另一个截然不同的世界──这感受自然令三人哑口无言，甚至觉得感动。

    「欢迎来到我们的居所──【精灵之森】。」

    三人在白蛇的领导下穿过森林，发现了景色美丽的河岸。水面浮著像是莲花的植物，由于水极为透明，连底部都能看得一清二楚。

    不过这里与其说是河岸，倒不如给人一种像在故事里出现的天上之泉的印象，以莲叶形成的道路往泉水中心延伸，道路前方似乎盖了一座像是祭坛的建筑物，而祭坛摆设的大台座上装了某个巨大的白色物体。

    （那是什么东西……？）

    日色定晴凝视。但若从目前位置来看的话，他判断不出那是什么。

    「跟我来。」

    白蛇说道，走在莲叶形成的道路上领路。

    「这、这不会沉下去吗？」

    妮奇担忧地提出了疑问。她会这么问也很正常，白蛇体重较轻，走在上面似乎并无大碍，但实在难以让人觉得莲叶能承受人的重量。走在后面的小猴子或许察觉了妮奇的想法，这时开口说道：

    「安啦，都说不会沉了。」

    不过日色则是像过石桥时敲石头一样，用手将莲叶往下压了压，而莲叶的确没有沉下去。由于莲叶浮在水面上，因此多少有产生涟漪，不过感觉上比较像是略为柔软的泥土。

    即便如此，三人仍旧小心翼翼地往前进，最后抵达了祭坛。日色这才看清楚刚才的白色物体真面目为何。

    「呵呵呵，我等你很久了，『万能之人』。」

    原来白色物体是一条巨大白蛇，光看就令人瞠目结舌。它似乎把巨大的身体盘成一团，怪不得从远方看就像一团白色物体。

    「哇～好大只喔～」

    「……真大。」

    妮奇和卡缪也各自发表了感想。白蛇的身体确实非常巨大，感觉只要一开口就能把他们三人一口吃下肚。

    「终于回来啦。那些人是『万能之人』的伙伴吗？」

    「是的，祖父大人。」

    「呵呵呵，这样啊。」

    蛇高兴地扬起嘴角，发出笑声。但那模样看起来就像找到猎物而笑，让妮奇等人怕得不得了。

    然而一直呆站在原地也不是办法，因此……

    「喂，还不赶快让我尝尝那些款待料理。」

    日色立刻提出了己方的要求，这番举动令白蛇跟小猴子不禁张大嘴巴，僵在当场，不过大蛇只是开心笑了。

    「呵呵呵，你无须著急，我们早就准备好了。来，看看那里。」

    日色朝大蛇指示的地方看了一眼，那个地方位于此处对面，摆了一张大桌子，而且上面的确摆了各式各样的食物。

    （唔，真想赶快大快朵颐。）

    他才刚这么想，大蛇的身体便忽然开始发出光芒。但光芒随即开始收敛，随著光芒愈变愈小，形状也渐渐变成人形。

    等光芒完全消失，刚才躺在祭坛上面的大蛇已经不见踪影，取而代之的是祭坛站著一位白发苍苍，留著茂密白胡须的老人。

    「先向你作个自我介绍。老夫名为鬼灯，还请多多指教。」

    鬼灯捻著长长的胡须，皱著脸对众人露出一抹微笑，妮奇和卡缪两人对现况不禁困惑、目瞪口呆，日色则是目光游移，仔细打量这位老人。

    「……所以？你就是『精灵王』？」

    听见日色的疑问，对方微微点了点头。

    「喔？你看起来活了很久嘛，外表长得跟妖精女王完全不一样呢。」

    「呵呵呵，老夫可是鞭笞著自己的老骨头打拚哪。而且，现任的『妖精女王』年纪与这位小姐──姬同龄，还很年轻哪。」

    「……姬？」

    「『姬』就是我喔。」带著众人来到此地的小白蛇对日色说道。

    （『妖精女王』感觉比较有大人的样子，相较之下，这位感觉好像小了一点。）

    日色心里冒出了非常失礼的评论，结果……

    「……你是不是有话想对我说？」

    「……没有啊。」

    不愧是有著动物外型的精灵，连直觉都这么敏锐……姬半眯著眼瞪著日色，不过日色则是对此不予理会。

    「与其介绍自己，还不如让我快点吃饭，有话之后再说不行吗？」

    「呵呵呵，那我们走吧。」

    走到方才从远方隐约可见的桌子，结果发现桌上处处都是五颜六色、长得像史莱姆的Q弹物体，刚才日色根本没发现有这些东西。

    「这些小不点是什么东西？」

    「这里只有精灵喔。」

    姬替日色解释。

    「这些家伙……是精灵？」

    它们怎么看都像史莱姆，该说是能一手掌握的史莱姆嘛……它们有著各式各样的色彩，而且数量不小，如果把它们铺满地面，当成靠垫来睡应该很舒服。

    「这些孩子是由大自然产生的力量聚合体，才刚诞生不久。说穿了，他们就是精灵的菜鸟。」

    「姬，你怎么可以对伙伴讲这种话？」

    「耶耶～姬被骂了一顿～」

    姬遭到鬼灯责骂，不禁面露尴尬，对此小猴子似乎觉得有趣，跟著附和了起来，不过姬马上目露凶光瞪著小猴子瞧。

    「怎么？你在找我碴？小心我杀了你喔？」

    「咦……啊……那、那个……什么事也没有。对……」

    这只猴子也太弱了吧……日色无奈地想道，它看起来就像妻子发现自己劈腿，讲话吞吞吐吐而缩成一团的丈夫。

    「好了好了，你们两个到此为止，现在可是有贵宾在场喔？」

    姬不情愿地回了一句「是」，便将目光自小猴子身上移开，小猴子则是有如摆脱鬼压床的窘境，大大松了一口气。

    「还有……登？」

    「咦？干嘛？」

    看来「登」是这只小猴子的名字。

    「老夫在祭坛目睹了一切，对客人失礼一事，你要接受惩罚。」

    「什、什什什什什什……？」

    鬼灯笑得春风满面，登则是彷佛遭到绝望折磨，脸色苍白、浑身发抖，两人的反应形成了一幅具有强烈对比的画面。外表即便是老人。但鬼灯果然是王，尽管面带笑容，却有著一股让人感到不由分说的压力，譬如登现在感觉快要失禁……不，是快失神了。

    姬则是暗暗偷笑，看得非常开心。

    日色以为她特地来救登，两人的感情应该还不错，但看来并非如此。

    （呃，俗话也说打是情骂是爱嘛……）

    所有人到桌就座之后，鬼灯静静地开口说道：

    「非常感谢这次您能莅临此地，老夫在此代表精灵对您致上谢意。」

    「祖父大人。」

    「嗯？怎么了，姬？」

    「他……根本没在听喔。」

    「喔？」

    两人视线的前方，只看到对谈话完全毫无兴趣，死盯著眼前料理的日色，双眼流露的兴奋色彩完全表露无遗。

    「喂、喂，可以吃了没？」

    「呵呵呵，那我们先吃饭吧。」

    在对方下达许可的瞬间，日色便环视各种摆在叶子作成的盘子的料理，思考该从哪一盘吃起才好。

    「喔喔～味道闻起来好香哪～！」

    「……好像很好吃。」

    妮奇跟卡谬也垂涎三尺，不由得将目光移到五花八门的料理上，当然日色也是，众人首先看了第一个盘子。

    盘子上摆了有如漫画里会出现、散发彩虹般光芒的骨头肉，惊讶的是肉的一部分还滴著垂涎欲滴的肉汁，而肉汁也同样散发著彩虹光芒。

    「这叫『虹肉』。不过我先声明，这道料理算是甜点，你们吃的时候要注意一下。」

    居然是甜点？不如说，这还是日色头一次听到肉竟然是甜点。

    经过打听，《虹肉》尽管被称作肉，味道却像水果一样酸甜。而看起来像骨头的部分其实也不是骨头，而是用《白蜜糖》凝固而成、近似于糖果一类的食物。

    这道料理的确算在甜点的范畴内。但既然看了一眼，味道又令人好奇，让日色迫不及待想先品尝一口。

    「我也要吃《虹肉》～」

    「……我也是。」

    妮奇跟卡谬也很好奇，两人都拿了《虹肉》，同时大口咬下。

    结果料理的口感确实不像肉类，说得精确点，吃起来更像蜂蜜蛋糕。这时日色第一次发现《虹肉》里头有放类似红豆馅的香甜内馅，内馅有著彩虹般的色彩，内馅似乎流了出来，淋在蜂蜜蛋糕的外围。

    「这道料理的确是甜点！实在太美味了！」

    日色以为《虹肉》这道甜点会因为香甜浓稠的内馅淋在蜂蜜蛋糕四周，导致味道过于甜腻，但甜味其实并不浓郁。正确来说，它带有一股高雅的甜味。

    不仅如此，日色现在非常想要喝一杯热茶。桌子上面放了同样是以树叶制作的茶壶，茶壶里装著褐色的液体，热气从茶壶袅袅上升，他不加思索将手伸向了茶壶。

    近似红茶的香味扑鼻而来，日色便喝了一口，液体以恰到好处的温度迅速进入喉咙当中。

    「………呼～」

    口中不自觉地流泄出放松的叹息声，液体的味道的确也像红茶，是种像柠檬红茶的爽口饮品，跟《虹肉》的味道十分相配。

    「真让人欲罢不能哪～！」

    「嚼嚼嚼嚼嚼嚼……」

    妮奇和卡缪似乎也爱不释手，嘴巴的周围弄得脏兮兮，吃得十分享受。

    后来三人也品尝了其他各式各样的精灵贵宾料理，桌子本来摆了很多分量不小的料理，却在三十分钟内消失得一乾二净。

    「………居、居然吃了那么多……！这些人的胃袋到底有多深啊……」

    看似冷静沉著的姬，也不禁对眼前的画面哑口无言。

    「特别是眼镜混蛋，他吃太多了吧……」

    日色觉得自己彷佛身在天堂，显得一脸安详。登看著日色圆滚滚的肚皮，不禁目瞪口呆。

    「呵呵呵，既然你们心满意足，那我们的准备也算是值得票价了。」

    鬼灯对此只是笑容满面，之后日色又喝了一杯茶。或许是认为谈事情的时机差不多到了，鬼灯便开口询问：

    「请问各位吃得还开心吗？」

    「嗯，这样我就心满意足了，精灵的料理也非常出色呢，谢谢你。」

    日色老实发表了感想，鬼灯便点点头表示回应。但日色随即眯起双眼说道：

    「所以呢？你找我究竟有何贵干？」

    他直接切入正题。

    日色认为事情不简单。他不觉得吃完这些贵宾料理就能拍拍屁股走人，对方很明显有所企图，倒不如赶快听一听再回去。

    「这个嘛，能不能先让我看看你的真面目？」

    话说回来，日色忘了自己还戴著帽子，心想机会难得，就听对方的话用魔法将外表跟衣服恢复原样，让自己以真面目示人。

    「嗯，这相貌不是挺有魅力的吗？如何？要不要考虑娶我们家的………………很痛啊，姬。」

    姬一口咬住了鬼灯的头。但惊讶的点并不是因为咬头的元凶是她，而是刚才原本娇小的姬竟然变得那么巨大，吞掉一个人头根本绰绰有余。

    鬼灯遭到啃咬，头上顿时下起了鲜红色的血雨。

    「谁教您讲些有的没的！」

    眼前的画面完全就是一部惊悚片。日色心想姬差不多该松口了，否则再这样下去鬼灯也许会失血过多而死。

    姬叹了口气，体型变回原来的大小后，便坐在桌子上。

    「听好了，祖父大人？下次再说些有的没的，我就……」

    「老、老夫知道了啦！真的知错了！拜托你不要再目露凶光了行不行！」

    姬不屑地哼了一声后，瞥了日色一眼。

    「哎呀？难道你信以为真了？不过很遗憾，我只会对自己认可的对象示好。」

    姬对自己的误解很深，而且高高在上的态度令人感到不悦，日色决定骂几句回敬对方。

    「开什么玩笑，谁会对你这种自大傲慢的家伙有意思？瞧瞧自己在镜子里的模样再来呛人吧，爬虫类。」

    「爬、爬爬爬爬爬爬虫类？」

    对于日色的酸言酸语，身为当事人的姬不用说，鬼灯也不禁惊吓当场，瞠目结舌。

    「呜嘻嘻！好好笑～！他说你是爬虫类耶！爬虫类！爬虫呜噗？」

    登原本抱著肚子笑到流泪，结果侧脸被姬的尾巴煽了一记耳光，下场就是惨遭揍飞。之后姬忿忿不平地瞪著日色。

    「我、我说你呀！你、你说谁是爬虫类？」

    「你怎么看都是吧？臭白蛇。」

    「我是精灵！还是高阶精灵！是『精灵王』、祖父大人的直系血亲！」

    「喔？那么这位继承人真教人失望。『精灵王』，你的继承人真是吵死人了。」

    炮火转向自己，鬼灯只能苦笑以对。

    「教、教教教教教人失望？既、既然如此，给我睁大眼睛看好！」

    「砰」的一声，白烟以姬为中心袅袅升起，当中隐约有道人影。

    「给我看好了！这才是我本来的面貌！看了之后，我要你收回『真教人失望』那句话！」

    烟雾散去，有位年纪与日色差不多大的美少女站在原地，表情非常不悦，由于怒火中烧，眼神显得有些凌厉。但美丽的白银色发丝确实闪闪动人，肌肤白皙无瑕，甚至拥有莉莉音羡慕不已的傲人身材。

    奇妙的是，不知为何她穿著类似巫女服的服装，而且标致的脸孔也与和服极为相配，的确是拥有让男性拜倒石榴裙下的魅力。不过……

    「？所以说，那又怎样？」

    「……咦？」

    姬想必是对自己的美貌抱持高度自信，然而，日色对男女方面的事情比较漠不关心，就算对方是位美女也一样。

    她的确是位美少女。但包含卡缪在内，现在日色的身边充斥著外表出众的伙伴，老实说对美少女早就习以为常──这句话，一点也不夸张。

    所以即便眼前出现了一位美少女，他也不会因此惊慌失措，或是内心有所震撼，感动到想要发出赞叹。

    「呃…………这是我真正的样子喔？」

    「我知道，所以才问你那又怎样？」

    「…………别、别看我这样，常常有人说我很漂亮，或是很可爱耶……」

    「我想也是，不过你瞧。」

    日色语毕，指著卡缪跟妮奇。

    「他们也经常被人这么称赞喔。」

    「咦……」

    卡缪跟妮奇的确是美少女……严格来说，卡缪是美少年，不过他确实拥有令众多女性羡慕不已的姣好面孔。

    「唔唔唔～你这样讲我会不好意思啦，师父～」

    「…………嗯。」

    两人红了双颊，动作扭捏，日色心想他明明只是阐述事实，并无他意……而姬则是无法反驳日色的言论，僵在原地。

    「呀哈哈哈哈！你输了啦，姬！俗话说井底之蛙不知海深！啊，你是蛇不是青蛙J？抱歉抱歉呜好痛！」

    登再次嘲讽，姬则是拿著用木头做成椅子朝他丢去，下场就是再度惨遭打飞。

    她眼神锐利地盯著卡缪跟妮奇，细细打量之后，又将视线移回日色。

    「…………胸部方面是我赢了！」

    姬有著傲人的双峰，对此日色的确没有反驳余地。

    「你啊，跟这些家伙竞争赢了有什么好高兴的？一个是小鬼，另一个可是男人喔？」

    「……呃……啊？」

    她非常惊讶卡缪竟然是男生。

    「你好歹是《可视种族》吧？既然如此，还不仔细看看那家伙。」

    所谓的『精灵族』被人称作《可视种族》，他们拥有能够看穿事物本质的双眼。

    姬为了确认日色所言是否为真，瞪大了眼盯著卡缪不放…………接著垂头丧气。

    「骗……人…………明明这么可爱竟然是……男……男……男的……」

    「太好啦，你用傲人的双峰赢了小鬼跟男人呢。恭喜你，爬虫女。」

    日色压倒了最后一根稻草。

    「呜……呜呜……我、我要杀了这个男的！」

    「住、住手，你这个笨蛋！」

    鬼灯用双手从后面架住姬，束缚她的行动。

    「请、请放开我，祖父大人！算我求你！让我杀了这个男人！」

    「不、不能杀他！」

    「放心啦！我只是稍微把头咬得粉碎而已！」

    「那会死人的！冷、冷静下来啊，姬！而、而且请你仔细想回想刚才的话！」

    「回想什么啦！」

    「他有承认你很可爱啊！」

    「…………咦？」

    姬停下动作并朝鬼灯看了一眼，寻求确认。

    「……呼。姬，你刚才不是说周遭的人常称赞自己很可爱吗？」

    「……是的。」

    「后来日色不是讲过『我想也是』吗？意思是，他也认同了你出众的外表啦。嗯，累死人了……」

    曾几何时，鬼灯的头已经不再流血。但相对的额头不断冒出大量的汗珠，他内心无奈，只得擦掉额上的汗滴。

    姬则是将目光移到日色身上，向他确认事情的真伪。

    「……我、我可爱吗？」

    她不安地问道。日色不禁感到困惑，心想这人不是在这类问题无须多问的环境下长大的吗？出于无奈，他只好阐述自己的感想。

    「一般人应该都是这么想的。如果你长这样还算丑，可是会有很多女生跳出来抗议的。」

    以审视美少女的眼光来看，姬的外貌确实相当出众，这么可爱的女生还是丑女的话，铁定会有人对这种审美基准表示质疑。

    闻言，姬维持了低头的姿势一段时间，接著摆手拨弄她那长长的头发，说了一句：

    「就是说嘛！」

    她笑容灿烂，居高临下地说道。任谁都看得出来姬现在心情好得不得了。

    要是再惹她不高兴会很麻烦，因此所有人都保持沉默。

    （话说回来，这家伙自尊心真强。没想到精灵也有这种人哪。）

    回过神后，日色想起来他们还没对这些精灵做自我介绍，既然对方报上了名号，那么自己也要以礼待之。不过对方似乎一开始就已知晓自己的名字。

    即便如此，他还是报上自己的名字，也介绍了卡缪跟妮奇。

    「有什么事吗？赶快进入正题吧。」

    「说的也是。」

    鬼灯轻咳几声，开始娓娓道来：

    「日色，老夫会招待你来，其实并没有什么特别的意思……」

    那就别叫我来啊──日色非常想骂这句，只是既然接受了对方的佳肴款待，因此他没多说什么。

    「骗你的啦！」

    ……还是把这家伙炸飞好了──这句话让日色觉得一肚子火，不禁竖起了食指。

    「其中一个理由，是因为老夫想亲眼瞧瞧让妮妮雅赫颇为中意的异世界人长什么模样。」

    「喔？你果然认识『妖精女王』……所以呢？」

    「唔，那么，能请你站起来一下吗？」

    日色照他说的站了起来，于是鬼灯慢慢走向他，日色多少有点警戒，全身绷紧了神经。妮奇跟卡谬也察觉到日色散发的氛围，便站在日色面前保护他。

    「呵呵呵，两位保镳真是优秀，不过你们放心吧，老夫并非要加害于人。对了，你之前有从妮妮雅赫那边收下魔力吧？」

    「魔力……？好像有。」

    他想起来了，以前初次造访妖精居所【菲雅丽丝花园】之际，一行人踏上归途前，从名叫欧伦的妖精收到了作为信赖的象徵──《妖精之戒》这个礼物，妖精女王则是送他一颗魔力的球状物。

    当时魔力的球状物吸进了日色的胸口，之后也没发生任何异状，他就把这件事忘得一乾二净了。

    「这东西要这样……」

    鬼灯向日色伸出了右手，结果他的胸口突然迸出光芒。

    魔力的温暖充斥整个胸口，接著渐渐自身体分离，一颗宛如大肥皂泡的魔力球状物飘在空中，轻飘飘地飘往鬼灯的方向。

    不过鬼灯并没有收下肥皂泡，而是直接放到水边。日色不明白对方究竟想干嘛，便往水边看去，结果水忽然往上窜升，渐渐变成近似门的形状。

    门扇缓缓开启之际，有个东西从门缝瞬间飞奔而出，朝日色飞了过去。

    「耶～！是日色！是日色！」

    毫无疑问，她是日色以前见过面的吵闹妖精，是有著一头红发，而且最喜欢跑过来缠他的欧伦。欧伦开心地在日色周围飞来飞去。

    「好久不见了呢～！好久不见～！」

    这家伙讲话的语调仍旧令人烦躁，日色无奈地想道。不过这么一来，他就明白刚才鬼灯究竟做了什么举动。因为当他再次看向水之门，发现了一位似曾相识的女性身影。

    「──好久不见了，日色&#8226;丘村先生。」

    『妖精女王』──妮妮雅赫在此现身。

    如冰般透明澄澈的蓝色发丝长及地面，沐浴在阳光之下闪耀著美丽光彩，头上则是戴著类似王冠的东西。

    背上张著数片左右分开的美丽翅膀。散发著彩虹光芒的翅膀如同宝石一般，想必十分能够吸引众人目光。五官也如同从书里跑出来的女神一般端整秀丽。无庸置疑，她就是那位妮妮雅赫。

    妮妮雅赫的周遭有数位妖精随侍在旁。

    「日、色！日、色！好久不见！好久不见！」

    欧伦在日色的头上飞来飞去，大声喧哗。

    「欧伦，我明白你因为久违的重逢而兴奋不已。但现在『精灵王』可是在你面前喔？」

    「啊，糟了！不可以！」

    欧伦著嘴巴，不禁发出可爱的悲鸣，赶紧回到妮妮雅赫身边。

    「呵呵呵，这孩子真有活力。」

    「呵呵，她太有活力了，让人挺伤脑筋的呢。」

    「不会不会，活力十足比什么都重要。久违了，妮妮雅赫。」

    「我才是，真的很抱歉，只能以这种形式跟您见面。」

    看见妮妮雅赫对鬼灯恭敬地鞠躬，就地位而言似乎是鬼灯比较高。

    「呵呵呵，没办法。你也是位女王了，就立场来说，你不能再像以前一样来去自如。」

    鬼灯遗憾地说道。

    （看来他们认识……不如说，感觉关系还满亲密的。）

    日色藉由刚才的言论，明白两人之间不单单只是种族之王，而是有著更亲近的情谊，交情笃厚，至少从妮妮雅赫以前经常造访【精灵之森】一事可见一斑。

    「容我再次请安，好久不见了，鬼灯大人，还有……姬也是。」

    妮妮雅赫看了姬一眼。姬一瞬间有些尴尬，不过随即摆出肃穆的面孔。

    「是，许久不见了，妮妮雅赫大人。」

    「…………」

    「祖父大人，我有点事，恕我先行告退。」

    「等、等等，姬！」

    姬对鬼灯的话充耳不闻，赶紧离开了现场。

    （那家伙怎么了？态度突然变得战战兢兢的……）

    姬的态度跟刚才相比明显有著天壤之别，这让日色大为不解。而妮妮雅赫的脸孔也蒙上了一层阴霾。

    「……非常抱歉，那孩子并非出于恶意才会表现这种态度……」

    妮妮雅赫的嘴角扬起一抹落寞的微笑，摇了摇头。

    「不会，因为我很了解姬的心情。」

    「这样啊……」

    「可是……」

    「嗯？」

    「她已经……不肯再像以前一样叫我妮雅了吗……？」

    沉重的低气压笼罩整个空间，妮奇跟卡缪也感受到这股氛围，不时露出求救的眼神看向日色。

    然而，这时──

    「喏喏，母亲大人！」

    有个精力过于旺盛，娇小的存在大大改变了现场的气氛──是欧伦。

    「怎、怎么啦？欧伦？」

    「是日色！是日色喔！」

    欧伦开心的笑容，让妮妮雅赫蒙上阴霾的面孔也不禁绽放笑靥。

    「呵呵，说的也是。鬼灯大人，非常感谢您替我们接起门扉，让我们与日色再次相见。」

    「呵呵呵，这点小事不足挂齿，毕竟你和姬就像我的孙女一样嘛。」

    妮妮雅赫看向日色，露齿一笑。

    「我知道你有许多问题想问，不过真的是好久不见了，日色先生。见到您已经独当一面的模样，我就放心了……不过，没看到缪儿小姐呢。」

    「缪儿现在没有跟我一起行动，现在跟我旅行的伙伴是这些人。」

    「这样啊……希望下次还有机会再见到她。」

    日色刚认识妮妮雅赫的时候，当时在他身旁的人是缪儿&#8226;卡斯托蕾亚，两人彼此个性很合、聊得非常开心，见不到面这件事难免让妮妮雅赫有些遗憾。

    「对了，你当时将魔力球托付给我是这么说的：『这是将【菲雅丽丝花园】和日色先生连结在一起的东西』……原来这句话是这个意思。」

    而且，当时最后的会话也有提及『精灵王』这个字眼。

    「非常抱歉。我想如果是您，总有一天能够踏入【精灵之森】这个地方，就将力量托付给您了。」

    「这句话的意思是……为了来到这里，你把我当成送货员吗？」

    日色感到有些不悦，对此妮妮雅赫则是低下头表示歉意。

    「真的非常抱歉。但要是我想再次造访此地，这的确是成功率最高的的办法了。至于利用日色先生一事，我唯一能做的就是向您赔罪。」

    日色问妮妮雅赫为何需要做到这种地步，于是她给了下述答案：

    据说很久以前，【菲雅莉丝花园】跟【精灵之森】距离近在咫尺，来去自如。但有一天笼罩两地的空间突然产生裂痕，遭到新产生出来的空间吞噬。

    结果回过神来，就发现两个地方已经分别处在无法轻易来往的距离与环境当中了。

    「……环境？那是什么意思？」

    两地似乎出于某种因素连同空间一起转移到他处，而『环境』这个词语让日色起了好奇心。对了，再说他也不晓得这里……不，不仅如此，他连这两个地方在哪里都不晓得。

    「……日色先生，你知道【菲雅莉丝花园】跟【精灵之森】位于何处吗？」

    「……在哪里？」

    「……海底。」

    「…………啊？海底……？」

    这回答真是奇妙，就看似充满问题的环境而言，日色以为两个地方是位在错纵复杂的森林，或是埋在沙漠之中，没想到竟然是位在海底。

    「……可是，我不是能呼吸吗？而且光线也很明亮啊。」

    【精灵之森】的环境能让人正常呼吸，很难想像这里位于海底。

    「那是拜两地的王之赐……此地一直是由老夫，花园则是由妮妮雅赫张开结界，多亏结界，老夫才能确保此地的空间。」

    「原来是这样？」

    「是的。若时间不长，我可以离开【菲雅莉丝花园】片刻，毕竟要用正常的方法造访此地实在是太花工夫了。」

    的确，要保护自己不受深海的压力及凶猛怪物侵袭，需要相对应的自卫能力，毕竟无论如何海洋总是危机四伏，充满了令人难以想像的危险。

    「所以你要来这里的话，就只有把我当成媒介这个方法……？」

    原来如此，如果是利用这个方法，再请鬼灯把自己招来此地的话，难题就会获得解决。

    「可是，有一点让我很在意。」

    「什么事？」鬼灯问道。日色皱著眉头询问：

    「既然这样，为什么这半年以来都无声无息？早点把我叫来这里不是更好吗？」

    早点叫人的话，妮妮雅赫也能更快造访此地。

    「因为有条件。」

    「条件？」

    「对，你回想一下当时踏进【菲雅莉丝花园】的情况。」

    经鬼灯提醒，日色开始回忆当时的情形。日色和阿诺鲁德等人一起旅行，晚上他打算修练《文字魔法》，就在找可供练习的空地，结果他在一个隆起的小山丘上发现数个不可思议的小光点在闪闪发光。

    原来那些光点是欧伦跟其他妖精。后来欧伦莫名很中意日色，接著便抵达了【菲雅莉丝花园】，跟现在登带著他来【精灵之森】的情况一模一样。

    「事实上，要进入各个空间，需要妖精或精灵的许可。」

    「原来如此。」

    「不过这么做，就需要你亲自跟我们见面。」

    「……？这不是很正常吗？既然需要许可，如果不实际跟你们见面，我根本来不了吧？」

    「没错。你造访【菲雅莉丝花园】之际，偶然遇见了妖精，而妖精看穿了你的本质，之后还见了精灵一面吧？」

    「嗯……这么说来……不，等等，的确有见到，是只长得像雪兔的家伙。」

    日色当时遇见了小雪──也就是雪王座，它是由阿诺鲁德的师傅，一位名为拉拉锡克&#8226;芬奈尔的【兔人族】显现于世的精灵。

    「对，你当时有见到小雪吧？老夫则是藉由那孩子找到了你的所在地。」

    经鬼灯解释，要让空间产生能招来外来者的裂痕并不容易，几个月一次似乎就已是极限。

    「老夫听小雪说了，有产生裂痕是好事。但你当时已经不见人影。」

    日色没有在【兽王国&#8226;帕西翁】久待，所以双方很有可能是彼此擦肩而过。

    「对了对了，那时我也有去兽王国，可是你哪里都不在，害我伤透了脑筋耶！」

    至今保持沉默的小猴子──登向日色表达了抗议。就算它这么说，日色并不晓得当时登正在寻找自己的下落，这也是无可奈何的事。

    「后来老夫向陆地上的精灵传达命令，请它们有找到你的下落就马上连络我方，今天总算见到你了……事情大致上就是如此。」

    「是那只雪兔告诉你的？」

    「呵呵呵，不不，来，看看你的脚边。」

    经鬼灯提点，日色朝自己的脚边看了一眼，发现脚边不知何时有只狗……不，有只红毛猫直直盯著自己看。

    「……这只猫是怎么回事？」

    「你忘了它是谁吗？」

    「…………啊？」

    日色恍然大悟，想起了一切。虽然不晓得用「一只」称呼正不正确。但他的确之前有遇见精灵。正确来说，他还曾与之决一死战……

    「难、难道……你是那只狮子？」

    「正是，在下名为狮，当时阁下展现的力量，著实令在下深感佩服。」

    这家伙讲话口吻真拘谨，日色心想。既然名字叫狮，就代表这只猫是当时由雷欧瓦多显现出来、名为狮子雷牙的那只精灵。

    日色不禁赶快往后退、提高警戒，毕竟自己曾经把狮打个半死。不过狮似乎看穿了他的想法，开口说道：

    「阁下无须在意当时最后的结果，彼此用拳头正大光明打了一场，没有任何一丝悔恨留在在下的心中。」

    狮以清澈的眼神说道，日色藉此判断它所言确实不假。

    （不、不过那只巨大无比的怪兽竟然……）

    现在竟然变成一只惹人怜爱的小猫，难免让人不禁有股冲动想要用手磨蹭它的脑袋瓜跟喉咙。尽管日色看似冷酷，不过他可是很喜欢猫跟狗的。

    「老夫听了狮的说明，知道你人在【魔国】，就派登过去找你了。」

    「原来如此，所以这就是你企图引诱我去森林的原因？」

    「没错没错，所以啦，当时的恶作剧就不要再计较了嘛～这只是一只可爱的猴子表现出来的幽默！简称猴幽默！」

    登俏皮地吐舌，完全没有半点反省的迹象令日色感到一阵火大，他心想还是要给这只猴子颜色瞧瞧。

    「关于这件事，我们之后再详谈……所以……登？」

    鬼灯放出的强烈杀气扑向了登，当事人则是像只小动物害怕地抖个不停，真是自作自受。

    「我明白了，既然原因是如此，难怪今天之前你们才没有叫我来到这里。不过……这样你就欠我一个人情，『妖精女王』？」

    「是的，非常谢谢你。」

    妮妮雅赫松了口气，再度低下头向日色行礼，她可能是因为认为自己可能会遭到某种惩罚而不安。虽然遭到他人利用令日色感到不悦，不过他自认自己的度量没有小到会因为这点事而勃然大怒。

    「……嗯？等等。对了，我还认识了另一个变态……不，我是说精灵喔。」

    日色的话引起众人瞩目，他双手环胸、继续说明。

    「与其说认识，倒不如说我们常常在一起……」

    「常常在一起？是哪位精灵呢？」

    他就是日色的伙伴，同时也是变态执事的希伍巴&#8226;普尔帝斯。日色告诉众人，自己起码跟希伍巴相处了半年以上的时间。

    「唔，老夫有从狮那边听说有在决斗会场看到他的身影……」

    鬼灯低声说道，似乎面有难色。

    （那老头果然有什么隐情。）

    希伍巴告诉日色他自己是个有缺陷的精灵。日色心想希伍巴以前可能跟一般精灵发生过不愉快，而事情似乎如他所料。

    「狮，老夫再问你一次，是他没错吧？」

    「不会有错，在下看见的那位精灵，跟之前听说的希伍巴阁下的外表完全吻合。」

    狮这番毫无虚假的证言，令鬼灯烦恼不已，叹了口气。

    「老夫能叫你日色吗？」

    「随你怎么叫。」

    「唔，日色。希伍巴对你说了多少？」

    「我几乎没怎么问他喔，他只告诉我自己有缺陷。」

    「唔，既然如此，老夫就不会多说什么。」

    「无所谓，反正我没兴趣逼人家说出来。我想问的只有一件事，你当时没从希伍巴那边接到任何报告吗？」

    「是啊，老夫已经很久没有收到他的任何消息了，所以当狮告诉老夫有看到他的身影时，著实令人震惊。」

    看样子希伍巴确实是过著跟等同于故乡的居所断绝往来的生活，而且时间不短。

    「……是吗？原来如此。既然他过得开心，那就足矣……」

    鬼灯遥望远方说道。但日色感觉得出话中带有悔恨，尽管不晓得鬼灯与希伍巴之间发生过什么，想必事情非同小可。

    「不过，假如只用一句话来形容，那大概就是『希伍巴是老夫独一无二的挚友』……」

    从话中不带任何「过去式」这点来看，可见鬼灯至今仍将希伍巴视为亲友。尽管不知希伍巴如何看待鬼灯。但由两人久未连络这点判断，日色认为保持距离的人是希伍巴。

    「算了，那家伙的事跟我无关。你们把我叫来此地，只是出于这个原因……我这么判断应该没错吧？」

    日色又补上一句「如果没我的事，那我要回去了。」结果……

    「咦～！你要回去了？你要回去了喔？」

    他忘了这里有位恼人的妖精。

    日色心想既然事情办完，那就赶快走人，可是妮奇和卡缪已经跟欧伦与其他妖精打成一片，感情格外要好，让他陷入了烦恼之中。这时……

    「日色，既然要回去，不妨再留一下子如何？你之后会有好一阵子来不了此地，待在此地可是难能可贵的经验喔？」

    鬼灯慰留的话语令日色折服，叹了口气，他猜得到鬼灯在什么如意算盘。鬼灯是希望能让见到稀客而开心的其他精灵，以及造访此地的『妖精女王』一行人再待一段时间。

    既然已经接受对方款待，而且他现在心情也不错，再加上卡缪他们想必也会很高兴，出于无奈，他决定再逗留一会儿。

    「而且，虽然你当时似乎打赢了狮，不过你可知道精灵的真面目？」

    「所谓的真面目，是指精灵会跟你一样能化为人型？还有，人型的精灵也不是一般的强大，对吧？」

    「呵呵呵，原来你知道，难不成之前有问过希伍巴？」

    「算是吧。」

    「……原来如此。」

    鬼灯以充满感慨的眼光看著日色。

    「希伍巴似乎很中意你哪。」

    鬼灯摩著胡须，脸上笑容绽放。藉由方才那般举动，日色能看出两人之间交情笃厚，不是只由憎恨一类的负面感情建立而成。

    「很少人能让人型精灵显现于世，那位兽王的修行也还不到家哪。」

    「鬼灯大人，雷欧瓦多是在下认可的杰出人才，相信他终有一天必能展现在下真正的面貌。」

    狮子雷牙看似有些不满，它无法全盘接受鬼灯这番批判雷欧瓦多的言论。

    「呵呵呵，抱歉哪。不，我当然相信他办得到。那位兽王的体内，有著连接你自古以来流传至今的魂魄的桥梁，他终有一天会让你显现于世。」

    听到精灵王的评价，狮子雷牙点头表示满意。

    「事到如今有点晚了，不过这些兽人还真是令人惊艳哪，那个《腕轮》的确做得很不错。」

    「……《腕轮》？你是指《无名腕轮》吗？」

    「正是它。」

    《无名腕轮》是兽人使用变装术所用的道具，因为有了它，即便是用不了魔法的兽人，也能跟『魔人族』和『人族』打得不相上下。

    「那东西真是了不起，能唤醒沉睡在自己灵魂当中的精灵之力，是个宝物哪，可见发明它的人是真正的天才。」

    开发出《腕轮》的人，正是编织出《变装术》的拉拉锡克之兄──尤希特&#8226;芬奈尔。纵然尤希特的外表与言行简直跟疯狂科学家没两样。但既然『精灵王』都认可了他，那尤希特无庸置疑是位天才。

    与精灵订下契约，让精灵的力量得以发挥──这就是《腕轮》的力量。

    「兽人起源自精灵，你们知道吗？以前精灵曾被称为『灵兽』哪，而《腕轮》则是兽人用来引出让自己的《精灵魂魄》得以具现化的力量。」

    「这件事，我多少有从变态执事那边听说过。野兽与精灵合为一体的结果就是『灵兽』，而『灵兽』经年累月，最终化为最适合生存的形体──也就是人型，对吧？」

    「唔，不过精灵的力量也会渐渐变弱。尽管老夫不晓得这是否为副作用，身体会渐渐用不了魔法。但相对的，最终会演化成一副具有出类拔萃的肉体能力及生命力的躯体。」

    「野兽的柔软度、运动能力及生命力……这些是以精灵的力量作为代价而得到的能力吧？」

    「正是。但这并不代表兽人的力量有所衰退，他们的心中有著精灵的力量──也就是魂魄存在其中。」

    鬼灯在阐述的同时，用大拇指戳了戳自己的胸口。

    「意思是说，《无名腕轮》是用来唤醒灵魂力量的催化剂？」

    「它是一种能将存在于己身的精灵之力牵引而出，还能将其发挥至最大限度的东西。」

    「你刚刚说的精灵，就是指当事人自己吧？意思是，自己跟自己要订下契约？」

    「唔，说穿了就是如此。所谓的精灵就是自己的另一面，自古传承至今的灵魂本身，我们将它称之为《精灵魂魄》。但其实即便不依靠《腕轮》那些东西，兽人也能将《精灵魂魄》加以具现化。」

    「……你说的也没错。」

    既然是本来沉睡在体内的潜力，就算不靠《腕轮》也能激发出来──这点确实无庸置疑。毕竟《腕轮》的作用只是扮演近似推进器的角色，打造出容易让《精灵魂魄》具现化的环境。

    「当察觉自己体内的《精灵魂魄》，精灵就会在这座【精灵之森】化为形体，诞生于世。」

    据说当兽人激发沉睡在体内的精灵之力，他们会突然显现在这座森林，也就是说，兽人一开始并不会跟存在于这里的精灵签订契约。

    不过最多也只是兽人的《精灵魂魄》具现化显现，当事人并不会出现在这里。

    「你的意思是，目前在场的这些精灵都是某个人的力量？」

    照理来说是如此，不过鬼灯则是摇头表示否定。

    「精灵当中也有人是自然诞生的，就像老夫、姬，及登都是。」

    意思是有时自然的力量会凝聚、集结，最后化为像鬼灯的高阶精灵。

    「不过，狮的情况是当时兽王用了《腕轮》，在《精灵魂魄》加以具体化之际，进而在此地降生。」

    「确实如此。雷欧瓦多是在下，而在下也是雷欧瓦多。」

    两人之间有著紧密的连结。

    「嗯？你们之间有所连结……也就是说，要是你死了，兽王也会死？」

    「不，说是有连结，其实也只有灵魂的一小部分。就算精灵消失，经过一段时间之后，精灵依旧会在此地出生。」

    「原来如此。」

    「不过，兽人可就另当别论了。」

    「……什么意思？」

    一问之下，日色得知精灵即便被对方攻击而遭到杀害，只要契约者还活著，只要经过一段时间就会在此地复活。

    然而，一旦让其显现的兽人死去，那精灵就再也无法苏醒。如同字面上的含意，完全等同于死亡。

    「只要契约者还活著……这句话是什么意思？」

    「像老夫跟登一样生于大自然的精灵，不具有能停留在现世的载体，一旦死亡就会丧失力量，彻彻底底从在这世界消失。」

    「原来如此，妖精也是这样吗？」

    日色向一旁保持沉默的妮妮雅赫问道。

    「是的。妖精本来就没有和任何对象契约，死的概念与人类相同，一旦死亡，生命就会走到尽头。」

    即便都隶属于『精灵族』，『精灵』与『妖精』明显还是不太一样。

    「我懂了。既然这样，生于大自然的精灵跟谁签订契约应该比较有利吧？因为只要契约者还活著，死多少次都会复活不是吗？」

    听完这番见解，鬼灯不禁面露难色。

    「这件事在执行上有很大的困难。」

    「为什么？」

    「你知道兽人为什么不能跟像老夫一类的精灵签订契约吗？」

    「……………难不成是因为无法签订双重契约？」

    鬼灯重重颔首，表示肯定。兽人身上本来就寄宿著精灵的力量，即便想跟其他精灵签订契约，身体会产生抗拒反应，似乎办不到。

    「就算你问老夫换成人类或魔人又会如何，结果还是不容易。」

    「会吗？我倒是觉得原本不具备精灵力量的人应该办得到……」

    不过一问之下，日色才知道『人族』跟『魔人族』本来就没有人具备足以承受精灵力量的容器。

    每个人身上只有一个承载灵魂的容器，兽人也不例外，身上原本寄宿了精灵的力量，而两个灵魂本来就容不下一个容器。

    即便想要硬塞，容器也会因为承受不了灵魂的重量、发出悲鸣，最严重会引发彼此消灭，甚至还有可能会让双方的精神崩溃。

    更何况现在的『人族』与『魔人族』并不信任『精灵族』。但契约需要信任才得以建立，在这些不利的条件下签订契约，简直是痴人说梦。

    精灵的力量庞大无比，若能运用自如，就会成为一大战力。所以『精灵族』绝不将自己的力量分给『人族』或『魔人族』。

    因为他们已经预见这些人必定会遵循错误方针来驱使这股力量。

    战争──绝不能把强大的力量交到那些人手上，用来进行无谓的纷争。

    （的确，这理由很正当。尤其是人族国王如果知道有这回事，铁定会好好加以利用一番…………嗯？）

    日色觉得有一点不大对劲。

    「喂，把这些重大情报告诉我不太好吧？」

    日色不但曾经亲自参战，而且毫无疑问是『人族』，他心想，难道鬼灯不担心自己会走漏消息吗？便询问对方用意。

    然而鬼灯却笑得一脸狡诈，这令日色觉得有点不妙。

    「日色，听说你会使用《赤气》对吧？」

    「是、是啊……」

    鬼灯提到的《赤气》，是日色上次跟雷欧瓦多决斗之际为了进入《天下无双模式》，写下文字时所用的红色光芒。

    日色心想那件事与此何干，皱著眉头盯著鬼灯瞧，结果鬼灯提出了令人不敢相信的要求。

    「如何，日色？你要不要跟我们当中的精灵签订契约？」

第十卷 第二章 精灵契约与传说中的铁匠

    「契、契约？你在说什么？」

    鬼灯没头没脑冒出一句「要不要跟精灵签订契约」，让日色不禁呆住。妮妮雅赫听见这句也不禁僵在原地、静止不动，彷佛有人停止了时间。

    然而，鬼灯再度提出了同样的要求：

    「跟这里的精灵签下契约吧。」

    「……这是什么意思？就刚才的对话来看，你不是说普通人类跟魔人的容器太小，根本签不了契约吗？」

    跟精灵订下契约，反而被精灵力量压扁得不成人形，最后变成废人──日色对此可是敬谢不敏。

    「的确，一般人确实成受不了那个负担，最后会迎接精神崩溃的下场。不过哪，这情况仅限是普通人的话。」

    「……说仔细一点。」

    「没什么，事情很简单。能驱使《赤气》这件事，就代表你很擅长操纵两种不同的力量。《赤气》原本是混血儿……也就是只有具备两个种族灵魂的人才能制造的东西。」

    日色很早就知道这件事，某种程度上对此有所认知。而这些知识是透过文献，或是等级上升、做出《四字解放》时，情报便流入他的大脑里。

    「要混合性质相当迥异的力量并不容易……正确地说，普通人根本做不到，不过混血儿生来就很擅长操纵这些力量。」

    「我当然知道，可是我想问的是我又不是混血儿，而且乘载灵魂的容器也只有一个，为什么还向我提出建议签约？」

    鬼灯若有所思地摩娑胡须，发出长吁。

    「……本来只是人类的你竟然能驱使《赤气》，这意味著你拥有与混血儿同等的资质。」

    「……嗯？等等，意思是，混血儿可以轻松跟精灵签订契约？」

    日色从刚才的对话内容推测，最终推导出了这个结论。

    「要是体内没有流著兽人的血就行。」

    「……我懂了。意思是即便是混血儿，流著兽人血统的人，精灵已经沉睡在他们的体内，所以无法新订契约？」

    「正是。当然，这不代表所有混血儿都能签订契约，仅限于将《赤气》运用自如的人而已。」

    「原来如此，真是有趣的情报。」

    混血儿以往总是被人视为《禁忌》，不断遭到侮蔑，毕竟不论是魔法或是《变装术》，他们完全得不到任何才能，可说是异于常人的存在，才会遭人厌恶、嫌弃至今。

    然而，在这些混血儿的身上也有了一丝光芒，那就是──《赤气》。换个简单易懂的讲法，就是他们操纵力量的技巧非常杰出，是天生的好手。

    只要将《赤气》渐渐运用自如，就能签订强大的『精灵契约』，如果是跟像狮子雷牙或雪王座那些高阶的精灵签订契约，那就十分有可能让混血儿大大超越其他的种族，进而崭露头角。

    （该怎么讲……每个种族都各有各的长处跟短处，感觉真有趣。不过话说回来，那些排斥混血儿的人听到这番说法，脸色大概都要发白了吧。）

    日色以前曾在旅行的目的地碰到不少这种人，听了很多像是混血儿一无所有又弱小，是个a脏种族之类的话。而身为混血儿的夏摩威和薇卡&#8226;吉欧，过去也有类似的遭遇，次数多到不胜枚举。

    然而，事实上混血儿的确也有属于他们自己的力量。当然，要是不培养那股力量依旧什么都做不了，即便如此，他们还是能摆脱「一无所有」这个等同于零的既有概念，光是这样就会产生巨大的改变。

    「……算了，混血儿的话题就此打住吧。简单来说，我是要问不是混血儿的我，到底能不能签订契约这种东西？」

    而且日色还没问要是签了会有何种后果，这让他心里有著一丝不安。

    「怎么？你不信『精灵王』的话吗？」

    「谁敢相信刚认识不久的人啊？」

    日色想骂一句「要说梦话请到梦里说」，在跟对方几乎没有交流的状况下竟然还要相信对方，根本是岂有此理。

    「呵呵呵，说的也是。那不妨来个小测验吧？」

    鬼灯语毕，慢慢走向日色，日色也跟著从椅子上站了起来。

    「难不成你要跟我签订契约？」

    「呵呵呵，尽管老夫的确是很想这么做哪。」

    「不是你跟我签约吗？」

    「因为现在老夫已经没剩多少力量维持契约了……」

    妮妮雅赫看著鬼灯语带凄凉，脸上的神情也同样落寞──日色目睹了这幅光景。背后似乎有著什么隐情，不过这件事与自己无关，所以他换了另一个话题。

    「假如我能签订契约，那我的契约者是谁？该不会要跟刚才那只很吵的蛇女签订契约吧？」

    日色一脸嫌弃地说道。他觉得自己莫名跟姬的个性合不来，感觉彼此只要一碰面就会开始大吵。

    「呵呵呵，就老夫而言，你那样做倒是挺令人高兴的。」

    「饶了我吧。」

    「放心吧，姬的契约者不是你。」

    日色听闻此言，不禁松了口气，要是跟姬签订契约，往后也得在一起的话，感觉她会比莉莉音还会碎碎念。不过，既然不是她，那自己到底要跟谁签订契约……？

    「那会是谁？」

    「这个登呢，就是你的契约者。」

    鬼灯一面说道，一面将手放在愣住的登头上，看来鬼灯刚才不是要找日色，而是要找登。

    「咦～跟我签订契约喔…………跟我──？」

    登似乎也因为这桩出乎意料的结果吓一大跳，脸上写满了惊叹之情。

    「怎么，不喜欢？你之前不是还在那边嚷嚷，说要到外面闯出一片天吗？」

    「咦……啊、不……话是没错啦……」

    登左顾右盼，正仔仔细细地打量日色。

    「而且哪，或许以后就不会有这种机会上门？」

    「唔……」

    「还有哪，在这天下，日色恐怕是难得一见的杰出人才喔？」

    「呜～」

    「你多少也有发现吧，不是吗？」

    被捧得这么高让日色有些难为情，不过他也有话要说。

    「喂，我还没答应要签订契约喔？」

    「唔？你不要吗？」

    「与其说不要……不如说，告诉我签了契约后会有什么后果。」

    要是跟这只猴子融为一体，外表也跟著变成一副猴样，他实在无法接受。

    「喔，这个嘛……话说回来，你是怎么看待契约这件事的？」

    「别用问题反问回来行不行……算了。契约啊……不就是像兽王那样驱使精灵吗？」

    日色的意思是就印象而言，契约应该跟《变装术》一样能驱使属性的力量，或是操纵精灵本身。但鬼灯对此则是摇头表示否定。

    「不，精灵契约与兽人契约的意义大不相同。兽人只是将自己原本具备的力量展现出来，然而在精灵契约当中，契约主首先要揭示媒介。」

    「媒介？」

    也就是说，假如将日色跟登的立场带入契约，日色要先向登展示某样自己的持有物，然后作为签订契约的证明，双方必须在那样物品押上血印，并透过血液将生命力与魔力输送出去。

    有一点要注意的是，彼此要传输等量的生命力与魔力，而契约主必须将双方的力量混合均匀，讲白点，就是要将彼此的力量加以合成。若是合成成功，精灵就能寄宿于物品之中，成为契约主的助力、提供支援。

    「原来如此，只要我能透过媒介，成功将彼此的力量结合在一起，就能成立契约了吧？」

    「没错，媒介将会成为连结契约者跟精灵的桥梁。」

    「要是失败会怎样？」

    「嗯～这个嘛，如果运气不好就只会死路一条啦。啊，而且媒介也会消失喔。」

    下场如此惨烈，鬼灯竟然还大剌剌地说给日色听。

    （说什么只会死路一条，意思是要是死了，事情就到此为止了吧……）

    不过要是成功，自己就会得到寄宿著精灵力量的物品。日色认为如果是高阶精灵，或许的确就有尝试的价值。

    要混合两种力量，势必要花上不少的专注力，日色在制造《赤气》时也不曾掉以轻心过。但《赤气》纯粹是属于自己的力量。

    契约必须与他人共享力量，铁定会对契约者有更高的要求，他很明白为何契约不能轻易签订。

    「忘了跟你说，不是任何东西都能拿来当媒介的喔？」

    「嗯？居然吗？」

    「没错，媒介是要由精灵来决定的，通常都是契约主十分看重的物品，或是精灵中意的东西。」

    听闻此言，日色开始回想自己的持有物有哪些。

    「──那把刀！」

    此时有人大叫出声，所有人的视线便集中在他身上──原来是登。

    于是鬼灯代表所有人心中的疑问询问登：「为什么是那把刀？」

    「没啦，就是啊……如果要跟这家伙订契约，那我想要这把刀！」

    登说的刀，似乎是指挂在日色腰间的《绝刀&#8226;斩击》。

    「我感觉得出来，你的意志可是藉由那把刀强而有力地传过来了哪，而且它好像会跟我处得还不错！」

    「喔？既然登这么说了……如何？日色，要不要试试？」

    「先给我等一下。」

    登再次插入鬼灯与日色的对话当中。

    「什么事？」

    「这应该不是强迫的吧？」

    登向鬼灯问道，鬼灯也点头表示肯定。

    「当然不是，老夫只是认为你是我们之中最适任的人选罢了。」

    登也颔首以对，接著凝视日色。

    「我的确是想出外大闹一番，不过，我可不想把性命托付给无聊的人。」

    日色直直瞪著登的双眼，登的眼中充满了严肃，眼神清澈无比。

    「那么，你要怎么做？」

    登指著日色，撂下一句：

    「我就来见识一下，看你到底适不适合当我的主人！眼镜混蛋，还不快跟我打上一架！」

    日色理解了登的用意，毕竟他也明白登的理由言之有理，没有人会想跟无药可救的家伙签订契约，所谓的契约对精灵而言就是如此攸关重大。

    他原先以为登会一时冲动说要跟他订下契约，不过这只笨猴子似乎还是有值得令人敬佩的地方。

    能得到精灵的力量无非令人欣喜，自从日色与狮子雷牙──身上具有《魔法无效化》的精灵那一战以来，他一直在思考过于依赖魔法的战斗方式，有没有任何出口能突破这个僵局。

    只要得到精灵的力量，对自己不但多多益善，或许更会成为往后战斗的强大助力。

    （……前代魔王。）

    此时，日色想起了那位自称阿佛洛斯的前代魔王。

    他心想，自己也许总有一天会赌上性命与阿佛洛斯战斗。

    所以，无论如何都得变强。

    「………有趣，你这只贼猴，看我把你打得满地找牙！」

    人类与动物的目光火花四射，火药味十足，鬼灯打从一开始似乎也没有阻止他们的意思。

    「要打是没关系，不过要在老夫创造的结界内打。」

    鬼灯语毕，走在前头带著他们来到一个空旷的场所，地面是一片广大的草原，没有多余的障碍物。

    刚才表示有事而离席的姬也在那里，她询问鬼灯等人会来到此地的理由，结果鬼灯的答案令人无语，让她不禁对日色摇头叹气。

    「人类要签订契约……要是有个三长两短，小心你会死喔？」

    「闭嘴，不论是什么东西，我都一定会驾驭成功。」

    「我说你啊……不可能的东西，就是不可能。」

    「哼，我不晓得你们的常识是怎么说的……那种东西，就由我来扭转给你看。」

    不论是精灵的力量还是其他东西，只要有心，什么事都办得到。

    鬼灯两只手伸向天空，手中产生了蓝白色的魔力，魔力渐渐形成一个半球形。

    「这个空间，应该能让你们打个过瘾。」

    经日色询问，得知这个结界里面即便有地方遭到破坏也会马上修复，如此一来，双方要怎么大闹一场都没关系。

    总之既然要开打，就得非赢不可。虽然不晓得登有多强。但应该是与狮子雷牙不相上下的存在──日色有把这点铭记在心。

    然而无论对手如何，我方可是有无所不能的《文字魔法》，不管对手怎么出招，只要战斗方式没出什么差错，自己就打得赢。

    在好战的情绪节节高升之际，鬼灯讲了一句令他跌破眼镜的话。

    「啊，老夫顺便说一声，不能在结界里面使用魔法喔。」

    ………………………………………………咦？

    尽管日色依旧一副扑克脸，没有将太多情绪表现在脸上，但其实他心里十分焦急。毕竟在没有魔法的条件下跟高阶精灵交手，著实令人感到不安。

    登可是与日色交手过的狮子雷牙并驾齐驱的存在。

    当然并不是所有的高阶精灵都像狮子雷牙那般强，即便如此，看见登自告奋勇挑起战火的那一瞬间，想必他对自己的实力有一定的信心。

    必须在无法使用魔法的场地与这类对手交锋──这情况实在太苛刻了。

    要如何不靠魔法打赢拥有具有像狮子雷牙那样实力的对手？事实上，日色正为此伤透了脑筋。

    （而且我还不能用《赤气》来战斗……）

    要是能随心所欲运用《赤气》战斗，战斗力就能更上层楼。但日色的实力还不到那种境地。

    「喂喂喂，怎么啦！难道你怕了不成？」

    登站在对面，露出瞧不起日色的笑容，这令日色感到火冒三丈。

    「怎么可能，我只是在想之后要怎么好好料理你。」

    这句话多少带有逞强的意味在。但他绝不能让对手看到自己软弱的一面。

    「师父！要加油喔！」

    「嗯嗯。」

    妮奇替他群凹佑停及卡缪以高速点头的画面映入了日色眼帘。

    「那么，双方都准备好了吗？」

    鬼灯似乎也有些亢奋，尽管年事已高，或许他还是有颗对这类情境感到雀跃不已的少年心。

    两人同时以「好了」作为回覆，于是鬼灯深深吸了口气──

    「──开始！」

    宣布比赛开始。

    日色随即拔刀出鞘，抽出《绝刀&#8226;斩击》。事到如今，他只能活用刀的特性──藉由斩击使对手昏迷这点来进攻。

    「……喔？那把刀原来具有魔力？」

    登凝视环著蓝白色光芒的《绝刀&#8226;斩击》，日色明白这么做能释放魔力，只不过看来是无法作为魔法发挥效果。

    俗话说先下手为强，他踏出强而有力的步伐，迅速接近对手。

    「唷、喝、呼、呜叽！」

    先前已经知道登的动作快如闪电，再加上身形娇小显得更难对付，他轻而易举地闪过了日色接连不断的攻势。

    日色认为只要用这把刀砍伤对手，就能扰乱对方的魔力，多少能造成一点伤害才对。

    如果对手很弱，自己就能让对手当场昏迷。但现在是高阶精灵，也许光是要让对手动作变得迟缓就忙不过来了，不过日色觉得无所谓，只要集中攻击动作迟缓的部位，总会能打倒对手的。

    登似乎在观察日色的一举一动，他轻巧转过身、不断躲过攻击，明明我方的行动也很迅速，却还是碰不到对手的一根汗毛。出于无奈，日色只好不用刀，而是在登闪过的当下就往前踢。但登仍旧轻松逃过一劫，他心想真不愧是猴子……动作相当敏捷。

    而且对手会在躲过攻击的x那挥舞尾巴攻击他，尽管被打中也不会受什么伤。但对方可是精灵，没人知道他身上还藏了那些法宝没拿出来用，因此绝不能傻呼呼地接下登的攻击。

    这次登则是看准日色姿势歪掉的瞬间，直直朝他冲了过去，不过日色则是直接滚在地上，躲过对手的攻击。

    （啧，体型娇小且动作又快，比想像中还难对付。）

    双方四目交会的那一x那，日色再次踏出了步伐，拔刀向登直奔而去。

    ※

    「区、区区人类，动作倒是挺快的嘛……」

    发出惊呼的人是姬，她没料到竟然会举行这场决斗，更对日色要与精灵签订契约一事感到震惊。

    事实上以往也有过人类签订契约的案例。但大多数都是以失败告终，即便成功契约了一时，最终还是无法运用自如，承载灵魂的容器渐渐瓦解，导致精神崩溃的人也不在少数。

    据说日色也听了这些情报，可没想到他仍心意已决，试图要签订契约，让姬怀疑他是不是疯了。如果是跟其他精灵那还好说，竟然会选登当自己的契约者，实在是愚蠢至极。

    登以往只会做些蠢事……不，他一直都在做蠢事，即便如此，他仍是一位精灵，实力与自己并驾齐驱。一般人根本无法承受他强大的灵魂，更别说是跟登战斗了，简直是死路一条。

    第一次见到日色时，登的确被日色逮个正著，然而那是因为身处外界，力量明显有所限制的关系，他在【精灵之森】可是能发挥全力的。

    实力非常强大，就算是再怎么厉害的强者，人类依旧无法不靠魔法取胜。登明明知道这点，却还是想要试探日色──这令姬感到费解。

    说什么试探，获胜的人铁定是登，姬内心充满了疑问，亟欲想了解这场毫无意义的决斗究竟有何意义。但眼前发生的一切令她不禁目瞪口呆。

    她亲眼目睹日色拔刀出鞘，下一秒就迅雷不及掩耳地冲向登，明白日色的实力并不是空穴来风。

    他不但预测动作敏捷的登下一步想做什么，现在更将登逼得只能采取守势。

    （尽管知道这个人类并不简单……但他挺有一套的嘛。）

    姬再次体认到自己低估了对方，跟普通人类相比，日色的确是属于强者。

    日色的强悍与其说是身体能力强，倒不如说是观察入微──也就是洞察能力，他会仔细观察对手动静，配合对手的行动慢慢进攻。很少有人做得到这点，想必日色走过了无数沙场，而这些战斗经验则是撑起了现在的他。

    「日色先生果然很强呢。」

    有人突然向自己搭话，姬转过头便看到妮妮雅赫，姬赶紧往后退，彬彬有礼地低下头鞠躬。但妮妮雅赫只是一脸悲伤，愁眉不展。

    「……太令人难过了，姬。你真的不愿意像以前一样和我相处吗？」

    「……因为我们的立场不一样。」

    没错，立场不一样。自己只是不具头衔的精灵，对方则是统率所有妖精的女王，绝不能做出任何有违礼节的举动。

    姬如此想道。这时她感觉到脸上有种触感……

    「尼、尼尼尼在做什么？」

    姬其实是想问「你在做什么」，只是有人在捏著自己的脸，让她说不出话来。但自己无法说话不算什么，她得阻止妮妮雅赫的行为才行。

    「妮、妮妮雅赫大人！」

    她叫了对方的名字。但对方则是闷闷不乐地说道：

    「不行！叫我妮雅！」

    「可、可是……」

    明知立场不同，态度绝不能如此亲昵，就算自己也想跟从前一样叫她的名字也一样，基于立场的关系，姬才不叫妮妮雅赫的小名。

    但真正的原因其实是──姬对妮妮雅赫起了嫉妒心。

    很久很久以前，当时【菲雅丽丝花园】与【精灵之森】依旧能彼此往来，她们两人同时出生在这个世界，携手并肩一起长大，就像姊妹般一直玩在一起，感情非常要好，彼此之间的事都知道得一清二楚。

    然而，妮妮雅赫后来获选为妖精女王，立场的差别明显浮上台面，让姬觉得内心破了一个大洞，炙热的怒火渐渐填补她内心的空洞。但火渐渐变得既阴暗又冰冷，变成了嫉妒──姬过了一段时间才发现这点。

    两人彼此以当王为目标，如果可以，真希望彼此都能同时当上王。

    可是，妮妮雅赫先当上了王，姬觉得自己遭到对方遗弃，更觉得自己只是微不足道的存在，她明白妮妮雅赫并不是会因为这点小事而改变态度的人物。

    但只要在一起，不论愿意与否，姬都会感受到两人之间有著天壤之别，这就是只会跟她保持应有的距离，态度也变得冷淡的原因。

    称呼也从妮雅改成妮妮雅赫大人，态度也有所改变。

    直到有一天自己成为王，追上她的脚步……

    「非、非常抱歉……我们的立场不同。」

    手从脸颊上松开，姬才能将自己的想法传达给对方，妮妮雅赫不禁心痛如绞，只小声说了一句「是吗」，便将视线转回日色身上。

    两人都没有发现妮奇一脸不可思议地看著她们。姬则是在心里向妮妮雅赫道歉后，也将视线移到日色身上。

    ※

    日色不断咂舌，没料到登的动作比想像中来得敏捷。登明明一直跑来跑去，竟然不会因此而气喘吁吁，对手速度忽快忽慢非常难抓，令日色心里觉得愈来愈烦躁。

    （呼、不行，得先冷静头脑……）

    做个深呼吸，让心平静下来。

    「嘿嘿嘿～怎么啦？眼镜混蛋？怎么，这点程度就想投降了？」

    ……吵死人了，登似乎专精于让人火冒三丈，他不能再让自己被对手牵著鼻子走。

    「不过，这把刀果真是把好刀哪～而且被这把刀砍到，一定痛得不得了～呜嘻嘻！」

    登乐在其中，感觉像在玩耍似的，事实上这还不是他真正的实力，像这样跟他在战场上对峙就能察觉到这点。

    要是能用魔法就好了，日色心想。只是再怎么期待，用不了的东西就是用不了，根本毫无意义，先思考该如何运用手上的优势来打倒对手还比较实际。

    （那家伙的速度又变快了。但问题是他还没全力以赴。）

    日色看著登摇著尾巴动来动去，像是在对他发起挑衅，他恨不得想要把对方砍成两半。

    （更何况高阶精灵真正的姿态应该是人型……照理来说，我得在那家伙使出全力前打倒他才行……）

    日色环视周遭，看看有没有派得上用场的东西，发现不远处有棵树立在那边，于是开始思考要怎么利用它。

    登目前还没发挥全力以赴的速度，而我方手上也藏著王牌，首先要让对手依照自己的想法行动，再来是……

    （…………总之先试试看吧。）

    日色神色紧绷，冲向依旧嘻皮笑脸的登，想当然登不会傻傻留在原地，于是赶紧跳了出去。

    他挥下刀刃，登则是灵巧地转过身加以闪躲，导致攻击挥棒落空。

    「嘿嘿嘿～打不中、打不中的啦！」

    日色冷静地凝视登得意地四处逃窜的模样，不断进攻，结果登逃到一半突然往左边一跳。

    （怎么能让你得逞！）

    日色把刀当成枪，朝著登逃跑的方向扔出去。

    「喔哇？」

    登似乎没料到日色竟然会朝他扔出武器，只好赶紧往后跳，日色则是乘胜追击，捡起小石子丢他。

    「这次竟然拿石头丢我？」

    尽管吓了一跳，登的态度依旧游刃有余，往后跳得远远的，躲过了石头。

    日色见此不禁在内心大声叫好，确认计画成功之后，便全力以赴朝登冲了过去。

    「咦？」

    日色以前所未有的速度狂奔，这让登不禁有些目瞪口呆、愣在原地，结果发现后面有个巨大的影子朝自己袭来。

    「咦？居然是树──？」

    大树突然朝著登的方向倒了下来。

    日色就是想要让登不得不背对大树，接著他全力冲刺绕道树的后方，用刀砍倒大树，让树稍微往右方倾斜倒塌，如此一来……

    「呜喔喔！」

    登就会往左跳。

    「什、什么？」

    「你太粗心啦，死猴子！」

    一旦料到对手会往哪边逃，攻击命中的机率便会大大提升，计画进行顺利，接下来只要用这把刀───砍了他的身体就行……然而，日色只有听见刀刃划破空气的声响。

    （？……怎么回事？刚才那家伙……）

    比起砍不到对方，日色更惊讶登逃出来的方法，还有另外一点，局面终究走到了这个地步──他看到眼前的人物，不禁提高了警戒。

    「嘻嘻叽──刚才真是千钧一发，如果没变成人型，我说不定就会被砍伤了，你脑袋挺聪明的嘛。」

    有位身高比日色矮一些，尽管称不上是帅哥，但还是有副可爱顽皮面孔的少年站在日色眼前，露出了笑容。

    （人型吗……）

    黄色的鸡冠头，背后的长发则是绑成一束，额头上绑了一条红色头巾，一双好奇心旺盛的眼眸令人印象深刻，少年具有亲和力的笑脸也相当引人注目。

    不过比起外貌，日色更在意另一件事。

    「原来你会飞？」

    这是日色最想问的问题，刚才他以为成功打倒了登，原本的打算是将在空中动弹不得的登逮个正著。

    但就在刀碰触对方的那一刻，登不见踪影，就像用了推进器似的一瞬间转移到别的地方。

    所以日色才会判断登能在空中自由活动。

    「没有喔，我怎么可能会飞啊？只是『跳起来』罢了。」

    「……跳起来？」

    「对，就像这样。」

    登语毕，接著轻巧地朝空中一跃，为了不追丢对方，日色的目光始终跟著登的身影不放。照理来说登会因为重力逐渐坠落，结果下一秒──「砰！」

    登的脚边发出蓝白色的光芒，伴随著细微的爆炸声响起，再次跳到空中。像这样，每当要往下掉的时候，他就不断地在空中活动双脚，再次飞上天空。

    「你看，这很方便吧～？」

    原来如此，怪不得当时登能无声无息地移动，日色心想。就如登所说，他并不是能飞在空中，而是能在空中进行跳跃。

    「……他是把魔力存在双脚，然后再瞬间放出魔力吗……？不，从刚才细微的爆炸声来看，应该是引爆了魔力。这是一种运用魔力爆炸的技巧。」

    不知该归类在好习惯还是坏习惯，日色会在不知不觉间分析起对方的招式。

    登降落到地面后，看到日色喃喃自语、抵著下巴思索的模样感到有些不解。

    「喂～你不打了吗？」

    这句话总算让日色回神，于是他再次拿著刀指向登。

    「原来如此，你比想像中还要难对付呢。」

    对手的破绽愈来愈少，相对地我方则是用不了魔法，虽然有想出几个对策来应付，可是几乎没什么成效。

    对方已经化为人型，自己却连对方的实力一知半解，日色唯一能确定的是，跟刚才的猿猴模样不同……不，日色感觉得出登身上有股压迫感，存在感不容小觑，甚至让人觉得比较两者的差别这件事显得可笑。

    明明对手尚未全力以赴，他却从登的身上感受到与狮子雷牙同等的压力。

    正当日色在思索该如何攻略的那一刻，登却从他眼前消失了。

    他恍然大悟，感觉背后有股杀意于是赶紧蹲下来，头上响起了一道划破空气的声响，日色心想再这样下去很不妙，赶紧离开原地。

    「哎呀～想说用这招跟你打声招呼，没不到你竟然躲开了呢。」

    登吐舌的嚣张神情无非令人火大，不过日色现在没空搭理他，方才那一招动作极为迅速，不是对方的攻击出奇不意，单纯是日色看不到登的动作，他好不容易察觉到登的敌意才闪过了攻击。但是……

    （那似乎还不是他的全力，如此迅速的行动，再加上《魔法无效化》的能力……效果可不是闹著玩的。）

    狮子雷牙的确也很快，但登明显更胜一筹。假如是处于《天下无双模式》，日色的速度就不会逊于登，靠目前的身体能力实在是跟不上。

    （变成人型竟然会有这么大的差异……）

    跟猴子模样相比简直判若两人，一想到对手会以那种动作连续进攻，日色就觉得一股寒意爬过背脊，得想办法找到打破僵局的突破口。

    「……取！

    登突然向他搭话，令日色不禁绷紧了神经，对方将两手放在头后方，笑得和蔼可亲，让人不禁想要放下戒心。

    「《赤气》是不是用得不够顺手啊？在我看来，你不是不想用，而是不能用吧？」

    「……随你怎么说，或许我是想让你粗心大意喔？」

    「嗯……这的确很像你会做的事。但感觉又不太像呢～」

    登目不转睛地打量日色，而日色在这时想起某件事，不禁一脸苦涩，他把对方是《可视种族》这点忘得一乾二净，或许对方早就看穿自己的手上没有任何王牌了。

    「是喔…………算了，也罢。要是你能将《赤气》运用自如，就能打一场不相上下的战斗也说不定，不过现在还是算了。」

    「…………啊？」

    对方擅自做出了结论，让日色忍不住反问回去。

    「嗯～没有啦，毕竟没想到会有人逼我变成人型嘛，再继续打下去，迟早真的会打个你死我活……」

    登在说完话的同时，身体忽然开始摇曳。

    日色不禁睁大了眼，x那间──产生了一连串咻咻声。

    登的分身渐渐填满日色周围，日色绷紧神经、想要确认四周的情况。但分身的数量实在太多了，连计算都嫌烦。

    「眼镜混蛋，我就用这招看看你有什么本事。」

    「你说什么？」

    日色怒目而视，不过对方觉得不痛不痒。

    「这些分身当中只有一个是真的，你就猜猜看谁是本体吧。但攻击的机会只有一次而已，我就来判断……你究竟是做得到，还是做不到。」

    日色站在原地，仔细观察每个分身。但不论怎么看，他依旧分不出谁是真是假。

    「你是不是以为当中有人是假的？不不不，大家都是真实存在的喔。」

    这些分身……全是实体。

    怪不得每个分身的存在感如此浓厚，登恐怕是将力量平均分配给每个分身，所以比起用分身这个词，倒不如用「分裂体」来形容比较贴切。

    「我刚才讲的本体，也就是正牌货！顺带一提，这些『我』不会离开原地，所以我才会叫你快点找出本体。对了，因为不想在这件事上花太多时间，我只给你十分钟找喔。」

    已经飘在空中的分身难道不算会动吗──日色原本想对登吐槽这句，不过他打消了这个念头，毕竟现在不是吐槽的时候。

    （在这些分身里……谁是本体？）

    日色完全看不出来，而且只能攻击一次，要是没猜对，想必登就不会认同自己的实力。即便日色觉得不被那只猴子认同也无所谓。但他不想在遭到对方瞧不起的状态下结束这场战斗，假如这个消息传到莉莉音的耳里，铁定会被冷嘲热讽一番。

    他握紧刀柄，将力量倾注于双手，接著再次环视周遭。

    （很好……这场考验，我一定要赢给你看！）

    虽然下定决心要赢是不错，但日色还是想不出有用的对策，唯有时间不断流逝。

    「喂喂～你怎么啦～」

    四周的登纷纷催促日色，不只是地上，空中也有他们的身影，真是令人烦躁。

    攻击的机会只有一次，还要在一群人当中找到唯一的本体，简直是难上加难。

    再不采取行动就会没完没了，日色决定四处走动慢慢确认，每个登的分身脸上都挂著高人一等的微笑害他深感不悦。但他还是努力冷静下来、仔细观察。

    然而不管从哪里看，所有分身看起来都像本体……

    （竟然给我出这么难搞的题目……）

    就算死盯著这些分身，依旧不晓得谁是真谁是假。

    「还剩八分钟～」

    时间一点一点地流逝，再这样下去，连分辨本体的线索都找不著。只要用魔法就很容易找出来，他现在深深体认到魔法究竟多么重要。

    「还剩六分钟～」

    日色愈来愈著急，同时眼神也变得更加锐利，可依旧还是一场空，不如说空中的那些分身不断引爆魔力、上下移动令他觉得厌烦。

    「加油啊～！师父！」

    「嗯……日色一定办得到。」

    身后传来妮奇跟卡缪的鼓励声，然而不管他们怎么替日色加油打气，时间　仍旧渐渐流失，束手无策。

    「哎呀，连这点考验都没办法达成，我看你根本没办法使唤精灵吧？」

    带著嘲讽的调侃刺中了日色的心。或许是对日色方才的捉弄还怀恨在心，姬的嘴角扬起了一丝冷笑，接著开口说道：

    「不知为何，妮妮雅赫大人跟祖父大人似乎很看好你，不过看样子是他们太高估你了。」

    「还剩四分钟～」

    除了姬的讽刺，登开心的倒数声令日色神情僵硬，在这里引起爆炸的话，那他就跟普通小孩在耍赖没两样，因此尽管忿忿不平，他仍旧将自己该做的事摆在第一位，继续往前走。

    「姆姆姆！姬小姐，你太小看师父了！」

    「咦？什、什么？」

    姬不禁吓了一跳，因为妮奇突然对她发了脾气。

    「不准你……小看日色。」

    卡缪也跟著群爸威，尽管姬有些困惑，还是对此提出了反驳。

    「可、可是你们看看！时间也没剩多少，而且他也还没找出能打破僵局的突破口啊？」

    事情的确是如此，因此日色不做任何反驳。

    「唔～就算是这样，师父一定会想出办法解决的！」

    「他会找到……日色是说到做到的人。」

    两人带来的压力让姬不禁倒退几步，不过她接著说道：

    「不、不管你们怎么说，现况就是非常严峻。这可是为了跟精灵签订契约的考验喔？即便是异世界的居民，办不到的事就是办不到啦。」

    妮奇与卡缪两人鼓起脸颊以示反抗，日色听完姬的评语后，将注意力转移到另一件事情上。

    （……为了跟精灵签订契约的考验吗……精灵……）

    他一再重覆姬所说的话，接著静静收刀入鞘，伫立原地。

    鬼灯瞧见日色忽然闭上双眼的模样，不禁佩服地「喔？」了一声。

    「姬啊。」

    「什、什么事？祖父大人。」

    鬼灯突然向姬挑起话题，她反射性地答道。

    「你不是一直都这么说吗？」

    「……咦？」

    「只要不放弃，就能找出一线光明。」

    鬼灯的话语让姬沉默不语，不悦地撇了撇嘴。但她马上调整心态，正襟危坐地注视日色。

    她会这么做，是因为感觉到一股前所未有的魔力从日色身上流露出来。

    「这、这股魔力到底是……？」

    日色身体散发出超乎常人的魔力，渐渐笼罩了整个结界。

    「呵呵呵，看来他身上具有超乎老夫想像的力量呢。」

    「他、他居然成长到这种地步……魔力量竟如此庞大。尽管不会对身在结界外面的我们造成影响。但登先生身在结界当中，想必会承受不小的魔压吧。」

    妮妮雅赫语毕，她也感到非常震惊，可见日色成长的速度快到不可思议，著实难以预测。

    「他、他的魔力的确很强没错。但要怎么分辨出本体……啊？」

    「你总算发现啦，姬？」

    正如鬼灯的提问，姬已经明白日色究竟在打什么如意算盘。

    「……是的，不过他也太乱来了吧？」

    「呵呵呵，他是位有趣的少年呢。」

    姬的眼神已经不再带有歧视，只是静静地注视日色，守候日色采取行动之后的结局到来。

    ※

    「──呜、居然放出这么强的魔力！」

    身在漩涡当中的登，觉得全身遭到如同喷泉涌出的魔力所束缚，甚至难以呼吸。

    （难道说，这家伙的魔力量还比高阶精灵高？）

    论魔力量，精灵绝不会输给任何种族，说身体本身就是由魔力构成的也不为过，才会以庞大的魔力量为傲，并认为是种优势……原本是这样没错，登发现竟然会有人类释放比精灵还多的魔力，不禁错愕万分。

    （而、而且分裂出来的分身魔力量实在太少了，这样可能有点不妙……）

    可是……登想道，看了看还在释放魔力的元凶，要释放这么多魔力，不仅需要体内蕴藏的魔力量，控制魔力的技术也要相对高超。

    因为日色不只是在释放魔力，他同时运用魔力包住每一个分身，藉此来分辨本体。

    再怎么平均分配魔力来分出分身，本体身上仍具备产生魔力的核心，只是从外表上看不出来，就算触摸也很难看出谁才是本体。

    不过，只要小心翼翼地将魔力输进对方身体来调查，应该能发现只有本体才具备的东西──那就是产生魔力的核心，核心是创造精灵形象，近似于灵魂的物体。

    而分裂出来的分身并不具备这个物体，而日色察觉到这点，他才会自由操作魔力调查每个分身的身体。

    但就如上述所言，这个方法非常讲究控制魔力的技术，更重要的是，若持续释放如此庞大的魔力量，魔力铁定一下子就会陷入枯竭，所以很难否认这的确是种相当乱来的方法。

    （难不成他吃了秤砣铁了心，想昏过去吗！）

    本来登是可以到处走来走去，不束手就擒让对方调查一番，不过自己才刚做了「待在原地不动」的宣言，所以事情不能如登的意。仔细一看，日色的魔力尚未遍及所有的分身，也还没触及自己（本体）。

    端看对手要继续释放魔力到何时，还是会半途而废，耗尽体力……

    （嘿嘿，挺有意思的嘛！我就来见识这家伙的毅力吧！）

    ※

    这是个非常不利的赌注，但日色只有想出这个法子来。假如还有时间，或许还能想出其他办法，不过由于已经不能再犹豫，于是他决定付诸行动。

    为了与精灵签订契约的考验──日色藉由姬的话，想起了精灵究竟是怎样的存在。

    精灵就是魔法本身，或是像魔力一样的存在，说精灵的身体是由庞大魔力构成的也不为过。

    另外精灵体内存在著魔力的来源──也就是核心，核心是独一无二的东西，日色推测即便是分身，核心依旧只会存在于一个本体之中。

    所以，他开始在思考要如何找出核心，于是他想到用魔力笼罩登在结界内的所有分身并加以调查，只要像这样将魔力输进对手体内，产生魔力的核心应该会有所反应才是。

    但或许是第一次实行的关系，日色觉得这方法比想像中来得难受，尽管有几次释放魔力的经验，不过像现在这样一口气放出大量魔力，不但要加以维持，更要挪动魔力调查──这些行为需要极为高度的专注力。

    急速上升的虚脱感与疲劳也会伴随而来，只要稍微松懈，日色感觉自己就会昏迷不醒，能采用这个方法都是拜魔力量给予的恩惠所赐。

    （我怎么能再拖下去？魔力还没遍及所有分身啊！）

    额头上汗如雨下，咬紧牙根，身体彷佛承受了好几倍重力所带来的负荷。

    日色从刚才就听不见登在倒数计时的声音了，他判断对方恐怕也因为这个方法而开始著急。正因如此，他打起精神振作，下定决心一定要成功。

    然而，膝盖不听使唤跪在地上，还不行，自己要是在此倒地，就再也无法站起来了，那同时也意味著自己的败北。

    （我怎么可以………输掉这场比赛！）

    他深深吸了一口气，接著──

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    挤出全身剩不多的魔力，并加以迸发，然后──

    （──────────────────找到了！）

    日色拖著沉重的脚步，一步步地走向目标，老实说他很不想走，想直接倒在地上呼呼大睡。但是……他还不能付诸行动。

    对手的面孔逐渐映入眼帘，他发现对方脸上已不再像刚才那般挂著迎刃有余的微笑。

    他无力地握紧颤抖的拳头，灌注仅剩的力量，奋力挥了出去。

    ──「啪」的一声。

    微弱的声响拍打了对方的脸颊，假如日色有期待会因此带来伤害，那伤害可以说是几乎趋近于零，不过攻击的确打中了对方，再来就要看该者是不是本体……

    当日色准备确认的瞬间，双脚忽然失去了力气，尽管如此，他的视线始终离不开眼前的人物，至于对方──则是开心地笑了。

    「……干得不错嘛，人类。」

    本体开口说道，而日色就在对方露出微笑的那一刻，昏了过去。

    ※

    「不、不会吧……居然赢了？」

    登发表了几乎等于败北的宣言，目睹胜负揭晓的姬露出难以置信的表情，注视著眼前的两人。

    登用右手扶住快连站都站不起来的日色，原先笼罩的结界也随之瓦解，妮奇跟卡缪则是二话不说冲了过去。

    「师、师父？」

    登稍微喘口气，让日色直接躺在地上休息。妮奇则是忍住泪水不哭，不甘心地瞪著登，因此登只能苦笑以对。

    「放心啦，比赛是这家伙赢了。」

    「……咦？」

    登的分身一个个消失无踪，只剩下站在妮奇眼前的本人。

    「这家伙成功把我揪了出来，所以……」

    「是日色……赢了？」

    卡缪面无表情地答道，登则是微微点头表示答覆，稍微抬起下巴答道：

    「是啊，恭喜你们。」

    「呜喔喔喔喔！太好了哪！」

    妮奇抱著睡著的日色感到开心不已，这时姬等人朝日色走了过来。

    「呵呵呵，没想到他会采用这个方法克服考验哪。」

    鬼灯非常开心，笑得脸都皱成了一团，姬则是对此不予理会，摆出有些自卑的面孔看著日色。

    （这孩子是怎样？不如说，他竟然会用那种方法通过考验……再怎么犯规也要有个限度吧？）

    日色用了普通人做不到的方法成功通过了考验，姬对此不禁哑口无言。

    这时「砰」的一声、冒出白烟后，登的身体恢复成猴子的模样。

    「嘻嘻，找到有趣的家伙啦～」

    他俯视日色的面孔，笑得一脸灿烂，看见登这么开心，姬莫名觉得不悦。

    （怎么回事？我在羡慕登吗？不，我怎么可能会……）

    鬼灯窥见姬的表情，似乎是察觉了她的想法，嘴角不禁扬起一抹狡黠的微笑。

    「喏，姬。你要不要也跟他签订契约……」

    此言令姬恍然大悟，脚步下意识退得远远的。

    「你、你说什么蠢话，祖父大人？再、再说我这辈子不打算跟任何人签订契约！人类这种生物简直无趣透顶了！」

    「唔，是吗？」

    「对、对啦。我、我的确是对这孩子的努力多少赞誉有加……但、但他毕竟还是人类，又无法信任……而且契约方面，不是已经说好是登要跟他签订吗？」

    姬急忙替自己辩解，不过鬼灯反而笑得愈来愈狡诈了。

    「开玩笑的啦。这孩子的确已经有了候补的契约者。可是啊……契约也是要看契合度的哪，如果届时登跟他处不来，就由你来试试看怎么样？不过也要看到时就算失败，日色的身体承受副作用后仍是完好如初，我们再来谈这件事吧。」

    鬼灯竟然脸不红气不喘地讲了这么可怕的话，尽管登允诺会跟日色签订契约。但契约行为是否能成功还是未知数，假如失败了，最惨的下场就是死亡。

    「话、话都是你在讲！而且听起来跟轮流制没两样嘛！」

    「可是啊，你刚才看到登那副模样，感觉好像很羡慕的样子呢？」

    这句话害得姬满脸通红，只好撇过头不让任何人看见她现在的表情。

    「我、我我我我我才没有羡慕！您太失礼了吧！」

    「呵呵呵，是这样吗？不过……的确，现在还不是他跟你签订契约的时候。嗯，登似乎跟他会合得来呢。」

    姬多少料到鬼灯会这么说。她心想这句话确实言之有理，但心中还是有些疙瘩刺痛著她的心，那就是登满心欢喜的面孔。

    事实上，精灵就算以独立个体生活也能活得很好。但在外界力量会明显有所限制，不能独自长期居留在外面的世界──这是精灵的共通常识。

    但只要有契约者，精灵就能与契约者共同存在，也能一起行动，甚至能在外面的世界自由活动。

    不过，最棒的是精灵跟契约者之间有著巩固的信赖感。共同存在──这件事与精灵的喜悦息息相关，正因如此，生于大自然的精灵常常渴望会有契约者现身。

    每个精灵都有类似的情感，盼望不已。但很少会有契约者出现在精灵眼前。不如说，自从【精灵之森】被流放到海底深处后，基本上就失去了见到契约者的机会。

    所以不光是姬，就连登也一度放弃与契约者相识的念头。不过他有从鬼灯那边听到消息，得知妮妮雅赫曾招待一位少年莅临【菲雅丽丝花园】，听闻那位少年是个人类，却颇受妖精青睐。

    第一眼看到他时，登就很中意这位少年──也就是日色，所以当鬼灯提出签订契约这个话题时，想必登的心里既惊讶又欢欣不已。

    但基于高阶精灵的自尊，他决定试试日色有多少能耐，明明其实不必那么大费周章，马上签订契约了事即可，只是登意外地有些笨拙又喜欢逞强。

    登应该是想要藉由出难题考倒日色的方式，来确认他的意志力究竟有多坚强，他就是想看看日色会不会因为难题放弃而灰心丧志。

    毕竟契约需要的是一颗坚强的心灵，不过事情出乎登的预料，日色竟然用了任谁都没想过的方法突破了考验。

    这令在场所有人惊讶万分，登则是用笑脸来迎接这件「意外」，相信日色铁定会是适合自己的契约者。

    所以他才会笑得那么开心，登现在因为两件事而欢欣鼓舞：一、找到了以前曾放弃寻找的契约者。二、契约者具备了超乎常人的强大实力。

    而姬瞧见这样的登，她发觉内心除了替他祝贺，还带有些许嫉妒的情绪在里面。登竟然迎接了自己恐怕一辈子都遇不到的奇迹，这让她心中同时浮现了喜悦与悔恨的念头。

    姬对鬼灯的玩笑保持沉默，注视著目前仍在开怀大笑的登。

    「……放心吧，姬。」

    「……咦？」

    鬼灯温柔的目光移到姬的身上，对她展露微笑。

    「总有一天……你也会遇见命中注定的对象。」

    「我、我都说…………不需要那种人了啊……」

    姬尽管做出否定。但话语中听起来带著一股无力感。

    「呵呵呵，你未来会成为老夫的继承人，老夫现在没有契约者。但你一定会遇见，而且是不久之后。」

    「什么嘛……这不是您的妄想吧？」

    「呵呵呵，一定会的，往后势必会出现与你一同前行的人。」

    姬盯著鬼灯脸上挂著微笑，摩娑胡须的模样不禁叹了口气，不过他的话的确在她的心中点燃了小小的希望之火。

    「而且啊，说不定那两人之中的其中一位会是你的主人喔？」

    鬼灯提及的两人是指妮奇和卡缪。

    「他们会来到这里，也是因为姬认同了他们，不是吗？」

    如果没有许可，他们的确是来不了，事实上的确是姬允许两人来到此地。

    「无须著急，按照你的步调等下去就行了。」

    鬼灯的话静静地沁入姬的心脾，按照自己的步调等下去──的确，登也是采取自己的方式来确认那位少年有无资格。

    既然如此，或许自己并不需要放弃。盼望未来会遇见契约者，这件事一定有著它的意义在──鬼灯是这么告诉她的。

    （…………不过他说那两人之中的其中一位…………根本不可能吧？）

    一个人是小孩，另一个人则是像女生的男孩子，她的确感觉得出两人在武艺方面颇有才华。但不会像少年那样表现得如此破格。

    （嗯……但是那孩子……）

    姬将目光移到他们身上，思索了一阵并细细打量，不过……

    （……是我多心了吧。）

    她在心中得出了结论，摇了摇头表示否定。

    ※

    尽管陷入昏迷，不过日色过几分钟就醒来了，他赶紧做好签订契约的准备工作。

    需要的东西是《绝刀&#8226;斩击》，它会成为签订契约的媒介。

    刀目前直直放在双方之间，日色和登则分别盘腿坐在刀柄端与刀鞘端。

    「我再说一次，眼镜混……不，你叫日色，对吧？」

    「什么事？黄猴子。」

    「竟然叫我黄猴子……算了，我在做确认啦。从现在开始，我们要将魔力同时传输给这把刀。」

    登用指尖敲得刀咚咚作响的同时，向日色进行说明。

    「日色你呢，要将两股魔力加以合成，也就是混合这两股魔力，最后要让它们合而为一。」

    「听起来很简单。」

    俗话说用嘴巴讲很简单。但契约这个行为事实上极为困难。

    「算是吧～毕竟要是失败了，我也不晓得会因为副作用发生什么～」

    登扬起一抹慧黠的微笑，彷佛事情跟他毫无瓜葛，让日色恨不得赏他一记铁拳。

    「登，你怎么说得那么事不关己？要是失败的话，你甚至还会因此而消灭……」

    姬这番话不禁让日色皱起眉头。

    「消灭？我怎么没听说有这回事？」

    日色只有听说和契约者需要背负的风险，不过仔细一想，跟他签订契约的精灵也有风险要背……如果自己有想到这件事，就会知道精灵的下场如何。

    （我太大意了，可是这家伙好像觉得消灭也无所谓……？）

    日色看著登嘻皮笑脸，丝毫不觉得消灭这个问题有多严重的模样，不禁对他无所畏惧的态度感到吃惊。

    「嗯？这个嘛，最坏的结果就是我会消灭而已啦。」

    「……你竟然敢背负这种风险，决定跟我签订契约？」

    「还好啦～毕竟我是天才又很强～在意那种风险，只会让自己显得很小家子气吧？而且，我又不是把自己的性命托付给来路不明的家伙。」

    登以强而有力的眼神回望日色，他的眼神坚毅且澄澈，如清澈的河流般透彻无比。

    「说了那么多装模作样的话，我只是觉得跟你契约应该不会有事啦。」

    「……你还真看得起我。」

    「那当然？你可是由身为《可视种族》的本大爷看中的对象哪！」

    登对著日色竖起两根手指比「耶」的手势，笑著对他说道。坦白说，这的确非常像猴子会做出的轻浮举动，不过其实日色觉得这股轻浮感莫名令他感到舒适。

    「更何况，你不也是打算签了可能会让自己丧命的契约吗？这点你是怎么想的？」

    「啊？当然是因为我绝对不会有事啊。」

    对于这番充满自信的说词，不光是登，姬和鬼灯等人也不禁瞠目结舌。

    「我才不会死在这种地方，所以根本不可能会失败！」

    日色无所畏惧地撂下这番宣言。

    「呜喔喔喔喔喔！不愧是师父！超帅的！」

    「嗯……日色，很有男子气概喔。」

    妮奇和卡缪也赞不绝口，他们将发自内心的钦佩之情传达给日色，令日色心里不禁有些高兴。

    「哇哈哈哈哈！很好很好！你果然很有趣呢！」

    登用力拍著地面大笑不止，姬则是无奈地叹了口气，对日色说道：

    「你那自信从哪来的？话说回来，登你笑得太夸张了，明明契约又还没签订完成。」

    「呜嘻嘻！放心啦，姬！我早就知道了啦！」

    「……你早就知道什么？」

    「我们的字典里没有『失败』两个字！」

    姬疑惑地「咦」了一声，登则是无视她的反应，用手触摸刀尖。

    「好啦，赶快把契约弄好吧，日色！」

    「辛苦的人可是我啊，哪像你只要释放魔力就行了。」

    「呜嘻嘻！说的没错！」

    日色深深吸了一口气，静静轻摸著刀柄。

    周遭氛围瞬间变得剑拔弩张，寂静笼罩著双方，彷佛所有的声音从世界上消失了一般。

    所有人都保持沉默，每个人都明白签订契约这个行为需要高度专注，日色和登以外的成员只是在不远处静静守候。

    日色闭上眼睛，让魔力从指尖流进刀之中，与此同时，另一股魔力从登触摸的刀尖处传来。身体因为先前的战斗有些疲惫，不过可能拜此之赐，身体渐渐将多余的力气给排放出去。

    自己现在纯粹是与魔力面对面，登也许是考量到这件事才跟他打上一场。疲劳殆尽的身体，或许最能表现自己最自然的模样也说不定。

    （……？）

    日色现在感觉到两股魔力已经互相接触，他发现登的魔力与自己的有些相像，不，正确来说是非常相配。

    两者接触的顷刻间，日色原本做好了会发生反弹现象的觉悟。就像彼此刚认识不久而感到惊讶，起初的确有产生些许的抗拒反应，不过现在则是一点一滴地融合，就像在咖啡里加入牛奶一样，迅速达成了统一。

    两股魔力形成漩涡、合而为一，而就在那一刻──刺眼的白光将两人团团包围。日色觉得有股温暖的光芒围绕全身，而他也感受到了一股类似于心脏跳动的强烈冲动。

    同时，日色感觉到自己的体内存在著两个生命，那生命怀著温暖，温柔地包住了自己的心脏。

    「────好啦，睁开眼睛吧。」

    登的话语传进日色耳里，他这才慢慢睁开眼睛，登脸上挂著笑容，满面春风地站在对面，只是有件事令他担忧……

    「…………我的刀跑哪去了？」

    不论怎么找，就是找不到原本放在眼前的《绝刀&#8226;斩击》，日色一时还以为刀会消失是因为自己失败的缘故。但身体并未受到任何伤害，而且登笑得满面春风，他认为自己的见解似乎有误。

    既然如此，刀究竟消失到哪去了……？

    「你要找的东西在这里。」

    登用拇指抵著自己的胸口。

    「你的胸口……？喂，难不成……！」

    「答对了，我跟斩击已经合而为一！」

    日色决定先撇开自己的震惊不谈，为了把握现况，他请登进行更进一步的说明。

    根据登的说法，只要契约仪式成功，媒介就会与精灵合为一体，媒介原本具备的能力当然还在，而精灵的力量能让那些能力产生变化，不过……

    「喂，我腰空荡荡的，快把刀还来！」

    陪伴自己至今的伙伴竟然会消失，这令日色感到非常不舍，如果刀是因为失败而消失无踪，他打从心底迫切登快把刀物归原主。

    「喔，关于这点，我替你做个说明！」

    ──日色默默听著登讲解和自己签订契约得到的恩惠，等登说明完毕，妮奇等人像是等待已久似的，迫不及待去找日色。

    「嘻嘻，在这之前，我先把刀还给你吧。」

    左腰突然多了重量，经日色确认，直至刚才仍不见踪影的《绝刀&#8226;斩击》回到他身上来了，刀上并无任何奇特之处，不过根据登的说法，这把刀已经成为登的身体的一部分。

    「总之，以后请你多多指教啦！日色。」

    登说著这句话的同时，还灵巧地跳来跳去，不但跳到日色的肩膀上休息，甚至还将手放在他头上拍了几下，这副装熟的态度让日色有些不悦。

    「……重死了，黄猴子，还不快给我下来！」

    「黄猴子？竟然用那么奇怪的绰号叫我？不如说，让我搭在肩膀上有什么关系！我们已经是主仆关系了！啊，我的话当然是主人，而你是仆人。」

    「别开玩笑了，黄猴子！」

    日色站起来，用力甩著肩膀想要把登甩下来，忽然觉得有些晕眩，脚步也站不稳。

    这时，他觉得左半身有著一股温暖，发现好像有人在搀扶著自己，在千钧一发不让日色跌倒的人是……

    「日色……你还好吗？」

    原来是卡缪，仔细一看，妮奇的脸色也忧心忡忡，担心地抬头看著日色。

    「我没事，只是魔力用太多了才会有点晕。」

    「呜嘻嘻，你不要太逞强啦！先让那位大姊姊……不对，是大哥哥……这样讲好像又怪怪的……哎呀、烦死了，总之就请那孩子扶著你比较好啦！」

    日色非常能体会登欲言又止的心情，卡缪的确不是大姊姊，叫他大哥哥还比较正确，可是他的外表跟「大哥哥」相差甚远，他刚才一定很烦恼要如何称呼卡缪。

    日色在接受搀扶的同时，众人也一起回到摆著桌子用餐的地方。

    这时，妮妮雅赫与欧伦的身影映入日色眼帘，欧伦在妮妮雅赫的肩上睡得正香甜。

    「呵呵，看样子她们享受了一段愉快的时光呢，想必都累了。」

    正如妮妮雅赫所言，日色想起来欧伦的确在此地大闹了一番。

    「非常感谢各位，尤其是日色先生。」

    「不必在意，我之前就说过你欠我人情，这样就够了。」

    「是的，谢谢您，这份恩情，日后必会向您报恩。」

    妮妮雅赫脸上笑得灿烂，那抹微笑透明感与魅力兼备，足以吸引大批男性的目光，若是身为女性势必会忌妒万分。

    鬼灯环视众人的面孔后，提及大门很快就会关闭。

    大门是指日色等人造访此地经过的空间裂痕，一旦关闭，需要花一段时间才会再开启。

    （话说回来，原来裂痕一直没关起来？）

    鬼灯另外提及了一件事，通往【菲雅丽丝花园】的道路也要暂时关闭，姬听到这句话时，神色有些阴沉，而不得不回去花园的妮妮雅赫见到姬的面孔，不禁落寞地垂下眼来。

    「她们两位……似乎是挚友。」

    日色并没有特别过问此事，卡缪仍旧在他耳边悄悄说道，经卡缪解释，他是从鬼灯那边听说两人之间的关系，不过主要是妮奇向鬼灯打探情报的。

    （原来如此，两人因为彼此立场而压抑自己的真心……）

    日色当下的感想是「又没什么大不了」。但每个人都有自己的想法也是事实，他想道跟她们扯上关系只会让事情会变得更棘手，便决定保持沉默，不过他发现妮奇一直盯著她们看。

    她愁眉不展，表情一副欲言又止，日色不解妮奇为何特别关注这两人的关系。

    「唉，放心吧，妮妮雅赫，尽管大门暂时会关闭。但也能再次开启，这都是多亏了日色的功劳哪……虽然会花点时间。」

    「……是的。」

    面对鬼灯安慰的说词，妮妮雅赫则是微笑以对向鬼灯致意。但她似乎并不是因为喜悦而挥手道别，心里似乎还是对姬感到过意不去。

    「嗯～别看姬讲话这么毒，她一点都不坦率喔～」

    登耸耸肩说道。

    「你说别看她讲话这么毒……她怎么看都很不坦率吧？」

    「呜嘻嘻！说得太好了！姬不但顽固而且又爱逞强，是个笨噗哇呸！」

    登原本在桌子上说得头头是道，于是姬朝他扔了一张椅子，最后惨遭被椅子揍飞的下场。

    （这家伙真是学不乖……）

    明明知道讲那么大声会遭到报应，日色想道。姬则是回过神来，低著头向妮妮雅赫鞠躬。

    「我、我会期待未来能与您再次相见。」

    她讲完这句后，打算离开现场。但是……

    「……咦？」

    姬停下了脚步，正确地说是不得不停下，因为妮奇大大敞开双臂，挡在她面前不让她走，心想妮奇究竟有何用意……

    「那个……有什么事吗？」

    姬疑惑地问道。

    「你不行就这样跟对方道别！」

    「喂喂，笨徒弟你在干嘛？」日色不禁在心中对妮奇问道。

    所有人对妮奇的行动愕然，当场愣住。

    不过妮奇则是无视周遭的反应，眼神强而有力地看著姬。

    「……你到底想干嘛？」

    姬尽可能保持冷静，询问妮奇。

    「你不可以心中留著遗憾，就这样跟对方说再见！」

    日色看出姬的表情明显非常狼狈，不过她马上振作起来，表现得一脸从容。

    「…………你这孩子，到底想表达什么？再说，你根本──」

    「那是因为──」

    妮奇说话的音量盖住了姬的话噢。

    「因为……要是再也见不到面，你心中会留下很多很多的遗憾喔！」

    姬不禁吓得瞪大了眼，嘴唇微微发抖，而妮奇的眼神则是充满悲伤，见到那副眼神，让日色想起了一件事。

    （这家伙…………是想起之前那件事了吧？）

    当时日色刚认识妮奇不久，她曾经有家人，将遭到人类双亲遗弃的妮奇捡回家、养育成人的是种名叫竹熊的怪物。

    妮奇和竹熊妈妈，以及叫做伊奇的小竹熊非常要好，她们的关系非常融洽，甚至跨越了种族之间的隔阂。

    然而，由于凶恶的怪物袭击一家子，使得妮奇失去了家人。

    「……哈哈，我、我说你啊，你年纪小一定不懂。我很重视所谓的『了断』，所以在我做个了断之前……」

    「那个所谓的『了断』，有比你重视的人更重要吗？」

    「？」

    姬想以大人的身分教诲妮奇，对方却反而提出令人无法反驳的正论，她咬紧牙根，一句话也说不出来，

    「…………………让开。」

    「我不让！」

    「我叫你让开！」

    惊人的气势瞬间从姬身上迸发而出，直直冲著妮奇而去。

    只能说不愧是『精灵王』的直系子孙，姬释放的霸气甚至影响了妮奇以外的人，像是卡缪。卡缪起了戒心，打算冲过去救妮奇，不过就在准备冲刺的前一刻，日色对他说「算了吧」，阻止了他的行动。

    卡缪露出一副「为什么要阻止？」的表情，他讶异地看著日色，而日色仅是回一句「你看下去就知道了」后，便不发一语。

    至于妮奇，她正面承受著对方的霸气，吓得全身发抖、脸色苍白，精神上很明显有所煎熬，即便如此，她仍旧不肯让步。

    「……为、为什么？」

    姬开始动摇，她不懂为何妮奇如此顽固挡住自己的去路，在感到困惑的同时，也感觉到妮奇不动如山的意志，不禁有些畏缩起来。

    这时日色深深叹了一口气，不过他只是心血来潮，想指点一下自己的徒弟。

    「……喂，蛇女。」

    「竟、竟然叫我蛇女……干、干嘛啦？」

    日色很明显心情不佳，皱著眉头，但还是不自觉地开口：

    「她虽然是笨蛋，但嘴巴偶尔也会吐出象牙。」

    「……呃、咦？」

    「只要是自己认为对的事，她就会拚了命的往前冲。我就告诉你一点有关她的故事吧──她曾经和某个人很要好，可是有天他们因为小事而大吵一架，也不肯跟对方说话。」

    现在不只是姬，所有人都在仔细聆听日色的说明。

    「她死要面子，心想很快就会和好如初。可是最后她再也不能跟他说话了。」

    「！意、意思是……」

    「没错，后来发生了某个事件，结果他死掉了。」

    姬哑口无言，不知该说些什么才好而低下头来，不光是她，妮妮雅赫跟鬼灯也同样一脸悲伤。

    「笨徒弟跟那个人，这辈子再也无法和好了，而这就是死要面子的结果。」

    伊奇是为了保护妮奇而死。双方虽然在事件发生前有过口角，不过伊奇跟妮奇并不需要和解，他们早已互相原谅对方的过错──当时在场的日色其实早就察觉了这个迹象。

    只是对年纪还小的妮奇而言，这个事件带来了悲伤与悲怆，痛到彷佛有人直接朝她的心脏狠狠挖了一刀。正因为知道……正因为体验过这种痛苦，妮奇才无法对重蹈自己覆辙的姬视而不见。

    「你好像说要做个什么『了断』吧……对现在的你而言，这件事的确攸关重大。但不论是我还是她，并不晓得那个了断是否真的值得你去守护，她只是希望你能将最重要的人摆在第一位，如此而已。」

    日色慢慢从椅子上起身，走近妮奇，用手替两眼圆睁的她盖上眼帘，并用公主抱将妮奇抱了起来。卡缪则是对眼前的情况吓了一跳，这也难怪，毕竟他没料到妮奇竟然毫无反应。

    日色抱著妮奇走到姬身旁。

    「不过对我来说，你会得出何种答案基本上跟我没关系。但你最好别太小看这家伙『就算昏过去，始终屹立不摇』的意志喔？」

    其实妮奇早在承受姬的气魄之际，就已经昏了过去，却仍站得稳如泰山，是她坚强的意志让她的双脚不曾倒下。

    日色以带有怒意的眼神瞪了姬一眼后，将视线移到鬼灯身上。

    「喂，我在这里待得够久，差不多要回去了。要是另一个世界的伙伴惹出什么骚动可就麻烦了。」

    「……也是。」

    鬼灯颔首，接著朝不知何时已经回到桌子上的登看了一眼。

    「接下来就交给你了。」

    「呜嘻嘻！放心吧！」

    「还有……」

    「咦？」

    「虽然这次忘了，不过下次你回来的话……要接受惩罚喔。」

    「咿！呜、呜、呜叽──────！」

    看来鬼灯似乎还记得登对日色调皮捣蛋一事，登原本还期待惩罚会就此无声无息地消失。但事情好像并没有他想像中的顺利。脸上充满惊愕，赶紧跑进森林里，形成了一幅可悲的小猴子逃难的画面。

    鬼灯露出一抹得逞的微笑，接著看向日色。

    「谢谢你哪。」

    「……谢什么？」

    「很多事，也谢谢这孩子。」

    他朝妮奇温柔一笑，看了她一眼，似乎是在感谢妮奇替姬著想的心意，尽管身为当事人的妮奇背部朝外，身体毫无动静就是了。

    「日色先生，我们有缘再见。」

    「有机会的话。」

    「呵呵，只是很可惜，欧伦现在是这副模样。」

    欧伦在妮妮雅赫的肩上睡得香甜，甚至还流口水。

    「她不吵倒是合了我的意，我走了。」

    卡缪跟在日色身后，日色看了登逃跑的方向一眼，就迈出步伐向前走打算追上他的脚步，不过这时──

    「──给我等一下！」

    背后传来人声，日色停下脚步，那确实是姬的声音。

    「……有何贵干？」

    他抱著妮奇，回过头看著对方。

    「……名、名字……」

    「啊？」

    结果姬满脸通红，指著自己。

    「名、名字啦！这孩子叫什么？」

    「……我们已经自我介绍过了喔？」

    「呜……」

    说穿了，姬完全不记得这回事，不禁面露尴尬。

    「……唉，这小鬼叫妮奇。」

    「这、这样啊……妮奇……妮奇是吗……」

    姬靠近妮奇，小心翼翼地握住她娇小的双手。

    「真的……明明年纪还小……讲话却这么得意忘形。」

    姬的表情跟话语相反，内心似乎舒畅了不少，她解开将自己头发绑成一束的白色缎带，并将缎带绑在妮奇手上。

    「………………谢谢你。」

    尽管姬只动了几下嘴唇，不过日色还是有听出她说了什么。

    （喔？原来她也会笑嘛。）

    姬的笑容，是日色至今看过的表情当中最丰富、最有魅力的表情。

    「你啊，既然能笑，那就笑出来嘛，这样还比较适合你。」

    日色认为像现在这样将自己真实的一面表现出来，也会给他比较好的印象。

    不过姬听到这句，脸就变得跟煮熟的章鱼一样红通通。

    「你、你你你你你说什么蠢话啊！是、是在用花言巧语追我吗？话、话、话先说在前，我才不是那么肤浅的女人！」

    姬吓得嘴巴都合不拢，气喘吁吁。

    「……你到底在说什么？」

    日色完全不懂姬的意思。

    他心想，姬究竟是怎么把自己那句话解读成「用花言巧语追她」……？

    「咦……？」

    没料到对方面无表情，姬不禁愣了一阵。

    「唉、唉唷！总而言之！」

    接著她一个转身，面对妮妮雅赫。

    「那、那个、请听我说……就是……非常抱歉！不，对不起！」

    姬忽然向自己赔不是，妮妮雅赫明显感到不知所措，烦恼该如何应对。

    「那、那个……你、你愿意原谅我吗……妮、妮雅？」

    听到这句，妮妮雅赫的面孔顿时绽放光彩，笑容灿烂，宛如一轮盛开的花朵。

    「姬……谢谢你，我好高兴啊，姬。」

    日色发现她眼里的确闪著泪光，想必心里一定开心得不得了。

    （看来笨徒弟昏倒也算是值得了。）

    只是既然妮奇昏迷不醒，再怎么欣赏这令人感动的场景也没用，日色便继续往前走，此时，登冷不防出现在眼前，挥著手急著叫他快点过来。或许是因为害怕惩罚的缘故，登似乎恨不得想赶快离开。这时，日色听到姬在背后叫他。

    「日色&#8226;丘村！下次再见之时，非让你认同我不可！」

    日色在心中吐槽「不被我认同又没什么大不了」，无奈地继续往前走，一面想著未来会有好一阵子不会见到这个充满奇幻的空间，同时将视线移到走在前头的登身上。

    （甚至还多了一只奇怪的伙伴……）

    如果妮奇是狗，新月是雉鸡的话，那登就是猴子了，尽管妮奇只有性格像狗而已。

    （我是桃太郎吗……？）

    无论如何，日色还是很高兴自己获得了崭新的力量，虽然也邂逅了几位怪人，不过这些邂逅替自己带来了好处，因此他决定当作是好事。

    （……实在是不想解释，太麻烦了。）

    尤其是莉莉音和希伍巴，跟他们解释想必会花上不少功夫……尽管日色心存犹豫，他还是离开了这座美丽的奇幻空间──【精灵之森】。

    「────原来如此，我想说你怎么不在城内，原来是这么回事？」

    日色等人从【精灵之森】离开后，平安地回到自己借住的地方──位于【魔国&#8226;哈欧斯】魔王城的一间客房，莉莉音见到日色旁边多了一只陌生的小动物，理所当然对日色发出了质疑。

    日色言简意赅地解释事情经过后，总算让莉莉音心服口服。

    「喔！请多指教啦，各位小姐。」

    听到登会说话，让莉莉音等人吃了一惊，只有同样身为精灵的希伍巴没有表现出太大的反应。

    「没想到你竟然跟精灵签订了契约，嗯，不愧是我的部下！哈哈哈哈哈！」

    看来莉莉丝认为这是好事，一言一行都表现出喜悦之情。由于莉莉音把自己当成仆人看待，日色还以为莉莉音会大骂他随便乱搞，所幸最后没有演变成麻烦事，不禁松了口气。

    「不过，你干嘛选这只小不隆咚的猴子？没有其他更强的家伙在吗？」

    「唔！小姐，你太失礼了吧！别看这副模样，我可是高阶的精灵喔！而且小不隆咚的人应该是你才…………咦？」

    登讲到一半喉咙竟然卡住，这也难怪，毕竟莉莉音背后扬起了一股漆黑的气息，气息化为露骨的杀意，对登进行威吓。

    「你刚才有说话吗？死猴子？是不是想要我扒了你的皮晒太阳，变成猴乾哪？」

    「呜咿─────？没、没没没没没这回事您多心了，小的不敢！」

    登娇小的身躯颤抖个不停，像是寻求救命稻草似的，赶紧爬到日色身上。

    「喂、喂，日色！那位小姐是怎样啊？超恐怖的！」

    莉莉音一脸凶恶，登尽可能用她听不见的音量询问日色。

    「就算你说怎样……我在回来前不是说过，这里有超乎常人的人物吗？」

    「我、我可没听说啊！到底是何方神圣……她甚至散发著跟鬼灯爷爷一样的气场耶？超级恐怖的好不好？」

    日色感到不解，心想之前应该有说过才对，他事不关己地坐在沙发上看书。

    「总、总之，那位小姐很恐怖！是绝对不能让她不开心的类型！她眼神是认真的……要是有个万一，我……我会……会被拿去做成猴乾的！」

    日色则是在内心吐槽登能不能别像幽灵一样附身在自己身上，在背后嘀咕个没完。

    或许是害怕的模样显得可爱，莉莉音的侍女──夏摩威&#8226;阿妮尔，以及原本是名为莱匹克的怪物，现在则是经由日色魔法变成人型（年幼少女）的新月，一面喊著「好可爱」，一面走向登打算将他抱紧处理。

    日色原先以为登对此会感到厌恶……

    「哎呀～我真抢手耶～呜嘻嘻～」

    他似乎乐在其中。登完全没有意识到自己在夏摩威的丰胸紧紧抱个正著，有个男人──不，有个变态无法眼睁睁看著登享受的模样。

    「呜喔喔喔喔喔喔！这、这真是何等的不知羞耻！」

    有个危险人士发出了群埃他两眼发红、气喘吁吁。

    「登、登阁下！就算是您，在下也不能容忍这等行为！啊──太让人羡慕了！」

    「闭嘴，变态老头，你的欲望全都写在脸上了！」

    日色心想，难道就不能让我安静看书吗？

    「嘻嘻！啊，话说回来，你就是希伍巴&#8226;普鲁帝斯吧？我有从爷爷那边听过你的事喔。对了，他很想见你一面呢，你还不打算回去吗？」

    「…………是的。」

    希伍巴脸上还挂著笑容，只是日色感觉得出来希伍巴的双眼并无笑意，虽然不晓得希伍巴眼中藏著什么。但日色判断那不是他该追问的事。

    登也一样，他盯著希伍巴的面孔，接著开心地咧嘴一笑。

    「……这样啊！算了，没关系啦！那位老爷爷才不会那么早升天咧。只是我希望……总有一天，你能去见见他。」

    「……多谢体谅。」

    希伍巴究竟是为了什么而道谢……是为了向登的体贴表达感谢？是替转换现场气氛一事道谢？还是其他原因……？

    「呜嘻嘻，总之自我介绍一下！我叫登！以后请多指教！」

    「嗯，能不能请多指教，要视你的表现而定呢，呵呵呵。」

    「咿、咿咿咿咿咿？」

    登再次被莉莉音的魄力吓得半死，日色心想那样会在别人心中留下创伤，很想劝她住手。这时，莉莉音忽然对妮奇的手有了兴趣。

    「嗯？那是什么，妮奇？绷带吗？不……原来是缎带啊，我第一次看见你带这种东西呢。」

    缎带在妮奇的右手手腕上绑了好几圈。

    「缎带似乎寄宿著某种不曾感觉过的魔力……」

    真不愧是莉莉音，日色想道。这是妮奇从姬那边收下的缎带，由于缎带已经由精灵穿戴一段时日，所以绝对不普通。

    莉莉音察觉了这件事，日色不禁佩服她真有眼光。

    「唔？你说这东西吗？呵呵～这条缎带是……」

    妮奇雀跃地开始解释，要问她为何会那么高兴，是因为她从卡缪那边听了自己昏倒后发生的事情经过。

    当姬即将误入歧途之际，算是妮奇拉了她一把，姬对此表示感激，于是将自己的缎带托付给妮奇，作为感谢的证明。

    据妮奇表示，缎带上传来一股既柔和又温暖无比的魔力，更重要的是，这条缎带也代表姬认同了自己──妮奇如是说。

    「喔？原来那是精灵让给你的东西……啧，要是我有去就好了。」

    莉莉音像小孩一样嘟起嘴，不过【精灵之森】是未经精灵许可，不得进入的空间，个性凶暴的莉莉音应该进不去才是──日色突然想到了这点，不过他决定将这个想法当成自己的秘密。

    「话说回来，小姐──」

    「喔，你提醒了我呢，希伍巴。」

    听到希伍巴出声，莉莉音神色变得凝重，接著转向日色。

    「日色，我有事要找你谈。」

    「────啊？你说有个人想见我，所以叫我跟你一起过去？」

    莉莉音向日色表示有事要找他谈，内容是想让日色跟她认识的一位熟人见面，请他跟自己一同前往。

    「麻烦死了，不要。」

    日色马上回绝了莉莉音的请求。

    「唉，我就知道你会这么说。」

    收到了不出所料的答覆，让莉莉音不禁无奈地摇了摇头。

    「再说了，我不觉得需要特地去见他一面啊。」

    「日色大人，您还记得我们来到这个国家后，有事到国外出差一趟吗？」

    如希伍巴所言，的确是有这么回事，据说是莉莉音一直在寻找住在这个国家的某位友人下落，最后她的确找到了对方。

    「前些日子，我们终于跟那位大人见到面了，并拜托他能助我们一臂之力。而在聊天途中，那位大人对日色大人深感兴趣，他希望跟您见上一面。」

    「就算你这么说，我也……」

    想见面的话，应该是对方过来找他才对，日色心想。

    「听我说，日色，我会见他也是为了自己的野心。」

    以往自傲不凡的莉莉音，现在却是以严肃的眼光看著日色。

    「你说过，会支持我的……那个、梦、梦想，所以……所以啦，对！所以你应该要听我的话去做！这是仆人的义务！」

    「嗯……小姐，你白白浪费前面的开场白了。」

    希伍巴垂下肩来，重重叹了一口气。而不知为何莉莉音则是满脸通红。

    （为什么她非得以傲慢的态度跟人说话才行？连老头都受不了，还在那边摇头叹气呢。）

    要是她刚才有将婉约的一面表现出来、拜托自己，还比较可爱一点。

    「小、小姐！有事求人的时候要……要、要这么做！露出惹人怜爱的狗狗眼，稍微湿了眼眶的效果比较好！」

    「喔喔，这想法太棒了，夏摩威小妮子！小姐，请您照她的话去做！」

    「你、你们说什么蠢话啊！我、我怎么可能办得到那种事！而、而且那些知识怎么搞的！你从哪听来的啊，夏摩威！」

    「呃……是希伍巴老爷子说的，有问题吗？」

    夏摩威一派天然，微笑说道，她扔的超级大炸弹令希伍巴不禁喊了一声「我的老天」，甚至向上天祈祷，而莉莉音则是气得肩膀都在发抖。想必希伍巴做好了要接受来自莉莉音制裁的觉悟。

    「你教了夏摩威什么鬼东西啊──！」

    「呜嗯嗯嗯？」

    回旋梯完美命中希伍巴的侧脸，整颗头都陷进墙里去了。

    ……修缮费用就由他掏腰包吧，日色心想。

    「总、总之，你不跟我来的话，我会很伤脑筋！」

    「就算你这么说……叫他来事情不就解决了？」

    「我不是说过没办法叫他来吗！他身上也有不少麻烦！」

    「麻烦、吗？」

    「如果他的身分曝光，我们可能会被卷入骚动之中！这样事情只会变得更麻烦而已！」

    「……你最好别让我见到那个人。」

    自己本来就具备容易遭受波及的体质了，日色当然会认为压根不想跟像炸弹一样的人扯上关系。

    「总之我不会去。」

    「但、但这也是为了我的梦想啊！」

    经莉莉音提点，有个地方让日色感到在意。既然自己的确宣言过会支持莉莉音的梦想──打造【万民享乐之国】，就不能对她的请求视而不见。

    日色自己也衷心想要目睹她梦想实现的那一刻，只是他不认为跟那位仁兄见面就能离她的梦想更进一步，简单来说，日色没什么实感。

    「而、而且，克杰尔是打造你那把《绝刀&#8226;斩击》原型的人！」

    …………嗯？

    「只有一次也好，你就去……」

    「喂。」

    「见见他……咦？」

    「你刚才说了什么？」

    日色突然追究起来的模样，让莉莉音不禁愣了一下。

    「咦……刚才？我说只有一次也好，你就去见见──」

    「不对，我是问上一句。」

    「……克杰尔他是打造你那把《绝刀&#8226;斩击》原型的人……？」

    日色不禁佩服莉莉音记性真好，心想自己没有听错。

    他朝靠在床边的爱刀看了一眼。

    「你说……克杰尔，是吗？」

    「呃、对。」

    「问你一件事，他的名字────是不是叫克杰尔&#8226;吉欧？」

    ──【魔国&#8226;哈欧斯】北部的连绵岩石地带，大小形状不一的岩石构成了浓密的石林，石林散发的压迫感，给人一种彷佛在阻挡入侵者的印象。有个洞窟则是坐落在石林的某个角落。

    日色一行人朝洞窟深处继续前进，这时众人发现前方有光源，便停下了脚步。

    日色朝身旁的莉莉音看了一眼，用眼神询问她说的那个人是否就在洞窟深处，莉莉音也不发一语，微微抬起了下巴，向日色表示肯定。

    众人一面注意周遭动静、一面往前走，他们接近愈来愈明亮的光源。

    有个充满光源的生活空间扩展在众人眼前，由木箱铺满的地板则是叠著榻榻米，榻榻米上有稻草棉被、书柜、茶壶和小茶桌，甚至还有围炉，一幅与目前所在地不搭嘎的画面映入了日色眼帘。

    有个人坐在围炉旁边，背对著众人。

    从背影来看，得知这位人物穿著日式F裙，头上还长了一对兽耳。

    （他果然是兽人，看样子……不会有错。）

    日色大致已经确定这位人物的身分。

    「──喂，我有照你说的做，把他带来这里了。」

    原先维持坐姿的人物，听见莉莉音的话语稍微动了一下兽耳，并转过身面对众人。

    「这真是……你带了一大群人过来呢，莉莉音小姐。」

    兽人男子和蔼一笑，外表相当年轻，看起来只有二十多快三十岁，由于兽人的关系，日色不能确定这位男子究竟到底几岁。

    不过，男子身上散发出来的氛围让日色想起了某位人物，于是他往前踏出一步。

    「你就是克杰尔&#8226;吉欧？」

    「是的，我的确是克杰尔&#8226;吉欧。」

    克杰尔瞥了日色的腰间，发现那里挂著一把刀。

    「该不会你就是日色&#8226;丘村？」

    「对，有人说你想见我，所以我就来了。」

    「谢谢你，没想到你会特地来这偏僻的乡下找我。」

    「没什么，我也只是想跟你见个面，有事要找你谈罢了。」

    「喔…………有何贵干？我的确有跟莉莉音小姐说过，基于某件事，我想见你一面。但我们是第一次见面没错吧？」

    「当然是，不过我倒是知道你的一些事迹。」

    「他是这么说的喔。」

    「莉莉音小姐……」

    莉莉音介入两人之间的对话，为了确认真相，克杰尔将目光移到她身上。

    「我回去之后有跟日色提到你的事，他一开始还说自己没理由来这里，还对我不理不睬的。不过当我讲了你的姓氏，他马上改变了意见。」

    事情跟莉莉音说的一样。

    日色听到克杰尔的姓氏，确认了不少情报，得知克杰尔是位有著一头黄发、技术一流的铁匠，还是位曾经环游世界的兽人，所以他才想见克杰尔一面，并跟他确认一件事。

    「……原来如此。但能否让我请教一个问题？你为什么会知道我的名字？」

    克杰尔全神贯注地看著日色。

    尽管已经确定，不过为了以防万一，日色决定从克杰尔的口中探出真相。

    「你────是薇卡&#8226;吉欧的父亲吧？」

    听到这句，克杰尔身体突然像触电般地抖了一下，两眼睁得老大，难以置信地注视日色。

    「……你、你为什么知道这个名字？为什么你知道那孩子的名字……？」

    反应十分强烈，莉莉音她们也被克杰欧的反应吓了一跳，不禁看著日色。

    （果然是他。）

    日色看了一眼就明白，这个人的确是薇卡的父亲，有著黄色毛发的兽人族，而且更重要的是他那沉稳的双眼、面孔，以及身上散发的气质，简直一模一样。

    克杰尔和日色跟阿诺鲁德他们在人界旅行时，邂逅的一位少女──薇卡&#8226;吉欧非常相像。

    尤其是头顶翘起如天线的发束跟薇卡一模一样，日色决定以后用「天线老爹」称呼克杰尔。

    「薇卡是谁？日色，你到底知道什么？」

    莉莉音向日色寻求说明，毕竟日色也没对莉莉音她们解释清楚。

    「薇卡&#8226;吉欧……她是这位铁匠的女儿。」

    「女、女儿？给、给我等一下，所以意思是？你之前见过克杰尔的女儿？」

    「是啊，虽然时间不长。但我们一同旅行过。」

    薇卡的目标是寻找父亲，她想要找到环游世界的父亲下落，为了帮助遭到不知名人士追捕的父亲，她活用自己拚命学来的强大展开寻人之旅。

    「怎、怎么会……她……琳蒂怎么了？」

    克杰尔脸色发白地问道。

    「琳蒂？这是她母亲的名字吗？」

    「不是……不，或许薇卡觉得她就是自己的母亲也说不定，毕竟是我拜托琳蒂这么做的……」

    克杰尔苦涩地说道。

    「从前，我用这双手打造了许许多多的武器。武器却沦落到贼人的手上，害我的妻子……惨遭杀害。」

    尽管庆幸年幼的子女──薇卡平安无事，不过克杰尔领悟到如果现状不变，自己会将薇卡卷入危险之中，因此他将薇卡托付给琳蒂，然后离去。

    「琳蒂是我太太的……妹妹，我拜托她，希望她能像母亲一样照顾薇卡，至于薇卡，我则是请琳蒂别说出事实，不要告诉她自己的亲生母亲遭到杀害。我当时认为薇卡一定会将琳蒂当成自己的生母看待。这绝非夸大其辞，托琳蒂的福，我才能下定决心踏上旅途……」

    之后克杰尔在世界各地流浪，为了不让悲剧再度发生，他想尽办法不让自己打造的武器流到他人手上，一直以来都在进行回收武器的工作。

    只是克杰尔打造的武器非常强大，就算只是落入一般人手中，武器也会孕育出爆发性的威力，因此渴望武器力量的人始终络绎不绝，连各国的权力者都在追寻他的下落，这意味著自己正遭到追捕。

    据他表示，由于追捕的情况愈来愈严重，只能四处逃难，最后抵达了这个洞窟。

    「原来如此，不过你说的那位琳蒂……她已经去世了。」

    「什……？为什么……？难不成是被盗贼……？」

    克杰尔闻言不禁抬起头，感觉恨不得朝日色扑上去问个明白，这让日色忍不住往后退了一步。

    「不，根据薇卡的说法，琳蒂是病死的。」

    「是、是吗……」

    克杰尔低下头来，一脸苦涩，悔恨压得他的心灵喘不过气。

    「我话还没说完，母亲去世时，薇卡只有七岁。」

    「咦？七、七岁……」

    「之后她就一个人独自活到现在。」

    「薇卡她……一个人……？」

    「对，她当上了冒险者。为了找你这个父亲，她在人界四处旅行。」

    「怎、怎么会这样……」

    看到克杰尔浑身发抖，日色无奈地叹了口气。

    「你身为父亲，应该明白薇卡会有什么样的待遇吧？她在人界是怎么活过来的……你能明白吗？」

    日色可以理解克杰尔弃薇卡的理由，克杰尔是以他自己的想法判断采取这个做法是对的，只要薇卡跟自己在一起，灾难就会降临到她身上，她很可能会因此而受伤。

    所以他才会亲手弃自己深爱的子女，这对他而言想必痛苦万分。但日色可是亲身体会到这位名叫薇卡的少女的坚强意志。

    薇卡至今是怎么活过来的，还有现在的社会对她而言有多么残酷，这些日色都很清楚。

    「我并不是在责怪你。但你有没有想过？她很可能会为了找你而踏上旅途。」

    「…………我忘了。」

    「我想也是。」

    「毕竟要我说的话，那孩子比较…………比较像碧安妮，像我的妻子。她是位个性沉稳的女性，感觉是不太会出去旅行的……」

    「……人类……？」

    除了日色跟克杰尔，其他人都对这句话纷纷表示惊讶，尽管新月和妮奇似懂非懂就是了。

    「人类……？喂，克杰尔，我的确有听说你有孩子，不过你的妻子原来是人类？」

    身为大感惊讶的众人代表，莉莉音向克杰尔提出疑问。

    「是的，碧安妮的确是『人族』。」

    「也、也就是说……」

    「对──薇卡是混血儿。」

    夏摩威闻言不禁抖了一下，神色僵硬。

    「夏摩威姊姊……？」

    新月觉得夏摩威的样子不太对劲，紧紧握住她的手、向她搭话。没错，这是因为夏摩威也是混血儿，所以她能明白身为混血儿的薇卡，竟然在七岁就踏上世界之旅的事实有多么异常。

    混血儿遭到排斥──这件事，古往今来几乎一点也没变，严重的情况，甚至还会被当成苍蝇看待。现况如此严苛，薇卡却只有一个人，而且还在人界到处游走──这件事实，令夏摩威难以置信。

    「……对了，夏摩威小姐也是混血儿呢。」

    克杰尔愧疚地垂下眼帘。

    「那家伙踏上旅途在找你的下落，我想现在也是。」

    「……这样啊。想不到那孩子跟你有交情。」

    「单纯是凑巧罢了。」

    「……不，那孩子会跟你一起旅行，就是她满中意你的证据……这样啊，看样子到现在，我还是不断把事情搞砸了呢。」

    「既然这么想，那就快去接她如何？不要再把自己关在这个阴暗的洞窟了。」

    沉默笼罩了众人一段时间，直到克杰尔开口之前，没有任何人说话。最后克杰尔脸上的表情有了变化，他静静地开口说道：

    「………………能让我看看那把刀吗？」

    「……咦？」

    日色愣住，心想出的话题跟之前也差太多了。不过对方神情凝重，似乎不是在开玩笑，也许现在把刀拿给克杰尔看是有特别含意的。

    「这把《绝刀&#8226;斩击》，我从希伍巴先生那边听说原本叫《刺刀&#8226;贯穿》，它是由一位名叫札夫的铁匠打造的刀，我在旅行途中认识了他，有提供他一些协助。所以我才会想看看拥有绝刀的你究竟是什么样的人。」

    ──札夫，他是日色一行人在魔界旅行时认识的男子，札夫曾告诉他们自己曾向某位老师（克杰尔）学艺，在他的身边进行为期约一周的打铁基础修行，简而言之就是拜师学艺。

    而打造《刺刀》，只要是铁匠都会景仰不已的人物──正是眼前这位男子。

    这件事，日色有从札夫那边听说过，更吃惊的是莉莉音她们以前见过克杰尔，一直在寻找他的下落，他不禁觉得缘分真是奇妙。

    「想不到札夫竟然会打造用于战斗的刀。当初希伍巴先生告诉我这件事，我还以为自己听错了。」

    想必克杰尔是为了自己的武器又会衍生悲剧，感到惶恐万分。

    「啊，不过你不必放在心上。莉莉音小姐大概跟我说了你是怎样的人，她说你不是坏人，绝不是那种喜好伤害他人的人物。」

    「虽然长得很像坏蛋啦，呵呵呵。」

    「你是在说你自己吗？红色萝莉？」

    「嗯？你以为你在对谁说话啊，日色？」

    日色与莉莉音彼此的眼神针锋相对，火药味十足，其他人不禁愣在当场，此时，日色率先改变了现场的气氛。

    他叹了口气，将《斩击》从刀鞘中拔出来，轻轻放在克杰尔面前。

    不过，这时有道影子从日色的肩膀上探出头来。

    「喂！你要是敢对《斩击》动什么手脚的话，我可饶不了你喔！」

    原来是登。由于登已经跟《斩击》合为一体，要是有人在刀上动手脚，他可就伤脑筋了。

    「……真让我惊讶，难道你是精灵？」

    「喔～竟然一眼就看穿了，你满有两把刷子的嘛！」

    登不禁咯咯笑，对克杰尔的眼力感到钦佩。

    日色讲了一句「不要爬到我肩膀」之后，将视线移回克杰尔身上。

    克杰尔拔刀出鞘，凝视刀身，彷佛在用双眼与刀进行对话，只不过在旁人眼里，他看起来像是被刀掳获芳心的危险人物。

    据莉莉音表示，克杰尔就是这样跟自己的刀互相沟通。

    克杰尔从各式各样的角度观看、确认《斩击》的存在。起初他见到刀的时候还惊讶地瞪大双眼，后来渐渐变成点头称是，看似了然于心，最后愉快地轻笑了几声。

    「有那里不对劲吗？」

    日色在意克杰尔的反应，不禁问道。对方只答了句「没什么」，就收刀入鞘，将刀还给日色。

    「看来这孩子跟我缘分已尽。」

    「……？」

    「我从它那边听说现在的持有人──也就是你，还有跟它签订契约的登先生是什么样的人物。」

    「啊、我的名字……」

    明明没报上名号，克杰尔却知道登的名字，看来他能跟刀沟通一事所言不假。

    「不过话说回来，我还是很惊讶。想不到它竟然能成长为『精灵刀』……不，与其说是成长，不如说是进化。」

    对于克杰尔的感叹，登则是骄傲地抬头挺胸，说道：「哼哼，知道我的厉害了吧！」

    「而且这个造型…………太美了，札夫的技艺更上一层楼了呢。」

    「那么，你跟刀沟通之后，有什么感想？」

    「这个嘛，我很高兴能跟这孩子聊天，不过它也骂了我不少。」

    「骂了你不少？」

    「尤其是关于薇卡方面……它训了我一顿，说不可以让她觉得寂寞，还有薇卡究竟受了你多少照顾。」

    克杰尔不禁露出苦笑自嘲，众人只是默默地看著他。

    「……不过，我没想过事情会演变成这种地步就是了。」

    克杰尔说道，并看向莉莉音。

    「《斩击》告诉了我，日色先生是什么样的人，也感受到了它绝对信任日色先生的意志，还有他……支持你的梦想。」

    「当然！日色是我的部下！」

    「玩笑请在梦里说，谢谢。」

    「唔！看来你还没明白自己的立场啊，日色？」

    「说什么蠢话，我才不打算像某位变态执事一样，当一个年幼少女的仆人。」

    「你、你刚刚是不是说了『幼女』这个字──！」

    「喔呵呵呵！不不不，真是太棒了！年幼少女的仆人！嗯～在下热血沸腾啦！喔呵呵呵呵！」

    现场正准备要陷入一团混乱，不过……

    「……呵呵。」

    克杰尔轻笑几声，日色跟莉莉音则是同时瞪著他。

    「「有什么好笑的？」」

    两人异口同声道出威胁之语。但克杰尔态度仍是一派自然，无视威胁。

    「没什么，只是我大概明白莉莉音小姐为何会再次追寻几近放弃的梦想罢了。」

    克杰尔朝莉莉音露出人畜无害的微笑，莉莉音不禁哼了一声。

    「其实我原本打算就算见面，也不打算改变自己的想法。毕竟我早就看破红尘，就算你说『请助我的梦想一臂之力』，我也没有兴致。」

    「…………」

    「你所说的理想──【万民享乐之地】，简直像是在追寻不切实际的梦想，就如同肥皂泡泡，看似触手可及，但只要破掉就会消失无踪。正因如此，本来就算你邀请我，我也不打算答应。」

    克杰尔脸上挂著微笑说道，其他人则是竖耳倾听，无人打岔。

    「现在的世界一片混乱，从种族不同而互不相让的争执，到为了利益与权力的斗争都有。而为了赢得斗争的胜利，人们开始追求更强大的力量，结果败者的痛苦、悲伤，则会与憎恨有所牵连，争执也愈来愈大。光是得知自己的武器跟这些争执有所关联，我的心就会饱受自责，差一点就要崩溃了。」

    为了在斗争中取胜，就需要力量，这是无庸置疑的道理。为了力量，就会渴求强大的武器，这也是事实。当时那些追逐能创造武器的克杰尔的权力者，想必会用各式各样的手段企图说服他。

    「我很清楚，武器并不是单纯用来装饰的东西。但我冀望过，希望有人能为了守护重要的事物而使用武器……可是，我太愚蠢了，这理想如此天真，根本不可能实现。时势就是时势，当时的我并不t解这点，讽刺的是，我要到自己最重要的人被自己打造的武器而杀害之后，才对这点有了体悟……所以，我才会决定隐匿自己的行踪，发誓从此不再打造为了杀戮而存在的武器……」

    克杰尔打造的武器，也许还在这世界上的某个角落，甚至很有可能不断用在战争方面，现在的他，仍旧不敢正视这个现实。

    「……你怎么都在抱怨跟后悔。」

    在所有人保持沉默之际，只有日色语带冷漠，眼神尖锐。

    「谁教你明明打造武器，却会追求为了什么而打造，再说武器原本不管怎么使用，都是为了战斗而存在的工具。」

    「……的确是呢。」

    「不论你是抱著什么想法打造武器，最后都是由武器的使用者决定它的价值。」

    「……你说的没错。」

    「结果，你只是讨厌有人用自己的武器行不义之事吧？不去正视现实，只会一直逃避，连女儿的事都不敢面对。」

    「咦？」

    「你的每个想法都很肤浅，刚才这家伙不是也告诉过你吗？」

    日色语毕，用手指敲著《斩击》。

    「你是她的父亲，不管你做什么、躲在哪里，只要你拥有克杰尔&#8226;吉欧这个身分，你就是她的父亲。身为父亲，既然还活在世上，就不该让自己的子女感到寂寞！」

    「……日色先生。」

    「逃避这件事本身并没有错，有时要藉由逃避才会明白某些事。可是啊，最糟的事情是『一直逃避下去』。」

    克杰尔瞪大双眼，受到冲击。

    「你真正该做的事，应该不是窝在这种地方吧？既然身怀绝技，不如行使自己的力量，向前迈进怎么样？」

    虽然无法完全理解克杰尔经历的痛苦，即便如此，日色还是忍不住说出口了，因为他多多少少能了解……明明父母健在，却见不到双亲的孩子有多难过。

    沉默良久，克杰尔呵呵笑了几声。

    「抱歉，我忍不住笑了……刚才我也提过，其实本来就算你们说什么，我也丝毫不打算离开这里，毕竟我害怕自己再度成为引发斗争的火种。」

    的确，假如有人知道克杰尔的存在，尤其是【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的王要是知道了，不意外他会策画强制绑架克杰尔。

    「莉莉音小姐……我被你将了一军呢。」

    「克杰尔……」

    「……这个少年的登场是个惊喜，不，实在是太惊喜了，虽然我是有说过想见他一面……所以讲这句话好像有点怪怪的。」

    「哼，这家伙本身就是超乎意料的存在，事情就是这样罢了。」

    听到莉莉音用「这家伙」称呼自己，还用手指指他，让日色感到有些不悦。

    「是啊，你说的没错。想不到他认识我女儿，还让我见识进化之后的《斩击》，完全超乎我的预料，再加上明明自己也一把岁数了，却还像这样挨骂，完全提不出任何的反驳……」

    克杰尔注视著日色的眼神，轻轻一笑。

    「能问你一个问题吗？」

    「……如果是我能回答的范围的话。」

    「谢谢你。」

    克杰尔正襟危坐，腰杆打直，瞥了一眼《斩击》。

    「我刚才也从那孩子……从《斩击》那边听说了，它似乎全心全意地信任你，跟你搭档了不短的时间。」

    的确没错。这把《斩击》是将《贯穿》加以合成的武器，说穿了，《贯穿》是日色的第一个伙伴，交往的时间比谁都还要长。

    「不过，我不希望自己打造的武器用于战争，所以我一直都在回收散落在世界各地的孩子们，而这把《斩击》原本也是我创造的孩子之一。假设我说『希望你不要再让那孩子用于战争』的话，你会怎么做？」

    「这是你的问题吗？」

    「是的。」克杰尔点头答道，全神贯注地凝视日色，笔直注视日色的眼神相当清澈，让日色明白他必须给克杰尔一个认真的答覆，否则对方不会善罢干休。

    「……抱歉，这我做不到。」

    「为什么？」

    「他已经是我的了，我不需要尊重别人的意愿。」

    「………我的确是说过这孩子已经脱离了我的掌控。但武器伤害他人绝非难事，只要使用方法不对就能轻易夺人性命，还会产生许多憎恨、悲伤等等充满黑暗的负面情感，而这件事将会化为现实。即便如此，你还是要挥舞这孩子而战吗？」

    「当然，我会依照自己的意志讨伐敌人。而且，武器也不光是只为了伤害他人而存在吧？刚才我也说过了，要视使用者内心的盘算而定。为了保护什么而使用──这句话可是你说的喔。」

    「……被你将了一军呢。」

    「至少一直以来它帮了我不少，为了贯彻我自己的生存之道。」

    「你的生存之道……是吗？」

    「对，我也不喜欢有事没事就砍人。但如果他要阻挠我的道路，我就会全力逼退对方。」

    「就算有人会因此丧命？」

    「我已经……做好觉悟了。」

    克杰尔眼睛眨也不眨，盯著日色的双眼。

    「我打算为了守护我自己的道路，挥舞这家伙……挥舞《斩击》而战。」

    「喔！我、《斩击》还有日色都是同一艘船上的伙伴！而且我，本大爷登向你挂保证！日色绝对不会做出会让《斩击》难过的战斗行为！」

    登向克杰尔比了个「耶」的手势。日色已经觉得都无所谓了，但登似乎还不打算从他肩膀上下来。

    「就算你不替我保证，只要这把刀相信我，我也会一直相信它。」

    x那间──克杰尔双眼圆睁，露出了一抹带有和蔼气息的微笑。

    「原来如此，看来《斩击》找到了一位不错的主人呢。」

    他直接转过身体，面对莉莉音，静静地低下了头。莉莉音起先有些困惑，不禁愣住，后来她似乎明白克杰尔的用意，换上严肃的脸孔面对他。

    「莉莉音小姐，你所说的梦想……尽管微不足道。但请让我背起那梦想的一部分吧，不，请务必让我协助。」

    「！嗯，拜托你了，克杰尔！」

    莉莉音也开心地露出笑容，心满意足地点点头，希伍巴和夏摩威等人各自也看了看彼此的表情，彷佛与莉莉音心有灵犀，互相点了点头。

第十卷 第三章 造访帕西翁

    日色一行人回到城里，不过当中没有新伙伴──克杰尔的踪影。

    据本人的说法是，他需要把在洞窟打造的居所给整理乾净，希望众人能给他一段时间处理。

    莉莉音也表示她们并不急，已经告诉克杰尔等处理完身边琐事后，再来城堡。

    希伍巴将上述主旨传达给魔王──伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁，并拜托她要是克杰尔来了，请带他到分配给日色等人的房间。

    日色回到房间，向莉莉音问了一件令他在意的事。

    「对了，有件事我还没问。为什么你不惜一切也要将天线老爹拉进我们的阵营？」

    「天线老爹？……啊，是指克杰尔？怎么，你很在意？」

    「就是因为在意才会问的。」

    「哼，是嘛。我之前说过，以前见过那家伙一次吧？当然也从他本人身上打听了他所背负的黑暗。克杰尔也跟希伍巴和夏摩威他们一样，都是被称为异端的一分子，是难以在这世界上生存的人种。」

    「难以生存的人种吗……」

    这番说法有些引人遐思，不过……

    「所以我才邀请他来终有一天会落成的【乐园】。但那家伙当时断定认为我的野心只是遥不可及的梦想，毫不犹豫地拒绝了。这是最让我觉得不甘心的理由。」

    原来如此，莉莉音个性不服输，这理由的确很像她。

    「不过理由当然不只如此，我以前曾受他关照，而知恩就要图报。藉由提供让克杰尔安心生活的居所，就能还他人情，这样可说是一举两得。」

    「一举两得？」

    「实现克杰尔质疑的梦想，给他颜色瞧瞧，以及报恩。」

    「原来如此，这么做对你而言的确是一举两得。」

    莉莉音得意地哼著鼻子，拿起希伍巴准备的红酒滋润喉咙，神情充满喜悦。见到她这副模样，日色感觉得出莉莉音现在心情好得不得了。

    将克杰尔纳入了麾下，这件事想必对她而言是天大的喜事。

    「很好──！今天要喝个不醉不归，希伍巴！拿更多的酒过来给我！」

    「喔呵呵呵呵！那么，请您尽情享受饮酒之乐，小姐！」

    日色放著兴致高昂的两人不管，一个人走向伊贝雅姆所在的地方。

    根据希伍巴表示，她人目前在办公室跟阿克维纳斯谈话。

    日色走到房间外面叫住侍女，请侍女带著他过去。

    他跟侍女走到办公室的大门前，侍女则是敲门告知日色来访，之后传来了允许入室的声音，他于是走进房间。

    「怎么了，日色？那位叫做克杰尔的人物，希伍巴阁下已经告诉我了喔？」

    碧绿的眼眸注视著日色。日色很久没见到伊贝雅姆了，她隐约看起来非常疲惫。

    目前伊贝雅姆应该还在推行与兽人缔结的「永久同盟」，现在双方似乎有派遣使节等往来彼此的国家，处理与同盟相关的政治问题。日色听闻她因此过著忙碌不堪的生活，没日没夜地工作，几乎都没睡觉。

    尽管她表现得看起来很有精神。但一层淡妆掩饰不了全身的疲劳。

    不过，现在的确是紧要关头。就日色而言，他也没打算跟『魔人族』的政治扯上关系，自己身为局外人也不应该插嘴。

    因此他决定装作没看到，将自己真正的目的告诉对方。

    「不是这件事。我明天起要去【兽人国】一阵子，所以跟你说一声。」

    「……是吗？你要去那边做什……不过就算问了，你也不会告诉我们吧。」

    或许是了解日色个性的缘故，伊贝雅姆猜到日色会怎么回答，死心地耸了耸肩。

    （我的作风有秘密到让人以为是秘密主义者吗……？）

    对方简洁地做出预测并且死心，站在日色立场来看，这的确会省下不少时间，不过有些地方也让他无法释怀。

    「不，我好歹受你们照顾，多少了解自己的立场，起码还是会跟你解释为什么要去喔？只是理由很微不足道罢了。」

    日色一行人目前借宿在魔王城的大客房，当然他们是因为接受伊贝雅姆的热烈邀请而住了下来。每天都能品尝城内主厨慕森制作的美味餐点，或是享受泡澡的乐趣等等──对于这些事，日色当然是心怀感谢。

    而且即便再怎么不参与政治，自己可是在决斗中带领『魔人族』走向胜利的立功者，还被魔人族当成英雄看待。

    而这样的他，竟然要去别的国家──即便是同盟国也一样。日色认为自己起码要跟对方解释出发的理由才会合乎情理。

    「是、是吗？」

    伊贝雅姆深感意外，不禁瞪大眼睛，眨了好几下眼。

    阿克维纳斯&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;菲尼克斯站在室内书架旁边，似乎在协助伊贝雅姆处理事务，他依旧面不改色，脸上毫无一丝动摇，不过……

    「喔～！这个女孩就是现任魔王啊？」

    「……喂，黄猴子，为什么你会在这里？」

    日色想说肩膀怎么那么重，看来登在不知不觉跟了过来，神不知鬼不觉地站在他的肩膀上。

    有只小动物突然出现，甚至开口说话，让伊贝雅姆不禁愣住，日色之前没有告诉她自己跟精灵签订了契约。

    「那、那只动物是怎么回事？在说话耶……？」

    伊贝雅姆当然吃惊得不得了，语调甚至恢复成原本女孩子的口吻。

    「………是精灵啊。日色，难不成你跟他签订契约了？」

    不愧是阿克维纳斯，一眼就马上看穿登是精灵，甚至看穿日色与登签订契约的事实。

    「算是吧，这只黄猴子叫做登。」

    「等等，会叫那个绰号的人只有你好吗！」

    「说什么傻话，这不是很好念吗？黄猴子。」

    「…………算了，就那样叫我吧。请多指教啦，魔王小姐……」

    登大概是发现违抗日色始终屹立不摇的态度毫无意义，沮丧地垂下肩膀，向伊贝雅姆二人打了招呼。

    「你、你说契约……日色你到底……不，或许还是别说比较好……然、然后呢？去那边的理由是……？」

    「理由其实跟那位铁匠有关。」

    「啊，是那位叫克杰尔的铁匠吗？」

    阿克维纳斯闻言瞬间眯起双眼，日色藉此顿时明白他并未从希伍巴那边得知此事。他活了长久的岁月，会听过克杰尔的名字也不意外。

    「对，有人希望我要是见到那位铁匠，务必要告诉他们。」

    「……告诉谁？」

    「前旅伴。」

    「……嗯。」

    伊贝雅姆想起了决斗当时，跟日色交情不错的缪儿和阿诺鲁德两人，于是她点了点头。

    「是吗？只是去跟他们说一声？」

    「……不。对了，时机正好，就请兽王还我一个人情吧，虽然我不觉得他会愿意听这个请求……」

    「你、你可千万别胡来喔？」

    「怎么可能会，你到底是怎么看我的？」

    事实上，伊贝雅姆知道日色各方面的举动实在超乎常理，所以才会对他提出忠告，只是日色对此毫无自觉，她似乎只有叹气的份。

    「不过日色，你应该知道他们国内陷入混乱了吧？」

    「陷入混乱？」

    日色从伊贝雅姆那边听闻【兽王国&#8226;帕西翁】遭到两位黑衣人袭击，也听说了那些人应该是阿佛洛斯的手下……

    「原来如此，那位先代魔王终于采取行动了？」

    「总之，他们那边现在状况很糟，你还是别轻举妄动的好。」

    的确，一旦碰上那种事，【帕西翁】国内的气氛一定紧张兮兮，就算只是一丁点的刺激也可能会反应过度。

    「帕西翁的士兵也知道日色，所以应该不会酿成什么大事，只是就算是这样……毕竟袭击他们国家的人是兽人…………还有人类。」

    「人类？」

    「对，日色，你也是『人族』，他们见到你大概也不会摆好脸色，既然要去最好还是用魔法改变外表。」

    「……原来如此，谢谢你的情报，魔王。」

    「不会。毕竟是你，我想应该没什么好担心的，只是既然要去的话，依旧要小心为上。」

    日色微微颔首，转身之际，感觉到伊贝雅姆传出令人沉重的叹息声。那不像是花样年华的少女，感觉比较像被工作追著跑、压力山大的中年大叔发出的声音。

    他停下脚步，轻轻写下文字，对伊贝雅姆施放。

    阿克维纳斯好像在一开始就发现日色的行动没有恶意，所以他并不打算加以制止，只是默默站在一旁观看。

    「咦？什、什么？」

    魔力的块状物打在自己身上，这让伊贝雅姆不禁慌张起来，眼前则是见到日色直直指著自己的身影。

    文字打中伊贝雅姆的身体，开始发光，温暖的光包住了她全身。

    「啊…………好温暖……真舒服。」

    温和的热度流过全身，让伊贝雅姆好像在睡梦中轻飘飘的，有种像接受春日暖阳的照耀，令人舒适的风吹拂著自己的感觉。

    伊贝雅姆就在光芒的照耀下，静静地陷入沉睡。

    「──谢谢你，日色。」

    阿克维纳斯将自己的外套盖在趴在桌子睡觉的伊贝雅姆身上，并向日色道谢。

    「我们都劝陛下要休息。但她都不听，毕竟这阵子她都泡在工作里面。」

    「我想也是，就算化妆也遮不了，黑眼圈很深，而且瘦了一些。」

    「目前的确是紧要关头，也有许多问题陆续浮上。但要是搞坏身体可就麻烦了。」

    「别在意，我只是支付刚才那些情报的代价。」

    「哼，我就当作是这么一回事吧。」

    伊贝雅姆由于日色施放的『快眠』文字的影响，现在睡得正香，阿克维纳斯温柔地注视著她，那双眼神彷佛是父亲看著自己的女儿一般。

    「你好歹也是扶持王的人吧？既然如此，就要教她不要累到病倒。要弄到勉强自己的地步是无所谓。但如果让她超出极限还勉强自己……身为一位心腹，你这样可是失职喔？」

    「……一针见血呢。」

    由于事情已经办完，总算能离开房间，日色便把门打开。

    「谢谢你，日色。」

    「……不用再说第二次。」

    门「砰」地一声关上，房间内只剩阿克维纳斯与一位沉睡少女发出的呼吸声。

    「那家伙大概不会承认，不过对『魔人族』而言，你已经是无可取代的存在了，日色……不，对这位睡美人而言……也是。」

    少女宁静而安稳的打呼声，回荡在整个房间里。

    ──隔天，日色告知希伍巴有事要前往【帕西翁】。

    事出突然，让希伍巴有些惊讶。但他并未多问，只是静静地目送日色出门。不会过度追究──就这点而言，希伍巴可说是无可挑剔的优秀人才。

    新月跟妮奇和夏摩威一起出门购物，莉莉音则是因为昨天沉溺酒精，结果宿醉而倒在床上起不来，希伍巴也因为看顾她的关系而无法动身，所以能自由行动的人只有日色、卡缪与登三个人……不，是两人与一只动物。

    撇开登不谈，日色有告诉卡缪叫他留下来看家。但对方坚持要跟他一起走，迫不得已，日色只得答应他陪同前往。

    日色、卡缪和登藉由『转移』文字──这个排除所有旅行乐趣的方法，来到了【帕西翁】。

    一行人在帕西翁见到了跟以前截然不同的风景。能推断出曾发生战斗的爪痕留在地面与兽人居住的树上，痕迹看似是以锐利的刀器劈砍而成，即便只有这些线索，日色多少明白对方的身手不凡。

    「做出这种事的人……很强。」

    卡缪似乎也推导出同样的答案，顺带一提，他现在的外表是日色用了『变化』的文字变装成兽人，而日色也一样。

    日色遵从伊贝雅姆的忠告，改变外型，避免给予兽人不必要的刺激。日色现在是之前曾变装过、与缪儿发色相同的银发兽人，而卡缪也是银发兽人，乍看之下两人就像兄弟………………就像兄妹一样。

    「你说得对，不过最让我吃惊的是……」

    日色将视线移到耸立在国家中心的巨大树木，身为国家象徵、居高临下的《起始之树&#8226;艾拉戈伦》竟然沦落到这般惨状，无非是最令人吃惊的事。

    它彷佛就像一棵放置了数百年的枯木，原本充满生气而坚韧的大树，如今踪影全无。

    以往注视国家的这片盎然绿意已经一去不复返，紧抓土壤的大树根部变得极为纤细，表现出一种缥缈的存在感。

    「看来对方下了毒手呢。」

    两人眺望著这棵虚弱的大树。

    「────日色哥？」

    日色发现有人在叫自己，不禁做出反应，看见了许久不见的前旅伴站在后面。

    「好久不见，小不点。」

    「日色哥！」

    缪儿&#8226;卡斯托蕾亚，是位可爱的兽人少女，银发兽耳则是她的注册商标。

    「咦？啊、那个、为、为为为为为什么是现在？怎、怎么突然来了，日色哥？难、难道说这是梦……啊呜！」

    鉴于缪儿看似冷静不下来，日色只好朝她额头弹一记，让她恢复正常。

    「呜呜……好痛。果、果然是日色哥……你是吗？」

    「当然是，不然你以为我是谁？」

    「……嘿嘿，这讲话的口吻，果然没错呢。」

    缪儿脸上开心地绽放笑容，不过面孔随即变得凝重。

    「对、对了，为什么日色哥会来【帕西翁】？」

    「嗯，关于这件事…………大叔不在吗？」

    「大叔他人在《王树》喔。」

    「《王树？》啊，是那棵国王居住的大树吧？」

    「难不成日色哥有事要找大叔？」

    「我也有事要找你。」

    「咦？找、找我？」

    缪儿自己没什么印象，她手指抵著嘴唇，若有所思，以自己的想法思考日色来到【帕西翁】的理由。

    「总之，你能不能先带我去找大叔？到时我会再一起解释。」

    「好、好的！」

    日色在缪儿的带领之下，准备朝《王树》的方向踏出步伐，只是缪儿无意瞄了日色背后的卡缪一眼，于是低头向他打招呼。

    「那、那个，我可以用卡缪先生……来称呼您吗？」

    「嗯……我叫卡缪。」

    「失礼了，我是缪儿&#8226;卡斯托蕾亚。」

    「嗯……请多指教。」

    卡缪一如往常面无表情，缪儿则是觉得有好好向对方介绍自己，不禁松了口气，毕竟当时在决斗的场地无法心满意足地向对方自我介绍。

    之后，缪儿不时偷看搭在日色肩膀上面的小动物，似乎很犹豫究竟该不该向日色询问小动物的来头。

    「这位小姐，既然那么在意，你问问也无妨。」

    「啊哇哇？」

    动物忽然说起人话想必吓坏了缪儿，她惊讶地嘴巴都还不拢。

    这时，登朝缪儿的方向轻轻一跃，缪儿只好赶紧伸出双手接住登。

    「喔喔～接得好！」

    「咦、啊、那个，非常谢谢你的称赞！」

    缪儿抬起头凝视日色的面孔，向他请求解释。

    「你就边走边跟她说明吧。」

    日色只道出这句，就头也不回地往前走。

    「事情就是这样。这位小姐，你愿不愿意跟我聊一阵子的天呢？」

    「呃、呃…………好。」

    《王树》是由数棵巨树交叠形成，人们将王树改造成可供居民生活的形状，日色之前曾经来过这里。但《王树》每次都会向日色展现那股巨大的存在感，令他不禁叹为观止。

    一行人原本打算进入《王树》，看似士兵的人物则是马上挡住了去路，所幸缪儿替他们跟士兵斡旋，这才顺利地进入里面。

    就国家遭到袭击的情况来看，《王树》几乎毫发无伤，日色从缪儿那听到的说法是构成《王树》的树木拥有极高的自愈能力，即便受伤，只要时间经过，树自己就能将伤口治好。

    一行人经过《王树》内部，走到一个开阔的空间，据说此地是士兵进行训练的练兵场，不过日色确认到这里有几张见过的脸孔。

    「嗯？你、你们？怎么会在这里？」

    最先发现日色身影大叫的人，是国家引以为傲的《三兽士》之一──巴里多，日色则是用「鸟人」来称呼巴里多，他身上有双壮观的翅膀。

    巴里多之前也参加了决斗，以他的角度来看，让兽人尝到败北苦果的元凶──日色竟然出现在自己的眼前，他会感到困惑也不足为奇，当然也会因此提高警戒。

    「你来干什么！」

    巴里多眼神带有的敌意表露无遗，缪儿赶紧解释，告诉他日色只是有事要找自己谈才会来到这里。

    「……你还真是自由哪。」

    这句话意味深远，巴里多因为立场上的关系非常忙碌，这也难怪，毕竟国家现况并不乐观。

    只是日色对舆论一点也不在乎，还无视立场与关系自由行动，想必让巴里多感到相当无奈。

    ──哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

    ……某处传来了剧烈的脚步声，朝著日色所在之地而来。

    「────日色────────！」

    黑影忽然现身，「砰」地一声撞上了某个东西。

    「呜呜～！日色──！我好想你喔喵！我有闻到日色的味道，这果然不是错觉喵～！」

    这个兽人是黑武七，以前曾与日色交手。

    黑武七用头跟身体磨蹭自己抱紧处理的对象。但这时她停下了动作，慢慢地抬起头来……

    「喵喵？」

    「痛、痛死了，黑武七……」

    原来是巴里多，黑武七以为是日色，结果竟然是他。

    「为、为什么喵？日色忽然变成巴里多了嘛喵～？」

    「我、我真的是本人！」

    黑武七赶紧跟巴里多拉开距离。

    「咦咦？难道巴里多你爱著我吗？那样我会很伤脑筋的喵！」

    「为什么会得出这个结论！再说我一注意到，发现自己早就被你撞飞了！」

    「下意识的爱情？竟然对我如此用情之深！你这份执著实在让人不敢恭维喵？」

    「嗯烦死了！你果然很麻烦！」

    日色以鄙视的眼光看著这两人的互动，这时缪儿向他问道：

    「那、那个，日色哥？你是不是用魔法了？」

    「算是吧，虽然很对不起鸟人，不过我让他当了替身。」

    那一瞬间，日色对著巴里多施放了『交替』的文字，它具有能交换对象与场所的效果，巴里多则是获选为该魔法的受害者。

    「日色───！」

    黑武七认为自己这次不会失准，瞄准日色、朝著他冲了过来，日色则是伸出了手对黑武七喊停。

    「等一下，你这只猫女。」

    听到日色制止，黑武七也同时煞车停下来，抬起头仰望著他。

    「喵喵？怎么了喵？」

    「嗯，听好了，猫女，你看看那边，就会看到很有趣的东西。」

    「咦？哪里喵？什么东西有趣喵？」

    黑武七背对日色，好奇地四处张望，结果忽然摇头晃脑，双眼也渐渐失去了力气，眼皮自然地渐渐阖上……

    身体缩成一团，直接在地板上呼呼大睡，发出「呼噜～」的鼾声。

    （……幸好这家伙头脑简单。）

    日色又发动魔法，用『眠』字的效果成功让黑武七乖乖就范，像这样仔细观察，她完全不像曾与日色打得天昏地暗的人物。

    不过当时黑武七以前是以黑豹之姿化为人形，外表看似刚硬，而现在则是一位有著雪白头发的年幼少女。

    「日、日色，我有几句话想问你，刚才是你干的好事？」

    巴里多额上青筋浮现，站起来瞪著日色。

    「喔？鸟人，你平安无事吗？」

    「………唉，算了，我讲再多也只是对牛弹琴。」

    或许是逐渐对日色的个性有所认识，巴里多已经放弃反驳日色了。

    「没什么，我只是用这个代替招呼。自己人捅的娄子，要由自己人来收拾吧？」

    巴里多不禁抱头苦恼，黑武七的确是兽人，更是《三兽士》之一。巴里多身为《三兽士》的首领，他确实要负起责任，这点无可奈何。

    他低头注视睡得一脸幸福的黑武七，忍不住叹了口气。

    「那、那个，巴里多大人，您知道大叔在哪里吗？」

    「缪儿啊？你在找阿诺鲁德？他人现在在庭园。」

    「你说庭园？」

    「啊，就是日色哥第一次见到蜜蜜儿的地方喔。」

    日色微微点头表示肯定，庭园视野极佳、百花盛开，农作物也结实累累，是个非常宜人的地方，在此处读书一定再舒适不过。

    「那我们走吧。」

    日色正要踏出步伐，这时巴里多叫了一声「缪儿」。

    「啊、是，怎么了吗？」

    「蜜蜜儿大人应该在自己的房间。」

    他瞥了一眼日色，脸上扬起一抹微笑并说道。

    「她一定会很高兴。」

    「啊、好！非常谢谢您！」

    巴里多点头表示肯定后，再度埋首于工作之中。

    ──与之前造访时相比，庭园几乎一点都没变。

    花坛中色彩缤纷的花朵散发阵阵甜香，微风带著香气温柔地轻抚脸颊，令人心旷神怡。

    头顶上是一片令人神清气爽的蔚蓝晴空，待在这片苍穹之下，任谁都不会想到国家遭到袭击，现在陷入一团混乱。

    卡缪跟登似乎也有同样的想法，他们闭上双眼，享受这份舒适。但众人当中没有缪儿的身影，缪儿表示因为要事在身，只得离席。

    日色在寻找要找的人──阿诺鲁德究竟身在何处，最后他在一块长著高度直达天听的杂草区，发现有个人背对自己在进行某种工作。

    仔细看，他旁边放著一个小竹筛，竹筛里面应该是放著可能是草药的花草。

    「喂，大叔。」

    因为对方似乎很专心工作，日色心想再不出声，对方就不会发现他们，于是他向对方搭话，而对方的回答有些仓促。

    「啊？抱歉，我现在很忙…………啊？什么嘛，原来是你啊？日色，有话之后再……嗄日色───────？」

    阿诺鲁德吓得张大嘴巴，差点连下巴都掉下来，他还是一如往常，反应非常剧烈。

    「你、你你你你为什么在这里？你是日色没错吧？」

    「这件事不重要……然后你这身打扮是怎么回事？」

    阿诺鲁德现在的打扮是戴著草帽，穿著连身工作服。

    「咦？啊，你、你问这套衣服吗？这副打扮是……克克莉亚公主叫我工作的时候要穿……」

    「真是的，阿诺鲁德你还没好吗！莱璞叫你快点拿药草过来……呃……咦？」

    此时出现的人，是刚才阿诺鲁德提到的人物──第一公主，克克莉亚&#8226;金格。

    除此之外，在她身后还有──

    「怎么了？克克莉亚姊姊？」

    ──这声音应该是蜜蜜儿，仔细看她旁边还有缪儿在，日色随即明白缪儿刚才有事的原因。

    缪儿向震惊的阿诺鲁德等人解释日色会来【帕西翁】的理由。

    「嗯～所以，你想告诉我跟缪儿什么？」

    「等一下，阿诺鲁德，你先把药草送到莱璞手上。」

    「咦？啊、对喔。要是忘了，姊姊肯定会骂我一顿。」

    于是众人决定之后再谈，先去找阿诺鲁德的姊姊，也就是莱璞。

    莱璞是阿诺鲁德的姊姊，更担任王城的女仆长，据说她目前受了伤，在自己的房间休养。

    「她怎么了吗？」

    日色在前往房间途中不经意地提出这个问题，阿诺鲁德只是露出苦笑，并回答日色。

    「这个嘛，好像是跟先代魔王派来的刺客打了一场。」

    「……大叔，你姊姊很强？」

    「嗯～呃，至少比一般士兵强啦，我以前也打不赢她。」

    日色不禁在心中吐槽「你现在还不是打不赢？」实际上他也看过阿诺鲁德对姊姊抬不起头，低声下气的模样。

    「可是啊，对手可是出了名地坏……你们也看见《起始之树》跟这个国家的惨状了吧？」

    「是啊。」

    「似乎就是这家伙干的好事。呃，不过让《起始之树》枯掉的元凶另有其人。」

    据说当那位刺客甚至企图对布兰莎皇后下手之际，所幸莱璞及时出手相救。但敌人超乎想像的攻击让她的双臂受了重伤。

    「……龋日色，有件事想拜托你。」

    「你是要我『帮她疗伤』，对吧？」

    「……不行吗？」

    阿诺鲁德对日色的性格t若指掌，基本上如果没有回报，日色就不为所动，就算日色一时兴起采取行动，阿诺鲁德也知道日色几乎会向对方要求代价，所以他讲话才会一脸苦涩。

    「可以啊，我无所谓。」

    「真、真的吗？」

    「不过……」

    「啊……果、果然……」

    得知对话还有下文，阿诺鲁德不禁有些垂头丧气。

    「作为代价，让我品尝大叔久违的料理吧。」

    「…………嘿嘿，你真的一点都没变哪。」

    日色的要求也跟以往一样非常稀松平常，不禁让阿诺鲁德愣住，他和缪儿感到有些怀念，忍不住笑了出来。

    蓝白色的粒子盖住莱璞的双臂，闪闪发光，所有人都静静地守望这一幕。

    「喔？好温暖啊。」

    莱璞坐在床上，粒子传出来的温暖令她觉得安心，光芒过了一会后逐渐收缩，渐渐吸进手臂并消失。

    直到刚才，莱璞手臂的肌肤仍是烧灼溃烂，布满流脓，手臂的功能看似几乎被破坏殆尽，如今肌肤开始恢复原状，慢慢有了血色。

    「呜哇，真的连一丁点的疼痛都感觉不到！啊哈哈，你很有一套耶！」

    莱璞大力挥动用『康复』二字治疗的手臂，对著日色微笑。

    「谢谢你，这么一来，今天我又能尽情工作了！」

    「喂、喂，姊姊，你大病初愈，今天就放个假如何？」

    「你在说什么蠢话，阿鲁诺德！趁现在还有精神，就要尽情工作！然后享受养老生活过一生！你应该知道这是姊姊我的信条吧？」

    莱璞将香菸衔在双唇，咧齿一笑，日色心想不愧是阿诺鲁德的姊姊，其豪放不羁的性格令人感到佩服。

    莱璞轻轻站起，正眼面对日色，向他鞠躬道谢。

    「请容我郑重道谢，非常谢谢你治好了我的手臂。」

    「没什么，你不必在意，我只要确实收到代价就够了。」

    「关于那件事啊……既然要吃，与其吃那种嫩鸡作的废物料理，要不要品尝本小姐的料理看看呀？」

    「废、废物料理……」

    阿诺鲁德垂头丧气，泪眼汪汪，怕到无法反驳对方。

    「没关系吗？委托好歹是大叔发给我的。」

    「没关系啦，请你疗伤的人是我，其实按照道理来讲，是我要向你道谢才对吧？」

    「按照道理」，日色很中意莱璞的说法，他不讨厌这种重视仁义的人。

    「……我明白了。」

    「太棒啦！好，我可要久违地大展身手！敬请期待晚餐吧！」

    不知怎地，莱璞的笑容能让人放心，日色从她的笑容感觉到一股温暖，能拥抱一切负面的事物，并且照亮黑暗，她似乎也跟阿诺鲁德一样拥有滥好人的个性。

    （该说不愧是姊弟吗……）

    莱璞结束治疗后，为了报告伤已经痊愈，首先就是去找布兰莎禀报，毕竟她是最担心莱璞安危的人，再来就是做饭，这让日色感到期待不已。

    日色心想现在终于能谈正事，于是和阿诺鲁德跟缪儿面对面，他们似乎也想起了这件事，回过神来看向日色。

    「日色哥，请你说出来，你想告诉我们的话。」

    日色以缪儿这句话为契机，开口说道：

    「还好，也不是什么大不了的事。」

    「好了啦，总之你快说吧？啊，难不成是交到女朋友了？」

    阿诺鲁德踩了地雷，他并不理解那句话有多么沉重却还是说出口了，直到他察觉到一股令人毛骨悚然的冰冷氛围，这才发现自己不小心说错话。

    「大叔……？」

    「阿诺鲁德先生……？」

    背后两双冰冷如深海的阴暗眼神，贯穿了阿诺鲁德的背部。

    「这种玩笑……」

    「能不能请您别乱开？」

    他发现缪儿跟蜜蜜儿的气势非比寻常。

    「遵、遵命──────！我、我不小心说出来了！非常抱歉！」

    三十多岁的大叔竟然对两位十多岁的少女拚命磕头下跪，这幅画面蕴藏了许多光是观看就不忍卒睹的要素。

    （悲哀的中年男人……真不想变成那个样子。）

    日色也隐隐约约注意到她们两个生气的理由，他判断现在还是保持沉默为上，因此一语不发。

    然而此时有人拉著他的衣服，结果一看发现卡缪面无表情地看著他。

    「……龋日色。」

    「干嘛？」

    「缪儿她们……在生气吗？」

    「是啊，毕竟她们两个不知为何把我当哥哥看待，要是哥哥有了女朋友，她们心里铁定不是滋味吧？」

    「咦……日色有女朋友？」

    「怎么可能会有。」

    「……是吗？」

    不知为何，卡缪似乎松了一口气，难不成他也把日色当成像兄长一样的存在……？

    （尽管我并不是特别想要有个妹妹……）

    即使对人的情绪很敏锐，缺乏理解个中缘由能力的日色，最后还是没有发现她们两位心中的思念。

    「…………日色，你是不是大木头啊？」

    登一脸质疑地询问日色。

    「我哪里木头了？我身上又没有像恋爱喜剧主角的气质。」

    「……恋爱米？（注：此为日文的谐音双关。恋爱喜剧的日文为「ラブコメ」，而「コメ」在中文里是米之意。）我不太懂啦，总之小姐们应该吃了不少苦呢。」

    尽管日色听到了登的这番低语，不过当前得先谈谈正事，毕竟时间宝贵。

    「怎样都好，能不能让我赶快说明？」

    所有人都因为日色的一句话而回神，将目光移到他身上。

    「其实──」

    他开口解释，为了让所有人都听见，然后──

    「────咦咦？小薇的父亲找到了？」

    「这、这是真的吗？日色哥？」

    日色要谈的事跟数天前成为伙伴的克杰尔&#8226;吉欧有关，缪儿他们也认识他的女儿──薇卡&#8226;吉欧，两人也跟她一同旅行过。

    薇卡和缪儿等人道别时，缪儿等人曾拜托日色要是找到薇卡的父亲，务必要跟他们说一声，毕竟他们两个一直很担心薇卡，也祈祷薇卡能早日找到生父。

    所以日色约好了要是有找到人，就要告诉他们。

    「这样啊，不过没想到他竟然在魔界呢。」

    「嗯、嗯，不过真的太好了，接下来只要把消息告诉小薇就行了！」

    日色转达克杰尔的留言，说他正在寻找薇卡，这句话让缪儿等人松了口气，露出笑容。

    蜜蜜儿跟克克莉亚也一样，听了详细说明不禁掉下两行热泪，感到欢喜。

    「G，对了日色，如果未来他们两位重逢，到时能不能跟我们说一声？」

    「我、我也拜托你！」

    「这样你们会来魔界，没关系吗？」

    「当然！反正现在已经是同盟了嘛。」

    「求求你，日色哥！」

    「呃，这点小事，我没什么关系。」

    缪儿和阿诺鲁德感到高兴，不禁相视而笑。

    「……那么大叔，我跟兽王有事要谈，带我去找他吧。」

    「找雷欧瓦多大人？」

    「这样的话，你就跟著我走。」

    克克莉亚提名自己当向导，毕竟她是雷欧瓦多的亲生女儿，谈事情也比较容易。

    「啊……」

    日色发现蜜蜜儿的声调带著落寞，只说了句「待会见」，并命令登跟卡缪代替他自己陪蜜蜜儿玩，就跟克克莉亚离开了庭院。

    「────喔，我听说了，日色。你好像治好了莱璞的伤嘛，我很感谢你……就像这样。」

    众人在克克莉雅的带领之下来到《王座之室》，雷欧瓦多、他的妻子布兰莎，以及《变装术》的创始人拉拉锡克之兄──尤希特&#8226;芬奈尔正等著他的到来。

    日色则是看到雷欧瓦多一见到他就低头鞠躬，不禁说道：

    「没什么，还有一国之君不要随便向人家低头。」

    「嘎哈哈！既然对方以礼相待，我方也要拿出相对的诚意才行，这可是作为人的基本。」

    「如陛下所言，莱璞是我的友人，真的非常谢谢你。」

    她就是皇后啊，日色想道，开始观察布兰莎。布兰莎外表与其说像克克莉雅，倒不如说像蜜蜜儿长大后的样子，「美女」这个评价的确很适合她，而她坚强的眼神像极了克克莉亚，日色心想不愧是母女，长得真像。

    「对了，听说你有事想找我谈？」

    雷欧瓦多已经从带路人克克莉亚那边得知消息，顺带一提，克克莉亚已经回蜜蜜儿那边去了。

    「是啊，我就开门见山地讲了────我想要兽人界的某块地。」

    「「「……！」」」

    对于日色破天荒的要求，三个人纷纷感到大为震惊。

    「…………你、你能不能再重复一次？」

    「我不是说过了？给我大陆的一部分土地。」

    「…………看来不是我听错。但你不觉得这要求有点逾矩了吗？日色。如果是美食或是书籍倒是无所谓，竟然说想要大陆的一部分土地？」

    「既然如此，就用之前你欠我的两个人情加以抵销就行了。」

    其中一个人情，是日色跟雷欧瓦多决斗时的赌注，雷欧瓦多约好只要日色打赢他，他就会欠日色一个人情。另外一个人情是雷欧瓦多在决斗中受到濒死重伤之际，日色替他进行治疗。

    「……呃，你的话包含蜜蜜儿在内，我的确欠了你不少人情，这也是事实……唔。」

    「你可别误会，兽王。蓝蝴蝶结那边我有亲自跟本人说未来要还，不要把她也算在内。」

    日色让蜜蜜儿欠自己一个人情，而跟兽王有直接关系的人情有两个。

    「可、可是……就算你叫我把大陆的一部分土地给你……」

    「怎么，我还以为你是个有容乃大的国王呢。」

    「我再怎么厉害，也不代表有全盘了解所有的大陆，而且有人生活在那块土地上，虽然自称为王，但我并不期望自己滥用权力，威胁他人的生活。」

    理由非常正当，真想让人族的鲁道夫王听听这句话，不过日色已经猜到兽王会讲这种话，也明白他会表示反对。

    「别担心，我要的只是那片荒原。」

    「那片荒原……？难、难道是决斗中使用的【维拉】荒原？」

    「因为那个地方符合我方的条件，而且那边也没有住人。」

    「那里的确空无一物……不如说，真的什么都没有喔？」

    日色当然知道，那里既没有草木，也确认过没有怪物等生物的存在，所以他才会选择它。

    「我说过了吧？那个地方符合我方的条件。」

    听闻日色这番话，布兰莎表示呆滞，尤希特则是似乎觉得很有趣，不禁咧齿而笑。

    至于雷欧瓦多，他尖锐地眯起眼睛，目不转睛地观察日色，企图读出他内心的想法──不过，日色那副心不在焉、面无表情的面孔，很难让人猜出他的想法。

    「………………唉，你究竟打算在那里做什么？」

    「拐弯抹角太麻烦了，我就开天窗说亮话吧。」

    不仅雷欧瓦多，布兰莎跟尤希特也紧张地吞咽口水，保持安静。

    「我要在那里──打造一座【乐园】。」

    「！你、你说……乐园？」

    雷欧瓦朵不禁愣住，呆呆地回问日色，日色对此表示肯定回道「没错」。

    「唔，不过等等，为什么要在兽人界？不如说，为什么会想打造那种东西？啊、不对，再说【乐园】是指什么？」

    雷欧瓦多连珠炮般地发问，不过……

    「亲爱的，你一次问那么多，日色先生也没办法回答所有问题呀。」

    经由布兰莎提点，雷欧瓦多不禁叹口气说道「说的也是」，于是先清清喉咙，做个深呼吸，慢慢吐露疑问。

    「日色，我有很多事想问，你当然愿意回答吧？」

    「嗯，当然愿意。」

    「嗯，那首先第一个问题，【乐园】是什么？」

    「这个嘛，简而言之就是任何人都能享乐的地方，或是能安居乐业的场所，大概类似这种东西。」

    「任何人都可以？那是什么意思？」

    「回答这个问题之前，我有件事情想先问你。」

    「……什么事？」

    「你是怎么看待混血儿的？」

    雷欧瓦多不禁挑眉，若有所思，似乎察觉到日色表达的意思。

    「……原来如此，你说的【乐园】，是指遭到世人忌讳的混血儿的安身之所吗？」

    「有点不一样。」

    「啊？」

    「不只是混血儿。乐园是为了让那些遭到世间排挤、失去归属的人们找到人生价值的地方。」

    「………就连罪犯也是吗？」

    「喂，兽王，谁会放那种危险人物进去啊？这个嘛，如果是已经洗心革面的家伙道也不是不能考虑……她是这么说的。」

    「嗯？她是这么说的？日色，原来这不是你的想法吗？」

    此时日色告诉雷欧瓦多关于乐园的构想是出自莉莉音，根据莉莉音表示，她有著打造【万民享乐之地】的梦想，而在旅行中也慢慢加入了几位志同道合的伙伴。但最重要的东西──用来打造乐园的土地却始终毫无收获。

    日色也非常渴望目睹莉莉音梦想的终点，他愿意尽他所能，此时他刚好看了先前举办决斗的场地，便告诉莉莉音这块土地应该符合条件。

    莉莉音也曾提及包括面积跟环境，这块土地非常理想，然而这里毕竟是兽人居住的大陆，令她感到担忧。

    身为『魔人族』的莉莉音，不能随便在兽人的地盘建造【乐园】。于是日色想起雷欧瓦多欠他一个人情，想到作为偿还的代价，要请雷欧瓦多让出那块土地的使用权。

    「唔……没想到那位【红玫瑰魔女】竟然在打这种主意……」

    「坦白讲，兽人界是块广阔的大陆，未开拓的地方也不少。」

    「……为什么是兽人界？」

    「说穿了，就是消去法。」

    「消去法？」

    「没错。首先是人界，就大陆来讲它面积的确十分广大，并且有众多城市与村庄点驻其中，从这点来看，无人居住的土地可说是微乎其微。而且至少就现在来说，我想没有任何一个人类会接受这种交涉。」

    尤其是现任国王──那位昏君，现在的情况别说是混血儿，光是种族不同就很有可能遭到杀害，根本没有交涉余地。

    「唔，不过魔界的大陆也很广大，而且也不存在城市与村庄，顶多只有部落，应该可以取得足够打造【乐园】的土地才是啊？」

    「只论土地的话是够的。但问题在于环境。」

    「环境？」

    「你也知道，魔界环境很严苛。极度寒冷的土地，到了隔天却是艳阳高照，诸如此类的案例层出不穷，简直跟山上的天气一样动不动就变来变去。除此之外，怪物众多跟他们的强大力量也是个问题，要在几乎都是A等级以上的大陆中找出安全无虞的地方，实在非常困难。」

    莉莉音也有试著在魔界寻找合适的土地。但依旧找不到与理想相配的环境。

    「相较之下，【维拉荒原】的附近既没有怪物栖息，土地也很广阔，问题在于要开拓土地以便适合居住，不过只要想办法就能解决，毕竟那里以前曾经有过人烟。」

    「事情确实如此，不过你知道吗？在那里轰了那个大洞的家伙不是别人，正是『魔人族』之王喔？」

    日色之前听闻那个坑洞是由先代魔王，阿佛洛斯干的好事。

    「明知如此，要是允许身为『魔人族』的『红玫瑰』在这里建造那种东西，铁定会有许多问题浮上台面。」

    「我就是为此才会挑那块土地。」

    「……什么意思？」

    「那块土地过去的确被『魔人族』毁灭殆尽，正因如此，为了改变世间的常识，更要让『魔人族』替那块土地带来繁荣，并将那些繁荣一点一点地回馈给所有兽人就行了──她是这么说的。」

    「………」

    「当然莉莉音也不觉得她能马上改变兽人的认知，不过她认为只要跟其他种族携手合作，在那块土地建立沟通桥梁就行了。种族不同价值观当然也会有所差异，不过价值观的差别并不在于互相嫌隙，而是在于互相切磋。」

    据说莉莉音很久以前就觉得很可惜，她认为每个种族都有各种特色，在某些方面有所专精，既然如此，何不用彼此专精的事物来一决高下、互相切磋，如此一来就能琢磨出更加优秀的事物？

    「而且总有一天，不只那些被视为异端的人，就真正的意义而言，乐园会变成任何人的居所，如此一来就可以做各式各样的事。像是种族之间彼此赌上尊严的武斗大会、集结全世界厨师于一堂的美食大会，还有其他像是魔法大会或特技大会也行。光是想像这些，不觉得很令人兴奋吗？」

    每个人的表情因为日色这番话纷纷有了变化，三个人果然很吃惊。

    「为此，我需要广大的土地。」

    「所以你才会选那个地方吗……嗯……」

    雷欧瓦多稍作思考，不经意地朝尤希特瞄了一眼。

    「尤希特，刚才那段话，你怎么看？」

    「唷呵呵呵！简直像白日梦呢！」

    「的确是。」

    「不过……感觉听起来很有趣呢～！让人不禁想要支持一下！唷呵呵呵！」

    「……布兰莎。」

    雷欧瓦多看向布兰莎，希望得到一些意见，而布兰莎的眼里闪烁著光芒。

    「亲爱的，我想的确会有一箩筐的问题，不过，我也好想看看那个【乐园】喔。呵呵，我跟尤希特一样都想看喔？」

    「呜、呜嗯……是吗？」

    「是啊，【万民享乐之地】……要是真的有这种地方，那么不管对谁而言，这里就会成为能拯救他们的归属。美食大会或是武斗大会等其他活动，感觉每一项都很有魅力，似乎会很有趣！」

    布兰莎和雷欧瓦多完全相反，她阖起手掌，露出了有如孩童般的笑容。

    「她还想了其他东西喔，连运动比赛的专用竞技场都想盖。」

    「哇～听起来很不错呢！」

    布兰莎的笑容跟蜜蜜儿、克克莉亚如出一辙，日色感觉得出来她们果然是母女。

    「尽管布兰莎这么说，不过我没办法轻易答应这件事，尤其在目前的局势实行起来并不容易。尽管终于跟『魔人族』缔结同盟。但我国和『人族』依旧处于胶著状态，而且袭击我国的『马塔尔&#8226;宙斯』也是个问题。」

    雷欧瓦多语气凝重，原本高兴的布兰莎也不禁有些阴沉。

    「你可别误会了，兽王。我只是阐述我方的意见，至于要不要化为现实，你必须要跟红色萝莉谈谈才行，毕竟我只是从旁辅助。不过就我的立场而言，如果你肯早点把地让给我，早点解决问题的话会帮了我大忙。但就算让给我，乐园也不会马上动工，毕竟我方放著先代魔王不管可是会惹来麻烦的。」

    日色想起先代魔王那副瞧不起所有人的嘴脸，心中感到一把火在烧。

    「总之，你只要对这件事抱持乐观的态度就行。」

    「………抱歉，就我的立场而言，我是相信你没错。」

    「别在意，你身为王，现在会做出这个判断很正常。我刚才也说过，详细的内容你要去问红色萝莉。」

    「也是。哎呀，我也对【乐园】有了兴趣，如果有个地方能让所有人开开心心的话，的确是件好事。」

    看来找兽王谈这件事是正确的，没有事情一开始就能一次谈妥，雷欧瓦多没有马上做出结论，让日色不禁对他表示赞赏。

    只要知道雷欧瓦多身为王、身为兽人替百姓著想，以及替其他种族设身处地著想的心，无非是获益良多。

    （算了，只要有慢慢前进就是好事。）

    日色现在再度回到庭园，缪儿一行人已经在那齐聚一堂。

    太阳也开始下山，晚餐则是由莱璞负责掌厨，令日色期待不已，这时──

    「难得日色大人造访此地，您就跟大家一起在庭园享用晚餐吧！」

    日色收到了蜜蜜儿的邀请。

    他觉得只要能吃饭，在哪里吃都无所谓，便答应了蜜蜜儿。

    庭园中设置了大型桌，日色就座后等了一段时间，或许是今天的工作已经结束，阿诺鲁德和巴里多等人也陆陆续续来到庭园。

    「日色────！」

    「都、都说别抱我了，你这只猫女！」

    黑武七受到日色魔法的影响后睡了一段时间，似乎是睡到刚刚才醒，醒了以后就拚了命地嗅闻日色的气味，最后来到庭院。

    「不、不可以啦，黑武七小姐！日色大人很困扰的！」

    蜜蜜儿的脸上露出以往不曾有过的焦急，拚命阻止黑武七。

    「不要不要喵！白天都在睡觉都没抱到人喵！所以我现在在充电中喵！」

    黑武七用力摇头表示否定……日色迫于无奈，只好……

    「……啊！那是什么？」

    「喵哈哈！虽然刚才上当了，不过这次可没用喵！」

    ……看样子她学会了小聪明，真棘手。不过既然是《三兽士》之一，会上同样的当的话也是个问题。

    （啊～我受够了，反正很快就会腻的吧……）

    仔细想想，黑武七的气质跟新月和妮奇有点相似，日色推测她很快就会对别的东西产生兴趣后就会放开他，所以他决定不管黑武七。

    「啊、对了，日色！你叫我西洛普就好喵！」

    「啊？怎么这么突然？」

    「这是我真正的名字，黑武七这个名字以及那身黑色打扮，是为了避免被周遭的人小瞧，我就用《暗之变装术》做了那副打扮。特别在是战斗模式的时候，那副打扮在间距等方面比较有优势，所以我才会用它喵！」

    那套黑豹拟态成人的姿态，身躯柔软易于行动，手臂跟脚也比较长，想必会对战斗多多益善。

    「所以，请你叫我西洛普！」

    「我拒绝。」

    「为什么？」

    「因为我不想叫。」

    「呜～喵～！那摸你不叫我的话，我就继续抱到你叫为止喵～！」

    实在是吵死人了，日色预见要是叫了本名，她铁定会更黏自己的下场，所以决定放置不管。

    「呜呜……好羡慕……」

    「蜜、蜜蜜儿也想被日色大人……」

    缪儿跟蜜蜜儿看见黑武七不顾一切地朝自己的欲望向前冲，不禁一脸羡慕，不过有个小小的人影小跑步地接近黑武七身后。

    人影揪著黑武七的衣领──

    「喵？咦？啊？什、什么？是谁喵？」

    ……把她从日色身上扒了下来。黑武七直接回头看做出这等行为的人影。

    「喵？普、普提丝？」

    背后有位穿著可爱企鹅布偶装的人影，她是《三兽士》的其中一人。

    「小黑……工作，还没做完。」

    「骗、骗人喵？」

    「我没骗你。小黑刚才睡很久，相对的，你要去工作。」

    「怎么这样──────！日色─────！」

    可悲的猫女……就这样被普提丝强制拖出庭园了，不过缪儿跟蜜蜜儿则是对普提丝竖起大拇指称赞她做得好，这两人真是意气相投。

    就在这段时间，侍女们陆续将料理端上桌，原本充满花香与农作物芬芳的庭园，摇身一变充满了料理的香气。

    莱璞表示为了答谢日色替她疗伤，决定要烧一手好菜，桌上摆了许多外观看起来就很可口的料理，让日色不禁食指大动，肚子里的虫也在咕咕叫。

    「嗯……看起来真好吃。」

    料理吸引了卡缪的目光，他不禁垂涎三尺，登也是兴奋地一面说「哇塞～！」一面在桌子上跳来跳去。

    「喔？真是了不起。」

    「呵呵，是啊。」

    雷欧瓦多和布兰莎两人一起来到庭院露脸，而有两位令人在意的人物跟在他们身后一同前来，感觉似曾相识，其中一位还大步走到日色面前。

    「喂，红长袍，跟我一决胜负吧！」

    他突然指著日色，还对日色宣战。

    「喂，雷尼翁！你这样对客人太失礼了！」

    日色响起来了，现在在眼前瞪著他的人是第二王子，雷尼翁。而责备他的人则是第一王子，雷格鲁斯。

    「就是啊，你没头没脑地说什么呀？雷尼哥哥。」

    克克莉亚也无奈地说道。但雷尼翁无视于两人的制止，继续直直瞪著日色。

    「总之跟我打一呜噗？」

    有人使劲拉住雷尼翁的头，他不禁瞪著拉住头的人，结果……

    「我欣赏这份气势，不过讲话要看场合。」

    「呜……老、老爸……」

    不愧是雷欧瓦多，散发的威严让雷尼翁闭上嘴巴。

    「就是啊，雷尼翁，现在是享受用餐的时刻。」

    连布兰莎都说到这个份上，雷尼翁只能尴尬地咂舌，从庭园走了出去。

    「那家伙真是的……真的非常抱歉，日色先生。」

    光凭态度，日色就能感觉得出雷格鲁斯是位有才干的人。

    让自己吃下败仗的元凶就在眼前，雷尼翁会表现那种态度也很正常，雷格鲁斯应该也抱持著同样的想法。明知如此，雷格鲁斯却没有表现在脸上，甚至还低头道歉，感觉得出他和雷尼翁不同，具有王者之风。

    （该说不愧是第一王子吗……）

    老实说，日色并不讨厌像雷尼翁这样简单易懂的人，毕竟这种类型的人不论如何都能制服，愈是依照感情行事的人愈好操纵。

    替弟弟打了圆场，向日色赔不是后，雷格鲁斯就跑出去追雷尼翁，看来他是位能干的兄长。

    雷欧瓦多向日色道歉，说道：「抱歉啊，日色。」

    「我不在乎，不过如果要将他培养成下届国王继承人，你最好多用点心。」

    「嘎哈哈，说到痛处了哪！」

    「这不好笑，亲爱的。真的非常对不起，日色，我之后会好好骂那孩子一顿的。」

    布兰莎也向日色请求原谅，当父母真的不容易，日色不禁耸了耸肩。

    这时忽然听到一阵拍手声，日色看向拍手的方向，莱璞不知何时已经站在桌子旁边了。

    「好了好了！请大家注意！」

    站在她后面的侍女群拿著一个大盘子，并将大盘子放上餐桌后，莱璞将手放在盘子上方的半球型遮盖。

    「看好啦，各位客官！这就是主菜！莱璞特制的──」

    她一口气打开盖子。

    「──《四色惊奇包》！」

    包子分为红、蓝、绿、白四种颜色，像金字塔一样堆成小山，当莱璞打开盖子的瞬间，浓郁的包子香气刺激日色的鼻腔。

    就算想阻止流口水也止不住，有股冲动驱使日色恨不得赶快把包子塞进嘴巴。

    「请享用！」

    每道料理看起来都很美味，不过最令日色在意的还是包子，卡缪跟登似乎也有同样的想法，视线始终盯著包子不放。

    只是就算决定要吃包子。但他们很犹豫要选哪一种口味，四种包子的口味应该各不相同，不过莱璞好像不打算多做说明，只是笑嘻嘻地看著日色等人。

    「你们要吃哪一种？」

    「我…………吃蓝色。」

    「那我要黄色！」

    「白围巾要蓝色，黄猴子绿色是吗？我的话…………红色好了。」

    每个人各自拿到了包子瞪了一会儿，接著大口咬下去。

    「──好烫？」

    惊人的肉汁从包子中喷出，有如滔滔江水满溢而出，而肉汁的热度刺激著口腔内部，热得足以让嘴巴烫伤，不过也带著一股浓郁的肉香，非常美味。

    舌尖上刺刺麻麻的，有种像是辣椒般的辣味，包子的外皮厚而蓬松，里面还塞了看起来像是肉丸子的固体。

    尽管不晓得是哪种肉。但是吃起来余韵犹存，肉本身的调味很重。但像汤汁一样溢出来的肉汤非常清爽，味道虽然浓郁，不过调配得恰到好处，而且刚才的辣味也刚刚好，令人不禁食指大动。

    日色看了卡缪一眼，他眼神闪闪发亮，把自己的蓝色包子拿给日色看里头的馅，里面也是蓝色的。但就算拿给日色看，也不晓得这是什么东西。

    「日色……这个好好吃。」

    「这个吃起来也超赞的啦～！」

    看来登也吃得心满意足，此时莱璞终于开始进行说明。

    「红色包子里面放的不是肉，是以《赤面大豆》做成的《赤面豆腐》喔！」

    「你、你说这是豆腐？」

    口感毫无疑问……不，不光是口感，味道也跟肉一模一样。但根据莱璞的说法，红色的豆腐──《赤面豆腐》只要经过油炸味道就会浓缩，口感也会更接近肉类，味道也会变得跟肉一样。而用面团将豆腐包起来蒸，让面团慢慢浸成红色之后，红色的包子就做好了。

    （原来《赤面豆腐》有这种特性啊。）

    其实直接品尝也很美味，不过做成包子似乎能保留肉的原汁原味，使味道变得更鲜美。

    「接下来是蓝色，蓝色包子的内馅放了《青云猪》的肉。」

    《青云猪》的肉是蓝白色，口感如字面般像云一样柔软，莱璞将肉压碎，跟面团和在一起让面团变成蓝色，而肉则是煮成炖猪肉块，包进包子里面。

    内馅里面加了甜甜咸咸的酱，非常推荐给想要大快朵颐的人享用。

    「再来是绿色，我在里面放了《绿黄番茄》。」

    所谓的《绿黄番茄》是一种根据时间变化，会变成绿色与黄色的特殊番茄，据说黄色时其毒性极强，而绿色时期非常短，由于每个番茄变色的时间各不相同，要分辨更是难上加难。

    然而相对的，《绿黄番茄》的味道非常特别，带有水果般的酸甜，营养又丰富，是受女性欢迎的食材之一。

    莱璞将番茄混入面团当中，内馅里面也健康地塞满了蔬菜，她挑的蔬菜种类丰富，包子里使用了严选十种以上的蔬菜。

    这是一道凝聚了多种蔬菜甜美的极致料理。

    「最后是白色，里面放了梦幻之果《白银桃》喔！」

    日色对这个名字有印象，《白银桃》──据说是一种冬季只会在某座山顶结果的梦幻果实。

    大小跟普通的桃子差不多，颜色则如同字面是白银色，是种只要上市，就会有人用令人瞠目结舌的高价买下的水果。

    日色下意识地拿了一个白色包子，咬了一口。

    「──嗯嗯嗯？」

    桃子的香气跟甜美在嘴巴扩散开来，内馅应该是红豆馅……而桃子高雅的香气与酸味和红豆馅简直是最佳组合。

    （桃子的香气真是不得了，既香甜又美味………这就是甜美的美味！）

    桃子应该也有混在面团里面，不愧是被称为梦幻之果的果实，果真美味无比，而且不只红豆馅，包子里还塞了整颗桃子，让吃的人可以同时享受两种美味。

    「哈哈哈，美味得吓死人了对吧？日色！」

    阿诺鲁德得意地对他说道，日色记得这些包子叫做《四色惊奇包》，正如名称所言，的确是令人眼睛为之一亮的佳肴。

    不只如此，桌上还有其他各种充满魅力的料理，日色心想今天真是个好日子，想到这点不禁笑了起来。

    正当日色享用最美味的料理，其他人也在开心用餐之际……

    「那、那个……」

    有道微弱的声音从背后传来，日色马上知道是蜜蜜儿，不过她似乎很害羞，甚至扭扭捏捏。

    「……怎么了？」

    「那、那个……」

    「蜜蜜儿，加油！」

    缪儿在不远处替蜜蜜儿加油打气，蜜蜜儿则回一句「好的」表示肯定，接著用力闭上眼睛，从喉咙挤出声音高声询问：

    「日、日色大伦！请、请您听蜜蜜儿唱歌！啊呜……咬到舌头了……」

    舌头打结的方式有点可爱。

    「……唱歌？」

    「是、是的！」

    蜜蜜儿的脸红得像熟透的番茄，日色看著她想起了一件事，他想起以前跟蜜蜜儿说过要是下次见面，就要听她唱拿手的歌曲。

    蜜蜜儿是帕西翁的歌姬，以前曾罹患发声障碍，夺走了她的歌声，不过多亏日色的治疗，她才能再次放声歌唱。

    「你要在这里唱？」

    「不、不行吗？」

    蜜蜜儿湿了眼眶，感到有些不安。

    「说要听你唱歌的人是我，你觉得在这里唱没问题的话，我就无所谓。」

    「G嘿嘿，日色哥！蜜蜜儿的歌可是很好听的喔！」

    「嘎哈哈！缪儿说的对！我的女儿歌声有如天使下凡，你就好好洗耳恭听吧！」

    这个兽王真是超级孝父，日色想道。但看来这么想的人不只他，所有兽人的看法似乎一致。侍女跟士兵准备了简单的舞台，蜜蜜儿缓步走上去，所有人以带著期盼的眼神注视著她。

    夕阳西下，空中星辰闪烁，替舞台点亮了灯光。

    蜜蜜儿站在舞台上，集结了所有人的目光，静静地开口说道：

    「现在开始要唱的歌，是为了日色大人而做的歌曲。」

    蜜蜜儿笔直地注视日色，她脸上有著红晕，感觉得出来有些紧张，这时她深呼吸一口气，重整呼吸以后，脸上再度恢复以往的可爱笑容。蜜蜜儿双手握在胸前，摆出了像是在祈祷的姿势。

    「那么，请各位听听这首歌。曲名是──『愿这份思念传达你心』。」

    大家默默地看著蜜蜜儿，她身上的气质摇身一变，表情不再有任何一丝的紧张，仍是孩子的她，如今却带有成熟的韵味。

    蜜蜜儿闭上双眼，唇瓣静静地奏出音符：

    那天，在令人感到舒适的晴空之下，

    你自由自在又如此耀眼，坚定的眼眸直视著我，

    温暖了我的心，找回了我最重视的宝物。

    我拚了命地追逐前往遥远彼方的你，

    相信总有一天，我能与遥远的你并驾齐驱，

    我会一直、永远思念著你，并且祈祷，

    希望你平安无事，能过著欢笑不绝于耳的每一天，

    愿这份思念，传达你心。

    清澈美丽的嗓音承载于优美的旋律，回荡了原先一片寂静的空间。

    如此悦耳的歌声，听闻编织出来的音符不禁令人肃然起敬，让人想一直听下去。

    不只是听觉，蜜蜜儿的歌声率直表达了她的真心，而且更惊讶的还在后头。

    （……她周围在发光……？）

    日色发现无数颗细小的光粒围绕在蜜蜜儿四周，光粒彷佛受到歌曲鼓舞般闪闪发光，看起来像是环绕在星辰的光芒之中。

    这幅画面充满梦幻，紧紧抓住了观众的心，日色心想那些光粒究竟是什么东西，觉得很不可思议，这时──

    「好厉害……这位小姐跟精灵有了感应呢。」

    旁边的登低声说道。

    据他表示，那群光粒子全都是精灵，不过不是像登那种高阶精灵，而是诞生于自然、形状几乎都是尚未固定下来的弱小存在。

    想不到一般兽人能像这样感应到不知名的精灵，只用歌声就能让它们具体化，令登感到大为吃惊，能做到这种地步的不是很喜欢精灵的人，或者就是精灵本身。

    （对了，那家伙……看得见一般人看不到的东西。）

    日色想起第一次见到蜜蜜儿的时候，当时他使用了『透明』文字在《王树》里面走来走去。

    擦肩而过的人感觉不到日色走过他们附近，蜜蜜儿却一眼就看穿了日色的存在，当时日色也吓了一跳。

    蜜蜜儿曾表示自己从以前就看得见幽灵、精灵或是其他东西，这个现象或许是她奇妙的能力所唤醒的现象。

    仔细一看，周遭的人纷纷沉迷蜜蜜儿的歌声，目不转睛地盯著她，没有人别开目光，看她唱歌的姿态看得非常入迷。

    （看起来的确像一位天使在乐园嬉戏呢。）

    蜜蜜儿静静地阖上双唇，与此同时，响起了无比热烈的掌声，那些精灵似乎也十分满意，在上空盘旋、飞舞，消失无踪。

    她露出羞赧的微笑，快步走下舞台，走到日色身旁。

    分不清是紧张抑或害羞，面红耳赤的她以看似难为情的眼神与日色四目相接。

    「那、那个，日色大人……请问……您还满意吗？」

    蜜蜜儿娇小的身体扭扭捏捏询问的模样，散发出一种让人不禁激起保护欲的可爱气质，换成阿诺鲁德或希伍巴，他们大概恨不得冲过去抱紧处理。

    日色看著蜜蜜儿这副模样，决定老实地将自己的感想告诉她。

    「是啊，超乎我的预期，让人刮目相看呢。」

    「真、真的吗！您、您说真的吗！」

    她瞪大眼睛猛地接近日色，日色则用食指戳了她额头一下。

    「不愧是歌姬，唱得很不错嘛。」

    她害羞地涨红了脸。

    「那、那那那那那个、让让让让让让尼见笑了！」

    蜜蜜儿语毕后，两只手捧著脸颊，全速冲向缪儿身边。缪儿则是紧紧抱著她说道「太好了呢～」，并且摸著她的头，不过……

    （也太害羞了吧，而且还口吃……）

    日色担心蜜蜜儿动不动就害羞，能不能当好一位歌姬都是个问题，不过再怎么替她担心也没用，于是决定不再追究。

    「哎呀～这家伙绝对没搞懂～」

    登的低语传入日色耳中，他不禁询问是怎么回事。

    「谁知道～？跟你讲的话感觉怪怪的，你还是早点发现比较好啦。」

    这只猴子到底想表达什么……日色想道。

    「嗯！不愧是我女儿！歌声会成为世界第一！嘎哈哈！」

    日色不禁在心里吐槽「是要成为哪个世界的第一名」。这时，克克莉亚来到他身边。

    「我妹妹的歌声如何？很棒吧？」

    「嗯？刚才说过了啊。虽然没像兽王这么夸张，在我的世界，蜜蜜儿的歌声说不定会高居前几名喔。」

    惹人怜爱的面孔，再加上人人为之著迷的歌声，想必会成为一位大受欢迎的歌手。

    「世界？啊，对了，你来自异世界来对吧？」

    由于不打算隐瞒，日色直爽地回答「没错」表示肯定。

    「在异世界也能高居前几名吗……蜜蜜儿果然很了不起呢。」

    「……？怎么，你对妹妹的才能有自卑情结？」

    「呜……我、我才没有！」

    克克莉亚急忙别过脸去，只是她的话语显得毫无说服力。不过克克莉亚确实觉得蜜蜜儿的歌声异于常人，简单地说，她觉得蜜蜜儿在向自己炫耀天赋。

    这份天赋如此优秀，集众人目光于一身，就姊姊的立场会觉得嫉妒也是无可厚非。

    隐约瞧见克克莉亚阴暗的一面，日色无意间提起：

    「……对了，你好像颇受国民爱戴？」

    「……咦？」

    克克莉亚不禁疑惑，心想这人想表达什么？不过日色无视她的反应继续说道：

    「记得每个国民的名字跟面孔的人，好像就只有你跟那个鸟人而已。」

    「那、那只是因为我记性好。」

    「而且你不是每天几乎都会走访街头，倾听每个国民的心声吗？这种事不是每个人都能办得到，你无非就是王族的典范。羡慕妹妹的才华没关系。但你也要发现自己身上也有不输别人的才能。」

    克克莉亚沉默了一阵，脸孔不禁放松，扬起一抹微笑并低声说道：

    「这样啊……我大概了解蜜蜜儿跟缪儿会喜欢上你的理由了。」

    克克莉亚的心情似乎舒爽了不少，不过日色认为是件好事，他可不想在这种场合看到死气沉沉的表情。

    就这样，星空下举办的餐会在蜜蜜儿的歌声迎接尾声后，众人便各自离席。

第十卷 第四章 马塔尔&#8226;宙斯的暗中活跃

    【人类国度&#8226;维克特里亚斯】王城的阳台，有一位男子在禅坐进行冥想。

    他是朱顿&#8226;兰卡斯，代理现任国王──鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆治理全国。

    朱顿召集各领域值得信赖的伙伴，想尽办法让得知国王失控而陷入混乱的国民冷静下来。局势起初混乱一而再、再而三地发生，甚至连贵族与士兵也动摇不已，整个国家动荡不安，如今已经渐渐平稳。

    主要是归功于朱顿的手腕，再加上他召集的伙伴奋斗，国家才得以安稳下来。但这并不代表他们已经消除国民所有的不安。

    信赖至今的国王失去理智，供奉为救世主的勇者如今下落不明，接二连三的坏事为国民的心带来了巨大的阴霾。

    国家陷入不知其他种族何时会攻打过来的窘境，民间甚至流传『魔人族』与『兽人族』已经携手合作。

    王公贵族之中，有不少人相信此事为真，这消息投下了一颗震撼弹，使国民的不安加剧。

    朱顿本身也不认为伊贝雅姆会为了复仇而侵袭【维克特里亚斯】，至于与其缔结同盟的兽王也是，至今尚未有任何动静，他不认为会发生什么紧急事件。

    当然，这不代表朱顿没有把这两族放在眼里，他也没有由衷感到放心，只是长久下来的直觉告诉他两个种族暂时不会攻打过来。

    然而，他将这件事转告给贵族却招致反感，当中甚至有人提出搞错问题重点的意见，表示要在两个种族做好准备前，先行攻打对方。

    在被攻打前先袭击对方，这样只会跟一直失败的鲁道夫没有任何分别，现在该做的是尽快平息国内混乱，打稳国家根基。

    朱顿对贵族提出了上述见解。但认可的人并不多，事实上这些人都怕得不得了，毕竟不论是『兽人族』还是『兽人族』，只要是这些种族有关的人，一直以来对这两个种族做了许多不人道的行为。

    所以他们很害怕会遭到报复，既然如此，在被杀之前就要先下手为强。

    （真是太没出息了……）

    朱顿闭著双眼，他耻于自己不晓得国家的高层竟然腐败到如此地步，而且肯定还要加上……不，身为领导人的挚友──也就是鲁道夫愚昧的程度也令人咂舌。

    鲁道夫以前是个温柔的少年，甚至连一只小虫子都不敢杀，这点直到他当上国王以后都不曾改变，每个国民也相信这样的鲁道夫，为了支持他而不断奋斗。

    他是从何时开始改变的……？

    过往有如走马灯闪过朱顿的脑海，接著他想起了──鲁道夫参加某次战争归国的时候。

    他想起鲁道夫当时浑身是血，脸上甚至透露绝望，头一次对朱顿流下悔恨的泪水。

    （鲁道夫，你果然还是对「她」……）

    朱顿跟鲁道夫以前还有另外一位挚友，从小就玩在一块儿长大。她是三个人当中最聪明，也是最强的──女性。

    她名叫艾莉丝，正义感强烈，个性活泼外向，是总挂著彷佛向日葵般笑靥的一位女性。即使长大成人个性仍如故的她，受到正义感驱使而加入国军。

    鲁道夫成为国王，艾莉丝成为国军史上第一位女性队长，更担任军方高层，这并非是靠人脉或是偏袒，完完全全是她展现实力而得到的成果。

    艾莉丝实力坚强，普通的冒险者集合起来对付她，也只会被一击揍飞。她为了鲁道夫、为了国家，为了守护国民而挥舞自己的力量。

    可是，当鲁道夫浑身是血归来之际，理应在他身边的艾莉丝却不见踪影──因为她战死在沙场。

    据鲁道夫表示，艾莉丝为了救遭到俘虏的小孩，单身前往敌营。尽管身为人质的小孩总算得救，她却遭到绑架，最后当鲁道夫找到她时……艾莉丝已经化为一具尸骨，惨得让人说不出话。

    （仔细想想，大概从那时候开始……你对敌人怀恨在心的程度已经超乎常理了。）

    朱顿知道原因，因为鲁道夫深深爱著艾莉丝，尽管两人身分悬殊。但鲁道夫衷心深爱著她，虽然当时鲁道夫已经有了未婚妻。但他认为只要艾莉丝能活得幸福就够了，并尽力做好身为国王的工作。

    然而，自艾莉丝遭到杀害起，鲁道夫的心就变了……不，或许他的心灵已经崩溃也不足为奇。

    就算表面上看不出来，想必鲁道夫的内心已经冻如寒冰。即使娶妻生子，国家愈来愈庞大，他依旧感受不到任何一丝幸福吧？

    （鲁道夫……即便如此，你还是这个国家的王啊。）

    如果艾莉丝见到──由那些想要利用他的人变成怪物的鲁道夫，她究竟会作何感想？朱顿想都不用想也知道，想必艾莉丝会大骂鲁道夫「你这个笨蛋」，狠狠揍他一拳吧。

    每当鲁道夫做错事，哭得抽抽噎噎的时候，艾莉丝总是会像这样骂他一顿，最后则会露齿一笑，笑说：「我们一起来想办法吧！」

    可是，担任这个职责的人她已经不在人世了。

    既然如此，要由谁来阻止自己的挚友……这问题的答案已经呼之欲出。

    （就算揍他，也要把鲁道夫拖回来！身为朋友的我应该做得到！）

    朱顿凝视著挂在夜空、被云遮掩的明月，心想差不多该歇息之际──有种像是触电般的感觉爬过他的背脊。

    ……有什么……东西在？

    他锐利地眯起眼睛，直直盯著前方，仅是开口说道：

    「…………什么人？」

    夜色已深，人人酣睡，寂静笼罩之际，朱顿察觉后面有人不禁开口询问。

    一阵窃笑声响起，彷佛在回应朱顿的提问，朱顿则是站起身回过头去，以便确认来者何人，结果映入眼帘的人物不禁令他震惊。

    「……小、小孩？」

    有著一头金发的少年，时间这么晚了，为什么这么小的孩子会……

    朱顿吃惊的同时，观察站得一派从容的少年。

    「虽然朕消除自己的气息了，不过真不愧是『冲击王』呢。」

    少年脸上挂著喜悦的微笑，如同纯真的孩童一般，却让人觉得莫名诡异。与其形容不对劲，不如说外在与内在不协调。

    「……我再问你一次，你是什么人？」

    这人不单单是个小孩，而且没有一个小孩会在大半夜跑来见身为代理国王的朱顿。不如说，朱顿对少年散发的诡异气息令他的警戒心升到最高点。

    「嗯～这个嘛，朕好像还没跟你实际见过面呢……朕是说，以这副外表为前提的话。」

    顷刻间──少年眯起双眼，浑身迸发出咄咄逼人的杀气，还释放足以让人心灵畏缩的魔压。

    「──呜？这股魔力……难、难道你是……？」

    朱顿实在不敢相信。但他的确对少年释放的杀气与魔力有印象，这股魔力以前曾将恐惧深深植入他心中。

    「………………………………你、你是魔王吗……？」

    「啊哈哈，答对了，你终于知道是朕啦？」

    朱顿下意识地握紧拳头、喉咙乾渴，光是站著就觉得疲惫，这股压迫感……不会有错。

    （不过，他真的是先代魔王吗？魔王应该死了才是，不，可是这股压迫感……）

    尽管不晓得为何会以孩童之姿现身。但小孩散发出来的气场，正是从前在先代魔王身上感受到的一模一样。假如是真的，那么他独自来到这里的理由是……

    （暗杀……？难不成还有其他人？）

    朱顿心想前任魔王是不是来暗杀统率人类国度的自己，因此试著打探有无其他同伙在的气息，此时他确认到阿佛洛斯背后──房间里面有人在。

    而且气息愈来愈浓厚，朱顿想著究竟怎么回事，将注意力移到少年背后。

    「朕来介绍一下，这些人就是朕的部下。」

    众多黑衣人现身于房间之中，每个人身上散发著不容小觑的气场，朱顿回过神来发现自己全身已经冒出一身冷汗。

    「……原来情报是真的？」

    「嗯？情报？」

    「『魔人族』跟『兽人族』举行决斗的消息传到我国，『魔人族』获胜、获得同盟的事情也是。而在这当中，你出现在两大种族面前向他们宣战。」

    朱顿原本以为这个传闻不会有人信，所以事实上第二件情报他只相信一半。

    「喔？情报传得真快。算了，不这样的话，要怎么当好一位国王呢？嗯，不错、不错。」

    阿佛洛斯的鼓掌声只让朱顿觉得他在嘲讽自己。

    「……你来做什么？」

    「这个嘛，今天会是良辰吉日。」

    有位随侍在阿佛洛斯身旁的人物，忽然朝朱顿扔了一个东西、滚了过来，当朱顿知道那样东西的真面目时，不禁错愕万分。

    他是这个国家的其中一位王公贵族──强斯的首级，强斯既是种族歧视主义者，同时也是激进派的一分子，是跟朱顿完全合不来的类型。

    「你看，还有很多喔。」

    认识的面孔纷纷滚过来，全部都是这个国家的高层人物。

    「你……？」

    「啊哈哈！别那么生气嘛，朕只是把这个国家的脓包去掉而已，反正你也觉得他们很碍眼，不是吗？而且，别跟朕说你不晓得这些人在企图搞政变。」

    「…………」

    「看样子你已经发现了呢。算啦，先不管这个，虽然乘著混乱似乎会很有趣，不过迟早都要格杀勿论的，我只不过是早点处理掉罢了。」

    「……你到底在说什么？」

    乘著混乱？朱顿心想这句话实在不能坐视不管。

    接著，阿佛洛斯脸上扬起一抹形似新月的微笑。

    「朱顿&#8226;兰卡斯──『马塔尔&#8226;宙斯』之主在此宣示。」

    朱顿想道此人究竟有何意图，于是阿佛洛斯道出了出乎意料的宣言。

    「这个国家──就由朕收下了。」

    ※

    忽然一声轰隆巨响，让【维克特里亚斯】的第一公主&#8226;莉莉丝惊醒过来，她从天蓬床上坐起，一边警戒一边朝门的方向走过去。

    「有、有惨叫声，到底发生什么事了……」

    莉莉丝静静打开门扉，在房间里面窥探外面的情况，她听到脚步声哒哒作响，原来是服侍她的一位侍女，从她慌张的模样来看，似乎发生了大事。

    「发、发生什么事了？」

    「公、公主大人！原来您醒了吗！其实──」

    侍女转告的消息令莉莉丝一阵错愕，城内有可疑分子入侵，而朱顿与卫兵正在奋力抵抗，侍女表示她接到朱顿指示，要她带著莉莉丝逃到安全的地方。

    「母、母亲大人她没事吧？」

    莉莉丝随即问起自己的生母&#8226;玛丽丝的安危，侍女告诉她玛丽丝勇者的指导老师──威尔&#8226;钦布鲁已经前去护卫，总算让她放心。

    不过能安心的时间并不长，有阵脚步声朝这里愈来愈近，莉莉丝和侍女尽管心惊胆战，视线仍然凝视著黑暗。

    自窗外倾泻而下的月光，照出了诡异的黑衣人身影，有两个人，站在前面的黑衣人则是用单手轻松扛著一位人质，莉莉丝瞧见那位人质的面孔，不禁大吃一惊。

    「母、母亲大人？」

    那位人质无庸置疑就是玛丽丝，玛丽丝似乎已经昏迷、四肢瘫软无力，莉莉丝还发现抱著她的黑衣人右手拿了滴著鲜血的剑，令她感到毛骨悚然。

    她震惊无比，以为玛丽丝已命丧黄泉。

    「放心吧，皇后平安无事。」

    一位手无寸铁的黑衣人像是察觉莉莉丝内心的不安，便对她说道。

    「咦……这、这个声音……不、不可能……？」

    黑衣人发出的嗓音，与莉莉丝盼望的人物一模一样，声音中带著温柔。但同时她也很困惑为何「他」为在这里，甚至以为是别人在模仿「他」。

    「这女孩就是公主对吧？」

    扛著玛丽丝的人物，粗暴地将她扔在地上，与此同时，莉莉丝觉得有道风划过脸颊的瞬间──噗滋！

    温热的液体沾到莉莉丝的脸颊，她还不晓得究竟发生了什么，于是往旁边一看，发现侍女遭到对方用剑砍伤、躺在地上。

    「公……主大……人……请您快逃……呜！」

    「真嗦，还不赶快死一死。」

    黑衣人这次贯穿了侍女的胸口，给她致命一击，这般残酷的罪行──

    「不、不、不要嗯嗯嗯！」

    让莉莉丝不禁浑身瘫软、坐在地上。

    「喂、你干什么！我说过多少次不要再杀人了！为什么你可以毫不犹豫夺走别人的性命！」

    另一位黑衣人发出了莉莉丝熟悉的声音，对著杀害侍女的凶手吼道。

    「啊？你喔，是不是还没搞清楚自己的立场？」

    「呜……可是……」

    「嗦，我只是把多余的东西干掉而已。接下来……」

    「咿！」

    莉莉丝瞧见染上鲜红的剑，不禁觉得作呕，用手遮住了嘴巴。

    「啧，真麻烦。喂，你赶快带那女孩过来。」

    拿著剑的人语毕，就抱著玛丽丝直接大步离开。

    对现在的莉莉丝来说，她无法冷静看待刚才究竟发生了什么，目睹了这般有如噩梦的光景，根本没有余裕去担心玛丽丝，只能抖个不停。

    对于这样的她，留在原地的黑衣人则是走向她身边。

    「………………莉莉丝。」

    听到有人在叫自己的名字，莉莉丝无意间留下一行泪水，确认黑衣人的身分。黑衣人静静地取下遮住脸孔的兜帽，尽管兜帽中出现的面孔令莉莉丝惊讶万分，她仍然呼喊他的名字，拚了命地抓著不放。

    「──？大……大志……大人……」

    「呜、抱歉，莉莉丝……真的很对不起。」

    盼望见到的人，希望能扶持自己的人出现在自己身边，让莉莉丝感到欣喜。但相对的她瞧见大志的神情带著心痛与悔恨，让她不禁感到疑惑。

    「请、请问……到底发生……什么事……了？」

    莉莉丝流著泪询问大志。但大志只是一脸苦涩。

    「为、为什么……大志大人会……这套衣服又是……」

    看著大志的表情跟打扮，即便是莉莉丝也没有笨到毫无察觉的地步，尽管难以置信。但她明白大志跟杀害侍女的人是同伙……

    「不是……不是这样……我也不想做这种事……可是……」

    瞧见大志咬紧牙根的模样，莉莉丝更加确定不论大志是出自何种理由，袭击城堡的人物就是他跟那位黑衣人。

    「大志……大人……」

    「莉莉丝……请你跟我一起走。」

    「咦？」

    「……我的……主、主人是这么希望的。」

    「主……人？你、你在说什么……？」

    大志的主人，现在还是莉莉丝的父亲，也就是鲁道夫王才对。她稍作思考父亲或许已经回来。但从大志的态度感觉不出是这么回事。

    「对不起……但是我只能这么做……」

    大志从怀里掏出小瓶子并打开瓶盖，瓶子里飘出一阵甜香，抚弄著莉莉丝的鼻腔……

    「请、请问大志……大……人……」

    莉莉丝无法抵抗突如其来的睡意，静静地失去了意识，大志俯视著陷入昏迷的莉莉丝，面孔流露著出来自绝望的苛责。

    「不能抵抗……我抵抗不了啊……因为会发生这种事！……………………我得走了。」

    大志轻轻抱起莉莉丝，缓缓踏出步伐。

    前进的路上他经由窗户看到自己的脸孔，不禁苦笑。

    「……真是难堪……哈哈。」

    他自嘲地说道，继续往前踏出过于沉重的脚步。

    ※

    「──你说什么！【维克特里亚斯】遭到袭击，甚至沦陷了？」

    【维克特里亚斯】落入阿佛洛斯之手的坏消息，瞬间传遍了人界、兽人界与魔界三个世界。

    这消息当然也传到【兽王国&#8226;帕西翁】，雷欧瓦多接到消息不禁惊讶地大叫。

    「朱顿&#8226;兰卡斯呢？他应该在代理国王的职务才对，到底怎么样了？」

    雷欧瓦多坐在《王座之室》，神情险恶地质问进行报告的士兵，而日色也在现场聆听情报。

    据士兵表示，现在还不清楚朱顿究竟是遭到阿佛洛斯俘虏，还是逃出阿佛洛斯的手掌心，不过现在【人类国度】确实已经在『马塔尔&#8226;宙斯』的统治之下。

    日色手上没有太多关于人界的消息，他这时才知道身为国王的鲁道夫已经失控，而朱顿则是作为代理人统领整个国家。

    特别是鲁道夫失控一事让他非常傻眼。根据情报，他似乎已经被阿佛洛斯的部下变成怪物……

    （这还真是……活得真是讽刺啊，昏君。）

    鲁道夫原本似乎打算将『魔人族』玩弄于股掌之间，结果反而被蒙在鼓里的是他自己，结果遭到『魔人族』背叛，最后沦落成一只无法正常说话的怪物，他的人生实在太过凄惨。

    日色并不晓得鲁道夫真正的企图为何，究竟是真的为了世界和平，或是因为他在召唤勇者的过程中牺牲自己的女儿，再也无法回头……无论如何，真相已经石沉大海。

    只是鲁道夫不惜做到这个地步也要往前冲的道路，因为某些人的出现而产生扭曲，最后走到与死亡匹配的死胡同。

    （统治人类之王，竟然变成无法说话的怪物……他过了一段波澜万丈的人生啊。）

    日色之前觉得鲁道夫会不得好死。但他实在没料到这人竟会死得这么惨烈。

    （话说回来，那个先代魔王的确开始采取行动了。）

    日色心想阿佛洛斯差不多要有动静了，不过占领【人类国度】一事确实是令人震惊的事实。

    （……嗯？变成怪物吗……？难不成……）

    他瞥了卡缪的面孔一眼，卡缪发觉日色在看他，配合日色的视线点了点头，表示他赞同日色的看法。

    （从前这家伙的父亲，经由黑衣人──『十字伤疤的男人』之手变成了『沙漠魔物』，而且他也确实提到仇人就在那些黑衣人当中。）

    日色是在跟兽人决斗之际得知这件事的，对方是一位叫做日读，脸上有十字伤痕的魁梧男性。

    （杀害笨徒弟家人的『疯狂兽人』也很可能是『十字伤疤的男人』干的好事……不，依照手法来看，恐怕都是他做的。）

    也就是说，笨徒弟──妮奇的仇人和卡缪的仇敌都是同一个人。

    （他很可能为了引起这次的事件，从以前开始就在各地到处流浪，依照先代魔王的指示在暗地动手脚。）

    日色渐渐理解『马塔尔&#8226;宙斯』行恶至今的目的，尽管全貌尚未完全揭开面纱，不过他明白对方要将痛苦传给全世界，所作所为明显充满了恶意。

    「日色，你觉得那些家伙有什么打算？」

    雷欧瓦多不经意地询问日色的意见。

    「征服全世界吧？毕竟他都这么说了。」

    「不，这我当然知道……但我不懂为何他要占领国家，而且还偏偏是人类国度。」

    的确，马塔尔占领三国当中的【人类国度】的原因还不明确，只是日色想像得出是因为他们是趁人类国度失去国王、陷入一片混乱之际而占领，或是出于必要的原因才占领了【人类国度】。

    唯一可以肯定的是，那些家伙会不惜武力试图支配一切。

    「无论如何，目前要致力于收集情报才行，如果那些人的目的是征服全世界，那么我方在过程中也一定会有所损失。」

    「嗯，你说的对。我们必须跟魔王密切合作，拟定对策。」

    没错，如果那些人开始采取激烈手段的话……

    （他们总有一天会将魔掌伸向这个国家跟【哈欧斯】，得早点采取对策才行。）

    这份不安，未来全都会化为现实。只是现在的日色还无从得知──

    ※

    神情凝重走在城里，前往目的地的人是【魔国&#8226;哈欧斯】引以为傲的《魔王直属护卫队》，同时居于首领之位的阿克维纳斯。

    每当阿克维纳斯跨出一步，鲜红色的长发就会左右摇摆，从地板便能听见他轻快的脚步声，具有规律而整齐。

    阿克维纳斯的目的地是执务室，也就是他该守护的人物──伊贝雅姆魔王所在的房间。

    他抵达目的地，敲门获得入室许可后打开门。

    「喔？脸色看起来好很多嘛，这就是在那之后你有好好睡觉的证据。」

    阿克维纳斯脸上挂著笑容，看著伊贝雅姆在眼前工作的模样，他很高兴伊贝雅姆的脸色好了不少。

    至于当事人则是有些不好意思，低著头抱怨：

    「所、所以我都说对不起了嘛！而、而且在那之后，我有把话听进去，的确有好好睡觉！」

    「嗯，那就好。」

    伊贝雅姆摇摇头，想把脸上的热度挥发出去，接著询问阿克维纳斯造访的用意。

    前几天【维克特里亚斯】沦陷的消息传入了【哈欧斯】。

    伊贝雅姆没想过阿佛洛斯竟然会占领一个大国，不过她已经从信赖的部下那边确认此事为真。

    阿克维纳斯是来问伊贝雅姆在那之后，有没有新的消息传进来。

    「不，没什么新情报。」

    「这样啊……」

    「你是不是在担心什么？………难道是担心朱顿阁下？」

    「………」

    「我是有听说朱顿阁下在国王不在位的期间，几乎是一人扛起整个国家，可是他遭受阿佛洛斯的袭击后究竟下场如何……就无从得知了。」

    「嗯，似乎是如此。」

    「真让人担心……就算是他。但对手可是先王啊……」

    伊贝雅姆忧心忡忡地低语，由此可见阿佛洛斯的力量强大无比。不过阿克维纳斯说出了让伊贝雅姆放心的看法。

    「不，唯有那个男人，我不认为他会死。」

    「阿克维纳斯……」

    「我跟那个男人交手过，很清楚他的能耐。即便遭到强者或人海战术袭击，朱顿的实力跟智慧依旧能让他活下来。」

    「……是吗？既然你都这么说了，想必事情就是如此。」

    伊贝雅姆似乎松了口气，不禁微笑，实际上她还不晓得朱顿真正有多强。

    毕竟她小时候才见过朱顿一次，不过阿克维纳斯一直以来可是跟朱顿打得你死我活，赌上性命而战──这个羁绊，让他们建立起了有如战友般的情谊。

    阿克维纳斯信任朱顿的强大，既然他都这么说了，伊贝雅姆也想试著相信朱顿一定还活著。

    这个话题到此告一段落，此时阿克维纳斯不经意地想起某个人。

    「对了，陛下，日色之后怎么了？」

    「咦？」

    「咦什么咦，就是日色强迫你进入梦乡，让你发现到自己太操身体了。」

    「呜、呜……你讲话干嘛这么刺？」

    「哼，是你想太多了。」

    实际上，阿克维纳斯或许有点迁怒。他嫉妒日色能轻易改变伊贝雅姆的想法，自己却怎样都改变不了她。另外伊贝雅姆会乖乖听日色的话，可能让他心里有些不是滋味。

    「日色的话，在那之后过了几天都杳无音讯。唔～笨蛋日色，真的很令人操心耶！」

    阿克维纳斯心想虽然口吻有点不对劲，不过能见到伊贝雅姆直接向自己诉苦的一面，倒也挺令人欣慰，嘴角不禁扬起一抹微笑，接著说道：

    「算了，没消息就代表日色很有精神，而且你想像得出他会死在什么地方吗？」

    「……………………想不出来。」

    「日色就是那样，他一定在那边找到美食或稀奇的书籍，尽情地享受著也说不定。」

    「……………………唉，一定是这样。」

    伊贝雅姆猜到日色的个性，就能轻松想像出那些画面，心想铁定是这样没错，不禁一脸无奈。

    「而且与其管日色，更需要处理先王的问题。」

    伊贝雅姆的一句话，令房间的氛围再度变得凝重。

    「征服全世界……从他之前的言行举止来看，首先从人类开始下手吗……？」

    「【兽王国】好像也遭到了袭击，不过没有被攻陷，他或许认为【维克特里亚斯】铁定陷入混乱之中，很容易侵略。」

    「现在他已经打下了那个国家，那家伙会开始将人界纳入他的魔掌之中。」

    阿克维纳斯的话令伊贝雅姆陷入沉默。就性格方面来说，阿佛洛斯想必会采取恐怖统治，只要有人加以反抗，铁定就会格杀勿论。

    总有一天，人类的心会渐渐被恐惧支配。

    「……阿克维纳斯，你觉得他接下来会怎么做？」

    「他很有可能会延后袭击战力明显充沛的我国。」

    「………他的目标果然是【帕西翁】？」

    「嗯，或许他已经在那边展开了某种行动也说不定。」

    「记得【兽王国】已经遭遇袭击一次，之后还会乘胜追击……这个逻辑说得通啊……真令人担忧。」

    「兽王没那么无能，他一定采取了某些对策。」

    「即使是这样，我还是很担心。【帕西翁】已经是我国的同盟国，更是伙伴，该派援兵过去吗？不，我国也需要加强警备，也必须留意人类的动向……」

    只要是携手合作的对象，就会打从心底信赖对方──这是伊贝雅姆的优点，同时也可能是缺点，而阿克维纳斯非常明白。

    （不，还是让这孩子继续保持下去吧。至于除此之外的部分，我们的眼罩子放亮点就行了。）

    阿克维纳斯相信她那份温柔的心，正是连接人与人之间的桥梁。

    「……啊，等等！日色人在【兽王国】那边啊！」

    「是，他可说是最强的援军。所以相对的要是有人想为非作歹，我会很同情那个人。惹日色生气的话，他一定会被毁得体无完肤。」

    「…………唉，算了。你可要平安回来啊，日色。」

    尽管各式各样的想法百感交集，伊贝雅姆心里仍旧盼望日色能够平安归来。

    「【兽王国】已经遭遇了一次袭击，之后还乘胜追击就代表……」

    即便如此，伊贝雅姆担忧日色安危的想法依旧强烈地浮上心头，阿克维纳斯则是察觉到她的想法，不禁露出微笑，并想著目前人在远方的日色。

    （…………当然，什么事都没有发生最好。）

    ※

    ──有报告传来表示遭到突袭。

    此时日色在《王座之室》和雷欧瓦多商讨今后『马塔尔&#8226;宙斯』的动向，互相阐述各自的见解。

    有位士兵忽然闯入，向雷欧瓦多上报。

    ──未确认生物向我国发动袭击──

    仔细一听，四处传来的悲鸣跟怒吼响彻了国内。

    毕竟维克多里亚斯遭到攻陷的消息刚传来不久，士兵便判断国家是遭到敌袭，日色也推测这一定是「马塔尔&#8226;宙斯」搞的鬼。

    日色在跟士兵打听更详细的情报前，离开了《王座之室》，直接走到能俯瞰整个国家的《王树》t望台。

    他抵达《王树》t望台，往下俯视街上的情况却发现……

    「那是什么……！」

    街上有好几个跟人类差不多大的诡异物体扭来扭去、徘徊不走，它们看起来像恐怖电影里面会出现的僵尸，缓缓在街上游荡。

    （那是什么东西……？）

    没办法从远方判断那些东西究竟是何物，不过外表与其形容是液体，倒不如像是史莱姆一样的果冻体。

    日色观察一段时间，发现那个东西抓了一位国民，而且捕捉的方式令他觉得毛骨悚然。只见它的身上冒出了类似触手的物体，捆绑住国民的身体，然后直接把俘虏吞进自己的身体之中。

    「那好像是用水做成的人偶。」

    登不知何时爬到日色旁边，他告诉日色这些人偶的真面目。

    「你说人偶？」

    「对，应该有术士在哪里操控它们。」

    根据登的说法表示这是一种水魔法，这些正在攻击国家的诡异物体，都是由术士捏造出来的水人偶。

    「不过数量这么多，我想术士没办法对它们下达太复杂的命令喔。」

    「可是它们在攻击国民啊？这代表它们能分辨敌我吧？」

    「算是吧～不过术士对它们下的命令，应该是攻击自己附近的生物喔。」

    「……这倒是，房子的确是一点损伤都没有。」

    登的看法的确可能性很高。

    「要怎么办……日色？」

    「你也来了啊？白围巾。」

    跟登一样神出鬼没的卡缪，跟日色目睹了同样的景象，他们定晴凝视，发现缪儿跟阿诺鲁德等人正前往救助国民、和水人偶战斗，像这样仔细观察，就发现到处都有认识的人在努力奋战。

    尽管他们致力保持守势，阻止了人偶的进攻。但或许是纯粹的物理攻击不起作用，就算用剑劈或用枪戳也只是让它们再生。

    「你想打的话就去没关系，我不会阻止你。」

    「日色……你呢？」

    「就算我不去助阵，他们也能马上镇压的。」

    敌人数量确实众多，不过能力似乎没什么了不起，它们会把抓到的国民吞进自己体内，企图使其窒息而死。但由于动作缓慢，只要其他人使用《变装术》将俘虏救出来的话，问题就很好解决。

    日色看到有人从水人偶硬是把国民拉出来的画面，而水人偶似乎也没有什么杀手锏，才会判断交给缪儿跟阿诺鲁德他们应该不会有问题。

    「啧～日色你不打喔～？嗯～难得想试试脱胎换骨的《斩击》的力量的说～」

    与登合而为一的《绝刀&#8226;斩击》确实尚未试刀，毕竟机会迟迟不来。尽管有从登那边听说能力等等，不过日色还没试刀。

    「唔……经你这么一说，现在的确满适合试刀的。」

    「喔！那要试试看吗？」

    登雀跃不已，眼睛闪闪发亮。

    「……这个嘛，似乎会是个很好的实验。」

    「呜叽──！」

    登开心地跳来跳去，爬到t望台延伸出去的一根树枝尖端，开始大叫。

    登是朝著下面所有人大叫，无非吸引了众人的目光，声音透彻响亮，让缪儿等人的视线集中到他身上去了。

    「那只笨猴子在搞什么……？」

    水人偶也停下动作看著登，日色才发现登是为了限制它们的行动而采取行动的。

    「喂，日色，来这边！」

    登挥挥手招呼日色。但日色实在很难过去，因为现在他非常引人注目。不过既然决定要开打，站在原地不动也说不过去，只好无奈地拖著沉重的脚步去找登。

    「白围巾，你在这里等。」

    「嗯……知道了。」

    日色向卡缪说道，看著前方并靠近登。

    「听好了，日色，一定要照我说的去做喔。」

    「知道了啦，你也给我专心一点。」

    「好好好。」

    日色静静将挂在腰上的《绝刀&#8226;斩击》拔刀出鞘，伸长手臂，将刀尖对准前方。

    登轻巧地坐在刀尖，这时他身体忽然发出光芒，往上看的人或许还以为是刀本身在发出光芒。

    它不时左顾右盼、四处张望，仔细观察街上的每一个角落。

    整体看完一遍之后，登微微点头，露出狡诈的笑容。

    「OK，敌人确认完毕～！」

    「明白……《绝刀&#8226;斩击》。」

    登把刀当成跳台往空中一跃，光以登为中心渐渐变得愈来愈大，膨胀成像是一个挂在空中的小太阳。

    日色则是维持把刀当成标枪扔出去的姿势，眼神闪过一丝锐利的光芒，瞪著那块位于天空的光芒聚合体，彷佛把它当成了攻击目标，企图加以贯穿。

    ──咻！

    日色瞄准光球，丢了《斩击》出去。

    刀有如光束般笔直前进，刺中光球。

    瞬间──砰─────！

    球体x那间大大膨胀、吞噬了刀，随著球体产生巨大的爆炸声响，紧接著爆开，迸发无数光芒。

    「攻击吧──《闪光花火》！」

    迸发的光芒有如从天而降的流星，化为弹雨降临街道。

    缪儿跟国民见到这般光景拚命逃难。但流星以迅雷不及掩耳的速度降临，一颗颗毫不留情地攻击──只攻击水人偶。

    那些水人偶遭到光芒射穿，顷刻间化为烟雾消失无踪，有些在水人偶体内当中的俘虏也遭到流星射穿，不过毫发无伤，只是在原地发呆。

    数也数不清的水人偶，在光的面前转眼间就消失无踪。

    每个人不禁对眼前发生的现实感到疑惑、一脸错愕，日色见到人们的反应则是心满意足地点点头。

    此时原本化为光芒的登，则是从天空滚呀滚地转著身体降落地面，手中还拿著同样看似也化为光芒的《斩击》。

    它漂亮地著陆地面，比了一个V字型的胜利手势，笑得一脸得意。

    「嘿嘿～！老子最强传说，就此诞生啦～！」

    「开什么玩笑，那是因为有我的力量才得以歼灭好吗？」

    「喔喔……你们两个都很厉害。」

    看到卡缪拍手鼓掌叫好，日色不禁耸了耸肩。

    「呃，不过如字面所示，出道还真是华丽。」

    经由契约，变成「精灵刀」的《绝刀&#8226;斩击》的力量是日色崭新的武器。

    （可是不小心引人注目了。）

    下面的群众（熟人）的眼神纷纷要求日色给一个解释，日色心想该如何说明才好，不禁耸了耸肩。

    （算了，总会有办法的。接下来──）

    他抬起头凝视远方。

    彷佛那里有什么东西在──

    ※

    离【帕西翁&#8226;兽王国】有段遥远距离的某座山丘，有个人坐在地上，他身穿黑衣，而他坐著的地面画了一个魔法阵。

    魔法阵上面刺了数把小刀划成一个圆形，刚好将坐镇的人给围起来，很明显能推测是某种仪式。但小刀忽然发出声音、陆续遭到粉碎。

    黑衣人看著变成粉末的小刀残渣，静静地站了起来，望向远方，从兜帽目不转睛地注视【帕西翁】的情况。

    ──然而。

    他突然往后跳，发现原本站的地方降下了尖锐的针状物，刺在地面。

    「……沙子？」

    那些针从外表来看是以沙子制成，接著黑衣人往上一看，有个人影不知何时已经降落地面。

    「嗯……没打中……失败。」

    降落地面的人──名为卡缪，他藉由日色的【转移】被传送到黑衣人头上。

    「小弟弟，你是魔人？」

    卡缪头上长著像是羊角的物体，一般人会以为他是『兽人族』，不过他明显能操控魔法，再加上那身褐色肌肤，黑衣人才会推断他是『魔人族』。

    「你是……坏蛋。日色叫我……要抓住你。」

    「喔？真糟糕，意思是我被敌人发现了吗？」

    黑衣人看起来一点也不慌张，卡缪也依旧面无表情，只是轻轻将右手放在地面，坚硬的地面彷佛呼应动作般渐渐变成砂状，卡缪周围的地面则是开始浮了起来。

    「喔～满有一套的嘛，竟然还特地弄成沙子。」

    「……沙漠弹雨！」

    卡缪说出口的同时，沙子陆续化为子弹射向黑衣人。

    「喝、喔、喔、嘿咻。」

    黑衣人灵巧地闪过子弹，对此卡缪则是右脚用力踏了一下地面，结果沙针从黑衣人的脚边冒出来，朝他的脸直直射出去。

    不过对方也有一套，理当出奇不意的一招，黑衣人竟然瞬间别过脸闪过攻击，只是一直戴著的兜帽也随之破掉，整张脸都露出来了。

    「哎呀呀，你很有两下子嘛，小妹妹。」

    脸孔是位中年男性，脸上还留著胡渣，戴著黑色的圆形墨镜，笑得一脸亲切的同时跟卡谬保持距离，搔抓著一头褐色乱发。

    「……我是男生。」

    「咦？真、真假……居然有这么可爱的男孩子啊。」

    「……差不多该让你束手就擒了。」

    卡缪背后出现了更大规模的沙漠，向男子发动威胁。

    「喔喔、喔喔，看样子你那边比较有地利哪。顺便问一下，小弟弟，怎么只有你一个人？」

    「……日色他……只有送我过来。」

    「日色？啊，那个红长袍的名字是吧？不过你说他送你……只送你一个人过来喔？」

    「日色说过……我的话……一定办得到，他……信任我……耶。」

    卡缪有些骄傲地抬头挺胸，比了V字型的胜利手势。

    「而且日色还说……要是有其他伏兵……就会很危险……才留下来。」

    「窝懂了窝懂了，那小鬼果然察觉到我的视线了呀？明明离他那么远竟然还能发现，真是个不得了的家伙。」

    「日色他也……不确定……不过……他叫我去调查……才会送我来这里。」

    卡缪用左手拔出背在身上的两把黑刀的其中一把，将刀尖朝向对方，发表宣言。

    「所以……我要抓住你。」

    「……嘿嘿嘿，小弟弟，你简直就是那小鬼的骑士嘛，看来你非常仰慕他，这份忠诚心倒是不坏。不过嘛……基于各种原因，我也不能在这里束手就擒。」

    卡缪朝天空高高举起右手，沙子再度渐渐浮在两人头上。

    「──沙漠之雨！」

    他挥下右手，沙子化为细小的箭矢倾注而下。

    「哎呀，可不能被打中。」

    男人狡诈一笑，手置于地面并低声喊道「──大地防御」，周围的地面隆起形成土墙笼罩著他，持续抵挡沙漠之雨。

    「……既然如此，沙漠重压！」

    集结于土墙上方的沙子变成巨大的拳头，重重往下捶打，成功击碎土墙。

    「……成功了吗？」

    好像有点做过头了，卡缪低语道，不过──他察觉到对方的气息，赶紧回过头去。

    「──对人的气息也很敏锐，有一套嘛……小弟弟。」

    男人不知何时已在身后，右手朝卡缪放出雷电，卡缪急忙用沙墙挡住前方。

    只是他觉得脚边不对劲，于是将注意力放在脚边，结果令人震惊，地面竟然开始结冰了。

    「？连冰属性的魔法都……」

    很明显，是黑衣人驱使水人偶袭击帕西翁。水、土、雷，再来是……冰，具有两种以上属性的人已经算非常稀有了，没想到居然能驱使四种属性，令卡缪也惊讶不已。

    卡缪往后跳跟对方保持距离，避免自己也跟著被结冻。但这次则是风形成螺旋，从土墙对面向卡缪袭来。

    「第、第五个？呜、沙漠之浪！」

    沙漠海浪卷起，转眼间渐渐吞噬了龙卷风，乘在海浪上的卡缪则是朝位于前方的男子往前冲。

    男子则是当场重重一跃，逃往上空，不过卡缪以海浪作为跳台、再度追上了他，挥下手中的黑刀企图解决对方──然而，男人的右手却喷出火焰，火焰形成了剑接下了卡缪的刀。

    「！居然连火属性都能用？」

    没料到对方竟然拥有六种属性……截至目前，卡缪只知道能运用那么多属性的只有伊贝雅姆一个人。

    「呀哈哈，大叔很厉害吧？嘿咻！」

    「唔！」

    男子任凭力气挥舞火焰之剑，打飞了卡缪。

    接著两人降落地面。

    这时卡缪咬破自己的手指流血，血液逐渐渗透进脚边的沙粒。

    「……我的血会传染。」

    鲜红渐渐扩散，而卡缪脚边的沙正如他的称号所示，变成了「赤沙」。

    「！这红色的沙子是怎么回事？」

    卡缪并未多做说明，像指挥家一样挥舞双手，开始操控赤沙。

    赤沙与方才的沙子截然不同，速度非比寻常，化为无数利针的赤沙逐渐逼近男人。

    「啧！好快？跟刚才完全不一样嘛！」

    男人脸上总算没有余裕，开始闪躲沙针。

    赤沙就像卡缪身体的一部分，指令传达相当快，自由度也高，因此移动速度与平时的沙子有著天壤之别。

    他挥舞右手，赤沙瞬间改变形状成为一根粗壮的棒子，从男人的右侧方横劈过去。

    「呜？」

    男人尽管挡下攻击。但力道迫使男子飞向左方，而左方则有著赤沙形成的手掌在等著他，卡缪打算直接活捉。

    「──唔？」

    但此时，男人的身影顷刻间消失无踪。

    「！……咦？跑哪去了……？」

    卡缪环视四周，追寻男人的气息，可是……

    「……已经感受不到他的气息了。」

    那里谁都不在，他甚至有股错觉，自己刚才彷佛在跟幻影战斗。

    于是站了一阵子，这时……

    「──魔力？」

    但卡缪并不慌张，因为魔力对他而言有股令人放心的温暖。

    空间开始扭曲，接著出现的人是──日色。

    「……日色。」

    「白围巾，看来你刚才打了一场……但人却跑了？」

    日色环视四周、掌握现状，确认不到敌人的身影。

    「……对不起。」

    明明对自己抱以期待，却没办法回应对方，卡缪不甘心地垂下双眼，不过日色摇了摇头。

    「不，这里之前的确有敌人在吧？这样的话就够了，我想问的是敌人是怎样的家伙。」

    「嗯……」

    卡缪一五一十将刚才发生的一切告诉日色。

    「──原来如此，黑衣人是吗……果然是『马塔尔&#8226;宙斯』那群人。我大致上确认了一下国内四周，不过只有这里有敌人的气息在。你有没有受伤？」

    「我……没事。」

    「好，那回去吧。」

    「那个……」

    「怎么了？」

    「……对、不起。」

    「就叫你别在意了，你做得很好，也得到了情报，要以自己为荣。」

    日色果然很体贴。尽管粗鲁，但他会确实观察对方、替对方著想……所以，卡缪才会这么喜欢他。

    卡缪应了一声「嗯……」，微微一笑并点点头，跟日色一起回到了【帕西翁】。

    ※

    「哎呀，你真的帮了我大忙了，谢啦！」

    离方才跟卡缪战斗场所不远的某座森林，男子咯咯笑道，看著站在眼前的黑衣人。

    「请你不要再任意妄为了，基尔兹！」

    这位黑衣人与男子不同，根据音调听来是位女性，声音夹杂著无奈与怒气，方才与卡缪战斗的男子名字似乎叫基尔兹。

    「受不了，陛下不是告诉你尽量不要单独行动嘛！要不是我出手相救，你早就被对方抓个正著了──」

    「GG，比起这件事，你不饿吗？」

    「我在讲话你有没有在听！」

    「哈哈哈哈哈！办不到啦～因为人家讨厌说教嘛。」

    「一个好好的大人讲什么『人家』！」

    基尔兹无视对方的愤怒，看向【帕西翁】所在的方向。

    「……G，拉柯。」

    「干、干嘛？还有我不是跟你说过多少次别用那个称呼？我叫拉柯妮丝。」

    「……对了，你记不记得那个叫日色的小鬼？」

    「……竟然无视我的主张……算了，你说日色？是上次那个挑衅陛下的红长袍少年吧？他怎么了吗？」

    「还好啦，没什么大不了的，只是我的魔法一下子就被他弄不见了。」

    「这、这哪里没什么大不了！此、此事当真？那个少年真的把你的魔法变不见了？」

    「呃、算是吧。不过……我只是稍微打声招呼而已，想不到会有意想不到的收获呢……而且还有那位操纵沙子的术者……哎呀，真是人才济济，真令人羡慕、好羡慕喔～」

    眼镜隐藏的眼瞳闪过诡异的光芒，基尔兹脸上扬起了一抹狡诈的微笑。

    「是吗？那差不多该走，事情已经办完了吧？」

    「是啊，我对战争没啥兴趣……不过找到了有趣的家伙，倒是挺不错的。」

    「嗯？你说什么？」

    「没事没事。」

    基尔兹再朝【帕西翁】所在的方向瞄了一眼，便挥挥长袍，转身离去。

    ※

    「给我解释清楚啊日色───！」

    阿诺鲁德忽然大呼小叫，冲进日色所在的《王座之室》，他身后除了缪儿以外，还有其他认识的成员齐聚一堂。

    日色事前猜到的确会变成这样，只是他认为自己没有义务说明……

    「日、日色大人，请问刚才是您做的吗？」

    「我、我也想问！」

    蜜蜜儿跟缪儿也非常在意日色究竟如何将那群水人偶一网打尽。

    「刚才只是有件事想试试，所以就做做看了。」

    「即、即便是那样！日色大人，您的确拯救了我国！」

    「蜜蜜儿说的没错，日色。多亏有你，事情才能这么快获得解决，我很感谢你。」

    雷欧瓦多也跟著蜜蜜儿向日色道谢，既然如此……

    「喔？既然这样，作为感谢的象徵，就给我一部分的大陆……」

    「咳咳！道谢跟那件事是两回事，而且即使你没帮忙，我们还是有办法应付的。」

    日色本来打算乘胜追击取得对方同意，可惜不愧是兽王，他并没有上当。

    其他人也和缪儿她们一样，眼神纷纷表示要求日色说明。

    「关于刚才的事情，详细内容我不能……」

    「就是啊～因为我是精灵～」

    「告诉你……们……」

    「刚才那招叫做《闪光花火》，你们看到我爆炸了吗？」

    「………」

    「那招啊，是靠我的特异功能，将光属性的魔法变成子弹射穿敌人的招式……呃，日、日色，为什么你这么用力抓我的头？」

    自己打算把能力当成秘密，结果这只头脑跟嘴巴都很简单的小动物，居然在缪儿跟蜜蜜儿等人面前得意洋洋地大肆宣扬。

    「你喔……」

    「有、有什么关系！人家知道又不会少一块肉！而且沐浴在众人的目光之下让我超兴奋的嘛！」

    看著登向小孩子一样赖皮，日色已经不想再多说什么，只好无奈地叹了口气，允许登进行说明。

    《闪光花火》与其说是日色，的确是登的能力，既然他这么想说明，日色觉得无所谓，而且他判断登不会讲多余的事情（像是缺点之类）。

    登独挑大梁进向众人解释，令人吃惊的是，连雷欧瓦多都听得津津有味。

    不过也难怪他们会在意，可见日色做的举动有多么异于常人、超乎想像。

    《绝刀&#8226;斩击》跟登合为一体，这代表日色拥有两种精灵……不，是两种高阶精灵的力量。

    也就是──《魔法无效化能力》。

    其实事情很单纯，就是日色藉由这个能力将用魔法做成的水人偶无效化。当时登在身体发光之前曾搜寻敌意，掌握了所有敌人的位置。

    《闪光花火》正如外观所示，日色拿著《斩击》戳向化为光球的登，接著登就像烟火一样引起爆炸、火花四散，飞散四处的登化为闪光碎片，从天空对著敌人倾泻而下。

    这一招对不具有敌意的人无害，所以即便碎片射穿遭到水人偶俘虏的国民，国民依旧毫发无伤。说穿了，《闪光花火》具有将某个范围以内的魔法统统加以无效化的效果，附带一提的是，它几乎没有任何物理伤害。

    看到登志得意满地进行解释，日色不禁摇头叹气。

    「日色──────！」

    此时他听到一阵熟悉的哒哒脚步声接近自己，那团白色物体无非是猫女&#8226;黑武七。

    「我看到了喵────！日色果然很厉害喵─────！」

    再这样下去，自己迟早又会遭到形式上名为拥抱的冲撞攻击，日色毫不迟疑写下了「交换」的文字。

    （原谅我……鸟人！）

    是的，日色又用了同一招。

    「呜噗！」

    《三兽士》的首领巴里多瞬间跟日色交换位置，他再次正面接下黑武七的冲撞攻击，遭到撞飞。

    「喵嗯嗯啊！又是巴里多喵───！为什么啦喵───！」

    「给我……差不多……一……一点……呜……」

    巴里多垂下头，昏了过去，在场所有人纷纷对他投向同情的眼光。

    ※

    ──自水人偶袭击的数天后，雷欧瓦多等高层与士兵奔波于强化国内警备，不过缪儿跟蜜蜜儿则是在《王树》庭园采收农作物、播种。

    确保战争期间的粮食非常重要，她们也自告奋勇表示想帮忙做点什么，于是就开始进行作业，而登则是第一次参与农务的关系，他跟她们的态度有些不同，倒是乐在其中地协助作业。

    种在庭园的农作物大多数是食用作物，常常分配给许多国民。而庭园是由阿诺鲁德的姊姊──莱璞负责，她种植的花卉与作物很受国民欢迎，也带来了许多需求，所以这里成为了确保粮食的重要据点。

    「好啦～喝茶时间到！」

    这时莱璞现身，叫缪儿跟蜜蜜儿休息一下，还替她们准备了点心。

    难得的好天气，她们便在庭院享用午茶时光，登吃点心也吃得津津有味、乐不可支。

    闲聊之际，莱璞看著两位可爱的美女，不禁笑了出来。

    「G，你们两个对那位红长袍──对日色有意思吧？」

    「「噗？」」

    缪儿跟蜜蜜儿一致差点把茶吐出来，呛了好几次喉咙。

    「尼、尼尼尼尼尼尼在缩什么傻话啊！」

    「就、就四啊！莱璞姊接，你突然缩这个干嘛……」

    两人满脸通红、非常滑稽，见此莱璞则是开心地不得了。

    「啊哈哈哈哈！光看你们的反应就知道啦！啊哈哈哈哈！嗯？哎呀，你早就发现了？」

    莱璞看到登跟她一样嘻皮笑脸，才判断他也已经发现到这件事。

    「算是吧～说穿了，没发现的就只有日色一个人吧？」

    「似乎是这样，他好像是个对恋爱很迟钝的人呢。」

    「嗯～而且啊，为啥两位小姐会喜欢那种集冷酷与乖僻于一身的家伙？我怎么想，都觉得他是个很麻烦的人类耶。」

    日色被批评得一文不值，登好奇地询问她们两个。但缪儿跟蜜蜜儿的脸依旧红噗噗的，不禁低下头来，甚至开始扭扭捏捏。

    「「那、那是因为……」」

    两人异口同声地回答，简直就像姐妹一样，表现出相当可爱的举止。

    「好啦，缪儿先说，到底是为什么？」

    「哈呜！我、我吗？那个……这个……这是因为……呃……」

    尽管听到答案前花了不少时间，不过缪儿表示她初次认识日色，之后在一起旅行的路上渐渐被他吸引──似乎是这么一回事。

    「该、该怎么说……别看日色哥那样，其实他还是很温柔的……而、而且很酷……最、最重要的是，他很有自己的个性，我觉得很了不起。」

    每讲一句话，缪儿的头上就冒出阵阵热气，让人不禁觉得她再讲下去，就要爆炸了。

    「原来如此～蜜蜜儿，你呢？」

    「呜……蜜蜜儿的话……就是……」

    蜜蜜儿似乎难以启齿，有些退缩，不过她深吸了几口气后，便露出微笑。

    「那位大人救了蜜蜜儿，不过这只是我认识他的一个契机。蜜蜜儿……蜜蜜儿打从一开始，就倾心于那位大人了。」

    「嗯～就是所谓的一见钟情！」

    「不，是命运。」

    「……不，那就是一见……」

    「是命运。」

    「所、所以说……」

    「是命运。」

    「……嗯，蜜蜜儿跟日色之间一定有红线联系著彼此！」

    登已经放弃反驳，决定顺著蜜蜜儿，当事人则是笑容满面地答了一句「是的！」

    「而且，缪儿不也说过？你说这是命运。」

    「啊、嗯、是没错。」

    「我们跟日色大人之间，是用斩也斩不断的命运红线连在一起的，至少蜜蜜儿是这么相信的。」

    蜜蜜儿与缪儿四目相交，一面说著「就是啊～」一面牵起彼此的手开心地笑著。

    「唉～看样子爱得很深呢～那个傲慢眼镜，到底要攻略多少女人才甘心啊？」

    听到登这句话，两人不约而同地耸耸耳朵，缪儿跟蜜蜜儿散发出与刚才截然不同的氛围，同时转过头对登微微一笑。

    「「登先生，刚才那件事，能请您再说得仔细点吗？」」

    「什、什么？」

    明明笑容满面，却迸发不容拒绝的压迫感令登不禁屏息，连莱璞都只能苦笑以对，一溜烟地赶紧离开现场。

    「……小、小的知道了……遵命。」

    ──往后登表示，两人当时的魄力甚至比『精灵王』还要恐怖。

    ※

    此处是位于【魔国&#8226;哈欧斯】魔王城的某个房间，两位少女正在面对面讨论关于最近在城里听闻的消息。

    消息的内容是【兽王国&#8226;帕西翁】被人袭击，再来是【人类国度&#8226;维克特里亚斯】遭到先代魔王占领。

    尤其是让【帕西翁】的象徵──《起始之树&#8226;艾拉戈伦》枯萎的元凶，她们两人听到这件消息，不禁面有难色。

    其中一位少女名叫皆本朱里，她是受到这个世界──【伊迪亚】召唤的四位勇者之一，举手投足都带有高贵的气质，还在学校被称为大和抚子。

    另一位少女则是赤森忍，她也是受到召唤的勇者，好奇心旺盛，亲和力十足的面孔令人印象深刻，说著一口关西腔。

    「真的假的……？」

    忍以往总是开朗的表情，如今染上阴霾。

    两人在攻入【哈欧斯】之际，得知自己的想法太天真，直接体会到战争带来的恐惧。

    当时她们与另外两位勇者──青山大志与铃宫千佳分散，最后两人承认自己的过失，亲自到魔王城投降。

    伊贝雅姆魔王明白了两人的决心，没有杀害她们。但她无法放任朱里与忍不管，就处以名为软禁的惩罚。

    尽管有人监视，不过只要在城内还算能自由行动，衣食住行也获得了保障，因此两人并不觉得痛苦。

    「大志他……真的做了那种事……」

    两位少女一脸阴沉的原因在于那位大志，两人由衷对大志平安的消息感到高兴。

    然而根据听到的消息，大志不知出于何种原因，竟然让【帕西翁】的象徵，兽人一直很重视的《起始之树&#8226;艾拉戈伦》化为一棵枯木。

    尽管她们不认为大志会做出那种事，然而据报该名人物的外貌与他似乎并无二致。

    所以两人正在讨论此事究竟是不是一场误会。

    「可是……就听到的消息来判断，我想应该是大志……」

    「而且那些目击者也说过他们有听到……元凶用『勇者』叫另一位同伙……」

    没错，这是最可靠的根据。勇者──在这世上仅有四人，而两人知道身为男性、又被称为勇者的只有大志。

    「到底是怎么回事？就算是真的，他为什么会做出这种事……」

    「不晓得。但据说当时他身边没有女生在，这代表千佳同学不在大志同学的身边吧？」

    「就是啊。而且，如果真的是大志下的手，虽然我非常、非常不想相信……大志他，现在好像是先代魔王的部下。」

    两人也听闻疑似大志同伙的人物是位名叫黑罗的兽人，而她们也得知黑罗是先代魔王──阿佛洛斯的同伙。

    「……千佳同学真的平安无事吗？」

    「……不知道。」

    「大志同学……为何没有跟千佳同学在一起？是他们走散了吗？为什么大志同学会做这种事……理由还不得而知。」

    朱里沉痛地垂下双眼，说出满肚子的疑问，忍则是若有所思，接著她缓缓开口说道：

    「理由………G，朱里，你听说先代魔王的性格了吗？」

    「咦？啊、有的。据说是个既残忍又卑鄙的人物……」

    「刚才朱里说过了吧？大志没有跟千佳一起行动。」

    「是的。」

    「虽然只是假设，不过大志会不会陷入必须做这种事的处境了？」

    「？……什么意思？」

    忍竖起食指，直直地与朱里四目相交。

    「也就是说，大志他是被迫做出这种事的。」

    这句话令朱里恍然大悟，瞪大双眼。

    「难、难不成…………意思是，千佳同学被当成人质了？」

    「这个可能性很高，大志不会毫无理由就随便摧毁别人重视的事物。」

    「说、说的也是……但是……」

    望见朱里闷闷不乐的表情，忍问道：「怎么啦？」

    「没、没什么……」

    看见朱里似乎难以启齿，令忍感到困惑。

    「想说什么就说吧。」

    「……好的，就是……就算千佳被当成人质，可大志这么做的理由究竟是什么？」

    或许是对朱里的提问感到吃惊，忍不禁张大嘴巴，愣在那边。

    「…………那个……朱里？他、他应该是迫不得已吧？既然千佳被当成人质，大志当然只好乖乖听话啊。」

    「是这样吗？」

    「……你在说什么啊？」

    「既然这样，大志同学为什么不留任何一点讯息给我们呢？」

    「……咦？」

    「就算千佳同学被当成人质，他还是能留线索给我们才对，比方说把用日文写下的讯息交给谁，或是想尽办法找我们协助而采取行动，这些事情，他应该做得到才是啊！」

    朱里连珠炮似地说个不停的魄力，让原本话多的忍也不禁吓到。

    「朱里……可、可是，他说不定处在连这些也办不到的情况啊……」

    「根据听到的消息，据说大志同学有一段时间是单独行动的，这点小事总该办得到吧！」

    「…………朱里，难不成你在生气？」

    「我很生气！当然会生气！大志同学一定觉得既然都是自己的错，那就自己想办法解决！为什么不多依赖我们一些？」

    「……朱里……」

    「自己一个人决定……结果摧毁了兽人他们重视的事物，而现在是占领【维克特里亚斯】！为什么他老是重蹈覆辙！」

    朱里紧紧闭上眼，一口气将心中的想法全都宣泄出来，接触到朱里如此情绪化的一面，让忍不禁无语，只是呆呆地看著她。

    「为什么一个人擅自……我们明明是伙伴啊……」

    泪水自朱里的眼眸流下，原本不发一语的忍听闻她的哭喊，也忍不住深深叹了口气。

    「……是啊，朱里说的没错。尽管大志应该是为了千佳，可是他做的事情实在不可原谅。明明是勇者，却在协助魔王征服全世界，这样当然不行啊。」

    忍面露苦笑，走向窗边。

    「可是啊，我们被软禁在这里，也没有资格骂大志。」

    「那是……」

    「感觉再这样下去，大志跟千佳真的会做出无法挽回的事情，特别是大志那个人……」

    「忍同学……」

    朱里用手指拭去积在眼里的泪水，将目光移到忍身上，忍则是继续眺望窗外的风景，与她们两人的内心相反，一片澄澈的蓝天正无限扩展。

    「大志他正在犯错，我们要阻止他……不，救他是我们该做的事，不是吗？」

    「……是的。」

    「我们现在处于软禁状态，无法采取行动。」

    「对。」

    「不过，对方也说过如果会能助她一臂之力，我们想怎么动就怎么动也没有关系。」

    伊贝雅姆也不忍一直让两人继续关在城里，所以才会告诉她们如果能为国家尽一份心力，她就会允许两人外出。

    忍跟朱里的确是勇者，还攻进了哈欧斯，尽管实际上是在做之前就遭到逮捕。但她们什么都没做。

    她们并没有直接伤害『魔人族』一根汗毛，只是由于有立场方面的问题，才会像这样被限制行动。

    伊贝雅姆目前也很清楚她们没有意要争斗，因此如果两人愿意让这个国家……不，愿意付出心力让这个世界更好的话，她们就能从这里出去。

    「听了大志的消息，我就一直在想……我们不能一直乖乖待在这里。」

    「是啊，你说得对。」

    「所以我打算加入军队。」

    「你说……军队吗？休普拉兹小姐说过，不一定要加入军队呀？」

    忍对朱里摇摇食指，啧啧几声表示否定。

    「你太天真啦，朱里。加入军队的话，要是发生战争了，很有可能会到前线出战吧？」

    「呃，应该会如此。」

    「先代魔王对全世界宣战，既然这样，这个国家也很有可能会卷入战争。」

    「是的。」

    「如果那场战争，大志真的在先代魔王手下工作的话，应该会出现吧，不是吗？」

    「啊！」

    如果真的要跟引起战争的先代魔王，也就是阿佛洛斯阵营开战，待在军队的话，双方较有可能会在战场上碰头。

    也许能抓到大志、让他清醒过来，如果运气好，说不定还能找到方法拯救被当成人质的千佳。

    与其两个人偷偷摸摸地任意行动，待在具有庞大力量的哈欧斯军队，不但能知悉最新的世界局势，也能得到大志跟千佳的音讯，或许在战争发生前就能一举将他们救出来。

    「可、可是，事情会这么顺利吗？」

    「应该不会。」

    「咦咦？」

    忍毫不犹豫否决掉朱里的意见，让她不禁一阵错愕。

    「本来就是啊，如果世上所有事情都能如自己所愿，我们也不会待在这种地方啦。」

    「啊……」

    遭到对方正确无误的道理反驳，朱里一时说不出话。

    「话虽如此，比起只有我们两个行动，加入军队的确比较好啦，而且……」

    忍露出一抹慧黠的笑容。

    「我啊，不讨厌这里的人，该怎么说……比在【维克特里亚斯】的时候还要温暖……」

    「……是啊，而且魔王小姐人也很善良。」

    「啊哈哈，这倒是真的！身为国王，却不时来这里玩，还请我们吃点心，这国王真的有点怪。」

    「每次跟她聊天，都会觉得她也是个普通女孩呢。」

    「嗯，感觉跟我们没什么两样。不过人家在努力奋斗，我们也不能输给她喔。」

    忍强而有力的眼神与朱里交会，她也回以同样的眼神，点了点头。

    「变强吧！朱里，我们要救他们两个。」

    「是！」

    两人的羁绊变得更加笃定。然而她们还不晓得，她们与大志等人再会之际，将会成为一场笼罩著悲哀与痛苦的战斗──

第十卷 尾声Ⅰ

    舒爽的夜风吹拂，空中无数星辰闪烁，数不清的星星彷佛会降下大地。即便是失去象徵大树的【兽王国&#8226;帕西翁】，白天的喧嚣在夜晚摇身一变，充满了寂静。

    丘村日色坐在生长于《王树》庭园较高的一棵树上仰望星空，位置很高，只要向下俯瞰，街景便一览无遗。

    「──原来你在这里。」

    一道嫌麻烦的嗓音传进日色耳里，即便不回头看，他也知道是谁。

    「找我什么事？大叔。」

    日色头也不回地朝背后的人──阿诺鲁德说道，他似乎也猜到日色知道自己在叫他，丝毫不感到惊讶地继续说道：

    「没什么事啦。」

    「那你怎么还不快走？」

    「唔……你讲话还是这么讨厌耶，受不了。」

    日色讲话太过分，令阿诺鲁德不禁一阵错愕，不过他随即叹了口气，恢复正常。

    「缪儿跟蜜蜜儿大人在找你唷？」

    「是喔。」

    「毕竟她们看到你来很高兴嘛………真不想承认。」

    阿诺鲁德明显语带嫉妒。但日色并不当一回事，从他认识阿诺鲁德开始，早就知道这人是个超级孝父。

    「……龋日色。」

    「……？」

    「你为什么，这么想要变强？」

    日色心想事到如今还谈这个，忍不住盯著阿诺鲁德看，发现他眼神严肃，明白对方并不是出于玩笑或发疯而问这个问题。

    「白天那场袭击……你甚至强到能做出那种事，居然还想更上层楼？」

    阿诺鲁德提的「那种事」，是指日色瞬间解决所有水人偶。

    「笨问题，目的当然只有一个。」

    「啊？一个？」

    「因为我还不想死。」

    「……不不不，你的魔法，应该可以让你不会死掉吧？」

    「或许……办得到，虽然我没试过。」

    只要写下『不死』这个文字……日色的话是这个意思，不过他已经下定决心，极力避免使用攸关性命的文字。

    有一部分原因是因为担心《反弹（Rebound）》。但主要是日色担忧假如真的变成《不死》，现在的自己可能会失去某些事物。

    「为什么你不做啊？」

    「……因为我活著。」

    「啊？」

    「像这样活著，我才能拚命提升自己，不让自己死掉。但如果变成不死身，是不是会觉得一切都无所谓了……」

    「日色……你……」

    「我绝对不会随便对待生命，更何况是自己的。」

    「为什么这么执著？既然能不死，为了之后的战斗先做好准备，这样不是比较好吗？而且你似乎被那个先代魔王盯上了……」

    正如他所言，既然可能会跟来历不明的对手进行性命厮杀的战斗，或许先变成不死就能大大稳固获胜的机率。

    「大叔说的没错，如果真的能变成不死，就等于是天下无敌了吧？」

    「那你就……」

    「可是，感觉不太对。」

    「不太对？」

    「我的意思不是指卑鄙或是犯规之类的，只是我觉得变成不死，等于是背叛了拚命努力至今的自己。」

    「哼～会吗？」

    「至少对我而言是的。而且…………要是做了那种事，好像会被因为保护我而丧命的父母骂一顿，感觉很麻烦。」

    「真意外，难得你会谈这个。老实说，我甚至做好会被你回一句『关你屁事』的心理准备了耶？」

    如果是平常的日色，除非必要，否则他不会深入谈论自己的一切。唯有今天他不但谈论自己，甚至还提及双亲，想必让阿诺鲁德相当吃惊。

    「呃，偶尔也要聊聊这些。」

    日色仰望星空，闭上双眼，回想小时候自己跟父母一起出门的往事。

    「……你想听听吗？」

    「啊？……你是说你父母的事吗？」

    「「我、我想听！」」

    日色听到有两道高亢的嗓音忽然同时出现，原来缪儿跟蜜蜜儿不知何时已经站在阿诺鲁德旁边。

    两人也以认真的眼神看向他。

    日色将目光从两人身上移开，抬起头再次看著星星。

    （……星星、吗？）

    他眯起双眼，静静地开始述说。

    那是日色五岁左右的事了──

    以往因为都有工作、非常忙碌的双亲难得休假，爸爸、妈妈跟日色三个人一家子出门旅行。

    「GG，妈妈，这么偏僻的山里真的会有温泉吗？」

    日色坐在后座盯著外头一片群山，询问坐在副驾驶座的母亲。

    「有啊，是你爸爸的朋友告诉我们的喔，说山里头有秘密的温泉景点。」

    「咦～这样啊，好期待喔～！」

    日色小时候很亲近人，不论对谁都会面带笑容，是个好奇心旺盛的小孩。

    三人已经有半年多没有像这样一起出门旅行，父母平常因为工作都很忙，没办法陪日色玩，让日色觉得很寂寞，因此他一直很期待这一天。

    能像这样一起出来旅行，让日色的心充满了幸福。

    只是当时他不晓得，幸福不会持久，甚至有可能会转变成绝望──

    当时他们正要开进山路的一个弯道。

    ──在那瞬间，日色不记得究竟发生了什么。

    对面的车子转弯没转好，撞上了他们的车子。

    载著日色一行人的汽车冲破护栏，掉落谷底。

    「呜……啊……」

    可能是撞到头的关系，日色因为痛而醒了过来，他一时判断不出这里究竟是什么地方。

    车内由于坠落的冲击而变得狭窄，破碎的玻璃散乱一地，外头则是扬起了像是烟雾的东西。

    日色总算想起来刚才发生何事，试著呼喊父亲跟母亲。

    「爸爸、妈妈！」

    可是两人毫无动静。父亲重重地垂下头，似乎已经断了气，身体一动也不动。

    「爸、爸……这是……骗人的吧？」

    然而，这时……

    「…………日…………色…………」

    日色不经意听见声音，这才回过神来，看向声音主人的方向──是母亲。

    太好了，自己并不是孤单一人，这般救赎令日色松了口气。

    母亲的身体好像动了一下，他赶紧松开安全带，跑到她身边。

    接著──见到母亲的身体，日色感到一阵毛骨悚然。

    车子坠落时，似乎连树枝也卷进来了，树枝穿破车门，贯穿了母亲的侧腹，从伤口流出了大量的血液。

    但即便处在这般惨况，她仍然保有微弱的意识。日色边哭边呼叫自己的母亲，而他母亲对声音有了反应，撑开沉重的眼睑，颤抖著唇瓣说道：

    「太……好了，你……没事呢。」

    疼痛如此剧烈，根本不是关心别人的时候。但她依旧露出微笑试著安抚日色的心，见到他的面孔不禁松了一口气。

    「妈妈！有血！你要赶快看医生！」

    可是，日色不晓得要怎么样才能叫医生过来，当时他还小，还没有冷静到能判断这种情况究竟该如何处理。

    而母亲，吐露了残酷的话语。

    「没有……一直在你身边守著你，日色……对不起……啊。」

    「……咦？」

    他母亲明白自己已经没有多少时间，见到日色的面孔，判断他平安无事后，她才会挂著笑容讲这句话。

    母亲的异样令日色也不禁泪眼盈眶，死命依偎在她身边。但看到母亲血色渐渐苍白，心里不禁阵阵抽痛。

    即使如此，或许是为了让日色感到放心，母亲依旧笑得安稳，轻轻摸著日色的头。

    「听好？日色……从今以后……会碰到很多……痛苦的事……跟难过的事……不过……即便这样，你还是不可以……灰心喔。要拚命……活出自己想要的样子。」

    母亲眼中含著泪水，微笑依旧。

    「你要做……自己想做的事……不要忍耐……竭尽全力……不过……对不起神明大人的事情……就……不可以做喔。」

    「不要……不要啦……妈妈，你不要讲这种话……」

    日色两眼都是泪水，已经什么都看不见了。尽管年纪还小。但日色很聪明，多少发现母亲讲的那些话是遗言。

    对于这样的日色，母亲则是──咚。

    她用食指温柔地弹了日色的额头，依旧笑著说道：

    「哎呀，男孩子不能动不动……就掉眼泪……你要……把悲伤……留在这里……继续向前走……只要这么做…………从今以后等著你的……就一定会是幸福……所以……」

    母亲再次弹了日色的额头。

    「虽然会……跟你分开一下下……不过……我会在……另一边等你喔……跟爸爸一起。所以……你要──」

    ──你要活得直率……日色。

    语毕，母亲静静地闭上了双眼。

    「呜……呜！不要……不要不要不要！我不要──！快起来啦，妈妈───！」

    就算日色再怎么哭，对神祈祷，那双眼眸再也没有睁开过。

    自那之后不晓得时间过了多久，日色只是呆呆地从破掉的窗户仰望星空，天空中璀璨的星辰闪烁一片，令人不禁觉得可恨。

    车祸发生的原因疑似是司机疲劳驾驶，日色在晚上被救难队的人给救了起来，最后则是孤单一人送到育幼院。

    ──日色一面欣赏夜空，一面谈著自己的过去。

    每当仰望漫天星辰，他就会想起自己的父母，忆起母亲的话语。

    当时的日色知晓了生命在自己手中渐渐流失的感觉，获救以后也一直遵守母亲的遗嘱，那就是──

    『要活得直率。』

    因为听了母亲的话……尽管这也是一部分的原因。但只要笔直地朝自己相信的道路迈进，就对得起母亲，也不必惹死去的双亲生气……日色是这么认为。

    「老妈她……惹她生气的话，可是很恐怖的……呃、你们怎么都在哭？」

    日色看著身后的缪儿等人，结果发现连卡缪跟登不知何时齐聚一堂，泪眼汪汪，或是忍不住哽咽。

    「呜……日色哥……居然有过这么悲伤滴往事……」

    「呜呜……蜜蜜儿……蜜蜜儿会一直在您身边滴……」

    缪儿跟蜜蜜儿哭成泪人儿，脸上哭得唏哩哗啦。

    「大叔……怎么连你也……」

    「、嗦！我才没有哭呢！是我内心的汗水！」

    「……哎呀呀。」

    这群人的纯真令日色不禁扬起微笑，摇了摇头。

    这时登悄悄来到日色身边，同样安静地仰望天空。

    「喂，黄猴子。」

    「嗯？怎么了？」

    「我会率直地活下去。」

    「…………」

    「我不会让任何人阻挠自己，我会继续走我相信的道路。如果路上有障碍，那我就变得更强，把它打坏就好，就算不变成不死，我也会愈来愈强。」

    「……嘿嘿嘿！呜嘻嘻！这才是我认可的契约者嘛！」

    「嗯……跟日色在一起……我也会愈来愈强。」

    卡缪也露出以往不太显露在外的微笑。

    正因为是像他们这样的人，日色才能阐述自己的过往。其实日色本来不打算说出口，或许是对他们的信赖跟这片星空才让他这么做的。

    「请、请请请请问，我可以再待在日色哥身边一阵子吗？」

    「蜜、蜜蜜儿也是！蜜蜜儿也想跟日色大人聊天！」

    「缪儿……蜜蜜儿，好狡猾……日色……也跟我聊天吧？」

    三人的话令日色不禁叹了口气。

    「唉，你就死心吧，日色。机会难得，讲讲自己还没说出口的秘密如何？说嘛说嘛，实际上怎么样啊？有没有在魔界攻下了一两位喜欢的女孩……咦？」

    阿诺鲁德话讲到一半就停了，这也难怪，应该是因为搭在他双肩上的手正以非比寻常的握力抓得死紧，发出叽叽叽的声音。

    「有、有点痛耶……两位小姐？」

    「大叔，稍微跟我们……」

    「谈一下如何？」

    缪儿与蜜蜜儿「呵呵」笑了几声，背后彷佛站著魄力十足的鬼神。

    「什、等等！刚、刚刚刚才是开玩笑的！」

    「性质太恶劣了！」

    「就是说！不可原谅！」

    「非常对不起──────────！」

    三十岁的人（大叔）惹怒了两位幼女，还被追著跑，这幅画面既滑稽又悲哀。

    （受不了，这大叔真是学不乖……）

    日色的黑色眼眸再度回到星空，跟当时彷佛一模一样的繁星，他想起那时对自己发誓的誓言，一语不发地陷入了沉思。

    （老妈、老爸，我以后也会努力活下去，活得率直──）

    所以，请你们静静守望著我吧──日色在心中对双亲如此说道。

第十卷 尾声Ⅱ

    ──在【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的王城，隶属《魔族直属护卫队&#8226;序列三位》的提凯鲁&#8226;西萨监禁于地下牢之中，此时他深深地叹了口气。

    「……差不多也觉得被关腻了呢。」

    他的双手都铐著封印魔法发动的魔道具手铐，冰冷的手铐甚至令他产生了以为自己是罪人的错觉。

    提凯鲁遭到先代魔王阿佛洛斯逮俘虏，后来有好一段时间都关在牢里。但狭窄的牢房生活非常无趣，让他觉得受不了。

    只要能用魔法就能轻松逃跑，可是魔道具非常坚固，想打坏也没用。

    「现在世界到底变成什么样子……要是陛下平安无事就好了，不过先代魔王竟然会占领【维克特里亚斯】……他到底在打什么主意？」

    像这样，提凯鲁每天会问一次这个无人能替他解答的疑问。他知道阿佛洛斯的目的是征服世界，可是待在这里也无法掌握进行的状况。

    看守的狱卒也不肯回答这个问题，他得不到半点情报。

    只是被带来这里之际，不禁令提凯鲁大吃一惊。至今一直被关在阴暗的洞窟里，结果对方表示要换地方，最后竟然来到【维克特里亚斯】的王城。

    「对了，那些勇者不知道有没有事……」

    理应一起遭到俘虏的大志跟千佳，自从来到这里以后，提凯鲁一次也没有见到他们。

    「可是，先代魔王为什么会抓他们……」

    要杀的话，至少提凯鲁还明白原因。但阿佛洛斯不但抓了勇者，甚至加以利用的意图究竟何在？究竟打算利用勇者做什么……

    先代魔王占领【维克特里亚斯】，一点一滴地累积实力当中，到底是怀著何种算盘而将勇者纳入手中──这一点仍是谜。

    提凯鲁想尽可能掌握先代魔王的所有企图，传达给现任魔王&#8226;伊贝雅姆知道，却想不出任何法子逃出这里，实在令人可恨。

    他只好像平常一样，靠在厚实的砖块墙上，呆呆地仰望天花板，结果从背后听见了某种类似坚硬物体移动的声音。

    提凯鲁反射性地离开墙壁，赶紧回头，盯了墙壁一阵子，发现构成墙壁的其中一块砖块喀喀作响、开始松动。

    （什、什么东西……？）

    他不禁站起来，跟墙壁保持距离以示警戒，过了一会儿，砖块突然停止不动了。

    「………提凯鲁&#8226;西萨……你在吧？」

    提凯鲁听见了隐约从墙壁对面传来的声音，赶紧看向正在巡视牢笼外头的狱卒，狱卒目前似乎不在这附近。

    「有听见的话，能不能请你回答我一声？」

    声音愈来愈响亮。

    「呃、那个……你哪位？」

    他的确不认识这道声音，这时砖块渐渐瓦解，开了一个足以让一个大人通过的大洞。

    提凯鲁这才能确认这道充满谜团的声音主人究竟是谁。

    深蓝色的长发与犀利的眼神，再来是明明仅是伫立，却能让人感觉得出一股高贵的气质，不过提凯鲁仍旧毫无印象。

    「我相信你有满肚子的疑问，不过想逃出这里的话，就先跟我来。」

    「……你愿意帮我一把？」

    会不会是陷阱……这样的想法闪过提凯鲁的心头。但他想不出先代魔王会特地用如此缜密的手段有什么意义。假如是伊贝雅姆藏在某个地方，先代魔王放提凯鲁逃跑，以便找出她的藏身之处的话，倒还能够理解，可是提凯鲁完全感受不到这类企图。

    「我想让你见某个人。」

    「想让我见……某个人？」

    提凯鲁的警戒心愈来愈重，毕竟他还没完全信任这位女士。

    结果她提及了一个意想不到的名字。

    「──就是朱顿&#8226;兰卡斯。」

    「朱、朱顿先生？他平安无事吗？」

    根据他和狱卒的闲聊表示，朱顿目前作为代理国王支撑这个国家，也得知他在阿佛洛斯袭击之际下落不明。

    「总之，你想活下去的话就跟我来。如果觉得待在这里能做点什么的话，你就继续留下来也没关系。」

    「那、那是……」

    如她所言，就算待在这种地方，也不代表自己能做点什么，提凯鲁想赶快逃出这里，回到伊贝雅姆身边。

    「…………我知道了。」

    他下了判断，心想即便这是陷阱，还是赶快动身比较好。

    「那我们走吧。」

    那位女士正要转身离开。但提凯鲁这时向对方说「请等一下」。

    「怎么了？」

    「名、名字，至少让我听听你的名字吧。」

    一阵沉默流过两人之间，不过对方则是轻轻笑了笑，报上自己的名字。

    「───我叫玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特。」

第十卷 后记

    初次见面的读者大家好，久违的读者们好久不见，我是十本スイ。

    关于这次的《金色》第十集，在WEB版也大受欢迎的「马塔尔&#8226;宙斯篇」终于登场了。

    毫无疑问，阿佛洛斯是日色一路交手过的敌人当中最强的劲敌，而日色究竟会跟他擦出什么样的火花，过程应该会跟WEB版不太一样。

    而且不止日色，我也希望各位读者能关注其他伙伴的战斗。有所成长的缪儿跟阿诺鲁德不用说，妮奇与卡缪等人的战斗也是一大看点。

    另外还有终将卷入整个世界的庞大战争……

    不过战争，可能还要一段时间才会写到那里，还请各位敬请期待。

    不光是战斗场景，我也会努力加入疗愈身心和美食的日常片段。

    后记结束之后，是日色一行人的档案跟问答小单元，还请各位读者好好享受。

    那么，来谈谈这集的内容。

    日色在意于只靠魔法战斗的危险程度，一直思考能不能想办法藉由其他方式变强。

    结果有一天，日色遇见了一只捉弄自己的小猴子，而在追逐小猴子的前方，发现了一个充满幻想气息的美丽场所，彷佛不像是这世上会存在的地方。

    此处可说是许多精灵的乐园，日色与身为精灵的猿猴──登，将会签订精灵契约。

    然而，阿佛洛斯等人则是在世界各地暗中活跃。

    他突然现身于【人类国度&#8226;维克特里亚斯】，与作为代理国王统率众人的朱顿会面，采取了意想不到的行动。

    此外「马塔尔&#8226;宙斯」的手下，也逼近抵达【兽王国&#8226;帕西翁】的日色一行人。

    此时，日色果断施展了藉由精灵契约所获得的崭新力量。

    当然，这次也有许多美食镜头，还请各位务必在空腹之际阅读这本书，希望能让你们肚子里的蛔虫饿得咕咕叫。

    最后请容我致上谢辞。

    打从心底感谢诸位协助第十集出版的各方人士与粉丝。

    すまき俊悟老师担任原作插画，由于画的角色会愈来愈多，想必会耗费不少心力，即便如此，老师还是画得非常努力，我对此事由衷表达感谢。

    至于绘制漫画版的尾崎佑介老师，总是画出魅力十足的插图，让我每读一次漫画都会感动一次，真的很开心。

    往后我也会继续致力于创作好故事，不会输给两位老师。

    未来我会继续努力，让『金色之轮』变得愈来愈大，今后还请各位多多指教。

    那么，衷心期盼下次再与各位相会。

    也祝福各位能遇见更多美好的书。

    十本スイ

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    在一片黑暗之中……

    少女连自己现在身在何处都无法确定。意识明明很清楚，但就算睁开眼睛，仍像是闭著似的，眼前一片漆黑。

    自己为什么会在这种地方呢……少女想先找到光源，打算行动时，身体却有如被鬼压床般动弹不得。

    少女就这样有好一阵子无法行动，在她为此感到焦躁时，忽然在上空发现了小小的光点。那光点宛如从幽暗的天空之海中浮现的一颗星，像是只飘荡在一片漆黑中的萤火虫。

    她的视线及意识自然被吸引了过去，一直看著那个光点后，感觉那光点渐渐地变大了。

    接著光像是烟火般瞬间爆炸开来，化为眩目的闪光包覆住少女的全身。

    「…………啊。」

    ──好疲惫。而且眼皮重得不得了。尽管如此，她仍费了一点时间睁开眼睛，对著陌生的天花板皱起眉头。她抬起不仅无意识地颤抖著，还异常难动作到令她以为麻痹了的右手，到自己的视线范围内。

    她拚命地反覆握拳又张开，确定手能够依照自己的意志动作。

    「………………这里……是？」

    游移不定的意识渐渐地凝聚起来，她开始思考自己为什么会躺在这里。看到自己瘦得只剩皮包骨的右手，她大概可以感觉到自己在这里睡了多久。

    就算想要移动身体，也几乎可说是完全无法动弹。她全身的肌肉都僵住了，身体简直不像是自己的。

    她能动的只有右手。但这彷佛也到了极限，右手无力地垂落在她的胸上。虽然自己似乎没死……

    （……对了，我执行了召唤勇者的仪式……）

    她回忆起自己失去意识之前所做的事。

    （既然我沉睡到身体都变成这样了，就代表我失败了吧……）

    她虽然试图以己身来掌握拯救『人族』的唯一希望，但她凭感觉便知道这行为以失败告终了。她一边这么想，一边移动著目光──

    「────看来你终于醒过来了啊。」

    出声向醒来的少女搭话的是位老人。少女无法隐藏住心中对眼前这未曾谋面的光头老人的恐惧，露出了紧张的表情。

    「不用这么害怕啦。虽然外表看起来这样，但老夫可是个变态……不，是个绅士啊。」

    「拜托你不要在这种时候说错话！」

    少女忍不住脸颊泛红地回应了眼前老人所说的话。然而大声说话产生的反作用力使她感到晕眩，她「唔……」地低声呻吟后用手按住了眼头。

    「你看你看，你还不能这样大声说话啦。」

    「是谁害的啊」，少女很想这么说，不过还是忍了下来，努力把握周遭的状况。她似乎总算是可以随意转动自己的头了。

    这里看来是间不算大的木造小屋。现场有两张简易的床铺，少女就躺在其中一张上。

    目前在这里的只有少女和那位忽然说起黄色笑话，身上却散发出温柔的气息，看来约八十岁左右的男性。

    「不过你睡得还真久啊。你知道自己是谁，又是为什么会陷入沉睡吗？」

    「知、知道。不过我为什么会在这里？这不是城里吧？不对，比起那个，我睡了多久？姊姊，还有父王跟母后呢？国家变得怎么样了？」

    「等等、等等，你这样一口气丢问题出来，老夫也很困扰啊。」

    「啊……抱、抱歉。」

    「你先试著说说看自己的名字。」

    「好、好的……我是……法&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆，【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的二公主。」

    「唔嗯，看来记忆很清楚取Ｄ敲蠢戏蛳衷谝佬蛩得鞲你听，你听仔细了。」

    老人就此开始说明。

    他所说的内容尽是些令人惊愕的事。法召唤勇者失败陷入长眠，在她之后接下这个任务的姊姊──莉莉丝成功召唤了勇者。

    可是老人告诉她，在这之后发生的战争使得她们的父亲鲁道夫国王下落不明，虽然由朱顿&#8226;兰卡斯暂代其职务，但国家仍被前魔王阿佛洛斯&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁给占领，莉莉丝及母亲玛丽丝也被掳走了。

    而朱顿那时就算只能带著法，仍想尽办法成功逃了出来。

    「怎、怎么会……在我沉睡的期间居然发生了这种事……」

    「或许很难以置信，但这些全是事实。」

    她虽然不知老人是何许人，可是想骗她的话，这内容未免也太夸张了，不仅很容易被看穿是谎言，也不知道这么说对老人而言有什么好处。换句话说，就是这些话听起来是真的。

    「……你是朱顿大人的伙伴吗？」

    她知道朱顿这个人。她记得朱顿是父亲鲁道夫的好友，经常会来城里跟她们玩，是位感觉很温柔的叔叔。

    「哈哈哈，不需要叫朱顿那小子什么大人啦。叫他肌肉笨蛋就够了。」

    「肌、肌肉笨蛋……？」

    听到老人这过分的话，法的脸都僵了。这时她看到开门进来的人，吓了一跳。来者正是他们谈论中的朱顿。

    「──！喔、喔喔！法你醒过来了吗！」

    朱顿咧嘴一笑。少女看到这熟悉的笑容便觉得安心许多，到刚刚为止的紧张感也稍微舒缓了下来。

    「哎呀，没有想到你会在这个时候醒过来呢……不过还是太好了，你能活著真是太好了。」

    「朱顿大人……」

    「……你应该有很多事情想问，不过先喝下这个吧。」

    朱顿说完后，把装有清汤的小碗递给她。

    「这是……？」

    「将药草和果实混合后做成的汤。因为里面不只有药草，所以很容易入口喔。」

    「不过这是朱顿大人要喝的吧？」

    「没关系啦。这个给现在的你喝正好。」

    法在朱顿的协助下坐了起来，轻轻点头后战战兢兢地以碗就口，品尝味道。正如朱顿所言，这汤喝起来不只有苦味，还带有些许的果实香气及甜味，非常容易入口。

    「你才刚醒来，应该还没办法吃东西吧，不过还是得补充些营养才行。」

    朱顿把放在小屋一隅的椅子拿了过来，在法身边坐下。

    「好了，该从何说起才好呢……你知道目前的状况了吗？」

    法点点头。她清楚知道自己睡了很长的一段时间。瘦弱的身体和难以摆脱的强烈倦怠感，在在都足以让她察觉到这个事实。

    然而她还是单纯地为自己能够醒来这件事感到高兴。眼前有这样打从心底对于自己能醒来一事感到喜悦的人也令她十分开心。

    「法，我首先要告诉你的，是现在距离你召唤失败、陷入沉睡后，已经过了一年以上了。」

    「……这样啊。」

    一年……说起来好像很短，但已经过了一年。她看著自己的惨状，表情沉了下来。

    「这一年内，世界情势有了很大的改变。」

    朱顿将阿佛洛斯占领【维克特里亚斯】的经过告诉了她。也说了关于『魔人族』及『兽人族』缔结同盟的事。

    听他讲述这些事情的期间，法连眨眼都忘了，动也不动地仔细倾听。

    「情、情报太多了，我的理解速度有些跟不上。缔结了同、同盟……啊。」

    「哈哈，我想也是……不过啊，还有最难让人接受的事情没说呢。」

    「……咦？」

    「……不，这事等你的身体状况稳定些再说比较好吧。」

    朱顿说完这句话便准备起身，可是……

    「朱顿大人，请你告诉我。」

    「法……可是这件事比你想像得还要沉重喔？」

    「没关系。我是二公主，不能逃避面对国事。如果是沉重的事情，我更应该……」

    她的眼神十分坚毅。尽管双颊消瘦，眼睛周围也有些凹陷，明显散发出虚弱的气息，她眼中仍闪耀著眩目的光芒。

    「……哈哈，你还是老样子，公主中只有你这么顽固又直肠子。」

    「……你该不会是在取笑我吧？」

    法有些不满地噘起了嘴说道。

    「啊哈哈哈哈！我是在夸奖你！我想如果是你，无论听到什么事情都能够承受吧！」

    「真是的，朱顿大人太坏心眼了。」

    她鼓起腮帮子，把头撇向一旁。

    「抱歉抱歉。不过你做好心理准备，听好了。」

    朱顿以法能够理解的说法，娓娓道出从大公主莉莉丝召唤出勇者到目前为止发生的事情始末。

    召唤勇者、同盟会谈、战争、人类……不，鲁道夫国王做了很多事情。然后他将包含了这位国王变成了丑陋的怪物，现在恐怕在阿佛洛斯麾下的事情也全都告诉了她。

    （父王……变成了怪物……）

    法闭著眼睛听完了这些事。听著的同时，她不仅嘴唇，全身都微微地颤抖著。

    朱顿说完后，法的额头上渗出了大颗汗珠。光看表情就能知道她受到了相当大的冲击。事实上她的心正一阵一阵地刺痛著。

    「……要稍微休息一下吗？」

    「不、不用……谢谢你告诉我这些事情。」

    看见法僵硬的表情，朱顿轻轻地把手放到了她的头上。

    「…………别逞强。你一口气听了这么严重的事情，脑袋和心情是不可能一下就整理好的。」

    「…………是。」

    「国家发生的事情，以及接下来该怎么办，这些交给大家一起来烦恼就好了。你不是一个人。现在你的身边也有我，还有我的伙伴在。」

    朱顿像是为了让她安心似的露出了笑容，法也对他报以微笑。不过她这时忽然想起了一件事。

    「啊，话说回来，朱顿大人，谢谢你逃出城里时救了我。」

    「咦？喔、喔喔……关于这件事啊。其实不只是你，是因为有某个人在，我跟你才可以平安地从国内逃出来。」

    「？……是在这里的人吗？」

    她看向老人，朱顿却说「不是」否定了。

    「阿佛洛斯那家伙派了追兵来抓打算逃出城外的我和你，我差点就要被他们给抓住了。当时──」

    「──飒爽登场的就是我啦。」

    朱顿虽然立刻站起来防备，看到对方后却一脸意外的样子。

    所有人的意识都集中到突然传出的声音上头，随后只见门不知何时被打开了，一位女性背靠著墙站在那儿。她深蓝色的头发绑成了马尾，是位身材纤瘦的美女。

    「好的～看来你们两个都平安地逃出来了呢。」

    正是这位女性，从阿佛洛斯派来追捕朱顿等人的刺客手下救出了他们。

第十一卷 第一章 太赤缠

    这里是间阴暗的地下室，能够照亮周围的光源，仅有设置在天花板上的几盏微弱提灯而已。那微弱的光线几乎只能照亮提灯正下方的位置。外头明明还是白天，来自外面的光却完全无法照进来，因为这里连扇窗户都没有。

    无论昼夜，室内都没有半点明暗变化。这房间虽然不是很大，但放有九个书架，上头塞满了书籍及文献。每本看起来都充满了年代感，散发出老旧纸张的气味。

    而丘村日色就站在光源的正下方，背靠书架翻阅著书籍。

    日色附近堆起了杂乱无章的书山，周围也因此有许多尘埃飞舞著。但他毫不在意，专心一意地看著书。

    在不久之前，前往【兽王国&#8226;帕西翁】的日色，在那里遭受了由前任魔王阿佛洛斯率领的组织──「马塔尔&#8226;宙斯」成员之一的黑衣人袭击。

    可是日色靠著他和名为登的精灵签订契约后新获得的力量，以他的招式一口气解决了这个事件。

    在那之后，由于【魔国&#8226;哈欧斯】来了通知，日色得知他心心念念的《福尔图娜大图书馆》终于开放使用，便立刻赶了回来。

    大图书馆至今为止都由于战争和同盟等事务而暂时闭馆，所以日色简直巴不得这一天快点到来。

    他「啪」地阖上一本书，把书放在地上后，又从书山里拿起一本书，翻开新的封面。

    「嗯，不管哪本，全是些有趣的书。虽然很麻烦，但为此参加战争也算是值得了。」

    大家应该已经知道了吧，这里就是知识的宝库，《福尔图娜大图书馆》的地下室。日色原本就是为了看这里的书才来到这个国家的。

    这座《福尔图娜大图书馆》当然有对一般民众开放，不过也有许多书籍是有阅览限制的。

    阅览限制的设定很简单地分为《深度1》～《深度5》。《深度5》的书籍仅有王族的部分人士可以阅览，而且一定要有阅览许可证才能阅读。

    日色非常想看收藏于《深度5》的书籍，便以自己协助战争一事为由要求报酬，和现任魔王伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁交涉，获得了阅览许可证。

    虽然原本就是日色旅途伙伴的莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯有计划要获取许可证，不过日色觉得比起拜托她，这么做更能确实拿到许可证，便以此为契机参加了战争，也成功地得到了阅览许可证。

    尽管起了许多纷争，让他忙了好一阵子，但他也因此获得了能够像这样悠闲地尽情沉浸于兴趣中的自由。

    兽人和魔人的同盟──「永久同盟」成立后也过了一段时间，然而在那之后，至少根据他从伊贝雅姆那里听来的情报，前任魔王阿佛洛斯的「征服世界宣言」似乎是真的。

    当然，伊贝雅姆从一开始就对阿佛洛斯所说的话深信不疑。因为如果是阿佛洛斯，会做出这种事情也不奇怪。

    不过他认为没有证据就相信这件事情太过轻率了，所以仔细地做了一番调查，结果发现阿佛洛斯从各大陆召集了一些非比寻常的人物加入他的旗下，正虎视眈眈地筹备著征服世界的计画。

    事实上，日色也有听到他已经占领了【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的传闻。

    （那个小鬼喔，就是那种模范魔王啦。）

    他完全没想到会实际从某人的口中听到要征服世界这种话，而且那个人还是魔王，简直就像是游戏里面会出现的典型坏人角色。由于阿佛洛斯那过于符合魔王形象的言行举止，让日色称他为模范魔王。

    能够丝毫不觉得丢脸地说出那种意义不明的蠢话，就表示他的话中没有半点迷惘，是认真的吧。

    （……都是因为那个模范魔王，事情接下来感觉又会变得很麻烦了。）

    难得『魔人族』和『兽人族』握手言和，往和平更迈进一步了，这时却又发生了意想不到的变化，这世界还真是不会令人感到无聊啊。

    （唉，反正现在对方也忙著补强战力跟进行开战准备，这边暂时不会发生战争吧。而且魔王也开始行动了，要是出了什么事，她应该会通知我。）

    即使阿佛洛斯占领了【人类国度】，日色也不认为他会马上攻过来。对方在开战前也需要花点时间做准备才对。

    在这段期间内，伊贝雅姆和兽人雷欧瓦多&#8226;金格他们同样为了充实战力而奋斗著。

    而且在决斗时现身的阿佛洛斯等人只做了开战宣告就离去，想必也是为了确认这边的战力吧。当判断自己肯定可以获胜时，他应该会再度现身宣告的。

    （不，毕竟是那个模范魔王。虽然也有可能会不经宣告就忽然攻过来……）

    那种有如典型魔王的存在，应该会非常有礼地再做一次开战宣告吧。

    （唉，所以才会连魔王都想著这种事，每天毫不懈怠地戒备著……）

    日色「啪」地把书阖上后，看向放在左侧，有如卷轴般的书。

    「大致上都翻过一遍了，可是感觉派得上用场的只有这个啊……」

    他拿起卷轴。解开了上面系著的细绳，迅速浏览过里面的内容。

    「…………热血本来不是我的作风。不过……」

    他一边喃喃自语，一边将卷轴恢复原样，收入怀中。尽管附加了不可以随意让他人窥看的条件，但是他基本上算是有获得携出书籍的许可。

    这个《深度5》的房间里藏有大量高知识分子垂涎的书籍。每一本都会使人的目光不禁被吸走，兴奋得不知道该从哪本开始看起才好。

    其中也有记载著这个世界起源的传说、过去的勇者们的传记、各种古代魔法的文献，全是些各式各样珍藏密敛的贵重书籍。

    这里不愧是收藏有国家对外隐蔽的禁书的地方，日色感佩地这么想。他在这里寻找记载了某样事物的书籍。

    而他要找的那本书正是刚刚收进怀里的卷轴。他认为这是接下来自己会需要的东西，所以才想要找出这本书。

    （看是看了，不过没有实际做过也很难说啊……）

    总之他拿到了目标物。不过他还没有完全称霸收藏在这里的知识。日色虽然觉得能被这么大量的知识给包围很幸福，不过他想等这个世界再平静一些，再继续悠闲地乐在其中会比较好。

    这时，他感觉到有人正朝著这里过来。

    （是谁……？这里应该只有取得许可的人才能进来啊……）

    日色听说获得许可的只有他一个人。所以应该不会是莉莉音他们。由此可以推测应该是跟魔王（伊贝雅姆）有关的人。不过他还是没有疏于戒备，缓缓站起身来，以锐利的视线盯著唯一的入口。

    入口处「喀喀喀」地响起了坚硬的脚步声，接著出现了某人的身影。

    「……！你是……」

    现身的是《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列四位》的欧诺伍斯。有著像是将狼拟人化的外貌，由魔人和兽人所生下，被称作『魔兽』的他出现在这种阴暗的地方，感觉就像是不知道哪来的恐怖片。

    不过从他身上并未感受到敌意，所以日色认为大概是伊贝雅姆派他过来还是怎样的，便开口问了句：「有什么事吗？」

    他态度严肃地稍微停顿了一下之后才开口：

    「…………我有些事想问你。」

    看来他并非被魔王派来，而是基于个人因素想要找日色。

    实际上日色大略可以猜到他想问些什么。不如说日色也有事情想要问他，对方这一出现可说是来得正好。

    「不过你还真是弄得一团乱啊。」

    欧诺伍斯一脸受不了的样子环视室内一周，看著现场杂乱的状况叹了口气。

    「这种程度，我三两下就能整理好了。」

    日色将青白色魔力集中在双手的食指上。

    『整理』、『书籍』。

    他写下这两个词汇后，立刻发动了等同于日色代名词的《文字魔法》，散落在地上的书籍便一一开始动了起来，回到了书架上。欧诺伍斯哑口无言地看著眼前的景象。

    过了一阵子之后，周围变得非常整齐，刚刚的景象就像是假的一样。

    「…………你总是令我吃惊啊。」

    欧诺伍斯感叹地呼出一口气，同时左右张望，看著整理好的书架。

    「比起这种事，你想问什么？」

    「啊，对喔。咳咳！你可以使用《赤气》吗？」

    日色猜对了。他想问的果然是这个问题。

    「虽然这么问，但你也会用……对吧？」

    欧诺伍斯在和『兽人族』决斗时所展现出的红色斗气，那毫无疑问地等同于日色在对上雷欧瓦多时使用的《赤气》。

    「……果然是这样啊。真惊讶，没想到像你这样的年轻人能学会这招。」

    「……我也有事想要问你。」

    「什么事？」

    「我看你似乎能够随心所欲地使用《赤气》。要善用《赤气》相当费神，就连对操控魔力很有自信的我，也无法自由使用《赤气》。」

    日色要进入对于他来说可说是最强状态的《天下无双模式》，才总算是能够操控《赤气》。但是进入那个状态太费力了。

    「那是当然的吧。《赤气》原本就是我们混血儿善用的技能。我们是不能使用魔法，也不会使用《变装术》，不上不下的家伙。但即使如此的混血儿，依然有不输给任何人的特技，那就是使用《赤气》的战斗方法──《太赤缠》。」

    「太……赤缠……！」

    日色像是忽然想到什么似的看向从怀中拿出的卷轴。这时欧诺伍斯也发现了卷轴的存在，「哦」了一声，继续说了下去：

    「既然你拿起了那玩意，就表示……你打算学习《太赤缠》吗？」

    这卷轴上的确以这个世界的文字标示著《太赤缠》。

    「你知道这个吗？」

    「当然。因为那是我送进这里的。」

    这答案著实让日色吃惊。这卷轴的内容简单来说，就是记载了许多使用《赤气》的战斗方式，然而因为是以相当主观的角度写成的文章，有很多难以理解的部分。

    所以他才想从了解《赤气》的欧诺伍斯身上获取情报。但他实在没料到写下这卷轴的当事人就在他眼前。

    「这样啊，原来是你写了这卷轴……」

    这时日色稍微停顿了一下，才继续开口：

    「详细告诉我关于《太赤缠》的内容吧。当然，我会支付报酬的。」

    没错，日色在找的就是记载了使用《赤气》的战斗方式的书。欧诺伍斯问起他这么做的理由：

    「你为什么想学？我认为你已经很强了喔？」

    「……很简单。不过是因为我稍微高估了自己罢了。」

    日色不太愉快地吐出这句话，回望盯著自己的欧诺伍斯。

    「高估自己吗……这在我听来只像在挖苦人而已喔？」

    从欧诺伍斯的角度来看的确是这样吧。说白了点，日色的实力强大到无论是谁都会认同的程度，就连那个兽王雷欧瓦多都被他用拳头打倒了，欧诺伍斯会觉得他这话在挖苦人也是无可厚非的事。

    「我还不满足。虽然不想成为一个战斗狂，但看来我……似乎还不能死。」

    他回想起决斗后在浴场里碰到希伍巴时的对话，露出苦笑。希伍巴念了他一顿，叫他要好好珍惜自己的性命。

    不只如此。他最近和精灵登签订契约，获得了新的力量，不过那也是因为有登在才能展现的能力。要是登不在……只要这么一想，他就感觉不到自己有什么成长。

    所以日色在寻找有什么就算只有自己一个人也能变强的秘诀时，想起了欧诺伍斯的战斗方式。而他所得到的结论，就是如果自己也能和他一样随心所欲的操控《赤气》，纵使不用特地进入《天下无双模式》，也能拥有足以战斗的强大实力。

    「不对，是我自己还不想死，所以需要这个。不光只是仰赖魔法的力量！」

    ※

    欧诺伍斯听了眼前的黑发少年──日色的发言后，脸颊僵硬地抽搐著。明明已经拥有那等实力了，却说自己不够成熟，还有缺陷。

    欧诺伍斯一开始真的以为日色这话是在挖苦人，不过在看了他的眼睛后，便知道他是真的这么想。

    他的确很强。不过很大一部分原因是建立在他那独特的魔法上。虽然他的等级也不低，不过即使来自异世界，他依然是人类，身体能力实在不能说有多高。

    证据就是如果在不能使用任何魔法的状态下参与那场决斗，他现在很有可能已经不在这里了。

    往后或许会碰上魔法无效，或是被封住无法使用的情况。

    所以他才会说想要不光只是仰赖魔法的力量。欧诺伍斯不禁佩服起日色这样的想法。

    就算是为了打倒某人而想获取力量，但他这么做的理由并非想藉由展示那份力量来满足自己，只是因为还不想死而已。

    这回答实在太过单纯，然而其中确实包含著真理。欧诺伍斯如此感叹。

    （阿克维纳斯啊，他真的是个很有趣的少年呢。）

    真不可思议，只要见到这个被自己的好友阿克维纳斯&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;菲尼克斯认可，简直可说贪心地想要变得更强、拥有上进心的少年，便不禁想要帮助他。

    （该说这也是这少年的魅力吗……）

    要是陷入无法使用魔法的状况，他所能做的便只有仰赖自己的高等级，硬拚一场吧。不过这种作法一定会碰上极限的。要说为什么，就是这个世界没有简单到可以单靠身体能力就能混得过去。这点他也很清楚吧。

    所以他才会想要学会既不是魔法，却又拥有等同于魔法般力量的《太赤缠》。

    要是他能学会的话，就算魔法被封住，能够使用的战斗方式也会增加。

    对于欧诺伍斯来说，也没必要吝于教导他。毕竟不管怎么说他都是带领『魔人族』拿下胜利的恩人，是他们的英雄。

    （说白了，《太赤缠》是种未知的力量，也不是什么人都能使用。而且要是这力量被拿去做坏事，真的会招致无可挽回的事情发生。可是……）

    欧诺伍斯盯著日色的眼睛，轻轻一笑。

    （如果传授给这少年，应该不要紧吧。）

    倘若是这个自己侍奉的王信任、好友也信任，被人民们赞誉为英雄的存在……不，更重要的是，就连欧诺伍斯自己都很中意他。

    「……好啊。不过有件事我要先说在前头。」

    日色不想听漏似的竖起了耳朵。

    「你的确可以使用《赤气》，但这不代表你一定能够学会《太赤缠》。」

    「……是吗？」

    「是啊，因为这本来是混血儿特有的技术。而且原本就是作为魔法和《变装术》的替代品而生的产物。」

    「原来如此。也就是说并非混血儿的我，无法顺利运用的可能性很高是吧。」

    日色的表情稍微沉了下来。

    「没错。纵使你有那个资质，但要掌握其平衡性是非常困难的。混血儿由于拥有两个种族的灵魂，所以生来便很善于使用混合两种力量的技术。」

    《赤气》原本就是将生命力与魔力以绝妙的比例混合后所产生出的力量。光是使用《赤气》就需要相当纤细的操控能力了。

    「所以就算进行修练，也不表示你一定能够学会。就算这样你还是要尝试吗？」

    「当然。」

    日色毫不犹豫地回答。他真的是个相当率直的人。

    「……我知道了。」

    听到这句话，日色的脸上露出了开心的笑容。

    「那、那么……！」

    「嗯，我会把我所知范围内的事情传授给你的。」

    欧诺伍斯也想看看这个少年能够走到哪里，能够爬到多高的位置。

    ※

    出现在朱顿等人面前的女性，就是在朱顿抱著法打算逃出城里，无法全力作战，不知道该如何突破阿佛洛斯派来的追兵的包围，正困扰的时候前来协助他的人。

    能够像这样平安地逃出来，全都是她的功劳。

    她的美貌及身材足以让世间所有女性称羡、使所有男性成为她的俘虏。朱顿心想，要不是在这种时候，真想和她在酒吧里喝一杯。

    朱顿虽然以想感谢她的出手相助为由，希望她能同行，可是她说还有其他事情要忙而拒绝了。问她是什么事，她只表示有想趁著这场骚动去完成的事情。说了等事情办完就会去找朱顿他们，希望他们能等她之后，她甚至没有开口问朱顿他们接下来要去哪里，就这样离去了。

    然而她就像这样来到了这里。

    「首先该跟你说声早安呢，法公主。」

    她看向法，轻轻挥了挥手。

    「你知道她是公主还用这种口气说话？」

    「是啊，我知道喔，担任公会管理者的朱顿&#8226;兰卡斯先生。毕竟我也住在【维克特里亚斯】嘛。」

    「住在国内？但我没见过你呢。」

    实际上拥有这等美貌的话，即使有相关的传闻也不奇怪。已经住在国里好几十年、消息灵通的自己却从未听过关于她的消息，朱顿不禁在心中戒备起来。

    「不用那么防备我啦。我会帮助你们……嗯，也是有一些原因啦。」

    她苦笑著说道。朱顿又进一步提出疑问：

    「我是真的很感谢你救了我们。但你到底是何方神圣？」

    「……也是。我可以把名字告诉你们，但你们能不要太吃惊吗？」

    听到她这么说，朱顿对身旁的法等人使了使眼色后轻轻点头。

    「……我知道了。」

    女性耸了耸肩后，从挂在腰上的包包中拿出一本书递给朱顿。

    「这…………这不是《汀库维克尔的冒险》吗？」

    「我也知道这本书。小时候母后常在睡前念给我听。」

    「我也在和现在的法差不多年纪的时候看过一次。该怎么说呢，虽然是个哀伤的故事，但我记得莫名令人感同身受。」

    简单来说就是个得不到回报的英雄的故事。

    「是啊，感觉作者的心情就这样传到了内心深处，是一本很棒的书呢。」

    朱顿和法尽情地赞赏著这本书。

    「哎呀～被夸到这种程度，实在让人有些不好意思呢。」

    「……啊？你在说什么？我们在说的是这本书的作者喔？」

    「嗯，所以我才说很不好意思啊，因为那是我的作品。」

    …………………………咦？

    「啥、啥啊！你、你刚刚说了什么？」

    不仅朱顿惊讶得张大了嘴，大喊出声，法等人也像是看到了什么幻影似的僵住了。然而女性却开心地笑个不停。

    「所以我就说啦，那本书是我写的。」

    「不、不不不不不，你几岁了啊！我是在十几岁的时候看这本书的耶！也就是说那至少是三十年以前的事情了喔！而、而且老爷子也说你以前看过这本书对吧？」

    朱顿问坐在法身旁的老人后，老人也轻轻地点头回应。

    「唉，老夫看这本书应该是距今五十年以前的事情了。」

    「你看！不管再怎么说，这都不是怎么看都顶多只有二十多岁的你能……」

    这时朱顿像是忽然惊醒似的，开始盯著女性仔细观察起来。

    「……莫非你不是人类？」

    所有人听到这句话都露出了理解的表情。的确，若是寿命比人类还长的『兽人族』或『魔人族』，这话就说得通了。

    「不过外表看来是人类啊……是混血儿吗？」

    从她的外观看来，身上并没有兽人会有的耳朵和尾巴。虽然这么说，但她也不像『魔人族』那样有著尖尖的耳朵，也没有长角或翅膀，皮肤也不是褐色的。

    所以朱顿才推测她是人类和其他种族的混血儿。就算外表看起来是人类，只要身上流有寿命较长的种族的血，就能够解释她为什么可以活这么久了。她却摇了摇头。

    「不，我是货真价实的『人族』喔。」

    「啊？」

    「只是……」

    「嗯？」

    「只是……我是个有些不一样的人类就是了。」

    她脸上挂著的并非开心的微笑，而是带著寂寞及悲伤，有些虚幻的笑容。

    「……唉，种族的事情怎样都好。简单来讲就是你活了很久吧。」

    朱顿觉得不能轻易地探究这件事，便没再继续问下去。

    「……你真温柔呢。」

    或许是感受到了朱顿的体贴吧，她温柔一笑。

    「不过那个啊……虽说你年纪应该比我大，但既然外表看来是这样，就别逼我用对年长者讲话的尊敬口吻说话了。况且我也不是很擅长那样说话。」

    「呵呵，好啊。我允许你这么做。」

    开心笑著的她，看起来就像是随处可见的普通女性。尽管不知道她身后背负著什么，但朱顿感觉到那不是自己该问的事情。

    「让我重新自我介绍一下吧。我的名字是玛尔奇斯，玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特。」

    「没、没想到会在这种地方见到『无脸作者』玛尔奇斯阁下……活得这么久真是值得了。」

    看到老人双手合十膜拜的样子，玛尔奇斯连忙制止他。

    「等、等一下，别这样啦，我又不是神。而、而且也拜托你不要用那个称号叫我。」

    「这也没办法吧？毕竟大家都不知道玛尔奇斯长什么样子。而且啊，你送给某间书店或图书馆的书，被人擅自拿去大量再版，在市面上贩售耶。真让人搞不懂你为什么要用送的。」

    「这、这是因为我不是为了赚钱才写的啊，况且大量再版也不是出自我的意愿。唉，有很多人看我的书这点我是很高兴啦……」

    「然而正因如此，除了名字之外没人知道写书的人是谁，所以你才会被称作『无脸作者』啊。」

    「唔、唔……」

    玛尔奇斯似乎相当讨厌这个称号，一副垂头丧气的模样。

    「算了。是说我有事想要问你。」

    「……什么事？」

    「就是你怎么会知道这个地方？我应该没告诉你才对。」

    朱顿眯起眼睛质问玛尔奇斯后，只见她轻笑出声。

    「哎呀，那些一脸严肃地站在小屋前的人可是很轻易就放我进来了喔？」

    「那是因为我事先跟部下打过招呼了，说要是你出现就放你进来。」

    虽然只是姑且提及，但朱顿事先将她的长相告知驻守在小屋周边的部下们，表示这个女性来了的话就放她进来。

    「所以你们几个可以回去工作了。」

    朱顿这么说完之后，从玛尔奇斯进来的门扉后方传来慌张的回覆声，接著脚步声立刻远去了。

    「真是的……」

    「呵呵，这是当然的。他们可是相当防备我，一路跟了过来呢。」

    朱顿没说他事前有吩咐部下，要是有什么状况就一起冲进来。

    「谁知道呢，说不定他们只是想要亲近一下像你这种美女喔？」

    「哎呀，能听到过去那位『冲击王』的伙伴这么说还真是荣幸呢。」

    玛尔奇斯露出了不讨厌这说法的笑容。

    「唉，就别提那些家伙了。比起来……」

    「你比较想知道我是怎么知道这里的……对吧？这个嘛，是因为我早就预料到你们会躲在这里了……这样有把理由都说明清楚了吗？」

    「…………我完全不懂你的意思耶？」

    朱顿歪著头，一副丈二金刚摸不著头脑的样子。

    「就是如同字面上的意思啊，朱顿。」

    老人直勾勾地看著玛尔奇斯，开口说道。

    「老爷子，你这话是什么意思？」

    「玛尔奇斯阁下不是说了吗？她早就预料到了。」

    「……喂喂喂，你该不会是想说……」

    「就是你想的那样。她恐怕可以预测未来吧。」

    「……哈、哈哈哈。老爷子，我说这世上怎么可能会有能够预测未来这种蠢事啊。」

    朱顿夸张地抬起双手，同时耸了耸肩。可是老人和玛尔奇斯的表情都非常认真，朱顿也因此察觉他们并非在开玩笑。

    「……喂，老爷子，你是认真的？」

    「这样想的话就说得通了，不是吗？如果她真的能预测出接下来会发生的事，要找到这里来也是轻而易举吧。」

    「说起来的确如此。不过没想到会是靠著预知能力……」

    「这的确是很令人惊讶的能力，但是在很久很久以前，也不是没有出现过拥有这种能力的人。」

    「哦～老先生很博学嘛。」

    「哎呀哎呀，这不过是老夫的推测罢了。可是……老夫认为你的眼神不像是在说谎。别看老夫这样，对于看人的眼光还是有些自信的。」

    朱顿一脸仍无法置信的样子转向玛尔奇斯。只见她脸上还是挂著大胆的微笑。

    「……是这样吗？」

    「这个嘛，该说虽不中亦不远矣吧？」

    「什么意思？」

    「我之所以能够来到这里，就如同刚刚所说，是因为我预测到了。不过那顶多只能算是我占卜出的结果，绝对不是什么万能的预知能力。」

    「占卜？你是占卜师吗？」

    「是啊，这算是我的本行。」

    「不是作家吗？」

    「所以我不是说了，我写书不是为了赚钱吗？占卜师才是我的本行。」

    「……我没见过像你这样的占卜师就是了。」

    朱顿话才说完，便「砰」地一声出现了一团烟雾包围住玛尔奇斯。朱顿迅速地站到法前面防备著。接著只见烟雾渐渐散去，从中出现了一个身穿黑色长袍的老妇人。

    看到她的身影，朱顿了然于心地点点头。

    「这样啊……原来是你。你经常在镇上占卜呢。」

    朱顿回想起这副模样的老妇人在路边给人占卜的样子。

    然后她又再度被烟雾给包覆，变回原本美丽的女性样貌。

    「我有件事想问，哪边才是──」

    「话先说在前头，年轻的样子才是我真正的样子喔。」

    有些严厉的话语传进朱顿的耳中，迫使他点头接受。

    「不过原来如此，占卜啊……所以你是透过占卜找到这个地方的吗？」

    「没错，这种事情对我来说根本轻而易举。」

    看来玛尔奇斯是实力相当高强的占卜师。朱顿过去也曾碰过一些占卜师，但占卜准确率高的人寥寥可数。

    而玛尔奇斯却说这根本轻而易举。让朱顿佩服起她那了不起的占卜能力。

    「是说你告诉了我们很多事是很好啦，不过接下来你怎么打算？」

    「你指的是什么？」

    「既然帮助了我们，表示你知道国家发生了什么事吧。而你不仅知道我们是什么人，还像这样跑来见我们，有什么目的？」

    「哎呀，是你说想跟我道谢我才过来的喔？」

    「这是需要你特地冒著危险前来的事吗？如果不是笨蛋，应该没有谁会好事到想要跟现在的我们接触吧。」

    前任魔王打算杀掉朱顿，在这里的法未来也有可能被盯上。朱顿不懂，恐怕已经透过占卜得知这件事的她，到底为什么要背负这些风险而特地前来。

    玛尔奇斯好一阵子没开口，和朱顿互相盯著彼此。接著轻轻地叹了一口气后开口说道：

    「……你说得对，我的确不是只为了做自我介绍，或是听你道谢而来。而是来给你们忠告的。」

    「你说忠告？」

    「没错。」

    「……到底是什么事？」

    不仅朱顿，连在场的法以及老人都紧张地咽了口唾沫，看著眼前的状况。

    「……放弃国家吧。」

    「什么？说什么蠢话啊！你知道夺走这个国家的是谁吗？尽管或许很难以置信，然而是那个前任魔王喔！」

    「我知道。」

    「那么你应该也知道，要是这样放著不管，人民一定会陷入痛苦之中吧！我们必须尽早做出对应，确保人民的安全才行啊！」

    朱顿为人民著想，主张不能这样放置不管。在身为他好友的鲁道夫已经不在了的现在，朱顿作为国王的代理人，统理著整个国家，所以才不能放任『魔人族』对这个国家为所欲为。

    「我了解你的心情，不过正因为对手是前任魔王，我才会来建议你们放弃对他出手。」

    「你是要我对人民见死不救吗？」

    朱顿的声音中混著怒气，像是要震慑住对方似的瞪著玛尔奇斯。

    「不、不要这样瞪著我啦，很难受……」

    看到玛尔奇斯痛苦地皱起眉头，朱顿连忙放松了表情。他似乎在无意识间放出了魔力，使得玛尔奇斯觉得难受。

    「抱、抱歉，我好像太激动了点。」

    玛尔奇斯也松了一口气。

    「不过啊，我无法对国家、对人民见死不救，因为那里有太多重要的事物了。」

    「…………行不通的。」

    「咕……」

    「朱顿，即使这里有两个排名为SSS的人在，对手可是前魔王。而他的部下实力也都深不可测喔？」

    「这我知道……嗯？你刚刚说有两个排名为SSS的人？」

    「我的确是这么说。」

    「……你知道了吗？」

    「那当然。」

    看著他们两人互动的法完全跟不上这段对话内容，愣愣地听著。然而话中似乎出现了令她在意的词汇，她于是开口问道：

    「那、那个，朱顿大人？」

    「嗯？怎么了？法。」

    「朱顿大人的冒险者排名是SSS对吧？」

    「是啊，虽然得加上个『前』就是了。」

    「可是刚刚，玛尔奇斯大人说这里有两位排名为SSS的人……虽然我想应该不是，不过……」

    法缓缓地将视线移向老人。

    「哎呀？莫非你们还没好好向她介绍啊？」

    玛尔奇斯说完后，朱顿和老人不禁苦笑。

    「朱顿大人？」

    「啊……该怎么说呢，这个……虽然看起来是这样，但老爷子的排名也是SSS喔。」

    「…………咦？」

    「老夫也是要加个『前』啦，现在已经没在当冒险者了。」

    老人承认了。

    「这、这是表示……」

    「我重新向你介绍一下，法。这位老爷子和我一样是排名为SSS的前冒险者，如今只是一介药师的登德克。」

    「登、登德克！说起登德克大人，是那位走遍世界各处，治疗了无数病人及伤患的『大药师』登德克大人吗！」

    「哎呀～这样老夫很不好意思呢。不过呢，老夫现在只是个普通的药师啊。」

    「登德克大人……」

    「你刚刚喝的汤也是老爷子教我做的喔。而且你到这里来之后，一直都是老爷子在照料你。」

    「是、是这样啊。还真是给你添麻烦了，也很感谢你这么长时间以来一直照顾我。」

    法谦恭有礼地道谢后，登德克温柔地微笑。

    「哈哈哈，别介意。和年轻女孩子待在一起，害老夫都这把年纪了，心跳还快得不像样……都快死了呢。」

    「你、你没事吧？」

    「喂，老爷子，法很老实，开玩笑对她是行不通的喔？」

    「这是在开玩笑吗？」

    登德克脸上完全没有半点愧疚之意，开心地笑著，觉得自己被捉弄了的法噘起嘴。朱顿似乎觉得他们的互动很有趣，也跟著笑了。

    玛尔奇斯嘴上也说著「呵呵，感觉很开心呢」，感受到这三人温暖的互动而微笑。

    「老爷子就是喜欢捉弄人。话说回来，玛尔奇斯，延续刚刚的话题，只有我们两个的话确实无法夺回国家，可是我还有其他伙伴。」

    「……你说在外面的那些人？」

    「是啊，只要再召集在各地的部下，就能集结相当的战力。即使这样你还是觉得不够吗？」

    「嗯，还是不够。」

    这女人话说得还真是乾脆啊。朱顿不禁苦笑。

    「你曾经和阿佛洛斯交战过吗？」

    「……没有直接交手过。」

    「这样啊。」

    「不过我曾和以前是他部下的阿克维纳斯好好打了一场喔？」

    「哦？你和那个阿克维纳斯交手过？」

    「你知道他吗？」

    「算是吧。虽然不是太了解，不过阿克维纳斯在『魔人族』中也算是比较像样的人，可以说是有良知的那一派吧。这点和他战斗过的你应该最清楚才是。」

    「嗯，那家伙不会搞什么a脏的小手段，会正正当当地与人交战。」

    「然而阿佛洛斯不一样，什么手段都使得出来，像是掳获人质或是设下陷阱这种事对他来说就跟呼吸没两样，既残忍又狡猾……作为对手来说是最糟的敌人喔。」

    从玛尔奇斯所说的内容及苦涩表情看来，朱顿感觉她和阿佛洛斯间也是因缘匪浅。

    「…………G，玛尔奇斯，不嫌弃的话，你要不要和我们一起作战？」

    「咦？」

    「当然，虽说是作战，但我不会要你实际上去和谁交手。只是如果你也有想要夺回的事物，要不要试著用你的作战方式去对抗他呢？」

    「朱顿……」

    「我不知道你身上背负著什么，但至少女人不该露出这种悲伤的表情。」

    「……你说不定会后悔喔？我可是抱著不得了的炸弹呢。」

    「喂喂喂，你可别小看我喔？难道我是连一个带著炸弹的女人都承担不了的男人吗？」

    「你……呵呵，你还真笨呢。」

    玛尔奇斯露出心底某处感觉舒爽多了的表情，不过她仍静静地摇了摇头。

    「谢谢你，朱顿，不过我还有非做不可的事……不对，该说是因为你的这番话，让我有了这种念头吧。」

    尽管遗憾，但朱顿只说了：「……这样啊。」

    「……其实呢，当时我本来是打算对你们见死不救的。」

    三人默默地听著她的话。

    「……但我办不到。」

    玛尔奇斯盯著法的脸。法则不知道她为什么要盯著自己，疑惑地歪著头。

    「因为……你是公主，所以我忍不住产生了同情。」

    「咦？我？因为……我是公主？」

    「而且我果然……没办法放著那家伙不管吧。」

    虽然朱顿没能听清楚玛尔奇斯最后说的话，但她脸上浮现的笑容像是马上就会消失似的虚无缥缈，让人简直想要立刻抱紧她。然而她立刻回过身来说道：

    「G，朱顿，最后我再给你一个忠告吧。」

    「……怎么？又是忠告啊？」

    「……要战斗的话，让某个人成为你的伙伴吧。」

    「某个人？」

    「嗯，与其这么说……不如说是个少年吧。」

    「少年……」

    「他一定会成为你们的助力。如果是那个少年……一定。」

    玛尔奇斯打开了门，打算就这样走出去。

    「等、等一下，玛尔奇斯！那个少年的名字是？」

    朱顿连忙提问后，只见玛尔奇斯轻声一笑。

    「等等你问这个人吧。」

    接著便有个人和她擦身而过，走进屋内。

    朱顿看著那个人愣住了。

    「────嗨，好久不见了呢，朱顿先生。」

    脸上挂著亲切笑容站在那里的，是《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列三位》的提凯鲁&#8226;西萨。

    ※

    丘村日色虽然和欧诺伍斯约好，要请他指导自己如何修练《太赤缠》，不过欧诺伍斯现正处于为了国政关系必须四处奔走的状况下，忙碌到了极点，实在抽不太出时间单独指导他。

    这次他也是碰巧事前就预定好要回到【魔国&#8226;哈欧斯】做定期报告，听说日色窝在《福尔图娜大图书馆》里，打算顺便来见他一面才过来露脸的。

    在他能够抽出一段时间来之前，日色只能自己看卷轴学习。可是重新看了卷轴后，日色发现上面几乎全画满了图像，写著看起来像是只有欧诺伍斯才看得懂的暗号般的说明文字。

    这种时候一般来说只能等之后去问欧诺伍斯，不过日色拥有方便的《文字魔法》。他使用了『解说』的文字，解读这些不知道在写些什么、成了暗号的文字。

    他想说这样或许就不用问欧诺伍斯了，然而事情没这么容易。日色虽然可以看懂上面写的文字，但该说内容很不易解读吗？因为说明文字实在太抽象又主观了，非常难以理解。

    比方说写在开头的产生《赤气》的方法，这个部分由于日色已经学会了，所以不需要看。但上面是这样写的：

    『将自己的生命力和魔力绕啊绕的再咻一下。要注意不能松懈下来。一旦松懈下来就会啪叽的失败。诀窍是要保持软呼呼～的感觉，在绕啊绕的时候嘿地施力。』

    ──是小孩子吗！

    日色忍不住吐槽。但这也不能怪他，毕竟内容有太多使用状声词来形容的抽象表现，完全无法了解欧诺伍斯想要说什么，简直就像是小孩子写出的说明文。

    （长成那样文笔却是这样，这落差也实在太大了吧……）

    想起有著精悍的野狼长相，是个帅气兽人的欧诺伍斯，日色叹了口气。他在礼仪和行为举止上都没问题，待人的态度也很好。明明是这样的人，这还真是令人惋惜的缺点啊。

    「这就是那种不要擅自解释会比较好的状况吧。」

    其他也有以这种感觉写成，不过大概可以理解他想说什么的部分。可是就算想试著实行，要是搞错了内容的意思就没有意义了，所以结论就是日色还是得去问欧诺伍斯才行。

    日色在伊贝雅姆安排给他的房间内摊开卷轴叹息时，身为他弟子的妮奇和『阿斯拉族』的卡缪走了进来。这两人最近似乎很投缘的样子，有空就会和彼此过招，或是带上新月一起去外面玩。

    「师父，你看过那卷轴了吗？」

    日色之前也曾对这么问的妮奇他们说过卷轴的事。莉莉音闻言表示「不满足于现在的实力，拥有上进心，真不愧是我的部下啊！」对此感到高兴。妮奇和卡缪倒是对卷轴里的内容很有兴趣。

    然而日色说明不能看里面的内容后，他们便失落得垂头丧气。先不提卡缪，妮奇甚至还没办法好好地操控魔力，要学习《赤气》还要再等个一百年吧。听日色这么说，让妮奇更消沉了。看到卡缪安慰妮奇的样子，日色觉得他们看起来就像是一对兄妹……姊妹。

    针对妮奇的问题，日色答覆虽然看了，但是无法理解。

    「唔唔唔，果然还是去问欧诺伍斯阁下比较好吗？」

    正如她所说，这是最有效率的方法，然而现在欧诺伍斯前往【兽王国&#8226;帕西翁】了。他身上流有兽人的血，又是兽人界出身，所以负责担任『魔人族』的使者。

    「这么说来，红色萝莉他们回来了吗？」

    红色萝莉是指莉莉音。她好像和希伍巴&#8226;普尔帝斯、夏摩威&#8226;阿妮尔一起前往前几天碰到的过往旅伴，薇卡&#8226;吉欧的父亲──克杰尔的住处。新月也陪著他们三人。

    他们似乎是为了莉莉音的梦想──打造【万人享乐之地】的事情，讨论今后的方针。

    「还没喔！」妮奇回覆莉莉音等人尚未归来的事，日色也只简单答了句：「这样啊。」

    「……日色……有空吗？」

    来到房里后就像个摆设似的，面无表情、动也不动的卡缪开口说道。

    「我没空。我还没看的书……有那么多。」

    日色坐在沙发上看向床铺。床上叠放著超过十本以上的书。

    这些书也是《深度5》的书，不过他有先向伊贝雅姆确认过，取得了借出许可。尽管如此，这些仍是禁书，所以伊贝雅姆曾叮咛他不能给其他人看。

    日色对这些书一一写下了『禁读』的文字并发动，让这些书变得没办法看。要是有人把这些书从这里拿出去，他也可以循著自己的魔力感觉到书在哪里，因此伊贝雅姆也相信日色，允许他借阅。

    「要不要……上街去？」

    「上街？干嘛？」

    「就算埋首于此……也没用。所以……去闲晃一下吧。」

    看来卡缪是在邀日色一起去散步，他身旁的妮奇也很期待日色的答覆，一脸兴奋的样子。

    「……麻烦。要散步的话你们两个去不就好了？」

    妮奇消沉得让人一眼就看得出来。然而卡缪还是老样子面无表情，接著又说了：「想和日色……一起去。」

    「不，我就说了我要看……」

    「你想去……对吧？」

    「对、对吧！」

    卡缪加上妮奇这个伙伴一起凑近日色，两人用纯真的眼神逼迫著他。

    「…………不行吗？」

    「唔～师父～～」

    可能有些固执起来了吧，他们两个不死心地紧咬著日色不放。这样下去日色也没办法好好看书。

    （……！对了，既然那个狼男不在国内，我去找他就好了嘛。）

    因为自己有能够办得到这件事的能力。

    「好，那我们走吧。」

    「……嗯！」

    「太好了！」

    两人达成了目的，开心地笑了。

    「不过我们的目的地是──【帕西翁】。」

    「「……咦？」」

    日色的话让脸上还挂著笑容的两人就这样僵住了。

    【兽王国&#8226;帕西翁】的天上是一片晴朗又舒爽的澄澈青空。

    要说起在苍穹之下，位于王族所居住的《王树》里的其中一间房的日色现在在做什么的话──

    「嗯啊……好、好舒服……」

    他只穿了一条内裤趴在床上给人按摩。而且说起帮他按摩的人……

    「怎么样？从身体的深处感觉到了吧？」

    外观看起来完全是个狼人的欧诺伍斯正仔细地按摩著日色满身大汗的身体。

    「啊、啊……我有感觉到了。这个……原来是这样啊。」

    「没错。再多感受一下，把身体交给我吧。这样如何？」

    「嗯～」

    欧诺伍斯揉捏著日色的臀部到脚趾，舒缓他的肌肉。

    在他们两人所待的房间门外，有两个少女正竖耳倾听著。

    「「──啊哇哇哇哇！」」

    两个小女孩虽用双手著嘴，仍满脸通红地拚命贴在门上偷听。

    「蜜、蜜蜜儿！」

    「缪、缪儿！」

    她们是日色过去的旅伴缪儿&#8226;卡斯托蕾亚以及【帕西翁】的二公主蜜蜜儿&#8226;金格。日色他们当然是在做对身体有益的按摩，不过这两个女孩似乎对她们隔著门听到的互动声产生了一些误解，非常兴奋的样子。

    「他、他他他他们在做什么呀！」

    「日、日日日日日色大人该不会和欧诺伍斯先生！」

    「呀啊！那、那怎么可能呢？他们都是男生耶！」

    「可、可是！他说多感受一下耶耶耶耶！」

    「冷、冷冷冷静点啊蜜蜜儿！」

    尽管光听声音，日色他们的确说了一些会令人想入非非的话，但日色毫无疑问地只是在接受完全没有半点猥亵行为的按摩。

    只是普通的……也不能这样说吧。因为在门这一头的两人虽然无法看到，但是欧诺伍斯的双手正被红色的光芒给包覆著。

    （那两人难道以为我不会发现她们吗？）

    日色已经注意到在门的另一边惊慌失措的小女孩们。如果有事进来就好了，为什么要偷偷摸摸……是也没有偷偷摸摸啦，只是他不懂她们为什么不进来。

    （唉，反正那两个家伙也不会做什么坏事，就随她们去吧。）

    日色答应卡缪和妮奇的邀约来到【帕西翁】之后，便立刻寻找欧诺伍斯，请他说明卷轴的内容。

    由于欧诺伍斯表示如果只是要抽出一点时间是可以，日色便请他教导自己基础的部分。

    照欧诺伍斯的说法，日色首先得要能够任意的从身体放出《赤气》才行，不然无法进展到应用的阶段。然而目前日色只有右手的食指能够凭自己的意志放出《赤气》。

    这时欧诺伍斯提议，由他先将《赤气》缠绕在双手上，帮日色按摩。日色问他为什么需要这么做之后，欧诺伍斯做了这样的答覆。

    因为让《赤气》直接接触到肌肤，会更容易地去想像身体被《赤气》给缠绕住的感觉。

    的确，日色若是使用《天下无双模式》，就能让《赤气》缠绕在身上。不过那样做不仅能够维持的时间有限，更会消耗大量的体力和魔力，太没效率了。

    而且他虽然能让《赤气》缠绕在身上，可是与其说他是在无意识间办到的，更像是被动性完成的，所以无法掌握住那个感觉。

    所以欧诺伍斯在帮他按摩的同时，不仅是揉捏，也将少许的《赤气》流入日色的体内。

    让日色全身放松下来，血液循环变好的话，也会变得比较好操控《赤气》。毕竟《赤气》也会用到魔力，所以使血液循环变好这道理是说得通的。

    总之为了照欧诺伍斯的提议接受他的按摩，日色才会向兽王雷欧瓦多打过招呼后借用了一间房。

    顺带一提，日色拜托卡缪和妮奇去买好吃的东西了，所以他们不在。

    「不过话说回来，这没那么热呢。你在决斗上战斗时对手看起来好像很热的样子啊。」

    欧诺伍斯在和『兽人族』的决斗中，与二王子雷尼翁&#8226;金格一战。日色记得那时雷尼翁遭受全身缠绕著《赤气》的欧诺伍斯攻击，因此烫伤了。

    「那是当然的吧。我现在没像那时候施加那么多热量啊。」

    「是这样吗？」

    「因为《太赤缠》原本写作《泰灼缠》。也就是将有如灼热火焰的火热斗气缠绕在身上的技术。是说你也用过，应该知道吧？」

    日色在《天下无双模式》下确实可以将《赤气》缠绕在身上，但他并没有感觉到热量。这点对于对手来说应该也是一样的。日色如此说明后，欧诺伍斯像是理解了似的点点头。

    「原来如此，也就表示你那时的状态是以防御为主，不是以攻击为主啊。」

    「……你这话是什么意思？」

    「《太赤缠》有所谓的『静』与『动』。『静』可以使防御能力获得飞跃性的提升，『动』则是带有高热，能够提升攻击力。」

    的确，在《天下无双模式》下，魔法和物理等防御力都会提升到与平常无法比拟的程度。但是攻击力没有什么明显的改变。

    对于日色来说，攻击面只要用《文字魔法》的『刚力』之类的文字来补强就好了，所以没太在意这件事。

    「好，差不多了吧。你站起来看看。」

    听他这么说，日色缓缓地站起身来。总觉得身体变得像羽毛一样轻盈。只是普通的按摩是不会有这种成效的吧。让《赤气》流过全身果然有很大的影响。

    不过因为日色只穿著一条内裤，让在门扉另一侧的缪儿和蜜蜜儿羞红了脸。

    「那么接下来，我来教你该做的事情吧。」

    「啊，在那之前……喂，你们不要在那边鬼鬼祟祟的，差不多该老实的进来了吧。」

    「「唔！」」

    欧诺伍斯想必也发现了吧，看到缪儿她们缓缓推开门进来，他的脸上也没有半点惊讶的神情。

    「对、对不起！我听说日色哥到国里来了，想说该来打个招呼──！」

    「对、对啊！是蜜蜜儿邀她来的，所以缪儿没有做错什么──！」

    这两人虽然忽然开始道歉，可是两颗低下的头几乎同时抬了起来，看著眼前日色的装扮。

    「这、这什么样子啊！」

    「果、果然是那么一回事吧？日色大人！」

    尽管搞不太清楚状况，但日色看到她们两人满脸通红的误解了什么的样子，觉得把这误会解开比较好，便向她们说明了刚刚发生的事。

    在日色正好说完时，妮奇和卡缪也买完东西回来了。他们手上提著装有日色指定要的食物的袋子。

    「原、原来是这样啊，是修行的一环。呼，这下就安心了呢，蜜蜜儿。」

    「是啊。我以为日色大人是因为这样才会对我们不屑一顾的时候，真的是慌了呢。」

    日色虽然一瞬间心想「这样是哪样啊……？」不过觉得不要追问比较好，便沉默不语。

    「好了，差不多可以开始了吧，日色。」

    「嗯，抱歉。继续教我吧。」

    所有人的视线都集中在欧诺伍斯身上。

    「听好了，《太赤缠》的诀窍就是──」

    不知道为什么，不仅日色，周遭所有人也都紧张地咽下口水。

    接著欧诺伍斯静静地吐出后续的话语：

    「──让身体先像这样软呼呼的，然后绕啊绕地再咻一下！只要这样就会轰～起来了！」

    ……………………………………………………嗄？

    在场的人都像是轻微脑震荡似的感到晕眩。聚集了所有人的视线于一身，身为当事人的欧诺伍斯所说出的话就是如此具有冲击性。

    不过这也没办法。毕竟是从外表上看起来威风凛凛、毫无破绽，在兽人界中想必算是帅哥的他口中说出这种令人完全料想不到的话。

    而且本人非常认真，看到日色他们困惑的样子，反而疑惑地皱起了眉头。

    「……可、可以请你再说一次吗？」

    日色发问。想说不管怎样，总之再确认一次看看。

    「嗯？你没听清楚吗？那我再说一次，听好了。让身体先像这样软呼呼的，然后绕啊绕地再咻一下！只要这样就会轰～起来了。要再补充的话，一边像这样嗯地站著一边做比较好。这就是学会《太赤缠》的秘诀！」

    ……完全搞不懂。看来不是他听错了。

    （……光看写在那卷轴上的内容，我还以为那是他为了让内容只有自己才看得懂，才用那种暗号写成的……）

    在《福尔图娜大图书馆》找到的，记载了《太赤缠》相关内容的卷轴。那个是欧诺伍斯送进图书馆里的。但卷轴里的内容却是用一般人无法理解，非常主观的状声词写成的。

    一开始日色还以为那是在开玩笑，但就在这一刻，他深刻感受到了那内容没有经过任何加工，欧诺伍斯毫无疑问就是那样写的事实。

    「嗯？怎么了？干嘛露出那种碰到珍禽异兽的表情？」

    不，我现在完全就是这感觉没错啊……

    「……唉，这个……我就单刀直入地说了吧…………我完全不懂你在说什么。」

    「啊？为什么？我觉得应该没有比这更清楚易懂的说明了啊。」

    本人非常认真这点更是糟糕。

    「不，我可以接受你那以感觉为主的思考方式。可是你用这种说法要我去试著实践，实在是太抽象了，无法理解。」

    「唔，喔，是这样吗？」

    「是说你啊，也有在训练士兵吧？那时候士兵们没露出奇妙的表情吗？」

    「……这么说来，我指导他们的时候，他们不知道为什么总是一脸在解谜的样子。」

    ……拜托你注意一下好吗？

    日色非常能够体会士兵们的心情。欧诺伍斯说的话就跟谜题一样。士兵们知道以自己的立场来说不能一直反覆提问吧。所以才会所有人都拚命地认真解读那跟谜语没两样的话。

    「总之，你可以说明得更有理论性一点吗？」

    「唔、唔……理论性……啊……」

    看来他完全没有指导他人的天分。以感觉为主的思考方式有时也很重要，可是无法从主观及客观的角度掌握事情，而且不能用对方容易理解的方式表达出来的话，就表示他不适合当个老师。

    「唉，既然这样那个软呼呼的？那个是怎样的感觉？你可以实际做一次给我看看吗？」

    「嗯，这倒简单。」

    只见欧诺伍斯闭上了眼睛，放松了身体上多余的力气。接著将体内的魔力和生命力在腹部一带混合后，像血液般流动到全身。

    日色现在用了『视』这个文字，来确认力量在欧诺伍斯的体内是怎样运行的。

    （原来如此，呼是指身体放松。不过这是不要无谓地施力的意思，还是得挺直背脊才行。然后绕啊绕的恐怕是指将两种力量混合这件事。而咻是将力量给凝聚在一起……接下来……）

    欧诺伍斯用力睁开眼睛后，他的身上便喷射出混合了两种能量制造出的红色斗气。

    （这就是他所谓的轰～啊……虽然是很贴切的表现，但果然很难理解啊……）

    欧诺伍斯说的完全没错。日色也能理解以感觉上来说想必会有那样的感受。只是光靠欧诺伍斯的说明很难实践也是不争的事实。

    「我现在没感觉到热气，就表示这是『静』吗？」

    「没错。也就是以防御为主的《太赤缠&#8226;静》。」

    「……顺带一问，这防御力有多高？」

    日色可以明确的感受到欧诺伍斯身上缠绕著的力量非比寻常的强。和他处于《天下无双模式》时相比毫不逊色。

    这也是欧诺伍斯日夜不懈的磨练这股力量的证据吧。所以日色才会对现在他身上的这股力量产生了兴趣。

    「嗯，那你就用全力揍我看看吧。」

    「啊，欧、欧诺伍斯先生！这样太危险了！」

    缪儿立刻这样说，蜜蜜儿也赞同她的说法，在旁边点头。可是欧诺伍斯微微一笑后说道：

    「不，这样比较好理解吧？你说是不是啊，日色？」

    这话简直像是在挑衅一样，不过事实正如他所言吧。他就是对《太赤缠》这么的有自信。

    这样正好。日色如是想，打算透过实验来确认，握紧了拳头。

    「虽然在房间里没办法助跑，不过你不用手下留情，来吧！」

    日色没用魔法。老实说用了《文字魔法》的话，他应该可以轻易地给予对手伤害吧。用『贯穿』也行，要用『无效化』也没问题。

    不过这样就没意义了。他想确认的是单纯的防御力。以等级来说，日色在这个世界恐怕算是顶尖的，身体能力现在或许也不比平常的欧诺伍斯差到哪里去。

    （将魔力灌注到右拳中……）

    青白色的光芒包覆住他的拳头。他弯下膝盖，瞬间蹬地踏步出去。在只有一点点的助跑后，冲进了欧诺伍斯的怀中。而对方只是动也不动的站在那里。日色将握紧的拳头用力地朝著欧诺伍斯的腹部挥出。

    在场的所有人想必凭感觉就知道这拳具有非比寻常的威力。其威力恐怕一击就能打飞排名S的怪物吧。

    「喝啊！」

    拳头伴随著「啪叽叽叽叽叽」的响声与对方的腹部碰撞在一起。然而……

    「…………这样你知道了吗？」

    欧诺伍斯若无其事的站在原处。

    （唔，好硬……！）

    不是像铁一样硬。

    （简直像是打上了厚重的钻石。）

    日色收起拳头，盯著缠绕在欧诺伍斯身上的《赤气》。打上去的感觉像是打到了厚得不得了又相当坚韧的橡胶。所有的冲击力都被吸收了。

    日色看著欧诺伍斯的脚边，有些不满。因为他只是稍微往后退了一点，完全没被打飞出去。

    「日色，我现在可是很清楚你在想些什么喔。」

    「…………」

    「要说为什么，就是因为我也对教我《太赤缠》的老师做过一样的事情，你的表情就跟那时候的我一样。我没被打飞出去这件事让你大受打击对吧？而且本来以为可以多少带给我一些伤害的，结果我却毫发无伤。」

    「…………啧。」

    日色忍不住咂了咂舌。心里想著的事情被人说中令他感到不悦。

    「也不用那么悲观啦。」

    「……？」

    「因为防御力这东西，你也知道的吧？毕竟你可以用操纵魔法的感觉来使用《太赤缠》。」

    欧诺伍斯知道日色可以透过魔法来使用有如《太赤缠》的力量，细节日色也告诉他了。毕竟要请教对方，日色也得告诉他一定程度的情报才行。

    「在这个状态下，可以将对物理以及对魔法的攻击抗性提升到极限。虽然会耗费大量的体力和魔力，但拥有值得这么做的效果。」

    在这个状态下，就算对手用魔法攻击或是用剑砍过来，都几乎无效，只会受到一些冲击而已。当然，要是承受超过防御力的力量攻击，会遭到贯穿伤害就是了。

    不过光是这个防御能力就已经是很棒的效果了。而《太赤缠》还有「动」这个以攻击为主的能力，实在不得了。

    「是说『动』就别逼我在这里说明了。因为很有可能会弄坏房间。」

    尽管欧诺伍斯这么说，但实际上光是「静」就已经很够了。因为在感受到「静」的厉害之处后，可以想见「动」的效果也绝对值得期待。

    「那么日色，这次换你了。试试看吧。」

    老实说日色现在非常兴奋。学会新的技术时，心果然会雀跃地跳个不停。无论是谁听到这件事，都会觉得他这种地方果然是个男孩子吧。因为他没办法抑制自己的热情……

    （首先要放松……）

    他放松身体。不过这时候……

    「那、那个，日、日色大人……？」

    因为蜜蜜儿忽然向他搭话，他转头看过去。

    「干嘛？」

    「那个……你……已经可以了……吧？那个……」

    蜜蜜儿不断偷瞄他，脸上泛起了红晕。旁边的缪儿也做出了一样的反应……

    「日色……穿衣服。」

    「没错！不然会感冒的喔！」

    卡缪和妮奇把放在一旁叠好的衣服拿了过来。

    日色了解到缪儿她们脸红的原因，想想这说得也是，便穿上了衣服。

    「好，那么就来试试看吧！」

    就在日色做好万全准备，充满干劲地说出这句话的瞬间，兽人士兵现身传令说雷欧瓦多要找欧诺伍斯，他必须回去工作了。

    虽然很遗憾，但日色判断接下来也只能靠自己想办法试试看了，于是向欧诺伍斯道谢后便送他离去。

    「日色……你要怎么办？」

    卡缪面无表情地问他，不过日色已经决定好要做什么了。

    「……我有事情想要试试看。」

    日色这句话让在场的所有人都疑惑地歪起头来。

    「怎么样？是什么感觉？」

    「嗯……很厉害。」

    「把你所想的事情老实说出来。」

    「……真的……可以说吗？」

    「我想听你实际上的感觉是怎样。」

    「嗯……不过你等一下……我可以……再靠近……一点吗？」

    「嗯？从那边看就够了吧？」

    「我还想要再……仔细看清楚日色的……」

    「……拿你没办法。那么赶快过来吧。」

    「嗯……我知道了。啊……好厉害。G……日色你……有什么感觉？」

    「……很温暖。」

    虽然光靠对话或许无法判断他们在做什么，但这两人绝对不是在做什么下流的事情，也不是什么见不得人的事。

    日色在欧诺伍斯离开后，在房里做《太赤缠》的训练。卡缪只是在帮他的忙。顺带一提，妮奇和两个小女孩，不对，这时应该说三个小女孩吧，她们几个去帮忙庭园里的事了。

    日色说有想尝试的事情。那就是让卡缪使用『视』这个文字的效果。

    对卡缪写下『视』这个字并发动后，他的眼睛就能发挥和之前日色利用『视』来观察欧诺伍斯身体中力量流动时同样的效果。

    接著日色请卡缪在他将魔力及生命力在体内混合时帮忙观察，请卡缪提供客观的意见。

    「然后呢？我是觉得我硬是想办法做到了啦，你觉得呢？」

    「嗯…………总觉得两边……像是在吵架？」

    「唉，这样喔。」

    日色本来是一边盘腿坐著，一边集中精神，然而现在重重的叹了一口气，顺势躺成了大字形。

    「实际上只是要在指尖上完成的话很简单，要在肚子里合成就非常困难了。」

    「有这么难？」

    「……你要不要试试看？」

    听日色这么说，卡缪也闭上眼睛，集中精神，可是……」

    「……唔……总觉得身体……好痛？」

    「是吧。虽然不习惯也是原因之一，不过没有资质的人硬是想把两种能量混合在一起的话，对身体的负担太大了，反而会受伤。所以这不是任何人都能学会的技术。」

    「……日色好厉害。就算只有指尖，但是办得到。」

    「唉，因为指尖只混合了一点点而已。然而范围变成全身时状况就不一样了。」

    实际上当初他做《四字解放》时，脑中顺势出现了《赤气》的使用方法，尽管如此，日色记得他为了写出『天下无双』这四个字也做了相当多的练习。

    从光是指尖也经历了一番苦战的经验来看，他再度体会到要在全身做到这件事情的难度跟那简直无法比拟。

    「这应该……有诀窍吧？」

    「诀窍？……啊，那个狼男说的抽象形容喔。唉，我大概懂他的意思了啦。循序渐进地将魔力和生命力慢慢汇聚出来，像是要在腹部中心形成一股漩涡般的将两种力量混合。渐渐增加两种能量的分量，加快旋转速度，接著把能量凝聚在一起，做成一颗小小的球。最后让这颗球从内侧爆发，使这股力量瞬间传遍全身…………说起来是很简单，但实际要做就难了。」

    要同时运用魔力和生命力是非常困难的技巧。说起来，这就像用右手画出草图，左手同时为这张图涂上适合的颜色一样复杂。颜色稍微涂出去了一点或是线画歪了都不行。

    必须把这张图给完美地画完才行。就是要做到这种常人无法办到的绝技后，才能产生出《太赤缠》。

    「日色的魔力和生命力……一开始混合起来的感觉……还不错。可是……过了一阵子之后……我想应该是生命力吧……会奇怪地扭曲。」

    「扭曲？」

    「嗯……像这样转啊转的～之后……」

    卡缪双手握拳后，两手开始旋转起来。然后只有右手在途中停下来或是扭动著拳头。他恐怕是想用右手来代表生命力吧。

    「只有生命力……没办法好好旋转。」

    「……原来如此啊。」

    日色因为至今一直都有在练习操控魔力的缘故，很擅长运用魔力。可是关于生命力的运用，是在知道《赤气》的存在后才初次去操控的。

    而且当时因为只要在指尖运用就好，他凭著集中力成功了。然而对于原本就没办法好好操控生命力的日色而言，跟魔力运用相比会有落差也是当然的。

    （也就是说，这就像是忽然要右撇子跟使用右手一样，灵活地运用左手吧。）

    右撇子无法灵活地运用左手对一般人来说是再普通不过的事了，但这次的训练就是要做到这种事。

    「所以得先想办法习惯掌控生命力才行吗？这样的话……」

    日色用手抵著下巴，思索著有没有擅长操控生命力的人。想了一阵子之后，他忽然注意到了一件事，猛然抬头。

    「等一下……G，《变装术》确实不是魔法吧？」

    卡缪对日色可爱地歪著头，不过日色像是在自言自语似的继续说了下去：

    「对，《变装术》的确不是魔法，是一种技术。我之前也听说过那是要同时消耗生命力和魔力的技术。可恶！为什么我会没注意到呢！在这附近就有一堆嘛！能够给我提示的家伙一定就在他们之中！」

    「……日色？」

    「要走喽，白围巾。」

    「咦……要去哪？」

    「当然是最清楚《变装术》的家伙那里。」

    日色一脸意气昂扬的样子，和卡缪一起离开了房间。

    「──哦，所以你才特地到我这里来啊？」

    把手插进皱巴巴的白色大衣口袋，坐在椅子上，有著长长兔子耳朵的人正是拉拉锡克&#8226;芬奈尔。

    她有著不符那瘦小萝莉体型、难以计算的超强战斗力，是活了比日色多上好几倍岁数的旧有强者。而且还是创造出『兽人族』的骄傲──《变装术》的人。

    日色想详细了解《变装术》的原理，说得更简单一点，是他想学习使用这技术时运用生命力的方式。拉拉锡克正是他最好的请教对象。

    毕竟她比任何人都擅长使用《变装术》，也是教导日色原本的旅伴，阿诺鲁德&#8226;欧席恩和缪儿战斗方式的师父。日色认为她应该很擅长操控生命力，便来到了她家。

    「事情我是知道了……但我没道理要教你吧？」

    被她用那种坏心眼地贼笑著的表情看著，老实说让日色满火大的。他拚命地压抑住想要用拳头按压她太阳穴的冲动。

    「的确，我没对你个人做过些什么，所以或许是没道理吧。」

    「没错，既然如此……」

    「不过这里不知道为什么有【哈欧斯】的特产《赠礼酒》耶？」

    「你、你说什么喔喔喔喔？那、那那那那是据说放了百年以上熟成，光是喝一口就能得到无上的快感，被誉为神之赠礼的《赠礼酒》吗！」

    游刃有余的表情瞬间转化为惊愕，她的眼睛凝视著日色手上的酒瓶。

    「而且这里还有很适合这酒的下酒菜《鸡肉乾》喔。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    看到她的反应，日色心想「上钩了！」暗自窃笑。

    「给、给我！拜托你给我！那、那可是我此生非想喝一次的酒啊！还有那个下酒菜也给我！」

    她一边说一边跳过来，然而日色迅速地抬起了手臂，让拉拉锡克的手挥了个空。

    「喔喔，喂喂喂，你该不会以为可以免费拿到这些东西吧？」

    「呜咕……来这招啊……」

    她不甘心地咬牙低下头后，身体开始微微颤抖著。

    （糟了，我做得太过火了吗？）

    日色虽然觉得用这方法，拉拉锡克就会上钩，不过他可能玩过头了。对象是本来就没什么耐心的拉拉锡克，果然应该用恭敬一点的态度拿给她比较好吗……日色心中这么想，可是……

    「────啊哈哈哈哈！我蹭我蹭我蹭～这家伙～我会珍惜地喝的～」

    …………她很乾脆地决定要教日色操控生命力的方法。

    （呼，还好她是个单纯的家伙。）

    实际上阿诺鲁德也跟日色提过，要攻陷拉拉锡克，比起普通地拜托她，不如像这样拿她想要的东西给她比较好。所以日色才会在来这里问她之前，先使用了『转移』文字回到【哈欧斯】，准备了酒和下酒菜来。

    看著珍惜地用脸颊蹭著酒瓶，满脸笑容的小萝莉，日色不禁带著放心及傻眼的复杂心情叹了口气。

    在那之后，把酒瓶给好好抚摸过一遍的拉拉锡克一脸认真开口：

    「你要问什么都行！我的心胸非常宽大，什么都会回答你的！」

    日色无奈地半眯著眼，看著彷佛已经无所畏惧，豪爽笑著的拉拉锡克。

    （心胸宽不宽大这我是不知道，不过还真不愧是那个大叔的师父啊。）

    本以为会很难应付，没想到完全没这回事。和阿诺鲁德一样，是个可以轻松应对的萝莉老太婆。

    日色他们为了听她讲授关于生命力的事，被带到了在她家地下的大房间。

    「听好了，所谓的生命力是什么？那是《状态》上的HP，同时简单来说──也就是肉体的力量。」

    她似乎很满意获得的报酬，心情很好地解说著。

    「基本上，要说人是仰赖两种力量构成的也不为过。一个是精神力，换句话说就是魔力。另一个则是生命力，也就是体力啦。」

    拉拉锡克伴随著喀喀的脚步声左右移动著，同时竖起了食指解说著。

    「体力的正式说法是身体力，精神力和身体力，这两个就是人所拥有的力量。到这里为止都听懂了吗？」

    对于她的提问，日色静静地点点头。

    「嗯，生命力，也就是身体力，为了操控这股力量，首先必须了解自己体内的身体力。」

    「……了解？」

    「没错，不管什么事情，知识都是很重要的。日色，你试著说说看你对自己身体力的了解吧。」

    这么说来，因为在使用魔法时总是会用到魔力，所以日色的确有把心思放在魔力上，也会为了学习以及操控魔力而进行相关训练，可是他到现在才第一次发现到自己对身体力没什么了解。

    体力和魔力一样，只要等级提升就会自然增加，可是就算有在注意魔力，他却几乎没有在意过体力。

    接著拉拉锡克像是看穿了日色的想法，坏心一笑。

    「果然不了解吧？不过这也不奇怪。因为使用魔法的人基本上都只会在意魔力，不太关心体力。」

    正如她所言。当然，受到攻击时日色还是会确认并回复体力，然而并未多去认识体力。

    「不过啊，体力也跟魔力一样，是一种『力量』喔？只要知道使用方法，就能化为强大技术，这很合理吧？」

    这真是令人感到晴天霹雳、耳目一新的说明。在这个世界里魔法的确很有名，只要是人类，无论是谁都可以使用。所以大家才会去锻炼魔力、了解魔力。

    不过仔细一想，如果善用魔力就可以化为强大的魔法，体力也一样，只要善加运用就能化为强大的武器，这个道理日色能够理解。

    「兽人就算有魔力也无法使用魔法。所以才会拚命想要得到使用体力的武器，最后获得的就是《变装术》。」

    「……原来如此啊，是所谓的适应自然法则吧。」

    「然而兽人之外的种族不能使用《变装术》。不过即使如此，只要能够操控体力，就能够办到很多事。那些魔法笨蛋应该倒过来想也想不到吧。」

    『人族』或『魔人族』中，的确还有很多人到现在都还认为魔法是比《变装术》更优秀、更棒的东西。实际上就连日色也是这样想的。

    可是正如她所言，既然有运用魔力的技术，自然也该有运用体力的技术。毕竟两者是相辅相成的。

    「哎呀，以身体力的情况来说，毕竟和精神力不同，很难运用，即使发现到这点，对于觉得果然还是魔法比较强的家伙来说，当然不会去重视身体力吧。就算知道自己可以运用也一样。」

    这表示魔法就是这么方便又容易运用。纵使不特地费力去了解运用体力的方法也无所谓，对一般人来说这就是没必要的力量吧。

    「不过日色，你注意到了这点并且打算进一步了解。挺能干的嘛，哈哈哈！」

    虽然拉拉锡克这番话感觉很高高在上，但日色只是默默地听著。日色可不想在这时说什么让她不开心的话，害事情变得麻烦起来。

    「好了，难得『魔人族』的英雄大人要来拜我这个天才为师，我就稍～微指导你一下吧。」

    或许是因为自己被选上了很开心吧，拉拉锡克一脸得意地张著鼻孔，挺起平坦的胸膛。

    「首先，你知道魔力是从身体的哪里汇聚出来的吧？」

    「嗯，是血液吧？」

    「嗯，没错。血液＝魔力。那体力呢？」

    「…………我不知道。」

    「哈哈哈！你还真老实啊！阿诺鲁德他可是拚命地思考，最后挤出的答案是脑浆喔！哈哈哈！」

    然而日色暗自松了口气。他刚刚很犹豫，差点就要跟阿诺鲁德一样回答脑浆了。好险好险。

    「那边那个家伙知道吗？」

    拉拉锡克也问了陪在日色身边的卡缪。

    卡缪也老实地摇了摇头。

    「嗯，我就告诉你们吧。身体力的来源是────全身。」

    「……啊？」

    全身……？这是什么意思？

    字面上的意思他是知道，然而这话实在太简洁了，反而让他的脑袋跟不上。

    「全身……是指？」

    「嗯？全身就是全身啊。从头到脚趾，所有的肉体。」

    「……也就是说身体力是从全身上下产生出来的吗？」

    「就是这样。这耳朵、头发、皮肤、骨头，还有内脏。全都是体力的来源。」

    「原来如此，我懂了。」

    他旁边的卡缪也不住点头。

    「所以我才说要先去了解。身体力到底是什么，又是从哪里产生的。平常虽然都下意识地将身体力视为体力，但是第一步就是要去理解它。」

    正如她所言，学习魔法时，日色首先了解的也是魔力是什么。然后是运用方式。等学会了这些知识后，才初次能够使用魔法。

    「知识是真理，知识是力量。有没有知识可是云泥之差啊。」

    「原来如此，不愧是活了这么久……」

    瞬间，有什么东西划过了日色的左脸。看来是拉拉锡克丢了把手术刀过来。

    「对女人来说，这话可是禁忌喔？」

    虽然脸上挂著开朗的笑容这么说，但可以看见她身后出现了强大的斗气。日色察觉到惹她生气就糟了，下定决心不再提跟她年纪有关的事。

    「好了，既然如此，总之先让你们见识一下操控身体力能够做到什么吧。不对，在那之前，你先试著操控魔力，做出一个魔力球来。」

    她这样一说，日色便将掌心朝上，开始集中注意力。从日色的掌心中浮现了有如烟雾般的青白色魔力，魔力朝著手的中心集结，凝聚在一起。

    然后做出了一颗化为漂亮圆球状的青色光球。

    「嗯，没有半点摇晃，是个完美的球呢。不愧是能够运用魔法到那种程度的人。」

    拉拉锡克也抖动著兔子耳朵，感佩地这么说。

    「这种事情我在训练时就做过无数次了，轻而易举。」

    「嗯嗯嗯，那么问题来了。身体力能不能做成这种球状的东西呢？来，你觉得答案是什么？」

    拉拉锡克提出了日色完全想像不到的问题。老实说他完全不知道。不过他想，如果是相当于魔力的体力，只要能够灵活运用，应该可以办到同样的事情吧。

    「……应该可以吧？」

    所以他认为有可能，也这样回答了……然而拉拉锡克坏心一笑。

    「非常遗憾～～！」

    对方一脸傻眼地用这种当自己是笨蛋的口气这么说，让日色不禁火大，脸颊抽搐了一下。

    「我的确说身体力和魔力拥有同等的力量，但这不代表能做到的事情也是一样的喔？」

    「唔……这么说也是。」

    「对吧？那么到底可以做到什么事，我就让你们实际看看吧。」

    说完后拉拉锡克便维持著手插在口袋里的姿势站著。接著把右手从口袋中拿了出来，竖起食指。

    ──嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    食指周遭的空间有如被火焰加热一样，开始扭曲变形。

    「看得见吗？」

    「你说扭曲吗？」

    「不是，是身体力。」

    「…………不，我能看见的只有空间在摇晃的感觉。」

    「我也……」

    卡缪也聚精会神地盯著看，但结果似乎一样。虽然大致上可以感觉得出有什么力量聚集在那里，可是就算问说看不看得到，他们也看不见类似魔力那种会发出青白色光芒的东西。

    「呼，太好了太好了。要是在这个阶段你们就说看得见我也很困扰啊。一般来说是看不到的。」

    「这是怎么一回事？」

    「哎呀，先看看这个吧。」

    拉拉锡克的指尖轻轻碰到了地板，然后就这样按了进去。地板简直完全忘了抵抗力的存在，让她的指头整个埋入地下。

    说白了，这里的地板非常硬。当然，如果全力打下去，现在的日色毫无问题可以打出一个洞，说不定光用指尖也可以办到。

    然而前提是他得相当用力才行。但拉拉锡克的手指宛如沉入水中一般，静静地陷了进去。日色实在办不到这种事。

    拉拉锡克把手指从地板上拔出后，盯著日色的眼睛。

    「刚刚这就是让身体力缠绕在身上的力量。」

    「…………你该不会是用身体力强化了手指吧？」

    「喔，你比阿诺鲁德聪明呢。没错。虽然这么说，能够把力量像这样凝聚到一点上的家伙可不多啊。刚刚这个说起来算是绝招了。」

    日色看著开出一个小洞的地板，紧张地咽了口唾沫。这力量比刀刃还要锐利。一想到这力量朝著人身上用会怎样，就令他背脊发凉。

    「你已经知道了吧？只要使用身体力，就能如同字面上的意思，大幅强化身体能力。举例来说，把身体力集中在眼睛上就能单纯提升视力，耳朵和鼻子也一样。假设让身体力包覆全身，便能提升防御力。」

    这时日色想到了关于《太赤缠》的事。不管是将《赤气》缠绕在身上就能提升防御力，还是可以提升攻击力，这两者想必都是受惠于身体力吧。

    不，恐怕就是这样没错。如果将魔力和体力混合后的力量是《赤气》，那么具备这股力量也是当然的。强度另当别论就是了。

    「而且我刚刚说你们看不到是很正常的吧？」

    「嗯，是啊。」

    「这也是当然的，为了看到必须要将身体力集中到眼睛才行。」

    「原来如此，因为我们没经过训练，所以你才会说要是看得到也很困扰啊。」

    「唉，不过也是有天生就会运用这股力量的家伙在啦。」

    ……那恐怕是在说欧诺伍斯吧？

    他完全没说到关于身体力的事。这表示他很有可能不知道。然而他能使用《太赤缠》，这就表示他没经过训练，光靠天赋就能运用身体力。

    （啧……天才就是这样……）

    那个满是状声词的说明也是，天才就是这种在各方面都很没道理的存在。日色不禁在内心咂舌。

    「不过有一个问题。」

    「什么？」

    「像刚刚这样单独运用身体力的话，体力消耗得太快了。简单来说就是效率很差。所以我才会创造出不单只是运用身体力，同时也使用魔力的《变装术》。这样多少可以抑制体力消耗。」

    「实际上会消耗多少？」

    「这个你做了就知道了。好了，来试试看吧。」

    「你忽然叫我做，我也……」

    「知识我已经传授给你，接下来就看你如何活用了。」

    她这比欧诺伍斯清楚多了的说明确实帮了大忙。但是忽然要他去做……

    （没办法。总之只能试著做做看了。）

    日色闭上眼睛，放松全身力气，自然地站著。

第十一卷 第二章 初代魔王之核

    ──【人类国度&#8226;维克特里亚斯】。

    镇上没了平常热闹的声音，三界代表的国家宛如鬼城般一片静默。

    寂静得简直像住在这里的所有人都消失了。

    而身为国家象徵的巨大城堡也一样，没有看守的士兵和女仆的身影。

    在这样的城堡里，阿佛洛斯坐在原为鲁道夫国王房间露台上的白色圆桌旁，享受著优雅的午茶时光。

    有一头雪白的头发，看来跟秘书没两样的瓦尔基莉亚05号在他身边待机，像是为了无论何时都能接受阿佛洛斯的指示，宛如摆设一样地站著。

    此时有个黑影跑到了阿佛洛斯身边跪下。

    「陛下，有事向您禀报。」

    「嗯，说吧。」

    「提凯鲁&#8226;西萨果然被什么人给带走了。」

    「这样啊。没差，朕听说过牢里有密道，不过知道那个地方的人不多。唉……朕大概猜想得到是谁。」

    「要去搜索那个人吗？」

    「……免了。不管『她』做了什么，朕的剧本也不会生变。比起这种小事，之前说的那件事怎么样了？」

    「非常抱歉。失败了。」

    「啊，果然不行啊。该说不愧是这个世界的至宝……吧。」

    「这失态该如何弥补才好……」

    「不了，没关系。反正朕本来就觉得是派你去看看状况的──那么接下来……」

    阿佛洛斯将手上的杯子放在桌上后，静静地起身。

    05号问他「您要去哪里？」之后，阿佛洛斯笑著回答。

    「没什么，朕只是要去突破最后的难关而已。」

    「那么我也……」

    「朕自己去。」

    「可是……」

    「不要让朕说第二次。」

    「…………我知道了。」

    就这样，阿佛洛斯只身离开了国内。

    魔界中存有许多前人未踏之处。

    这是因为有很多环境严峻，令人难以踏入的地方。例如大量排名SS以上的怪物栖息地、遍地灼热的沙漠，以及宛如极地冰海一样的场所。

    而【变化之山】也是其中之一。在很久很久以前，【哈欧斯】终于成为一个国家那么遥远的过去。

    现在虽然成了一座死火山，但这里以前是座喷发从未停歇过的大火山。

    再加上有对火拥有高抗性的怪物栖息于此，是没有任何人会靠近的危险地带。

    阿佛洛斯独自踏入了这个地方。

    但他不像平常那样两手空空，左手拿著一把被漆黑剑鞘以及白银锁链封印住的剑。像是无法完全被压抑住的样子，那把剑上渗出了不祥的黑雾。

    山麓上有几个可以侵入内部的龟裂痕迹，阿佛洛斯便从那里进入了山中。

    尽管还是白天，不过里面像是体现了前途茫茫这句话一样漆黑。令人想像不到这里原本是火山的冰冷空气刺激著肌肤。

    阿佛洛斯从右手现出了火球，以此取代照明。

    火球当然成了目标，怪物们袭击了过来，然而……

    「头抬太高了，怪物们。」

    对著朝自己袭来的巨大蝙蝠冷笑后，从阿佛洛斯身上发出的青白色魔力化为巨人之手，毫不留情地从蝙蝠头上将之击溃于地。

    敌人不断袭来，阿佛洛斯却没露出半点慌张的神情，将敌人全数抹杀了。

    他坚定地向前迈进，不知道过了多久时间──

    阿佛洛斯忽然停下脚步，对拓展在眼前的景象感叹地叹了口气。

    「哈哈，这还真是不得了啊。」

    明明是在山里，却有著几乎看不见尽头的广大空间，而且四处还有无数发出七彩光辉的珠子浮在空中。

    他的部下们成功抵达这里。然而无法从中获得他想要的东西。

    「不愧是──《变化之山的秘宝》。不可能这么轻易地到手，是吗？」

    阿佛洛斯视作最后的重点想要获得的东西，正是在这里的无数珠子中唯一的真品。

    「这个地方的存在……以及秘宝的事，现在这世上知道的到底有几个人呢？」

    阿佛洛斯抓住了一个浮在空中的珠子后，就这样放手让珠子落地。

    珠子像玻璃珠般化为碎片。

    他打算碰触下一个珠子，这次却像是摸到了幻影一样，没能抓住。

    那么换下一个珠子吧。他这么想著伸出手，这次珠子却在瞬间化为了火焰，让阿佛洛斯的手上留下了烧伤。

    「烫烫烫……真的是很不得了呢。极致的幻术跟现实是无法区别的。可以掌控并任意操纵对手的精神啊。」

    阿佛洛斯想要的真品只有一个，其他全是用强力幻术所产生的幻影。

    这个广大的空间、刚刚那像是玻璃珠的质感，甚至连这个烧伤全都是幻影。

    然而就像是实际感受到一样，他听到了玻璃碎裂的声音，被烧伤的手上也传来刺痛感。

    要是在这里面死了，想必实际上也会丧命吧。也就是所谓精神上的死。

    在这之中要找出真品极为困难。毕竟这里的珠子数量接近无限。就算是可以看穿真实的『精灵族』也无法破解这个幻术。

    这是一种魔法。照理说拥有《魔法无效化》的高阶精灵应该可以使之无效。由于如此推论，所以实际上他也尝试过了，结果不行。

    （拥有足以让《魔法无效化》也无效的力量这种魔法吗？这果然是《绝对魔法》吧。）

    这也被称为《精灵魔法》。

    高阶精灵在据说能让魔力本身失效的《赤雨》中也能行使魔法。

    因为高阶精灵使用的魔法具有使对自身的干涉全数无效化的效果，所以即使是《魔法无效化》，在《绝对魔法》的面前也派不上用场。

    （不过《绝对魔法》有著优劣之分。）

    单纯的力量比较强大的一方，便能够触发效果。

    这个幻术是足以被称为《绝对魔法》的至高之术，这世上没几个《绝对魔法》强大到足以打破它。

    「能够操纵这种程度的幻术的人只有一个──唯独初代魔王能办得到。看来我真的找对地方了。」

    阿佛洛斯会心一笑，右手轻轻地握住左手拿著的剑柄。

    缓缓地将力量注入其中后，封印的锁链上开始出现裂痕。

    「来吧，该出场了──《献祭》。」

    锁链碎裂，剑从剑鞘中露了出来。

    放出漆黑气息的黑色剑刃形状渐渐地有了巨大变化。而且非常不可思议的，剑刃中间浮现了兴奋发红的眼球，眼球下方裂开，最后变成了像是长有锐牙的嘴巴形状。

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！终～于出来啦哈哈哈！」

    像嘴巴的部分突然自己动了起来，发出了声音。

    「嗯嗯？金发小子，这次的使用者是你啊？」

    「……没错。让朕见识一下你的力量吧，《献祭》。」

    「嘎哈哈哈哈！好啊！就当作是你帮我解开封印的谢礼！你就尽情使用我吧！不过该拿的我可还是会拿啊！」

    从剑刃末端出现了好几根荆棘状的触手，刺入了阿佛洛斯的手臂、腿、腹部以及脖子等处。接著像是在吸取什么似的，触手噗通噗通地波动著。

    阿佛洛斯已经事先调查过使用这把剑必须要付出血液作为代价，因此并未惊慌失措。

    「──好了，吞噬一切吧，《献祭》！」

    像是回应阿佛洛斯的话，《献祭》变得巨大，并以惊人的速度擅自移动，开始吃起了周围的珠子。

    【变化之山的洞窟】入口不只一个。在其中一个不知该不该称为入口的龟裂缝隙中传来了微弱的脚步声。

    在那龟裂前方，有个身穿黑衣的人宛如摆设般伫立于此。简直像是在等待著某人。

    听到脚步声，那人集中精神，紧盯著龟裂处。脚步声渐渐变大，过了一会儿戛然而止。

    从中现身的是──

    「──唷，伊修卡，你果然在啊。」

    ──前任魔王阿佛洛斯。他那大胆的笑容一如往常，然而下一瞬间他便跪了下来。被称作伊修卡的黑衣人立刻奔向了他。

    仔细一看，阿佛洛斯伤痕累累、满身是血。倘若换作一般人，这应该是无法走到这里来的致命伤吧。

    伊修卡很珍惜他的身体似的轻轻地用手扶著他的背。

    「……您太乱来了。」

    简直像是戴著口罩一样沉闷的声音在这被寂静笼罩的地方响起。

    「啊哈哈……毕竟朕解放了这个啊。早有觉悟会变成这样了。」

    阿佛洛斯指著左手拿著的剑苦笑。从他小小的口中吐出的话语并非平常那种玩笑话，话中带有忍耐著疼痛的喘息声。「呼～」一声重重地叹了口气之后，阿佛洛斯跌坐在地。

    但感觉得出来，他绝对不会放开右手上拿著的小小光珠。

    「那该不会是……？」

    「嗯，朕终于找到了。这是──《初代魔王之核》。」

    「这是值得陛下您变成这样也要获得的东西吗？」

    「是啊，虽然朕其实不想使用《献祭》就是了。毕竟现在这具身体，说不定会反过来被它给吞噬……」

    「陛下……」

    「不过为了实现朕的愿望，朕无论如何都需要这个。」

    阿佛洛斯以愉悦的眼神看著那颗闪耀著七彩光芒的珠子。

    「可是您为什么不叫我来呢？要是有我随侍在旁，您应该不会受到这么严重的伤才是。」

    「嗯～因为要是你在那里，会被牵连进去吧。现在的朕很难完全控制住这个，所以才没叫你来。」

    「我不是这个意思。《献祭》是以血为代价的武器。那么不该用陛下，倘若使用我的血的话──」

    「伊修卡，朕绝对不会那么做。」

    「可是……」

    「别让朕说第二次。」

    尽管被阿佛洛斯的气势给震慑住，但伊修卡仍想说些什么时，阿佛洛斯的眼皮缓缓地闭上。

    阿佛洛斯重重地呼了一口气，想用手拭去额头上冒出的大粒汗珠。然而连伊修卡都看得出来，他的手在颤抖著。

    「而且……如果是你……不用朕说也会来吧……唔……啊，看来已经到极限了。接下来……就……交给你了。」

    接著珠子有如被阿佛洛斯拿著的剑给吸进去似的忽然消失了，同时他也闭著眼睛，头无力地垂了下去。简直像是被关掉电源的玩具一样，动也不动。

    「陛下！」

    伊修卡支撑著他小小的身体，伸手想要捡起他失去意识后掉在地上的剑。

    「──喂，你不要乱碰本大爷！」

    突然从剑上传出的恶心怒骂声让伊修卡反射性地退开。

    「啊？怎么，那小鬼挂了吗？嘎哈哈哈哈哈！」

    「……这样啊，你是《献祭》的意识吗？」

    「啊？谁准你随便叫本大爷的名字啊！」

    「……陛下还活著。你是陛下的剑。请你一起走吧。」

    「哦，还活著就好。作为让我饱餐一顿的回礼，我就再多陪他玩一下吧！嘎哈哈哈哈哈！」

    伊修卡一边保持警戒，一边静静地靠近，把剑拿了起来。

    「不过啊，你跟那小鬼说，我还真没想到他能把本大爷用到那种地步呢。」

    「……？」

    「那样还远远不够呢。让我再多吃点好吃的东西吧！」

    伊修卡连头都没点，抱起了他们。

    「……水瓶之门。」

    他低语后，脚边瞬间展开了一片巨大的水洼。

    「哦，水的转移魔法吗？很久没看到了呢。我记得上次看到应该是好几百年前吧？」

    伊修卡没对《献祭》那感佩的话语做出任何反应，就这样抱著他们沉入了水中。

    在阿佛洛斯他们消失后，有些距离外的树丛开始「飒飒」地动了起来，从中出现了一个人。

    有著一头黄色头发，头上长著尖尖的兽耳，身穿看起来很不适合冒险的日式裤裙的人是克杰尔&#8226;吉欧。

    「还真是吓了我一跳啊。没想到会有人来这种地方……而且还是阿佛洛斯&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁。听日色他们说他变成了小孩，看来是真的。」

    他一边说，一边靠近刚刚阿佛洛斯和伊修卡所在的地方，望向阿佛洛斯从中现身的【变化之山】。

    「得赶快把这件事告诉日色和莉莉音小姐才行。」

    克杰尔立刻转身跑了起来。脸上表情非常严肃。

    「阿佛洛斯居然拿著『那把剑』──而且《初代魔王之核》是……这下事情感觉会变得很不妙啊。」

    按捺下涌到嘴边的话语，克杰尔一心只想尽快赶往日色他们所在的【魔国&#8226;哈欧斯】。

    ※

    「──什么？莉莉音阁下有事想找我？」

    这报告传到了在办公室里工作的伊贝雅姆耳中。在同一间房里帮忙处理文件的阿克维纳斯也皱起了眉头，和伊贝雅姆面面相觑。

    至今为止虽然曾透过日色和莉莉音谈话，但她基本上是个不和城里的人打交道的人，伊贝雅姆也很不擅长和她应对。

    而阿克维纳斯看她的眼神总是很温柔，所以伊贝雅姆之前曾问过他「你们两个该不会认识吧？」但阿克维纳斯只回答了「稍微认识」，并且散发出让人不好再多问下去的气氛，伊贝雅姆后来也不再提起这件事。

    然而这次她来似乎有非常重要的事情，也关乎今后「马塔尔&#8226;宙斯」的动向，所以虽然工作很忙，伊贝雅姆也不能随便拒绝。

    「我知道了。跟她说我会在会议室听她说，带她去那里吧。啊，也跟马利欧涅说一声。」

    如此吩咐前来通报的女仆后，伊贝雅姆也和阿克维纳斯一起将杂乱的办公室整理到一个段落，随即前往会议室。

    他们抵达时，马利欧涅、莉莉音以及随从希伍巴、夏摩威，还有透过日色的《文字魔法》拟人化的怪物新月已经都在那里了。

    只是也有初次见到的人……

    「那位穿著日式裤裙的先生是？」

    伊贝雅姆问起那位看起来显然是兽人的来访者后，在莉莉音开口介绍之前，当事人便向前走了一步，鞠躬后说道：

    「初次会面，伊贝雅姆魔王陛下。我叫做克杰尔&#8226;吉欧。」

    「克杰尔……啊，是你啊。我曾听希伍巴阁下提过你，记得你是位铁匠吧。」

    「如今已经引退了。」

    「这样啊。话说回来，莉莉音阁下你说有事是？」

    因为还有一堆工作堆在那里，伊贝雅姆希望能尽快听她说是什么事。

    「喔，其实是我获得了某个情报，但毕竟现在处于这种状况，我想不说出来的话或许有些不妙，所以才特地来通报你。」

    「客套话就不必了。能请你直接说重点吗？」

    阿克维纳斯说完后，莉莉音有些不开心地瞪著他。然而她立刻移开视线，看向克杰尔。

    「克杰尔会说明。因为实际上获得这个情报的人是他。」

    所有人都注目著这位兽人。他吸了一口气后，静静地开始说道：

    「我由于一些缘故，把自己制造的武器集中在没人往来的偏僻之处，将其处分或是封印起来。」

    伊贝雅姆也从希伍巴那里听说了一些关于克杰尔的事。他因为自己制造出来的武器，失去了挚爱的家人，所以才会为了回收那些散落在世界各处、自己打造的武器而踏上旅程，同时寻找安身之处。

    「而那些地点之一是──【变化之山】。」

    或许是错觉吧，但这座山的名字出现的瞬间，阿克维纳斯的表情似乎僵住了。

    「变化之山……那里目前在魔界中应该被视为是最高级的危险地带吧。」

    「是的，陛下。所以那里才会是我带著无法处分的武器，打算封印的地点之一。可是前几天，我看到了令人惊愕的景象。」

    「令人惊愕的景象……？」

    「是的。我看到某个人从那座山里走出来。」

    「……是谁？」

    稍微停顿了一下之后，克杰尔说出了令人吃惊的名字。

    「──是阿佛洛斯。」

    「「「──！」」」

    伊贝雅姆、阿克维纳斯，还有马利欧涅几乎同时皱起眉头。因为这是他们没料想到的名字。

    「他……做了什么？」

    「阿克维纳斯？」

    「克杰尔&#8226;吉欧，你看到了什么？告诉我，阿佛洛斯在那里做了什么？」

    「阿克维纳斯，你怎么了？为什么这么慌张？你这样催促他，克杰尔也很难说吧。」

    针对马利欧涅的提醒，阿克维纳斯说了句「啊，嗯，抱歉」后稍微收敛了下来。

    他这少有的动摇模样，让伊贝雅姆也十分困惑。毕竟他总是很沉著冷静，不管发生什么事情都不见他有所动摇，所以看到他现在的样子让伊贝雅姆吓了一跳。

    连听了也很惊讶的莉莉音都用狐疑的表情看著阿克维纳斯。

    「当然，我会好好说明。我虽然住在这个国家附近，但接下来要和莉莉音小姐以及日色他们一起行动，所以我带著手上的武器前往刚刚所说的【变化之山】，打算封印它们，就在我办完事情回程的路上，看到了从莉莉音小姐口中听说过，变成了小孩模样的阿佛洛斯。」

    「克杰尔阁下以前曾见过阿佛洛斯吗？」

    「是的，陛下。虽然是很久以前的事了。」

    尽管从外观上看不出来，但不愧是兽人，看来他已经在这个世界上活了很久。

    「阿佛洛斯和一个身穿黑衣的人在一起，是个会使用水的转移魔法的家伙。」

    那肯定是他的伙伴吧。伊贝雅姆回想起在决斗的地点也曾见到这样的人。

    「我听到这里就觉得应该早点让你们知道比较好，所以特地跑了一趟。感谢我吧。」

    「你这家伙，对陛下用这什么口气……」

    「没关系，马利欧涅。莉莉音阁下，多谢了。好了，克杰尔阁下，请你继续说。」

    「好的。我在意的是阿佛洛斯拿著某个东西从山里面走了出来。」

    「某个东西？」

    伊贝雅姆反问的瞬间，刚刚露出慌张神情的阿克维纳斯先开口了：

    「那个──是发出七彩光芒的珠子吗？」

    「啊，嗯，没错。您真清楚呢。」

    「唔！果然……是这样吗……！没想到他居然会盯上那个……早知如此，就应该做好情报外泄的觉悟，派兵常驻在那里才对……」

    「阿克维纳斯……？」

    看到阿克维纳斯再度露出平常少见的悔恨模样，伊贝雅姆歪著头，用疑惑的眼神看著他，接著立刻说出：「如果你知道什么的话就告诉我。」听到这句话后，阿克维纳斯静静地开口：

    「保管在那座炼狱之山最深处的东西是──《初代魔王之核》。」

    阿克维纳斯的这番话，让所有人都明显遭受了冲击，说不出话来。特别是莉莉音的表情变得非常不悦，看起来十分险恶。简直像是有遗恨在心的样子。

    初代魔王──创造这个【魔国&#8226;哈欧斯】，现在仍被称为史上最强魔王的人物。

    「……我虽然有听说某座山内保管著那个东西，没想到居然是【变化之山】。」

    「马利欧涅，你知道这件事？」

    「是的，虽然只是传闻的程度。可是根据我听来的情报，初代魔王的力量非常强大，其过去使用的极致幻术拥有与现实无异、任谁都无法破解的强度。因为实际上我们一族内传承下来的初代魔王武勇传中，无论哪则都是常人无法想像，令人难以置信的事情。」

    「诚如马利欧涅所言。初代魔王的力量甚至被说足以与神匹敌。而且即使只剩下《核》，力量也没有衰退。就算想要得到《核》，《核》产生的幻觉也会攻击接近的人……应该是这样的。」

    阿克维纳斯像是他亲眼看过那股力量似的描述著。

    「那么阿佛洛斯是怎样拿到《核》的？是幻术没发挥效用吗？」

    「不可能。」

    「莉、莉莉音阁下……？」

    莉莉音忽然插话进来，让伊贝雅姆吓了一跳。然而阿克维纳斯再度说出了更惊愕的事实：

    「我也和你一样不想相信这个事实。毕竟过去初代魔王亚当丝所使用的魔法，正是现在你所使用，独一无二的特有魔法──《幻梦魔法》。」

    「咦？阿克维纳斯，这、这是怎么回事？你是说莉莉音阁下和初代魔王使用同样的魔法吗！」

    「没错，陛下。作为比谁都强并且高贵的存在，成为魔王君临于此，被称作《恶梦女王》的她所使用，那过于奇特的魔法名称正是──《幻梦魔法》。而继承了她力量的后人，『梦魔族』的遗孤就是在这里的莉莉音。」

    方才莉莉音会对初代魔王这个词有反应，也是因为她知道关于初代魔王的事情吧。

    自己所使用的魔法先驱──亚当丝。或许正是因为莉莉音本身很清楚那股力量有多么强大，才不想相信居然有人可以破除这魔法吧。

    或许是觉得阿克维纳斯的话相当难以置信，得知莉莉音真实身分的伊贝雅姆和马利欧涅都睁大了眼睛盯著她。

    「……没、没想到莉莉音阁下居然是初代魔王的后代……！」

    「啧，我的事情无所谓吧，魔王。比起那种事情，克杰尔，你推测出阿佛洛斯是怎样得到《核》了吗？用普通方法是不可能办到的。」

    「是的。那么请听我说些过去的事情吧。」

    就这样，克杰尔静静地开始说起往事。

    ※

    距今约十年前，克杰尔&#8226;吉欧听说自己所打造的武器沉睡在魔界的某处而动身前往，目的是找到武器并回收，让武器不会再度落入他人手中。

    他所前往的地点是被称作【多亚遗迹】的地方。那里有著据说是过去某个种族所建立的建筑物。

    他抵达之后，由于已经过了长久的时光，遗迹不仅毁坏，甚至已经开始风化了。然而当他沿著一碰就会崩塌的岩壁前进，彻底搜索变得空空洞洞的建筑物内部时，忽然感受到了什么。那既像是某种带有些许异味的东西，同时又有著生物的气息。最重要的是他感觉到那是比自己打造的武器更强大的存在。

    他顺著感觉继续走，被引导到了一个爬满藤蔓、已经半毁损的巨大石像前。那是仿照他从未见过的野兽做成的石像。因为毁损的部分太多，无法得知原本的样貌。不过从有尾巴和似乎有四只脚的样子看来，可以想像是某种野兽。

    「……嗯？从石像下传来了很强烈的味道。」

    他试著移动石像，惊讶地发现在石像下方有著简直像是被刻意隐藏起来、通往地下的阶梯。

    （是因为我打开了吗？味道变得更浓了。）

    追寻著武器的气息踏上阶梯的瞬间，强烈的刺激性臭味便让克杰尔犹豫起要不要继续前进。

    强烈的──血腥味。

    而且当中还混著肉类腐烂的恶心气味，拚命地刺激著鼻黏膜。本来他应该会想尽快离开这里吧，可是既然都来了，他觉得自己至少该把武器给回收回去，所以继续移动著脚步。

    里面的构造像是挖土造出的蚁穴，路分成了好几条。非常广大且复杂，要是没有任何准备就进来的人一定会迷路。

    不过克杰尔靠著自己的感知能力，毫无迷惘地前进著。

    武器的感觉渐渐变强，他在踏上某条路时，身上忽然窜起一股骇人的恐惧感。

    简直像是被人从背后用刀抵著的恐惧与焦躁。然而这宛如自己的性命掌握在他人手中的感觉一瞬间便消失了。

    （这、这是怎么回事……？）

    等他注意到时，自己全身上下都流出了非比寻常的冷汗。感觉像是被不仅有敌意与杀意，还混和了各种恶意的强烈意志给盯上了。

    但他现在已经感觉不到那股恶意了，只剩一片寂静，甚至让人怀疑起刚刚那股感觉到底是什么。

    担心那奇妙的感觉会再度袭来，克杰尔一边警戒著一边沿路前进。最后来到了一处宽阔的场所。

    那是放有好几个棺材形状物体的房间。

    克杰尔不禁皱起眉头。因为血腥味和腐臭味变得更重了。房间呈方形，内部相当宽敞。里头有著多到数不清的棺材。

    棺材排列成不自然的圆形，圆形中也放满了棺材，景象非常奇妙。

    （这有什么特殊意义吗……？）

    石板铺成的路从入口处直直地朝房里的墙面延伸过去，宛如在地板上画了一条中央线。而在石板路尾端，有个外观与刚刚看到的石像类似，但体积大上了好几倍的石像埋在墙里。

    这石像看起来果然像是巨大的野兽，同时也像是面貌丑恶的人类。有著令人非常不舒服、光看就觉得背脊发凉的样貌。

    上下打量了石像后，克杰尔惊愕地瞪大双眼。

    要说为什么？是因为他见过插在巨大石像额头上的那把剑。

    看了看形状，克杰尔认定那是他过去打造的其中一把剑。

    他虽然不知道那把剑怎么会出现在这种地方，不过能够像这样找到自己打造的武器，还是让他松了一口气。

    「总、总之得回收才行。」

    在他过去拿的途中，忽然传来了什么东西崩塌的声音，他立刻看向声音传来的方向。那是正好放在房间中央的其中一个棺材。他在当中发现了变化──看来是那个棺材的盖子严重风化而崩解了。

    他在心中擅自认定那是因为自己走路时产生的些微振动而崩塌，没多想地看向棺材里面，结果那景象让他瞬间说不出话来。

    里头很明显是某人化成的木乃伊。像是炭化般全黑的那玩意，实在不是什么看了会有多舒服的东西。尽管一般人分不出这化为木乃伊的尸体生前是什么种族，不过克杰尔知道一些关于这个遗迹的事。

    （……这样啊，这就是『丘比特斯族』啊。）

    那是如今被视为已经灭绝、充满谜团的种族，在文献上也几乎没有留下任何纪录。就连活了很久的克杰尔也未曾实际接触或看过他们。

    克杰尔虽然知道是这一族的人建造了这个【多亚遗迹】，可是他很在意他们为什么要打造这种建筑物，又为什么在这里化为了木乃伊。

    （嗯？这是……）

    他忽然注意到放在木乃伊头上的一叠纸。纸张虽然也褪色到让人感觉得出经历了漫长的时光，但似乎避开了完全风化的命运。

    被引起兴趣的克杰尔稍微拜了一下木乃伊之后拿起了那叠纸。他小心地不弄破纸张，谨慎地确认上头的内容。里面写著他们祭拜的神o名字，以及被写说是由神所打造的一把剑的事情。

    「…………《魔剑》？」

    尽管很难解读，但上面确实这样写著。而那把《魔剑》的名字是──

    「……《献祭》。」

    或许他不该基于兴趣看这叠纸，还顺势说出这个名字吧。下一瞬间，先前所感受到的那股强悍意志贯穿了他的全身。同时从他脚下迸出了眩目的光芒，强烈的无力感袭上全身，简直像是力气被什么东西给吸走了。

    「糟了──这是！」

    埋在墙内的石像嘴巴突然动了起来，从中伸出了无数的黑色触手。

    克杰尔跳离原地躲避，然而触手不知为何伸向了棺材。触手戳向了好几个棺材，但进去的瞬间木乃伊连同棺材就化成了灰。

    在那之后触手也接连刺向其他的棺材，然后这次也朝克杰尔攻了过来。

    「不妙！」

    他往后退了一大段距离后，触手像是失去了目标似的踌躇著。

    （这是……嗯？）

    他看向脚边，地面上没有发出光芒。看来光的范围只有靠近房间中央、有许多棺材的那一带，触手也只能在范围内行动。

    （这光芒到底是……？）

    当他茫然地望著眼前的景象时，触手这次拔出了插在石像额上的剑，像茧般包住了那把剑。

    「到底发生了什么事……？」

    为了得到答案，他看了一下纸上有没有写些什么，结果上面写著惊人的事情。看到这个情报的克杰尔觉得这样下去不行，拿起了腰上的刀，蹬地奔出，瞬间来到了石像前。

    然后──他用刀俐落斩断从石像口中出现的触手。被斩断之处喷出恶心的绿色液体。

    被触手包著的剑就这样掉到地上。但碰到剑的触手宛如被吸收了一样，被剑给吸了进去。不对，与其说是吸收，应该说是包覆在剑上，改变了剑的形状才对。

    「嗯？地板上的光什么时候消失了？这是……！」

    自己打造出的剑明显变成其他形状的东西这点令他十分吃惊，不过比起那件事，更吓人的是白银的刀刃染成了黑色，剑身上出现了恶心的眼球。

    而且剑刃的中间还像野兽张开了嘴似的裂了开来。

    「──嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ──剑刃裂开的地方突然一边动，一边发出了尖锐的笑声，让克杰尔瞠目结舌。剑身上的眼珠一转，看向呆站著的克杰尔。

    「哦？这次的使用者是你吗……？看起来还真贫弱啊……算了……」

    剑对著克杰尔发出彷佛用指甲刮过玻璃，令人感到不快的笑声，以及低沉得会引起恐惧的说话声：

    「好了，让我听听你的愿望吧。你想要破坏『什么』？」

    克杰尔的直觉告诉他，这把剑……不，这已经让人不想称之为剑的物体，是不应存在于这世上的东西。这种感觉使他立刻行动起来。

    他从怀中取出小刀后，自白色的剑鞘中拔出，顺势挥动右手。接著空间上便出现了一道裂痕。连那个物体看到后都疑惑地发出了「啊？」的声音。

    将小刀收入怀中后，他将手伸进那个空间的裂痕。沉沉地，简直像在把手埋入沙里一样地伸了进去。

    「你这家伙在干什么？」

    克杰尔没回答这个问题，他紧盯著剑，只有埋入那个空间裂痕的手动作著。彷佛在寻找什么。

    「……………………有了。」

    克杰尔缓缓地将手拔出来。手上握著「漆黑的剑鞘」。剑鞘上卷著锁链，散发出强烈的压迫感。在他取出剑鞘的同时，空间的裂痕也不留痕迹地复原了。

    「那是啥？」

    克杰尔缓缓地接近发出声音的物体，用坚毅的表情低头看著它。

    「……抱歉，我的孩子啊。没想到你会变成这个样子。」

    克杰尔露出悲痛的表情，让剑鞘直直地落到剑上。

    「你、你要对我做什么！」

    剑鞘碰到物体的瞬间──光芒四射！

    迸射出足以覆盖住周遭的刺眼光芒后──过了几秒。

    收在漆黑剑鞘中的剑出现在物体原本在的位置。剑柄和剑鞘上都被坚固的锁链给缠绕著，弄成了无法解开的模样。

    在那之后，克杰尔拿起这把剑，离开了【多亚遗迹】，前往附近的【彼列海】。这附近的海在一般常识中是任何人都不会靠近的危险地点。

    （放在这里的话应该很安全吧。）

    克杰尔跳进了海中，但海流超乎他的想像，使他无法游到太深的地方。不过即使如此，他也觉得已经潜到够深的地方了，便静静地把剑投向阴暗的海底。

    他以有些寂寞的心情看著缓慢但确实地沉入有如黑洞般海底的剑，然后回到了岸上。

    其实破坏那把剑会比较好，可是他判断随便给予冲击可能会有危险，所以才将剑封印到没人能够接近的地方。

    这里的海底有可怕的怪物游荡著，所以他认为即使有人知道剑在这里，也无法去拿。

    （这样就好了……那是不应现于世间的东西。）

    自己打造出的剑不知道基于什么原理变成了那样的东西，这令他十分感伤。不过他仍庆幸自己能收拾这个后果。

    （可以的话，希望你就这样永远沉睡在海底吧。）

    克杰尔双手合十，静静地祈祷著。

    ※

    默默听完克杰尔的话，在场的人会对《魔剑&#8226;献祭》有所疑惑也是理所当然的吧。莉莉音对此提出了质问。

    听到莉莉音的问题，克杰尔说了「请看这个」之后，从自己带来的袋子中拿出一本书。大家的视线全聚集到了放在桌上的那本书上。

    「这是什么？」

    莉莉音合理地要他说明。

    「这是我在【多亚遗迹】里发现，记载了跟《献祭》有关之事的古文书。」

    「古文书？那本书吗？……让我看看。」

    「好，不过还请小心翻阅。」

    莉莉音接过那本书后，翻开了封面。外观看来虽然是一本书，但一看里面，是克杰尔仔细地将他发现的古文书一张张贴在纸上，有如档案夹般的东西。

    的确，要是不这么做，古文书很有可能会破碎崩解吧。克杰尔似乎也是担心会这样，才弄成档案夹保管著。

    可是从第一页开始，莉莉音的表情就变了，脸上挂著问号。

    「………………看不懂。」

    她完全无法解读上面写的字。尽管她可以推测画在各处的图像含意，然而根本看不懂上面写些什么的话，她也无法理解内容。

    「莉莉音阁下，我也想看一下。」

    伊贝雅姆来到莉莉音身边的同时，阿克维纳斯和马利欧涅也跟在她身后过来了。

    「……这是……」

    伊贝雅姆也眯起了眼睛仔细端详，但果然还是看不懂吧，她的视线一直没动。

    「各位看不懂也是无可奈何的事。这上面所使用的文字并非现在【伊蒂亚】常用的《拉那里斯文字》，而是《古约克汪文字》。那是现在已经佚失，很久以前使用的象形文字。」

    阿克维纳斯静静地拿起那本书，用他赤红的双眼盯著书后开口：

    「……这的确是《古约克汪文字》。」

    「你看得懂吗？」

    或许是无法掩饰住内心的惊讶，克杰尔立刻问道。其他人也将视线移到阿克维纳斯身上，等待著他的回答。

    「嗯，虽然只看得懂一点。」

    「哼，谁教这男人没事活了那么久。」

    莉莉音有些不满地这么说。

    「呵呵呵！要说活得久，小姐你不也是吗？」

    「闭、闭嘴啦，希伍巴！你这样讲不就像是我学识不足吗！」

    阿克维纳斯知道，自己却不知道，单纯只是她没学而已。这就等同于说她输给了阿克维纳斯一样，莉莉音的心中气愤不已。

    「总、总之，克杰尔阁下，这上面写了关于《献祭》的事情对吧？」

    伊贝雅姆把话题拉了回来，克杰尔轻轻点头回答。

    「是的。这上面记载了《献祭》以及『丘比特斯族』信奉的神o，不过我一开始在遗迹看到这个的时候十分惊愕……不，甚至感到恐惧。」

    「恐惧……？」

    「是。首先让我说明一下应该是大家最想知道的，关于《魔剑&#8226;献祭》的能力。」

    克杰尔从阿克维纳斯的手中接过书后，以让大家都可以看到的样子放在桌上，开始说明。他翻了几页，在某处停了下来。上面画著外型极为不祥的剑。

    那并非普通的剑，它有著宛如将在地狱蠢动的黑暗之火原封不动地冻结后的尖锐形状。而剑身上有著刚刚克杰尔提过的眼球，剑刃中间附近也像是长了嘴一样的裂了开来。

    「《魔剑&#8226;献祭》拥有以使用者的生命力为代价，破坏各种事物的能力。」

    「你说以生命力为代价？」

    莉莉音露出惊讶的表情发问后，克杰尔回了「对」并点点头，又继续说下去：

    「如同字面上的意思，就是生命的力量，换句话说便是寿命那样的东西。」

    「……也就是会削减性命吗？」

    「没错。」

    「有这么野蛮的剑啊……」

    这时伊贝雅姆似乎有些不解，微微歪著头发问：

    「抱歉，克杰尔阁下，你说可以破坏各种事物，但这有些太抽象了，我不太能掌握耶？」

    「这个嘛，简单来说，只要和给予《献祭》的生命力比例同等，这个世上的东西无论是什么都能破坏……纵使那是《初代魔王之核》所产生的幻术力量也一样……」

    「说什么傻话，这种事情有可能办到吗？」

    马利欧涅皱著眉头继续说：

    「能够看穿《初代魔王之核》所产生的幻术空间者，只有死去的初代魔王吧？我听说初代魔王的力量就是这么非比寻常，怎么可能单靠一把剑的力量就打破。再说，『丘比特斯族』为什么要创造出这种剑？」

    光从这些话，便可窥见让自尊极高的马利欧涅崇尚至此的人有多强大的力量。初代魔王亚当丝就是这么超乎常理的存在吧。

    「你会不相信也是没办法的事，但我说的是真的。而且既然你知道初代魔王和『丘比特斯族』之间的关系，应该可以理解吧？」

    这话让马利欧涅紧紧闭上了嘴。或许是不懂他们在说什么吧，伊贝雅姆疑惑地接连看向马利欧涅和阿克维纳斯。

    「这样看来，魔王大人似乎不知道这件事，我可以说吗？」

    克杰尔看向阿克维纳斯，徵询他的意见。但他轻轻摇头。

    「不，关于他们之前的因缘，由我来说明吧。」

    接著阿克维纳斯沉重地开口说道：

    「很久很久以前，冠上初代魔王之名的亚当丝，察觉到某一族的日常行为是有问题的，那就是『丘比特斯族』。他们是少数民族，几乎可说是和其他种族间完全没有关联性的种族。是一群非常沉稳、低调的人。」

    「他们是哪里有问题？如果和斗争无缘，日常行为应该不会有什么问题啊……？」

    伊贝雅姆这么说。然而阿克维纳斯闭上眼，轻轻叹了口气之后继续说了下去：

    「没错，所有人都是这样想的。但是只有一个人──只有亚当丝觉得他们的存在有种奇怪的不协调感。」

    「不协调感？」

    「那真的是非常细微，任谁都会看漏了的事情。」

    「……到底是……？」

    「他们在看其他种族时的眼神……看到那眼神的亚当丝，从他们的眼睛深处感觉到了微弱的怪异光芒。那是简直瞧不起对方，宛如老鹰看著地上爬著的老鼠般，掠食者的眼神。」

    「这、这是……」

    「没有人注意到他们的眼神。只有亚当丝察觉到了那份不协调感，命令以前曾经提过，由她自己创造出的《瓦尔基莉亚》去调查。而后揭露了惊人的事实。」

    伊贝雅姆紧张地咽了口唾沫。

    「调查后──发现『丘比特斯族』杀害了许多同胞。」

    「什么！」

    「知道这件事情后的亚当丝认定他们是危险种族，开始认真探查起他们的动向。这时得知了他们的种族特性，以及──过于凶残的思想。」

    「特性？思想？」

    「种族特性是指他们因喜好而食用人肉的性质。」

    这话语带来了超乎预期的冲击，伊贝雅姆脸色发白地用手著嘴。

    「此外他们能够将吃下的猎物特性据为己有。所以他们就这样吃下强大的『魔人族』，提升自己的价值。」

    「怎么会……明明一样是魔人……」

    伊贝雅姆喃喃说著「太过分了」，莉莉音和希伍巴则是露出了严肃的表情。话题继续下去。

    「关于他们为什么要做这种事……已经确认了他们也会吃普通『魔人族』会吃的食物，也就是说他们并非为了生存、逼不得已才会吃下同胞。会这么做与他们邪恶的思想有关。」

    「对、对了，思想！他们的思想到底是什么？」

    伊贝雅姆也露出了激动的表情，充满气势地质问。

    「他们的思想是────────让神复活。」

    『丘比特斯族』。尽管不了解，却也曾经听过他们的存在。

    然而伊贝雅姆还是第一次听说他们扭曲的思想。

    「这是什么意思？神？你知道些什么？」

    莉莉音追问一直说明至此的阿克维纳斯。

    「在这里的人，无论是谁都曾经听过吧──『魔神&#8226;涅札法』的名字。」

    听到这个名字，几乎所有人的表情都震惊得僵住了。只有夏摩威和新月一脸呆愣，似乎没听过这名字。

    「所、所以是怎样？你是想说『丘比特斯族』打算复活的神虽然是神，却是『魔神』吗？」

    阿克维纳斯点头，给了莉莉音的问题肯定的答覆。

    「刚刚克杰尔也有说到吧？这上面记载了关于《献祭》以及他们信奉的神o。」

    在克杰尔的说明中确实提到了这件事，但伊贝雅姆并没有把这件事看得太重。

    尽管信奉自己所创造出的神明这种事情非那么常见，但过去有先例在，不是需要特别当成问题来看待的事情。然而没想到那个神并非虚幻的偶像。如果是实际上曾出现在这世上的「魔神」，那事情就不同了。

    「这里毫无异问地记载了关于『魔神&#8226;涅札法』的事。『魔神&#8226;涅札法』是很久很久以前，打算毁灭这个【伊蒂亚】的存在。初代魔王亚当丝不可能放著想要让魔神复活的『丘比特斯族』不管。所以亚当丝…………决定将他们从历史上抹去。」

    「……没办法和他们沟通吗？」

    伊贝雅姆有些不安地问道，但阿克维纳斯轻轻摇了摇头。

    「……他们的眼神非常疯狂。他们和亚当丝对峙时说了，能够引导我们获得救赎的只有『魔神』。」

    「……这样啊。」

    「是完全不听人说话的对手。不过要是放著他们不管，总有一天会有巨大的灾难袭向世界。所以亚当丝做出了决断，要亲自歼灭他们。」

    「的确，就算拥有许多特殊能力，他们也不是初代魔王的对手吧。真想跟她交手一次看看。」

    马利欧涅双手抱在胸前赞赏道，然而莉莉音却轻轻地啧了一声。尽管只有希伍巴和阿克维纳斯注意到，但她确实非常不高兴。

    有种自己身上流著的初代魔王的血在体内翻腾的感觉，让莉莉音很不快吧。她似乎对自己是初代魔王的后裔这件事没什么好感。

    「以初代魔王的力量来说，只不过是拥有特殊能力的少数民族确实并非她的敌手。」

    从莉莉音口中泄漏出的这句话，感觉得出亚当丝的力量就是强大到了令人不得不认同的程度。就连一骑当千、万夫莫敌这些话语都显得不够有力。

    阿克维纳斯说完了关于初代魔王和『丘比特斯族』之间的关联后，大家都疲惫地呼了一口气。

    「好了，既然已经了解他们之间的关联性，把话题再拉回来吧。」

    开口这么说的是情绪一直都比较冷静的克杰尔。

    「要说为什么『丘比特斯族』需要创造出《献祭》，这是因为要让魔神复活，它是必要的东西。」

    「你说必要？」

    马利欧涅反问后，克杰尔稍微收紧下颔，继续说下去：

    「是的。资料上虽然写说是『魔神』创造出了《献祭》，但《献祭》原本就是『魔神』身体的一部分。」

    不仅马利欧涅，所有人都露出了惊讶的表情。

    「所以他们才会打算先制造出《献祭》，再以此为媒介，让『魔神』复活。」

    「原来是这样啊……所以『丘比特斯族』才会在【多亚遗迹】打造《献祭》吗？」

    马利欧涅发出「嗯、嗯」的声音点著头，表示理解。

    「但以结果而言，由于初代魔王歼灭了他们，所以仪式没能继续下去。」

    「那克杰尔阁下所说的木乃伊是什么？」

    这次换伊贝雅姆向克杰尔提出了疑问。

    「……要创造出《献祭》有很多条件。其中一个是大量的肉体。」

    「……！该、该不会……」

    「是的，他们恐怕是把被初代魔王杀害的伙伴们搬去遗迹里做准备吧。虽然我刚刚没提到，不过棺材中也有遭他们杀害的其他『魔人族』木乃伊。这些木乃伊是为了创造出《献祭》的祭品吧。本来应该要用活著的肉体比较好，但迫于情势，他们才搜集了大量的尸体吧。」

    伊贝雅姆想像克杰尔所看到的景象，觉得一阵反胃，用手住了嘴。

    「只是他们虽然想要举行仪式，却在那之前被初代魔王给歼灭了。所以仪式才会中断，放在那个遗迹里的尸体也化成了木乃伊。本来肉体应该会腐败消失，只剩下骨头才对，不过上面有记载，那个棺材拥有能够尽可能地防止肉体腐坏，使其变为木乃伊的力量。」

    他指向放在桌上的档案。

    「可是为什么中断的仪式会忽然复活，创造出《献祭》呢？」

    伊贝雅姆会提出这问题也是理所当然的。然而听到这句话的克杰尔表情苦涩，极为歉疚地低下了头。

    「……因为我去了那里吧。」

    「……这是什么意思？」

    「首先，创造出《献祭》的其中一个条件──大量的肉体这点已经靠放在大量棺材里的木乃伊达成了。」

    所有人都点头表示认同。

    「接下来，要创造出《献祭》，需要有适合的媒介。」

    「媒介……？该不会是克杰尔阁下的……剑吧？」

    「正如魔王大人所言。」

    「原来如此，如果是克杰尔&#8226;吉欧这样的人打造出的剑，拿来作为媒介确实没有不足之处吧。」

    尽管阿克维纳斯出言称赞克杰尔的剑，克杰尔仍挂著苦涩的表情。被夸奖是让他很高兴没错，却因此发生了后果难以估算的麻烦事。

    「在那里的剑虽然是我很久以前打造出的东西，不过无论是材质还是做出来的成果，都不逊于我其他的作品。」

    「唉，因为克杰尔阁下创造出的武器散失在世界各地，落入『丘比特斯族』的手里也不是什么奇怪的事情吧。」

    在场的人都同意希伍巴这番话。

    「但这样也只有肉体和剑而已。到底要做什么才能创造出《献祭》？」

    莉莉音接在希伍巴后面接著问。

    「接下来非常简单。因为他们的仪式几乎已经完成了。」

    「完成了？」

    「是的，接下来只要有拥有强大魔力的人，说出《献祭》──让言灵发动就完成了。」

    「什么？」

    「这是我事后才注意到的。那个房间本身就是一个巨大魔法阵。」

    虽然不从上方确认就无法辨识，但是棺材的配置正好化为了魔法阵。而站在魔法阵中心的克杰尔，尽管出于无心，仍满足了发动的条件。他当时所感觉到的无力感不是别的，正是由于仪式发动，夺走了他的魔力。

    他接著说。进入房间里时，以及说出《献祭》名称时所感觉到那股令人不舒服的意志，应该是被安置在那里的『丘比特斯族』的意志。

    那意志感受到有拥有强大魔力的人侵入，便诱导克杰尔，最后成功使《献祭》诞生了。

    「那里恐怕盘据著有如强大怨念般的执念吧。现在一想，当时的我和平常不一样，思考和判断能力都像是被什么给控制住了。把一切都推说是怨念的所作所为，或许是我个人的愿望吧，但最终我还是让被灭绝之前的他们所期望的结果诞生了。」

    克杰尔带著悲痛的表情，痛苦地叹息。他会这样也是没办法的事，毕竟要说是他的行动招致了这个结果也不奇怪。

    「我可以说自己完全不知情……也可以用这是意外来当藉口，然而他们用了我的剑，而且是因为我去了那里，才让《献祭》诞生的。不管怎么想我都有错。」

    任谁都在思考著该对他说些什么时──

    「别在那边纠结了，真不像样。」

    莉莉音噘著嘴，用宛如红宝石般的眼睛瞪著他。

    「莉莉音……小姐？」

    「你是一直碎念过去事情的天才吗你？你已经决定不要再逃避下去了吧！那么就挺起胸膛，面对问题！难道你打算让一切就这样在后悔中结束吗？」

    她竖起手指，戳著克杰尔说道。除了看著莉莉音微笑的希伍巴以外，所有人都愣住了，僵在原地。

    过了好一阵子，愣住的克杰尔脸上的表情软了下来。

    「真是敌不过莉莉音小姐呢。没问题的。日色也告诉过我。我不会再逃避了。所以我才会像这样把自己拥有的知识告诉各位。这也是为了突破现状。」

    「哼，你知道就好。」

    「呵呵呵，太好了呢，大小姐。」

    看到他们彼此了解的样子，阿克维纳斯微微笑了。

    接著他立刻露出认真的表情，开口说道：

    「那么就让这知识发挥功效吧。克杰尔&#8226;吉欧，前任魔王持有那把《献祭》这点没错吧？」

    「是，我亲眼确认的。我不知道他是怎样从【彼列海】中拿到它，但那原本是我的剑，所以绝对不会认错。」

    「嗯，使用了《献祭》之力，得到了【变化之山】的秘宝──《初代魔王之核》。这话虽然有些难以置信，但没错吧？」

    「是的，前任魔王恐怕是削减自己的性命，让《献祭》吃下并破解《初代魔王之核》所产生的幻术。」

    「连这种事情都办得到的《魔剑》……也就是说前代魔王获得了同时是那个『魔神&#8226;涅札法』一部分的《献祭》。这可不妙啊……」

    听了阿克维纳斯的话，伊贝雅姆和马利欧涅点了点头，伊贝雅姆他们也大致理解了整件事。

    将这个世界导向破灭的「魔神」，就算只是一部分，但对世界宣战的阿佛洛斯拥有那股力量，这可是不能忽视的重要事件。

    而且他已经证明了那成果。获得了任何人都无法拿到的《初代魔王之核》的事实正诉说著这件事。

    （这事情也得告诉雷欧瓦多阁下才行呢。还有日色也……）

    日色……他会怎么看待这个现况呢。感觉他可能会意外地用事不关己的口气说出：「这还真是不得了啊。」真可怕。

    就在伊贝雅姆忧心起往后的事情时──

    「我问一件事……」

    莉莉音说出了让大家的视线瞬间聚集到她身上的发言。

    「《初代魔王之核》…………为什么会保管在那种地方？」

    ※

    这说起来对莉莉音来说是件非常不能理解的事情。为何《初代魔王之核》现在还存在于这个世上？而且又是为什么会藏在【变化之山】里？

    莉莉音也知道关于初代魔王的传说。

    过去曾经拥有强大力量的初代魔王亚当丝，体认到自己的死期，将国家交给可以信赖的人之后，便踏上了浪迹天涯之旅。她对国里的人的说法似乎是为了寻找适合自己死去的地方。

    当然，无论是谁都反对这件事。做的事情非常乱来，刚毅又大胆，并拥有能够吸引所有人目光的美貌──尽管是这样的女性，却仍是【魔国&#8226;哈欧斯】的建国者，领导『魔人族』的人。

    所以即使将死，也有很多人希望她能在国家里安稳寿终。没错，大家都很感谢她。

    然而大多数的人都知道，她说过的事是绝对不会改变心意的。试著说服她完全是件没意义的事。她就这样在大家的面前带著笑容，如风一般离开了国家。

    名为夏露的年幼孩子也是看到这景象的其中一人。她正是亚当丝托付了国家未来的人，毫无疑问地继承了亚当丝血脉的女儿。

    夏露&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯。

    而夏露痛著肚子生下来的──就是莉莉音。莉莉音也毫无疑问是继承了王室血缘的人。

    她从母亲夏露那里听说了亚当丝是个怎样的人，同时得知自己拥有的魔法是和亚当丝相同的魔法这件事。

    这世上不会有不同的人拥有同样的特有魔法，也就是说踏上旅途的亚当丝已经在某处断了气。在莉莉音的认知里是这样的。

    然而该称之为亚当丝第二个心脏的《核》像这样被保管在【变化之山】，就表示至少有某人见证了亚当丝的死，并将她的《核》给保管起来。

    莉莉音很在意《初代魔王之核》为什么会被保管在那种地方，才会向伊贝雅姆确认这件事。

    「这……其实我也不是很清楚。」

    伊贝雅姆歉疚地垂下眼睑。

    「你不清楚？明明继承了魔王之位却不清楚吗？」

    「真的很不好意思……阿克维纳斯，你知道的话可以告诉我们吗？」

    在这些人之中唯一掌握了情报的人果然还是阿克维纳斯，所有人的视线都移向了他。

    他闭著眼睛，好一阵子没说话。

    「……也是，告诉目前在场的人也不要紧吧。」

    然而他突然说出这句话，让周遭的人紧张地屏息以待。

    「阿克维纳斯……你果然知道《核》会在那里的理由啊。」

    「嗯，那当然。」

    当然……？阿克维纳斯说了不仅是莉莉音，几乎让所有人都皱起眉头的话。不过他接下来发表的言论更是让所有人都惊讶得说不出话来。

    「要说为什么……因为把《核》保管在那里的──不是别人，就是我。」

    宛如时间冻结了一般，现场一片寂静。只有某人的呼吸声传入了莉莉音耳中。明明该说些什么才行，脑袋却因为这突如其来的情报而陷入混乱，说不出话来。

    「这、这、这是怎么回事？」

    先打破沉默的是伊贝雅姆。她似乎同样非常吃惊，说话的语调也变了。

    「对、对啊，阿克维纳斯！这种事情连我都没听过不是吗？到底是怎么回事！」

    马利欧涅将混著怒气的声音向阿克维纳斯。从他的角度看来，或许是由于阿克维纳斯居然对身为同志的自己……不，或许是因为不是别的，而是隐瞒了魔王的事情而感到愤怒吧。

    「因为……这是她的愿望。」

    「……愿……望？」

    莉莉音总算挤出了声音。阿克维纳斯盯著莉莉音的眼睛，捕捉到在她眼底的光芒有些许动摇。他感觉到那之中似乎有种寂寥的感情在蠢动著。

    接著阿克维纳斯便将视线从莉莉音身上移开，转向伊贝雅姆。

    「……嗯，陛下你们或许不知道，但过去那座山里曾经住著某个生物。」

    「生物……？」

    「那个生物是亚当丝的第一个朋友……也是她第一个『亲手夺去的性命』。」

    大家都愣住了。但阿克维纳斯对此毫无反应，继续说了下去：

    「亚当丝在某个时候因为强大的魔力失控，对朋友施放了魔法。」

    「魔、魔法……是传说中的《幻梦魔法》吗？」

    伊贝雅姆提问后，阿克维纳斯轻轻点头，给了肯定的答覆。

    「亚当丝也拿失控的魔法没办法。朋友发狂，像是在害怕什么似的开始大闹，结果招致了足以改变周遭地形的火山大喷发。」

    正因如此，栖息在周遭的怪物全数灭绝，树木和草花等绿意也全都消失了。

    「不管说了多少话、用了多少手段，她都无法让朋友冷静下来。不过这也持续不了太久。她魔法的强大不仅在精神上，在肉体上也给朋友带来了沉重的负担，然后──便丧命了。」

    「怎、怎么会这样……」

    伊贝雅姆会这样说也是无可奈何的吧。只要想到亚当丝虽然不是故意，却仍因自己的力量而杀死了第一个朋友，便自然地感到难受。

    其他人也皱著眉头，露出沉重的表情。

    「这让她非常痛苦。然而没有什么她能够做的事情。那个生物不太说自己的事，所以她连那生物的种族都不清楚。尽管如此，亚当丝仍觉得和那个朋友一起玩是很幸福的事，所以一直责怪著杀害了朋友的自己。而她也决定要将那个地方当作朋友的坟墓，好好地珍惜著。」

    「坟墓……」

    伊贝雅姆是在无意识下说出口的吧，然而她仍难受地皱起了眉头。

    「正因如此，亚当丝在察觉到自己的死期时，希望自己可以死在那里。然而在那之前，她决定要去四处看看朋友说总有一天想去看看的世界。为了在黄泉之国相会时，能将这些见闻说给朋友听。」

    她背负起因为自己的错，而让朋友无法实现的梦想，打算在那个世界遇到对方时，能够作为些许补偿，将这个世界的事情告诉对方。

    「我会遇见她真的只是碰巧。那是发生在我去防备国境时的事。我忽然很想看海，便顺著这股感情行动。到了海边，我发现她……亚当丝倒在那里。」

    他一开始认不出那是亚当丝。她的外表和以前年轻时相去甚远，身体瘦弱得像是断了线的人偶，到了让人认不出的程度。

    那曾经美丽到让万人见了都为之倾倒的红发也失去了力量，褪了色。不过对她而言，阿克维纳斯在此时登场可说是侥幸吧。

    她拜托阿克维纳斯带她去某个地方。阿克维纳斯当然认为应该先带她回去治疗，尽管实际上一看就知道她已经回天乏术了。尽管如此，要是她回国，一定有成山的人会为此感到高兴。

    纵使他这么说，亚当丝仍顽固地不肯点头。只说了她想去某个地方，希望阿克维纳斯能带她去【变化之山】。这是我最后的任性……亚当丝这么说。

    阿克维纳斯当然也很尊敬在国内无论是谁都认可的她。所以决定顺从她的心愿。

    两人就这样来到了【变化之山】，在最深处的房间里聊了好一阵子。阿克维纳斯说他就是在这里听说了亚当丝朋友的事情。

    不知道经过了多久的时间。阿克维纳斯只是默默地听著她说话……不，她与其是要说给阿克维纳斯听，不如说是想说给不在场的某人听。

    而那某人是谁，只要知道她是为了谁才去环游世界，马上就能猜到了。阿克维纳斯静静地守护著以空虚的表情说著话的她。

    接著或许是真的感觉死期将至了吧，她忽然拜托阿克维纳斯一件事。

    『我希望能将这里作为我的坟墓。』

    听完她为何对这里如此执著的阿克维纳斯无法拒绝这件事。阿克维纳斯表示自己一定会守护这里之后，她安稳并确实地开心地笑了。

    她的尸体被光包覆著浮上空中后，像是烟火般瞬间化成雾散去。然而与此同时，眼前的景象也让阿克维纳斯惊讶得说不出话。

    在无限扩张的空间里，有无数散发著七彩光芒的珠子。他马上就知道那是亚当丝的《核》的力量。

    或许是被那股力量给吸引，从那时开始凶暴的怪物们便开始聚集到山的周围，简直像是守护这座山的守卫。

    不过这样就很明白了。关于她为什么会做出这种事情的理由……

    「她只是想要守护那个地方而已。让任何人都无法接近、任何人都无法破坏那里，将这最后的魔法托付给《核》之后便逝去了。」

    为了在未来永远守护这两个沉眠的墓──

    在场所有人都屏息听著阿克维纳斯所陈述的事实。他曾和初代魔王见过面这点也是，但他亲眼见证了那个亚当丝的死亡这件事更让大家都说不出话来，只能看著阿克维纳斯的脸。

    他和平常一样面无表情……不，只有莉莉音看出一股悔恨之火在他和自己一样的红色眼瞳中摇曳著，并对于大概可以理解他在后悔什么的自己感到生气。

    他恐怕是为了自己没能守护亚当丝……不，亚当丝及其亲友的坟墓而感到后悔吧。他太过相信亚当丝《核》的力量，结果没能贯彻与她说好要守护那里的约定。

    藏在【变化之山】的秘宝。那并非为了活在这世上的任何人存在的事物，只是《核》为了亚当丝，为了守护她和朋友的回忆之处，将她的意志具现化后的力量。

    「……阿克维纳斯，为什么你至今为止都隐瞒著这件事？」

    伊贝雅姆以平稳的口气问道。

    「……因为我觉得要是有越多人知道这真相，想要获取《核》的人就会变多。而且……不挑对象，特地将那个人其实很痛苦的事情说出来……总觉得心里过意不去。」

    看来对于阿克维纳斯而言，亚当丝是非常值得敬重的对象。自己只不过是从她那里听说了她很痛苦，以及就结果而言她亲自杀害了朋友这个事实──阿克维纳斯想必是抱著这种想法，觉得自己不该把这件事情告诉其他人吧。

    （他还是老样子，是个过分重视情义的家伙。）

    莉莉音在心底咂舌，同时毫不隐瞒自己的不悦，瞪著阿克维纳斯。

    「所以……」

    接著立刻可以明显地察觉到阿克维纳斯身上散发出愤怒的情绪。就连伊贝雅姆和马利欧涅都感受到他所发出的气息，紧张地咽了口唾沫。

    「……我一定会做出了断。这是没能守护那里的我该做的事情。」

    当然，那股怒气是针对玷污了坟墓的阿佛洛斯，也针对他自己……莉莉音知道他是这样的男人。

    （看起来虽然很冷酷，但这烦人的热血性格还是没变。）

    尽管阿克维纳斯被他人定位为一个冷静沉稳的人，但看到只要自己人受伤害便比谁都生气的他，总觉得有些怀念。这是只属于莉莉音的秘密。

    「阿克维纳斯，谢谢你告诉我。」

    伊贝雅姆突然对他这么说，阿克维纳斯也有些惊讶地低声说了句：「……公主？」

    「不过，再多信任我一些吧。」

    「…………」

    「无论什么事情都不要隐瞒我。我想一定有难以启齿或是很难受的事情。但不管是多么沉重的事情，我都会一起背负，因为我……是大家的魔王！」

    虽说对象是魔王，但也没义务要把所有事情都告诉她。这是当然的。无论是谁都会有不想说的事情，若是重要的人托付的心愿更是如此。

    而且阿克维纳斯也为自己背叛了这份心愿而痛苦著。但伊贝雅姆表示就连这份痛苦，她都愿意与他一起背负。所以希望不管是多么难受的事情，他们都能告诉她。她想作为一个背负起一切的魔王，成为大家的路标向前迈进。

    （该怎么说，虽然早就知道了，但还真是个笨女孩啊。）

    莉莉音看著拥有澄澈又率直眼神的伊贝雅姆──要作为一国之王还太过年轻的女孩。

    要对自己说的话负起责任是理所当然的，然而只该肩负自己可以确实承担的程度。知道自己的器量，话中却包含了超出器量、无法担负的责任，跟不负责任是一样的。

    目前的伊贝雅姆不可能担负起全『魔人族』的心愿。就在莉莉音觉得她果然还很年轻，是个只会顺从情感埋头狂奔的笨蛋而叹息时──

    「不过即使这么说，由于我思虑尚浅，在阿克维纳斯和马利欧涅的眼中，我就跟小孩子没两样吧。」

    伊贝雅姆懊悔地挤出这些话。

    「所以我不会说由我一个人来背负。正如我刚刚所言，我希望由我们一起来背负。尽管这样有点乱来，但我不会勉强自己。这也是日色教我的。」

    从伊贝雅姆口中冒出「日色」这个词，让莉莉音挑了挑眉。

    「让我背负我能够背负的份吧。抱歉，实际上我应该要背负起一切，但现在的我需要能够可以跟我一起背负的人。」

    伊贝雅姆歉疚地这么说。阿克维纳斯轻轻地将手放在她的肩上。

    「公主……不，陛下………………你有所成长了呢。」

    「的确。唉……虽然还不够可靠啦。」

    虽然很难辨识，但阿克维纳斯和马利欧涅确实开心地笑了。她没说出不负责任的话这件事触动了他们的心。

    （原来如此，就算还不成熟，也仍是个王啊。）

    没想到会被尽管不成熟仍展现出王的资质的伊贝雅姆给感动，莉莉音不禁耸了耸肩。

    「各位，可以听我说一下吗？」

    克杰尔抬起右手，让大家的注意力聚集到自己身上。

    「关于接下来的事情，既然前任魔王已经拿到《魔剑&#8226;献祭》，必须讨论一下今后的对策。幸好他现在应该暂时无法行动，还有时间。」

    「嗯？为什么你会知道这种事？既然得到了那种武器，他也有可能会马上攻过来吧？」

    虽然莉莉音这么问，但克杰尔摇摇头否定了。

    「不，他有不能这么做的理由。」

    「理由？」

    「是的，他现在──」

    ※

    「────陛下的身体状况怎么样，05号？」

    开口发问的是阿佛洛斯的部下之一，名为日读的男人。

    听到这句话，站在他身边，紧盯著眼前宛如棺材的箱型胶囊的瓦尔基莉亚之一──05号回答道：

    「现在还没办法说些什么。」

    05号是有好几个人的基莉亚的识别号码，过去曾是伊贝雅姆身边的亲信。

    裸身的阿佛洛斯浮在胶囊中。

    咕噜咕噜地，简直像是浮在水里一样，里面会定时出现一些水泡。看了看宛如死去般动也不动的阿佛洛斯，05号开口：

    「陛下也做好了会变成这样的觉悟。」

    「那把叫做《献祭》的剑是会让陛下衰弱至此的东西吗？」

    「似乎是这样。毕竟破坏的代价是生命力。」

    「不做到这种程度就无法得到《初代魔王之核》啊……」

    「回来的陛下身体几乎所有部分都快要坏死了。因为事先就做好了治疗的准备，所以没有出事，然而真的非常危险。」

    「这任务要是交给其他人去办就好了，但没有人可以拔出那把剑啊。」

    「那把剑是『魔神&#8226;涅札法』的一部分，只会对受『魔神』认可的人起反应。而被认可的人是陛下，事情就是这样。」

    「……陛下什么时候会醒来？」

    「这我也没办法给出明确的答案。伤势本身是已经治好了，可是……」

    「……『和《核》的同步要费上不少时间』吗……」

    05号面无表情地回答了「是的」之后，继续说了下去：

    「和以前所吩咐的一样，拿回《初代魔王之核》后，陛下便立刻将之埋入体内，进行同步。」

    「就连陛下这样的人都无法轻易掌控的灵魂吗？不愧是被称为至高之王的存在。」

    似乎是想到了什么，听了日读的话，05号有些不悦地皱起了眉头。

    「然而要是同步不顺利，就得重新安排剧本了。唉，陛下的话应该可以毫无问题地超越那个初代魔王吧。」

    「你很信任他呢。」

    「因为陛下是这个世界上我唯一认可的人。他不应该就这样消失。然而只要陛下没再有动作，我们也无法行动。」

    「是呢。这么说来，陛下曾说过一件事。」

    「什么？」

    「他说……当我醒来时……」

    05号的眼神闪烁著诡异光芒，薄薄的嘴唇颤抖著。

    「……就是战争开始之时。」

    在此同时，日读眯起眼睛一笑。

    「这样啊，那可得先做好陛下无论何时醒来都行的准备才行。」

    「这就麻烦你了。」

    「你也尽力让陛下早点醒来吧。」

    「我的确打算这么做。因为『那个准备』已经完成了。」

    日读又看了阿佛洛斯一眼后，离开了这里。

    ※

    根据克杰尔的说明，阿佛洛斯会因为使用《献祭》的副作用而暂时无法行动。知道这件事之后，大家都松了一口气。

    然而这也只是把战争的时间往后延而已，问题并未获得根本性的解决。就算多获得了一些时间，也必须在这段时间内想出对应阿佛洛斯的对策。

    在这样的情况下，莉莉音有些失去兴致地丢出这句话：

    「这样算是有把情报传达给你们了吧？那么我要回房去了。」

    就在莉莉音从椅子上起身，打算离开时……

    「等、等一下，莉莉音阁下！」

    伊贝雅姆连忙叫住莉莉音。

    「怎么？」

    「啊，不，那个……真的很感谢你提供这情报给我们。只是如果可以……能请你协助我们吗？」

    「…………」

    「我非常清楚莉莉音阁下和日色是客人，日色对我们更是有著难以回报的恩情。莉莉音阁下虽然是『魔人族』，但毕竟不住在这个国家里，你也有自己的做事方式吧。我这话就像是要你为了国家赌上自己的性命。当然，我也很清楚这是我擅自提出的请求。但现在的我们极需战力。」

    「……既然都清楚到这种地步了，还说希望我协助你们？」

    「抱歉！我已经下定决心，为了守护国家，不会再顾虑面子问题！我很弱！所以需要人来支持我才行！虽然很懊悔，但我只有这种程度！」

    莉莉音盯著懊悔地说出这些话的伊贝雅姆。

    （这家伙……传闻中是个只顾理想、会若无其事地把办不到的事情挂在嘴上的天真小鬼。不过……）

    看来她和自己所听到的评价不太一样。

    「……拜托你！还请你务必协助我们！拜托你了！」

    「…………一国之王这么简单就低头行吗？」

    莉莉音在试探，用这种冷淡的说话方式，她会有什么样的反应。

    「至少为了国家和人民，要我低头几次我都愿意！就算我的性命被视作尘土也无所谓！」

    伊贝雅姆就这样低著头说出了不得了的话，连莉莉音都不禁睁大了眼。

    「……你这话实在说得太过了，愚蠢的家伙。」

    「咦？」

    「你的头有多轻，该不该低头求人这点，你好好看对象思考一下吧。」

    「咦，啊……」

    「而且啊，你既然处于会受人仰慕的立场，就不要随便将自己的性命视作尘土。我知道你是因为过往经历才会这样牺牲自我，但是这也要你活著才有意义。既然有想做的事情，就拚命活下去吧。记好这件事，小姑娘。」

    听了莉莉音这番说教，伊贝雅姆像是被戳中了痛处似的僵在原地。

    「我、我不过是沉默听著，你居然就说陛下是小姑娘？而、而且还一副自己是前辈的态度！你也……不对，你才是小姑娘吧！」

    「你说什么？」

    马利欧涅的话让莉莉音的额上爆出青筋。

    「马、马利欧涅！莉莉音阁下可是客人喔！而且还是一位继承了亚当丝血脉的出色魔人──」

    「不，陛下！就算她是那个小子的伙伴，又是初代魔王的后代，这也未免太失礼了！真要说起来，提供情报的人是克杰尔&#8226;吉欧，不是这个小姑娘吧！」

    听到这话，莉莉音的青筋更加突出，也更为愤怒。在场的人几乎全都不知道该怎么收拾这个局面才好。只有希伍巴不知为何笑嘻嘻地盯著表情抽搐的莉莉音。

    「马利欧涅！你这话对莉莉音阁下太失礼了吧！而且既然是我要拜托她，我低头也是理所当然的！而且我也知道她说的话没错！虽、虽然被莉莉音阁下这样的小女孩说是小姑娘，我心里也是受到了一些冲击……」

    「看吧！小姑娘！就连陛下都觉得你是个小姑娘！不，与其说是小姑娘，不如说根本是个幼女吧！」

    「说是幼女太失礼了！马利欧涅！莉、莉莉音阁下的外表看起来或许是这样没错，但因为是『魔人族』，纵然有著幼女的外貌，实际年龄也不会是幼女吧！」

    「可是陛下！即使活了很久，外表却如此像幼女的人非常稀少！我可以毫不犹豫地断言这小姑娘是个幼女！」

    「就、就算是幼女，你也该稍微注意一下用词吧！」

    「既然是幼女，就该以幼女的立场来发言才对！要说为什么，那就是因为她是个幼女！」

    「马利欧涅，我完全搞不懂你在说什么！你只是想说幼女这个词而已吧！」

    「噗滋」一声──莉莉音那一头火红的头发，宛如火焰般摇荡起来。或许是觉得这下实在不太妙吧，希伍巴开口插话。可是……

    「大、大小姐！马利欧涅阁下是那个啦！没错，他误会了！大小姐绝对不只是普通的幼女！是超级幼女！不，就算说是奇迹般的幼女也不为过噗喔！」

    突如其来的上钩拳打向了希伍巴的下颔。他的头就这样插进了天花板……没了声音。

    「每、每、每、每、每个家伙都在那边幼女幼女的……」

    「那、那个，莉莉音……阁下？」

    莉莉音那异样的气势令伊贝雅姆一脸胆怯地叫了她的名字。

    「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    莉莉音面朝下，脚步摇晃地缓缓朝著马利欧涅走去。接著她忽然停下了脚步，肩膀微微颤抖著，用力地抬起头。

    「我哪里像是幼女了啊啊啊啊～！」

    大家看到她的脸都愣住了。要说为什么，就是因为她很明显地眼眶泛泪，气得满脸通红。

    然而伊贝雅姆尽管因为看到她这样子而呆愣在原地，仍说出了意想不到的话：

    「……好可爱。」

    或许是因为看到幼女拚命抗议的样子觉得十分可爱吧，伊贝雅姆下意识地低声说道。不过这句话又激起了莉莉音的怒气。

    「唔、唔咕唔唔～我、我最讨厌你们了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉莉音如此大叫后朝著房间的出口跑去，突然在门前停下来，转向伊贝雅姆等人，用手指著他们。

    「给我记住喔喔喔喔喔！」

    下这句话后，莉莉音便全速离开了会议室，在那之后夏摩威和新月也追了出去。

    莉莉音一边大叫一边离去后，留下来的人当然有如时间冻结了一般，无法动弹。莉莉音的态度变化就是这么地具有冲击性。

    在这群人之中，只有阿克维纳斯咯咯咯地窃笑著。大家的视线集中在他身上。

    「怎、怎么了？阿克维纳斯。」

    伊贝雅姆发问后，阿克维纳斯脸上带著微笑答道。

    「不，我只是觉得她还是老样子呢。」

    阿克维纳斯一副很怀念的样子。

    「呵呵呵呵！久违地看到了大小姐可爱的样子呢！今天是多么棒的日子啊！呵呵呵呵！」

    「希、希伍巴阁下！你是什么时候……？」

    见刚刚还插在天花板上，在空中晃来晃去的希伍巴复活了，伊贝雅姆自然十分惊讶。只是她似乎立刻就恢复冷静，露出了相当歉疚的表情开口：

    「……唉，我对莉莉音阁下做了不好的事情。等下得去道歉才行。」

    「呵呵呵呵！不要紧。等下我会去安抚大小姐的。如果一定要道歉，请准备好酒吧。可以的话最好是红酒一类，这样她的心情就会一下子好起来。」

    「这、这样啊，我知道了！我立刻就去准备！」

    「不过啊，现在比起担心大小姐，先处理一下马利欧涅阁下的问题比较好吧？」

    「咦？」

    听了希伍巴这别有深意的发言，伊贝雅姆一边说著「这么说来他很安静呢」，一边看向马利欧涅……只见有个脸色发青的胡子男站在那里。

    「马、马利欧涅……？」

    他站得直挺挺的，眼神失去焦点。尽管如此，他的额头上却渗出了异常大量的汗水。接著突然──

    「──住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    马利欧涅大喊著抱住头，开始用头去撞墙。

    「咦咦咦咦咦咦咦？」

    马利欧涅这异常的行为让伊贝雅姆不禁惊呼出声。

    「只有、只有剃掉我胡子这件事情，拜托你住手啊！啊，不行！不行！这样从根部剃掉……而且还只剃右边这种事，饶了我吧啊啊啊啊！」

    「……马利欧涅……到底是……？」

    「是那家伙对他用了魔法吧。」

    给出答案的是阿克维纳斯。

    「那家伙？该不会是指莉莉音阁下吧？」

    「嗯，因为那家伙也能让对手沉浸于幻觉中。我想马利欧涅八成是陷入了对他来说重要度仅次于生命的胡子被人玩弄的恶梦中吧。」

    「原、原来如此……这对马利欧涅来说还真是不幸啊……不、不过他要到什么时候才会恢复？」

    「……我想应该是不至于闹出人命，所以放著他别管，过阵子就会恢复了吧。」

    「……居、居然能够这么轻易地使我国自豪的《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列二位》陷入幻术中……莉莉音阁下真厉害啊。」

    「因为她虽然看起来是那个样子，但活得比马利欧涅还久啊。这是当然的。」

    「嗯？果、果然还是得去向她道歉才行。」

    看到马利欧涅那惨不忍睹的样子，或许是觉得今后绝对不能再惹莉莉音生气了吧，伊贝雅姆发誓要准备最棒的红酒给她。

    ※

    从莉莉音泪眼汪汪地逃出魔王城的会议室后过了一周──

    日色在这一周内一直待在【兽王国&#8226;帕西翁】，在时间允许的情况下尽可能地从拉拉锡克那里修行，学习如何使用身体力。然而……

    「什么？要走了？」

    《王座之室》──在那里的兽王&#8226;雷欧瓦多及王妃&#8226;布兰莎正和面前的日色一行人谈话。

    内容是日色觉得差不多该离开这里了。毕竟他已经充分获得了想要的情报，欧诺伍斯也已经返回【哈欧斯】，基本上他在这里已经没有要办的事了。

    但是雷欧瓦多听到日色要离开这番话，表情不是很赞同地反问他。

    「嗯，毕竟当初的目的已经达成了。」

    「……要不要再多在这里待一下呢？」

    「是啊，日色，难得蜜蜜儿这么开心。而且克克莉亚虽然没说出口，也比平常表现得更温柔贤淑喔。」

    「喔喔，不愧是我认可的男人！终于连克克莉亚都制伏了吗！她应该是想在迷上的男人面前让对方多看自己两眼吧！哈哈哈！」

    「是啊，所以行为举止才会比平常更有女人味吧。」

    就在他们两个自顾自地说著这种话时──

    「你、你们在说什么啊！」

    满脸通红的克克莉亚忽然从背面的入口处现身，用力地踏著大步越过日色，逼近两人面前。

    「爸、爸爸和妈妈，你们可以不要擅自乱说话吗？迷、迷迷迷迷上他什么的，我怎么可能会迷上他啊！」

    「你怎么了？这么慌张。」

    「是啊，这样太粗俗了喔。」

    两人虽然像是在斥责她，但脸上明显地挂著坏心眼的笑容，证明了他们完全以观察女儿的反应为乐。

    克克莉亚「唔～」地发出有如野兽般的低鸣，接著将怒气的矛头指向了在雷欧瓦多身边，像是摆设般的站著一旁待机的巴里多身上。

    「G，巴里多！你既然是国王的心腹，也稍微劝诫一下国王的发言吧！」

    「我、我吗？」

    巴里多没想到自己会被卷入其中吧，他手足无措地僵在原地。

    接著克克莉亚的视线缓缓地移向日色。

    「…………不是……」

    「啊？」

    「所、所以说……不是那样。」

    「……你在说什么？」

    「所、所以说！」

    克克莉亚用力地转身，整个人面对日色。脸上仍是一片红晕。

    「事、事情不是刚才爸爸和妈妈说的那样啦！」

    看她脸红成这样还拚命否认的样子，日色判断她应该非常不想被误会。

    「别担心。」

    「……咦？」

    「因为你不管是端庄贤淑还是调皮捣蛋，对我来说都没差。」

    「啊……唔……这……这样……啊。」

    不知为何，克克莉亚直到刚刚为止都还泛红的脸颊变回了原样，同时有些失落地垂下了眼睑。

    在她背后，不仅雷欧瓦多和布兰莎一脸「哎呀～」的样子，用手按著太阳穴。巴里多也重重地叹了口气。

    「那个啊，日色，只要一点点就好，只有一根头发那么少也好，稍微了解一下女人心吧。」

    登一副受不了的样子摇著头，一如往常地坐在日色的肩膀上。他前阵子为了返乡及报告现况而回去了精灵们栖息的【精灵之森】，最近才又回到日色身边。

    「女人心？我怎么可能会懂啊，我可是男的。」

    「…………唉～不是这种问题啦。」

    「什么？有什么想说的话就直说如何？」

    「要是可以说出来就不用那么辛苦了。」

    「那就闭嘴。而且你看看白围巾吧。这家伙也绝对不懂。因为这家伙也是男的。」

    日色看向像个假人一样静静地站在自己身后不远处的卡缪，但卡缪仍面无表情。

    「嗯……我是男的。和日色……一样。」

    卡缪有些自豪地说道。日色也接著说了句：「你看吧？」让登只能对著这两个人摇头叹气。

    「唉，又不是此生不会再相见了，日色的话，靠著魔法随时都能来这里吧。蜜蜜儿和克克莉亚会很寂寞的，所以希望你能偶尔过来露个脸啊。」

    「等……爸爸！我才没有……！」

    克克莉亚虽然连忙想要反驳，但雷欧瓦多没理会她，继续对日色说道：

    「啊，对了。离开前去向蜜蜜儿她们打个招呼吧。」

    「……真没办法。」

    「唉，虽然感觉很快就会再碰面了。毕竟还有那些家伙的事情。」

    此话一出，雷欧瓦多身边顿时充满了杀戮之气。他口中的那些家伙指的是前任魔王阿佛洛斯成立的「马塔尔&#8226;宙斯」。最近才从【哈欧斯】传来了新的消息。

    阿佛洛斯取得了《初代魔王之核》，以及「魔神」的情报等，看来发生了相当严重的事。

    「……是说，兽王。」

    「什么事？」

    「关于【乐园】的事情，可以的话，请你积极地讨论看看吧？」

    「哈哈哈！也是，大家一起讨论吧。在那之前，我也想和你的主人碰面聊聊啊。」

    「别搞错了。那家伙并非我的主人，这次的事情也只是我擅自提议的。」

    当然，那家伙指的是红色萝莉，也就是莉莉音。

    「……不是为了你的主人吗？」

    「要我说几次啊，只是我的目的正好和那家伙相同罢了。正确来说，应该是我想看看那家伙提出的梦想未来会是怎样吧。」

    「哦？你迷上她了吗？」

    雷欧瓦多眼睛一亮，眼中带著想捉弄他的光芒。

    「别开玩笑了。我很正常。」

    「嗯？正常……？」

    雷欧瓦多不懂日色这话是什么意思，不解地歪著头。对日色来说，莉莉音是个幼女，他认为自己没有会对幼女产生兴趣的特殊性癖好。

    「不不不，你也不正常吧……真要说起来你根本就是无性吧，无性。」

    登小声地在日色耳边喃喃说的话全被他给听到了。日色抓住登的后颈，把他往后丢了出去。不过登轻巧地翻转身体，平安落地。

    「真是的，日色你忽然干什么啊！」

    「闭嘴，黄猴子。在那边说什么无性无性的鬼话。」

    「啧！性向正常的话就稍微表现出一点对女人有兴趣的样子啊！你这个贫乏的无性混蛋！」

    「哦？看来你不想当黄猴子，想当烤猴子是吧？你这只话多的猴子。」

    「哼！办得到的话你就试试看啊！你这天然迟钝贫乏男！」

    就在他们互相瞪著彼此、火花四散时，忽然传来了「啪啪」的拍手声，使得两人将视线转向传出声音的地方。

    「住手、住手！拜托不要在这里进行日色和精灵的全力决斗好吗？」

    雷欧瓦多这话非常合理。要是照这样发展下去，就算不是认真的，但他们两个人只要打起来，这个《王座之室》恐怕会崩塌吧。身为一国之王，他可是担心得不得了。

    「……哼，看来让你捡回一条小命了啊，饶舌的猴子。」

    「那是我要说的话，眼神凶恶又没耐心的人类。」

    真要说起来，两个人根本半斤八两，不过看到他们孩子气的样子，周围的人也不禁莞尔。看到这样的日色，应该任谁都想不到他是在决斗中胜过了兽王，带领『魔人族』拿下胜利的英雄吧。

    由于下次来的时候会带著莉莉音一起过来，日色说了到时再详谈关于【乐园】的事情后，便离开了这里。

    他的目的地是庭园。他要见的人全都聚集在那里。

    庭园当中，缪儿、蜜蜜儿，还有他的弟子妮奇正和睦地一边笑著，一边采收田里的农作物。附近也能看见阿诺鲁德及他姊姊莱璞的身影。

    「──啊，日色哥！真难得呢，你来庭园有什么事吗？」

    缪儿迅速地注意到日色，以有礼的语气问道。

    「嗯，我有事情要跟你们说。」

    「是什么事呢？」

    「我接下来要去【哈欧斯】了。」

    「「咦？」」

    缪儿和蜜蜜儿两人同时惊呼出声。

    「喂喂喂，真的假的？」

    阿诺鲁德也从他身后出声说话。

    「嗯，毕竟我也在这里待了一段时间。而且我还有些想做的事。」

    她们知道日色一旦说出口，事情就没什么转圜余地了。所以两人什么都没说，只是有些寂寞地低著头。

    「这样啊，你已经要回去了啊。这下有些寂寞呢。」

    在这些人之中只有阿诺鲁德的姊姊莱璞，以相对乾脆的口气这么说。

    「日色大人，你、你真的……要走了吗？你很快就会再来了对吧？」

    蜜蜜儿哀伤地眯起眼，小小的嘴角颤抖著，在她身旁的缪儿似乎也抱著同样的心情。看到这样的表情，让日色想起了以前在育幼院时的事情。

    要被人收养的孩子们一定会露出这种表情，日色曾经照顾过的孩子们更是会明显地表现出这种态度，其中也有哭著要他一起去的孩子。

    不过这种时候，日色总是会这么做。

    咚──咚──

    现在也一样，日色用食指轻轻地戳了戳两人的额头。

    「到我们再会之前，要过得好好的喔。」

    日色露出了微乎其微的笑容这么说道。

    两人几乎同时把手放到额头上，一副害羞的样子，脸颊上一片绯红。

    「……太、太狡猾了啦。」

    「……对、对啊。」

    和嘴上说出的话相反，她们俩开心地笑了。莱璞以温柔的眼神看著这两人，阿诺鲁德则是一脸不甘心的样子。看来不管发生什么事，傻爸爸都还是老样子。

    「是说大叔。」

    「干、干嘛啊？你这畜生！」

    「……你为什么在哭啊？」

    「、唆！赶快把你要说的事情说一说啦，真是的！」

    虽然阿诺鲁德不知为何流泪瞪著他，但看著他的莱璞倒是说著：「这孩子啊……」一副很无奈的样子。

    「在我下次见到你之前可别死了啊。」

    「少说这种不吉利的话！」

    「唉，一般来说变态角色都很长命，所以大叔你应该不要紧吧。」

    「那个一般来说的一般是什么啊！是说我已经被认定为是那种角色了吗！」

    日色瞄了一眼缪儿她们所在的方向，只见登、卡缪，还有妮奇也一样在和她们道别。

    接著日色缓缓地靠近阿诺鲁德，像是要说悄悄话似的小声说道：

    「保护好小鬼和蓝缎带喔。」

    「……啊？」

    阿诺鲁德用一个「你忽然说些什么啊」的脸看著他。

    「你是怎么了？」

    「……之前我也和兽王说过了，前任魔王有喜欢将特殊的东西纳为己有的倾向。」

    不管是《魔剑》还是《核》，全是些特殊的东西。这点在人才上也是一样的。

    「大叔当然也知道吧──『小鬼的种族』。」

    听到日色这句话，阿诺鲁德立刻露出了紧张的表情。

    「你、你该不会是想说，那家伙有可能会盯上缪儿吧？」

    「谁知道，我只是说有这个可能性。」

    「…………那蜜蜜儿大人又是？」

    「那家伙拥有特殊的能力。」

    「特殊？」

    「是啊，所以要是被前任魔王知道，恐怕会被盯上。」

    「……所以你才要我保护她们吗？」

    「对。」

    他们两个人有好一阵子就这样沉默地四目相对。随后轻轻地叹了口气，率先打破沉默的是阿诺鲁德。

    「既然如此，你待在这里保护她们不就好了。」

    「我说过了吧，我还有想做的事情……不，应该说是非做不可的事。」

    「……反正一定是书吧？」

    「谁知道，随你想像吧。」

    当然不只是书，日色想要认真地修练《太赤缠》。这也是为了未来著想。

    「…………唉，反正雷欧瓦多大人也知道的样子，应该没问题吧。守护那些孩子的是这整个国家。而且缪儿是我的女儿！」

    他用蕴含著「我不会让任何人夺走我女儿」的强大信念的眼神看著日色。

    「那就好。我也『做了保险就是了』。」

    日色轻轻地瞄了一眼缪儿和蜜蜜儿的手腕。从两人的衣服袖口可以窥见她们的手腕上戴著以鲜艳的线编成的手环。

    「嗯？保险是什么？」

    「……没事。只是觉得大叔还是老样子很热血。」

    「你说啥啊？这个臭小鬼！」

    他那张莫名吓人的脸猛地凑近，让日色立刻往后退了一步。

    「总之事情就是这样，小心点。」

    「……交给我吧。不过你居然这么在意她们……啊！你、你该不会对缪儿，起了邪、邪、邪、邪念……」

    「放心吧。我跟大叔你这个萝莉控不一样。」

    「……这股放心与怒气同时涌上的复杂感情到底是什么？」

    就算他这么说，日色也只是说出事实而已。

    「不过既然如此，你为什么会关心他人到这种地步？」

    「……谁知道呢？」

    日色看向现在仍开心地说笑谈天的缪儿和蜜蜜儿，接著缓缓地抬头看向天空。还没入夜，所以看不到星星。上面是一片澄澈的蓝天。

    「……只是一时兴起而已。」

    「一时兴起啊。」

    「而且要是一切都顺著那个嚣张得要死的模范魔王的意也很令人不爽。」

    「唉，我就当作是这么一回事吧。」

    正当日色已经没有要交代的事情，准备转身离去时──

    「啊，你不去见见师父吗？」

    「嗯，我已经事先跟她打过招呼了。毕竟这一个礼拜内受了她不少照顾。」

    日色已经获得必要的知识，接下来只需要特训而已。

    「这样啊，那再见啦。你也是，可别死啦。」

    「少蠢了。我才不会死。」

    日色下这句话，在空中写下『转移』的文字，把登、卡缪与妮奇叫了过来。虽然在这里待上了比较长的一段时间，不过日子过得很充实，让他相当满足。

    抱著不久后为了品尝莱璞亲手做的料理而再过来的念头，三人就这样返回了【魔国&#8226;哈欧斯】。

第十一卷 第三章 开始转动的世界

    日色一行人回到了【魔国&#8226;哈欧斯】。

    由于卡缪和妮奇很喜欢在魔王城附近的某家店贩卖，名为《飘飘烧》的食物，说还想再吃，所以日色给了他们钱，叫他们顺便买一份给自己，拿回房里去。

    以前曾从日色手上抢走《飘飘烧》的登似乎也很中意那味道，跟著卡缪他们一起去了。

    日色打算向魔王伊贝雅姆报告自己回国一事。然而在广大的城内四处寻找她太麻烦了，所以……

    『转移』和『魔王』。

    他用两手同时写下文字并发动，这样就能够瞬间抵达目标（伊贝雅姆）的身边了。

    ──满是雾气。

    瞬间就转移成功了是很好，但日色不禁露出疑惑的表情。

    （这里是怎样……好热……而且都是蒸气？）

    此处的气温明显和外头不同，周围满是湿热的空气。如雾一般的蒸气也遮蔽了他的视线。

    由于眼镜上立刻起了雾，他不得已只好拿下，眯著眼睛环视四周，确认这里是哪里。

    接著「啪哒啪哒」地踏在地上，朝著这里过来的脚步声便传入了他的耳中。因为声音是从背后传来的，他转身之后，只见蒸气中出现了一个人影。

    「「…………咦？」」

    发出声音的不只是日色，眼前出现的人也同样出了声。

    日色全都理解了。应该说他不禁斥责起自己为什么没有早点发现这件事。

    要说为什么，那就是因为现在出现在他眼前的──是一丝不挂的伊贝雅姆。

    日色说不出话，思考和身体都僵住了。尽管知道这里是哪里，但现况带来的冲击仍让他完全陷入了茫然自失的状态。

    而这对伊贝雅姆来说似乎也一样，她像是看见了幻觉一样，睁大了眼睛愣在原地。

    不知道就这样过了多久时间，伊贝雅姆忽然开了口：

    「日、日色……？咦？为、为什么……？」

    她茫然地开了口，不过比起那个，日色有更想说的事。

    「……总、总之先遮一下前面吧。」

    他也觉得这实在是太尴尬了而移开视线。伊贝雅姆则是因为日色的话而回过神来，想起了自己现在的状况。

    「咦？…………呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……这里似乎是魔王专用的大浴场。

    听到伊贝雅姆的尖叫声，女仆们理所当然认为发生了什么事而冲了进来。日色觉得继续待在这里不太妙，便迅速地写下『转移』的文字并发动，离开了这里。

    「──喔！不、不要忽然出现啦，日色！」

    日色转移到了城里安排给他使用的客房中，而莉莉音他们正好在那里。日色突然出现，让莉莉音吓了一跳。

    「呵呵呵呵！日色大人，欢迎回来。」

    「你、你没事真是太好了！」

    变态执事希伍巴和脱线女仆夏摩威也还是一样很有精神。

    「哇～是主人～！」

    新月晃著一头轻柔的白发，天真无邪地抱住日色。平常日色都会在快被抱住时躲开，但现在他连这都做不到，被新月抱住了腰。

    「好久不见了，日色……哎呀？你该不会身体不太舒服吧？」

    或许是看了日色的脸色觉得有些奇怪吧，开口发问的是最近加入他们的新伙伴，铁匠克杰尔。

    「嗯？这么说来脸是有些红……吗？莫非是感冒了？」

    莉莉音看到日色至今仍未发一语，将视线从她们身上移开，明显和平常面无表情的他不同的样子，似乎误以为他是不是生病了。

    （……呼，唉，真是吓了一跳。）

    日色在心里真是乱了手脚。尽管他努力地不想表现在脸上，但正面碰上这意料之外的事情，仍让他的内心剧烈地动摇。

    说白了，这是他第一次看见同龄女性的裸体。虽然由于蒸气和拿掉眼镜而没能看得那么清楚，但看到伊贝雅姆那优美的身形，还是令他不禁屏息。

    只是刚刚经历的事情也不能在这里说出来，他现在只能拚命让自己冷静下来。

    「喂、喂，日色，你真的没事吗？」

    不只是看日色没反应而向他搭话的莉莉音，在场的所有人都疑惑地歪著头。

    「……我没事。」

    「不，可是……是在【帕西翁】发生了什么事吗？」

    「不愧是大小姐！居然这么担心日色大人……是会令人感到嫉妒的爱情呢！」

    「才、才才才才不是爱情呢，笨蛋！」

    因为希伍巴擅自解释她的行为，让莉莉音的脸瞬间红了起来。

    「担、担心部下的身体状况也是在上位者的责任啊！」

    「呵呵呵呵！慌张的大小姐也别有一番风味呢。呵呵！」

    「你给我住嘴啦！」

    「咕呜！」

    莉莉音一拳打在希伍巴的肚子上，希伍巴就这样顺势往前倒下，没再出声。然而拜他之赐，话题被转移开来了，日色第一次感谢起这个状况。

    （这该不会他刻意……？不，怎么可能。）

    希伍巴可能是察觉到日色不想说，所以才想识相地改变一下话题。不过他那和平常无异的言行，实在是让人无法判断他的意图。总之日色还是觉得十分侥幸，叹了口气。

    但是他放下心来也只是一瞬间的事，外头传来了响亮的脚步声，正朝著这边过来。日色心中有种非常讨厌的预感。

    「喂！小子！听说你偷看陛下洗澡，此事当真？」

    以几乎要拆掉门扉的气势开门进来的，是以尾端翘起的胡子为卖点的马利欧涅。

    （……唉，今天真不是个好日子。）

    被他这么大声说出来……也已经不能怎么办了。

    「我从随侍在陛下身边的侍女们那里听说了喔！你居然敢做出这么乱来的事！」

    而且还是被严厉的马利欧涅给得知这件事情，简直糟透了。

    （该怎么办，乾脆对在场的人使用『遗忘』的文字……）

    日色先瞄了一眼就在他旁边的新月。

    （这家伙是个笨蛋，我可以想办法说到她接受。没问题。）

    有太多可以蒙混过去的办法了，日色认为没必要特别对她使用魔法。

    （脱线女仆……）

    尽管他和夏摩威对上眼的瞬间，夏摩威便叫著「GGG～～！」「太大胆了！」这些话，整张脸都红透了，不过就算被她误会，似乎也不会产生什么实质上的问题。

    （老爷子的话，魔法或许对他没用……）

    由于他是高阶精灵，所以很有可能具备《魔法无效化》的能力。说不定魔法会因此无法对他产生效果。而且即使被希伍巴知道，他也只是个会心生羡慕的变态，放著不管也没什么关系。要说有问题的──

    「………………日色？偷看人家洗澡……这是怎么回事？」

    没错，要说会有问题的就是红发萝莉了。

    现在从她全身上下酝酿出的，显然是没打算要隐藏的不悦以及愤怒构成的黑色气息。日色无法理解她的态度为何会剧烈变化到这种程度。

    「好了，请你从实招来吧。」

    与表情不同的和缓语气让莉莉音显得更有魄力，就连打算质问日色的马利欧涅都不禁往后退了一步。

    「……虽然你这么说……但那是意外喔？」

    「哦？也就是说你看到那女人的裸体了？」

    「这……」

    「……你看到了什么程度？」

    「啊？」

    「我问你看到了什么程度！」

    「……我为什么要告诉你这种事？」

    如果是当事人伊贝雅姆这样问，日色就会老实回答吧。毕竟这件事显然是他的错，也算是赔罪，他的确打算老实回答伊贝雅姆的问题。

    「废话少说，回答我！」

    「我拒绝。这件事情跟你无关吧。」

    「什么！你说跟、跟我无关……？唔、唔～～」

    日色的正论使莉莉音举起的拳头像是失去了目标似的，咬牙切齿地呻吟著。

    「可恶！你这变态！一副对女人没兴趣的样子，却趁机享受这种事件！」

    不知道她忽然在说些什么。日色眯起眼睛，盯著一边指著他，一边有如火山喷发般大吼出声的莉莉音。

    接著只听到旁边传来了「咳咳！」的清喉咙声，是马利欧涅想表示接下来将由自己掌控对话的主导权，刻意将大家的视线诱导到自己身上。

    「总之，小子，尽管你是我们的恩人，但我还是无法对你偷看女人，而且还是这个国家的王洗澡这件事坐视不管。陛下在那之后就窝在房间里不出来了。你赶快去做点什么吧。」

    根据马利欧涅的说法，伊贝雅姆从浴场出来后便立刻冲向自己的房间，就这样钻进了被窝中，茫然地反覆说著「被日色看到了被日色看到了」的样子。

    「陛下看起来虽然是那个样子……但她很纯朴的。」

    伊贝雅姆不管怎么看都很纯朴这件事，就算撕裂了他的嘴，也不是现在的日色该说的话。

    「而且该怎么说，陛下对你……不，恐怕正因为是被你看到了，才会变成那样的吧。」

    的确，至今为止就连父亲都没有看过的裸体，忽然被自己这个身为外人的男性给看见，会变成那样也不奇怪吧。日色是这样想的。只是总觉得马利欧涅的说话方式似乎有些扭捏。

    「她现在依旧用棉被盖著头，不肯出来。我刚刚也说了，这是你造成的。去想点办法吧。」

    马利欧涅说得没错。虽说是意外，但这毫无疑问是日色偷懒的行为所招致的后果，所以他也不能拒绝及逃避面对这件事。

    「……唉，我知道了。我去去就回。」

    「站住，日色！」

    日色好不容易才下定决心要过去，却被莉莉音出声给制止，问了句「……干嘛？」之后，莉莉音却只露出了一副欲言又止的样子，不断地偷看他，让日色搞不懂她到底想要做些什么。

    「……你到底想干嘛？有话快说。」

    「唔……所、所以，那个…………喔。」

    「……啊？」

    因为太小声了，日色没能听清楚。再度确认后，莉莉音满脸通红地大喊出声：

    「你、你可不要对她太温柔了喔！」

    这个红发萝莉到底在说什么啊？一般来说对于伤心的女性，都会要人对她温柔点吧，更何况使她伤心原因还是出在日色身上。

    「你、你在说什么啊……」

    「啊，够了，没事啦！你赶快去去回来吧，这个大笨蛋！」

    莉莉音转过身去，一副已经没话好说的样子。尽管她的态度令日色愈发混乱，不过现在还是该以去伊贝雅姆那里为优先才是。

    就这样，日色和马利欧涅一起离开了房间。

    ※

    日色离开房间后，卡缪、妮奇和登立刻进了房里。

    他们三个看著莉莉音一脸气呼呼，双手盘在胸前站成大字型的样子，都哑口无言地愣住了。希伍巴亲切仔细地为他们说明了状况。

    妮奇和卡缪不觉得日色引发的事件有什么问题，登倒是开心地咯咯笑著。

    「那位真是不乏话题呢。」

    「真的是！一回来就做了这什么啊！那家伙就不能平静地回来吗！」

    莉莉音噘著嘴，极力赞同希伍巴的话。

    「哈哈，哎呀哎呀，这也是日色的功德啊？」

    克杰尔这么说，但被莉莉音用锐利的眼神一瞪，便没再说下去。

    「偷看女人的裸体算是功德吗？是得到了什么甜头吧！而且为什么对象是那个魔王啊！」

    「呵呵呵呵呵呵！大小姐该不会是想说要偷看应该来看自己吧？」

    「说、说说说说说什么蠢话！谁想被日色那个家伙偷窥啊！」

    莉莉音的脸红得像是煮熟的章鱼，拚命地辩解著。

    「嗯～莉莉音阁下这么想和师父一起洗澡吗？」

    「妮、妮奇你也是，在说什么啊！我就说不是这样了啊！」

    「是、是这样吗？可、可是跟师父一起洗澡很开心喔？」

    「就、就算开心也没办法那么简单就一起……等等，你刚刚说什么？」

    「嗯？刚刚吗？我说洗澡很开心喔。」

    「不、不是，在那之前……你有跟日色一起洗过澡？」

    「是啊！虽然师父很不情愿，但我曾和新月、卡缪阁下一起突袭洗澡时的师父好几次喔！」

    妮奇得意地挺著胸膛这么说。在她身边的新月和卡缪也露出了「怎么样啊？」的自豪表情。

    「我们虽然也有叫夏摩威一起来，但她拒绝了呢～」

    「GGGG咦？像、像那样跟男、男、男人一起洗澡，门槛太高了啦！这种事情应该要等更亲密一点，成、成了恋人之后才能做啊！」

    夏摩威听了新月的话，用手遮著脸颊用力摇头。

    「啊哈哈，妮奇、新月，还有卡缪跟日色感情都很好呢。」

    不禁莞尔的克杰尔这么说，但好像注意到了什么，「咿！」地惊呼出声。这是因为映照在他眼里的莉莉音身上喷出了漆黑的气息。

    「那、那个天然好色男……居然对妮奇和新月做出这种事……」

    「啊，我也在……喔？」

    「你是男的吧！」

    莉莉音一边愤怒地握拳颤抖著，一边气愤地回应卡缪的话，不过她立刻收起了怒气，大大的深呼吸后，无奈地摇了摇头。

    「不，冷静点啊我。那家伙是在无意识间引发这种事情的天才，没必要去一一追究……呵呵呵，没错，我该冷淡地对应才对。」

    莉莉音稍微冷静了下来。这时希伍巴却像是完全没看场合似的丢出了一句话。

    「哎呀～日色大人这时候一定以道歉为名，在说些讨人欢心的话吧～」

    莉莉音的额头上「啪」地爆出青筋。

    「唉，那位虽然不是刻意的，但一定会温柔地安慰伊贝雅姆阁下，使她对日色大人更为著迷，说不定两人就这样……」

    只见莉莉音的身体又开始微微颤抖起来。

    （呵呵呵呵呵呵！吃醋的大小姐也很可爱呢！）

    希伍巴刻意说些会让莉莉音嫉妒的话。莉莉音会叮咛日色「不要太温柔」，就是因为那是她的愿望。

    毕竟是日色，所以一定又会在无意识间说出一些让伊贝雅姆倾心的话吧。莉莉音是如此推测的，所以这话正展现出了她的戒心。

    当然，日色完全没注意到她的这些心思。只有希伍巴敏锐地察觉到了这点，为了看到莉莉音嫉妒的可爱样子，才故意煽动她。

    （哎呀，恋爱的战争也猛烈爆发了呢。往后日色大人会怎样对待她们，还请让我好好享受一下吧。）

    还真是位个性非常差的执事。

    ※

    日色在马利欧涅的带领下，来到了魔王的私人房间──也就是伊贝雅姆的房间。上了阶梯后，巨大的门扉立刻映入眼帘，马利欧涅停下脚步。

    「接下来请侍女带你进去吧。」

    门前站著穿著女仆装的女性。

    就算是身为重臣的马利欧涅，接下来似乎也不是家臣可以随意踏入的地方。顺带一提，这是马利欧涅的坚持。和他处于相同立场的阿克维纳斯或休普拉兹甚至会走进室内。

    马利欧涅认为男人进去女人的房间不太妥当。当然，若两人是那种男女关系倒是无所谓，但不是的话，他就会尽力避免。这是马利欧涅的绅士之道。

    日色觉得他在这种奇怪的地方还真是认真，同时问他那显然是外人的自己进去没关系吗？马利欧涅只回说现在状况紧急，不要紧，要是伊贝雅姆继续这样窝著不出来，也会影响到工作，所以他才希望她能尽快振作起来吧。

    今天几乎已经没有她作为一国之王该处理的政务了，但明天又会有工作进来，所以希望伊贝雅姆能在今天内恢复原状。马利欧涅是这样说的。

    而导致这个状况发生、有责任在身的日色无法拒绝，只能照做。

    「我去办公室里工作。就拜托你们帮他带路了。」

    侍女们答了声「是」之后，便对日色微笑著说「来，请往这边走」，带著他走进房里。

    在那扇门里面还有一扇很大的门，伊贝雅姆的房间就在后方。侍女们敲了敲门，寻求进房的许可。

    可是没有反应。侍女出声询问，但果然还是没人回应。

    仔细竖起耳朵的话可以听见里头传来有人在碎碎念的声音──是伊贝雅姆的声音。

    侍女说著「啊～看来还没振作起来呢」。看来这个侍女是从伊贝雅姆的碎念中了解到她发生了什么事，并把事情告诉了马利欧涅。

    ──没办法。

    这次换日色敲了敲门，用相当大的力道。

    伊贝雅姆也想不到他会来到这里吧。注意到敲门声的她，用含糊的声音下了进房许可。

    ※

    伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁，十七岁。和阿克维纳斯或马利欧涅相比，她只经历了非常短暂的人生。

    如此年轻的伊贝雅姆仍被推上了统领整个『魔人族』之王的立场。一开始她虽然认为自己不可能胜任而婉拒，却半强制性地被迫担下了王的任务。

    她做什么都失败，当时身为她亲信的基莉亚总是要帮她收拾善后，也给阿克维纳斯和马利欧涅添了许多麻烦……不对，现在她也还是在给他们添麻烦。

    不过她最近开始觉得，就连这样的自己也多少变得可以肩负起王的责任了。这当然是因为有身边的人支持她，但现在的她总算能够完成王的工作了。

    马利欧涅也曾夸奖她「有所成长了呢」，让她的心底不禁涌上一股喜悦。所以她才想再多帮上大家的忙，拚命学习，想让国家变得更好。

    而她今天也从早就开始工作，由于提前完成了，所以打算久违地去镇上视察。尽管是打著视察的名义去放松一下，可是听说最近镇上新开了一家好吃的店，所以她想去一次看看。

    不过这时其中一个侍女对她说「难得要去镇上，要不要打扮一下呢？」她便去了大浴场。

    那里本来就是魔王专用的浴场，除了伊贝雅姆之外没人可以进去。

    要说她当上魔王后第一件觉得「当魔王真是太好了」的事情，就是拥有这种能够不受任何人打扰，一个人优雅度过悠闲时光的地方。

    她进入浴场后先洗净身体，接著打算要泡澡时，忽然发现蒸气的另一端有个黑影。

    她不觉得有人能进来这里，既然如此，那个影子是什么呢？她就这样顺著好奇心被吸引了过去。也就是靠过去这一步做错了吧。

    她完全没想到等著自己的会是这么出乎预料的事情。

    影子的真相是──『魔人族』的英雄，日色。

    可是伊贝雅姆在看到他身影的瞬间涌上了一股喜悦。他从兽人界回来了！最近忙于工作，没和他说上什么话。有很多事情想跟他说，而且自己的兴趣也是看书，想跟他一起针对书好好做一番讨论。

    所以她很单纯地为了他回来的事情感到开心，只是……没错，她真想痛揍忘了那里是哪里的自己。这里是浴场，自己没穿衣服。

    对方是女性就算了，但对方不但是异性，还是自己相当有好感的对象。她瞬间像是全身著了火似的热了起来，回过神来后便全力尖叫出声。

    她在那之后立刻离开浴场，身上只包著浴巾就冲回了自己的房间。接著马上跳到床上，用棉被从头把自己盖住。

    「这不是真的这不是真的这不是真的这不是真的这不是真的这不是真的～！」

    她简直像是在诵经一样反覆了无数次，在心底否认刚刚发生的事。没想到会被日色看见自己的裸体……

    「被日色看见了、被日色看见了、被日色看见了……」

    途中虽然好像有听到敲门声和侍女的叫唤声，但伊贝雅姆现在完全无心顾及那些，在棉被里面抱著枕头，封闭在自己的世界里。

    「好丢脸喔！他为什么会在那里啊？下次我该用什么脸见他才好啊！」

    感觉到自己那到现在还没凉下来的体温，伊贝雅姆拚命摇著头。

    「啊，真是的！被看见了啦！……没错，被看见了……而且还是被日色！……啊～唔～」

    被日色看见并未让她感到不快。不如说浮现在伊贝雅姆脑中的某种感情正好相反。

    「……日色，看到我、我的身体……应、应、应该没有觉得很失望……吧？」

    一般来说这时候是要批评日色才对，但是伊贝雅姆最在意的是日色看了自己的身体之后有什么想法……她在棉被中轻轻地用手碰了自己的胸部。

    「我、我的胸部不算小……不过日色周围感觉都是些小女孩……咦？日色该不会喜欢那一型的女孩子吧？」

    简直像是搜集齐全了一样，日色周遭有许多萝莉体型的女性。光是在伊贝雅姆所知的范围内就有不少人。

    所以伊贝雅姆会误以为日色可能喜欢那种型的女孩子也是无可奈何的事吧。

    「唔～是说日色到底看到了什么程度啊……毕、毕竟有蒸气，只、只有看到脸？还是胸、胸、胸部？还还还还还还是说……」

    她的视线虽然自然地移往下半身，但立刻用力摇头。

    「呀啊啊啊啊啊！那样实在太丢脸了啦啊啊啊啊！早知道事情会变成如此，我要是有稍微减肥一下就好了！」

    她就这样自己一个人闷头烦恼了好一阵子之后──叩叩叩。

    「呜呜呜……真是的，我往后该用什么脸来见日色啊～」

    ──叩叩叩。

    「……？」

    似乎有什么敲击的声音，她竖起耳朵。

    ──叩叩叩！

    是有些用力的敲门声。

    （嗯……是有人想来看看我的状况吗？说、说得也是，毕竟我什么都没说就从浴场冲了回来，当然会让人觉得不对劲。）

    她依然披著棉被，允许应该是侍女的人进房。房门打开又关上的声音传入伊贝雅姆的耳中。

    可是伊贝雅姆也觉得这样下去不行，用力深呼吸后，缓缓地掀开棉被，背对著进来的某人开口说道。

    「抱、抱歉。因、因为发生了一些预料之外的事情，让我不小心乱了手……脚……咦？」

    她缓缓转头看向身后的人，然后在来者映入眼帘的瞬间像是石化了一样僵住了。

    「……唷。」

    这冷漠的回应震动了伊贝雅姆耳膜的同时，她的身上一口气热了起来，喷出蒸气──

    「──＃％＆＄？＊￥！＆！？」

    随后她吐出了无法解读的话语。这是因为在她眼前的是──

    「日、日日日日日日日日色！」

    ──身为事件当事人的少年。

    ※

    伊贝雅姆看到日色的身影非常惊讶。她恐怕没想到日色会来到这房间里吧，肯定以为是侍女或是其他人。

    伊贝雅姆满脸通红，在床上明明无处可逃，仍拖著脚往后缩。她那两手抱著枕头惊慌失措的样子，意外地有些孩子气。

    （是说她为什么到现在身上还只围著一条浴巾啊？）

    日色虽然很疑惑她为什么不穿衣服，不过这时候追究这点感觉只会让事情变得更糟，所以他选择无视。

    「……唉，我不找藉口。那件事情是我不对，抱歉。」

    日色基本上不是一个会贬低自我，轻易向人低头的人，但是明显是自己有错时，他也会拿出诚恳的态度来对应。

    这次他没细想就用了魔法，尽管并非故意，他偷窥女性洗澡仍是事实。不，与其说是偷窥，不如说他根本入侵了浴场，还从正面直视对方……

    不过要他像这样道歉是没关系，但伊贝雅姆到现在都没回任何话。他看了一下，只见伊贝雅姆把脸埋在枕头里，像是石化了一样僵在那边动也不动。

    「……喂、喂？魔王？」

    试著叫她之后，她的身体抖了一下，所以应该是有听到日色的声音。可是不仅是从头发间可窥见的耳朵，她连手脚都红透了，可见她果然非常害羞。正当日色烦恼著这样下去不知道该怎么办才好时──

    「……看……了？」

    从伊贝雅姆那里传来了含糊的声音。然而日色没听清楚她说什么，所以回问了句：「啊？」

    「……你看到了？」

    日色这次听清楚了。日色知道她想问什么。应该是想问他当时是不是看到了裸身的伊贝雅姆的身体吧。

    实际上因为有蒸气的关系，他几乎没看到，不过他还是看见了伊贝雅姆具有女性特徵的部分。也确实觉得比想像中的还要大。

    不过他该老实说到什么程度才好啊……？

    这种时候，换成擅长对应女性的人一定能够顺利地把事情解决吧，但是对日色来说，他还是第一次碰到这种像是故事主角会发生的天降桃花事件，他不可能知道要怎么对应。他现在正在回忆所有过去从书上得来的知识，拚命思考该怎么回答。

    「……G、G，你怎么了？」

    伊贝雅姆似乎有些担心一直没说话的日色，抬起头来问他。

    「啊，不，我……………………没看见……喔。」

    「G……真、真的吗？」

    「…………嗯。」

    「你那个停顿很让人在意耶……？」

    日色暗自觉得不妙。伊贝雅姆知道平常的自己是怎样的人，会觉得刚刚的态度很可疑也是无可厚非的事。日色平常总是以旁若无人的态度说些瞧不起人的话，现在却用想要蒙混过去的感觉说话，当然会让伊贝雅姆觉得很不自然吧。

    「……你真的没看见吗？」

    伊贝雅姆没打算放过他任何一个动作似的紧盯著他。让日色觉得自己简直像是正在接受刑警质询的犯人。尽管他硬是想办法维持住平常的扑克脸，但对方那率直的眼神带来的压迫感，还是让他不禁别开了视线。

    「啊，啊～！你、你刚刚别开视线了！你果然看见了吧！你看到了什么程度！看到了什么程度？」

    「因、因为蒸气所以几乎都没看见！只有看到胸部而已！底下我没看见！」

    「……咦？」

    …………他搞砸了。为什么在这种情况下脑袋不能好好运转呢，他怨恨起自己的思考回路。

    不，他只是顺势说了出来而已……说出了事实。

    伊贝雅姆忽然回过神来，脸瞬间发红变热了起来，喷出蒸气后──

    「你、你、你这个笨蛋！」

    她突然把手上拿著的枕头丢了过来。虽然速度相当快，但毕竟是枕头，日色用右手轻易地挡下了。

    「你这不是看到了吗笨蛋！日色你这个迟钝鬼！大色狼！」

    「…………唉。」

    因为自己发言不谨慎以及不知道该如何对应伊贝雅姆，让日色不自觉地叹了口气。

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    伊贝雅姆泪眼汪汪地瞪著他，身上没有半点魔王的威严，只是个普通的女孩。

    但他的确无法反驳眼前的少女。毕竟他看了对方的裸体是不争的事实。

    日色看著眼前如野兽般「唔～」地呻吟著的伊贝雅姆，搔了搔头。尽管她还在生气，但总算停止喊叫。日色判断她应该可以听进自己说的话了。

    「……抱歉。」

    「呜～少女的裸体喔？」

    「…………」

    「而且还是从正面彻底地看到了喔？看、看到了胸部喔！」

    「…………」

    「一、一般来说会被赏巴掌的吧！」

    虽然心里想著只要被赏巴掌就能了事了吗？但日色没说出口。

    「可、可是日色是我、我的救命恩人，也是『魔人族』的恩人。」

    因为伊贝雅姆噘著嘴这么说，看起来像是小孩子在闹别扭一样，很好笑。她的脸上现在仍泛著红晕。

    「所、所以说………………要、要我原谅你也行。」

    听到这句话让日色内心松了一口气。这下麻烦事就可以解决了，他总算放下心中一块大石。

    「只、只不过……有条件。」

    哦，看来要放心还太早了。可是日色熟知伊贝雅姆的个性，不觉得她会提出什么不合理的要求。

    这次的事要是可以这样就解决，不过是小事一桩。

    「好啊，你尽管说。不过得是我个人可以负起责任的事情喔？」

    「…………真、真的……什么都可以吗？」

    「嗯？是啊，既然如此，就以所谓的『只有一次，不管你说什么我都听你的』为条件如何？」

    此话一出，只见伊贝雅姆一脸惊讶地盯著他。她的眼神闪闪发光，让日色不解地歪著头，疑惑著这条件真有那么好吗？

    「真、真真真真真的吗？」

    伊贝雅姆一边在床上爬著一边以惊人的气势逼近。表情非常认真。只是她可能没意识到自己身上只围了一条浴巾吧，可以看见她那发育良好的胸部挤出的乳沟……

    「啊，嗯。因为这次完全是我不对。」

    日色一说完，伊贝雅姆的表情就和刚刚眼眶泛泪的样子完全相反，露出了如盛开花朵般的笑容。只是她立刻就回过神来，脸又红了起来，和日色拉开了距离。

    「好、好！既、既然这样，我就原谅你吧！」

    她虽然别过头去，让日色看不到她的脸，不过从耳朵是红的这点一眼就能看穿她正害羞著。

    「那你赶快说想要我做什么吧。」

    「咦……啊……呃，抱歉，我一下子可能想不到。」

    「这样啊，那想到时再跟我说吧。我要先走了。」

    「等、等一下！」

    「怎么了？」

    「……我、我再确认一次，真的不管我说什么你都会听吧？你会实现我的愿望吧？」

    「我保证。」

    「……这样啊，G嘿嘿。」

    看来她的心情好起来了。日色安心地呼出一口气。

    「我是没有要设期限，不过可以的话尽快跟我说吧。那我走了。」

    「嗯！等、等下我有事情想跟日色说，可以请你到办公室来吗？」

    「嗯，我也有事情要报告，等你准备好就叫我吧。」

    「嗯！」

    日色看了一眼她的笑脸离开了房内。从房间里出来时，侍女们不知为何带著微笑对他说了「不愧是日色大人」，但他搞不懂侍女们这话的含意。

    他没打算做什么会让人夸赞的事情，只是老实说出事实并道歉而已。因为是对方自己心情就好了起来，日色也觉得很奇妙。

    只是这样马利欧涅也不会对他发脾气，他下次见到伊贝雅姆时也不用觉得尴尬了，就结果上来说没什么不好。

    这时，从伊贝雅姆的寝室中传出了「啊！我这是什么打扮啊！」的尖叫声。接著又传来了「日色这笨蛋！跟我说一声啊！」的声音，不过日色快步离开了现场。

    ……下次碰面时说不定还是会有些尴尬吧。

    在走回莉莉音等人待著的客房途中，他碰上了意想不到的人。

    「咦？这不是丘村吗！」

    那是应该被软禁在这座城里的赤森忍和皆本朱里。

    她们是同时被召唤到这个名为【伊蒂亚】的异世界来的四位勇者中其中两人。在不久之前，人类和兽人携手攻入这个国家时，她们也跟了过来，却因实际体验到战争的可怕之处而无所作为，只能在一旁颤抖著。

    而且她们在当时和另外两人失散了，最后主动来到城里，成了俘虏。

    （为什么这两个家伙会……？）

    虽说是软禁，但伊贝雅姆允许她们在有监视者陪同的情况下在城里活动。不过她们两个身边没有任何人在。

    也就是说没有人在监视她们。这到底是怎么回事？想得单纯一点的话，应该是伊贝雅姆允许她们自由活动了吧。

    「欢、欢迎回来，丘村。」

    看到日色以狐疑的眼神看著她们，朱里面露不安地说道。

    （……算了，她们看起来也没打算要逃跑的样子，既然获得了许可，也轮不到我说话吧。）

    这时传来了某人朝这里过来的脚步声。

    「哎呀～你们又在这种地方啊，朱里和忍。」

    拥有走动时会大力上下摇晃的胸部、充满魅力的美女──休普拉兹出现了。正当日色的思考回到「果然还是有人监视著啊」时，休普拉兹注意到日色在场，开口说道：

    「哎呀～这不是日色吗～我听说了喔～陛下洗澡的时──！」

    日色立刻移动到休普拉兹的背后，用手住她的嘴。

    「再继续说下去，我就把你的身体变得跟红色萝莉一样喔？」

    「嗯～嗯嗯～」

    无法接受自己被变成莉莉音那种幼儿体型吧，休普拉兹慌张地摇头。日色也不想在这种地方又引起麻烦事。

    先不提朱里，要是被好奇心旺盛的忍知道了这件事，日色觉得她一定会追根究柢地逼问自己。

    然而由于日色突然做出这种行动，让朱里她们愣住了。

    「怎、怎么了？丘村。」

    「没、没事吧？」

    朱里这话似乎是对著被日色松开的休普拉兹说的。

    「嗯，我没事的，朱里。这是他打招呼的方式啦。」

    「是吗？总觉得感觉到一股很惊人的杀气……」

    「对、对啊……」

    「总、总之不要再问了！因、因为我还有想要守护的东西啊！」

    休普拉兹拚命地抱著胸部这么说。

    「虽、虽然搞不清楚是怎么一回事……好吧。」

    尽管一脸不太能理解的样子，两个人还是接受了这个说法。

    「唉。是说这两个人可以自由行动，是魔王下了许可吗？」

    「啊，关于这件事啊，她们两个加入魔王军了喔～」

    「什么？加入魔王军了？」

    他虽然在一瞬间心想她们是为了什么才这么做……不过立刻就有了头绪。

    「原来如此。根据情报，你们的伙伴成了那个模范魔王的部下嘛。」

    在【帕西翁】的《起始之树&#8226;艾拉戈伦》崩坏事件时，曾看到勇者青山大志的身影。

    「要是魔王军和模范魔王开战，只要待在魔王军里，就有机会跟伙伴接触了是吧。」

    「……不愧是丘村，完全被你给看透了。」

    「正如丘村所言，只要加入魔王军，就能够直接获得『马塔尔&#8226;宙斯』的情报。这样一来，也能得到跟大志他们相关的情报……」

    从她们在这里做出这种发言，但休普拉兹什么都没说这点看来，伊贝雅姆也是在知道她们入队动机的前提下录用她们的吧。

    「相对的，条件是朱里她们要帮助我们就是了～」

    似乎是以此为代价，会优先将大志等人的情报告诉她们。

    （因为加入了军队，才能自由在城里活动啊。原来如此。唉，毕竟是魔王决定的事情，我也没什么好插嘴的。）

    日色解开了一个谜团而感到神清气爽，准备转身离去。

    「啊，等一下，丘村！」

    「……什么事？」

    「那个……我们……这次会自己好好思考后再行动的！」

    「…………这样啊。」

    她们和顺著周遭的状况随波逐流那时不同，似乎稍微有些成长了。日色这么想著，没再多说什么，离开了那里。

    和朱里等人分开，日色回到莉莉音他们等著的房间后，莉莉音立刻缠著他问「结果怎么样了」。

    说了这次的事情「和你无关」后，莉莉音又满脸通红地生起气来，日色实在不懂她为什么要追究到这种程度。

    因为不管说什么日色都不愿意告诉她详细经过，莉莉音不满地坐在床上，脸颊气得鼓鼓的。

    「…………唉，莉莉音小妹也真是辛苦啊。」

    登的碎碎念还是老样子不知道在说些什么。辛苦的是日色吧。

    「啊，对了对了，日色啊，你跟莉莉音小妹说一下那件事如何？」

    「啊？你是说哪件…………！啊，说得也是。」

    日色听懂了登在说什么，也想起了自己有事要跟莉莉音说。

    那就是他和兽王雷欧瓦多说了关于【乐园】的事。

    然后他也把希望兽王能将在兽人界的【维拉荒原】让出的事情告诉了莉莉音。接著只见到刚刚为止还气呼呼的莉莉音像是愣住了似的，动也不动。

    「……嗯？红色萝莉，你怎么了？」

    但是莉莉音没有任何反应。她到底是怎么了？日色皱起了眉头。

    「呵呵呵呵呵呵！不愧是日色大人！一般来说都会先激起人的兴致再推落谷底，没想到你会先让人的情绪掉到谷底，再一口气提升到最高点，这还真是……」

    尽管希伍巴很开心地这么说，但日色完全无法掌握这些家伙到底在说些什么。他一边搔著头，一边和莉莉音对上了眼。

    接著莉莉音忽然以惊人的速度别开了脸。

    （……啊？到底怎么了？）

    他盯著莉莉音看，只见她的头上不断冒出蒸气。莉莉音不断偷瞄日色，发现两人又对上眼后便用手指著日色。

    「你、你你你你你你你在看什么啊你！」

    「……啊？」

    因为话说到一半啊……日色虽然想这么说，但看莉莉音的脸红到快要爆炸了，他于是改口：

    「你身体不舒服的话要不要睡一下？」

    「呵呵呵呵呵呵！不是这样的，日色大人，大小姐只是因为日色大人为自己做到这种程度太过开心了，害羞到不敢见……噗喔！」

    从希伍巴了脸上传来了啪叽的碎裂声，原因自然是以快到肉眼难以捕捉的速度出拳的莉莉音。希伍巴的身体一边旋转一边撞上了墙，接著夏摩威便发出「唔GGGG！」的惊讶叫声，跑向他的身边。

    妮奇嘴上说著「喔喔～不愧是莉莉音阁下！这威力真不得了呢！」并以尊敬的眼神看向莉莉音，新月则是觉得很有趣，开心地笑著。卡缪伸了个懒腰，一脸事不关己的样子。克杰尔则是脸颊抽搐著，盯著被打飞到墙上的希伍巴。

    （唉，跟平常没两样呢。）

    看到久违的她们这一如往常的样子，让日色有种自己真的回来了的感觉，松了口气。

    「……嗯？这么说来脸红是因为害羞吗？有什么事情好害羞？」

    「少、少少少少少说蠢话了！我、我我我我怎么可能会害、害、害、害羞呢！绝对不可能啦！」

    「绝对？……是这样吗？那就算了，反正我也不是很在意。」

    「稍、稍微在意一下你这笨蛋！」

    日色心中虽然涌上了一股想要吐槽「你到底是要我怎样啊」的冲动，但觉得再继续回话只会让这事情更没完没了，所以先把话题拉了回来。

    「总之，兽王说近期内想和你谈谈。你再详细告诉他关于【乐园】的事情吧。」

    「啊，嗯，我、我知道了！」

    日色想说事情终于说完，打算转身离去，莉莉音却又开口问他：「你、你要去哪里？」

    「我要去和魔王谈话。她好像有什么重要的事情要说。」

    「什、什么？你、你居然要和魔王两人单独谈话！」

    「……不，不一定是两人单独啊……」

    「啊，唔，是、是这样吗？可、可是……唔～」

    莉莉音咬著下唇，一副拚命思考著的模样。她到底是在想什么啊……

    「好！我也去！」

    「……啊？」

    「所、所以我说我也去啊！还、还是你想说你不希望我跟去吗？」

    莉莉音发出「唔～」的声音，眼眶微微泛泪地瞪著他，简直像是小孩子的诉求。

    「不，我想应该无所谓吧？」

    允许与否得看魔王而非日色。不过毕竟对象是那个滥好人（伊贝雅姆），应该会准许莉莉音一起进办公室吧。

    「你们在这边等著吧。」

    但他也不可能把在这里的所有人全都带去。

    「日色，我也要去！」

    登一边说一边跳上日色的肩膀。只是小动物的话应该没问题吧。

    「我也……要待在这里？」

    卡缪露出了有些寂寞的表情。

    「嗯，机会难得，你把在【帕西翁】发生的事情告诉老爷子他们如何？你看，他们一脸很想听你说的样子。」

    日色这么说，在他手指前方的是眼睛闪闪发光的希伍巴和新月。

    「……我知道了。」

    日色打算离开房里时，衣服被人拉住了。他很熟悉这种感觉，但这么做的人居然是莉莉音，让他有些吃惊。

    「……很……」

    「很？」

    她满脸通红、扭扭捏捏，并不时抬眼偷看日色。

    「……很、很感谢你这么做……日色。」

    「…………」

    「谢、谢谢……」

    看来她是在对【乐园】的事情道谢。

    （要是她平常也是这样，就是个可爱的小鬼了……）

    说是这么说，但以年纪上来说，她毫无疑问地比日色年长得多了。

    「别在意，我只是为了自己的目的行动罢了。」

    「唔！你、你、你对我这么……」

    虽然并非为了莉莉音而行动，但他要是否定这件事，莉莉音又会不高兴，所以他便默默地走了出去。

    「赶快走吧。」

    日色和一脸害羞地笑著的莉莉音，一起朝伊贝雅姆等著的办公室走去。

    来到办公室后，那里除了伊贝雅姆之外，阿克维纳斯和马利欧涅也在。莉莉音看到伊贝雅姆的表情，低声说了句「啧，心情这么好。日色这家伙到底做了什么……」不过日色觉得不要多问比较好，决定无视她的发言。

    伊贝雅姆在看到日色的瞬间稍微瞪了他一下，但因为她马上就有些害羞地移开了目光，什么都没说，所以日色认为他没指出伊贝雅姆只围著浴巾这件事并未造成太严重的问题，松了一口气。

    「所以呢？有什么事要说？」

    日色立刻提出质问。

    「嗯。我想你已经从欧诺伍斯那边略有耳闻了，不过关于前任魔王的事情，我再仔细地把我们得知的情报告诉你吧。」

    伊贝雅姆向他说明了在前阵子的会议上听克杰尔和阿克维纳斯所说的事情。

    「──『魔神』啊……实在是很有趣呢。」

    「这、这有什么有趣的？你真的知道这事情有多严重吗！」

    马利欧涅突然像是被点著了火，出这些话。

    「那可是『魔神』喔！是打算毁灭世界的存在喔！哪里有趣了啊？」

    「就算你这么说，对生活在与奇幻无缘的世界里的书痴来说，当然会被这种词汇激起兴致啊。」

    对于看了许多故事的日色而言，听到异世界的「魔神」会被挑起兴趣也是没办法的事情。

    即使他已经习惯了魔法和怪物这些奇幻世界才有的东西，果然还是会想看看这种有著等同于最终魔王头衔的存在。

    「冷静点，马利欧涅。日色你也少说些不谨慎的话。」

    「唔，既然陛下这么说……」

    马利欧涅不太情愿地接受了，日色则是说了「我尽量」，耸了耸肩。

    「这么说来，日色，你之前说你也有事想说……？」

    「啊，关于这件事。」

    日色说出了他请欧诺伍斯教导他《太赤缠》的事。

    接著表示为了完全学会这个技巧，他需要时间修行。

    「所以想问看看有没有适合的修行地点。」

    「原来如此，是这样啊。不过日色真的很贪心地想要变强呢，明明现在就已经很强了……」

    尽管伊贝雅姆这么说，但日色的力量过于仰赖魔法也是事实。要真的变得够强，必须有不使用魔法也能够活下去的力量。

    「这个嘛……【拉欧普沙漠】如何？那里应该够宽敞，日色对那里也不陌生吧？」

    的确正如伊贝雅姆所言，在那里的话，即使有点乱来也不会对周遭造成危害。因为全是沙子。

    而且卡缪的故乡也在那里，对他来说也算是返乡。

    「……那我就在那里修行到模范魔王有进一步的动静为止吧。」

    「等一下，日色，你打算在那边待多久？」

    沉默至今的莉莉音开口发问。

    「谁知道。唉，我是有打算不时回来一下啦。」

    毕竟日色拥有可以瞬间移动的能力。只是太频繁地回来也很麻烦，所以他打算在卡缪的聚落那里叨扰一阵子。

    「唔、唔……那么我也跟去吗？不，要我长时间待在那么热的地方根本不可能……喂，你真的会定期回来吧？」

    「我不就这样说了吗？」

    日色虽然觉得只是稍微分别而已，莉莉音这反应也太夸张了，但伊贝雅姆也说了可以的话，希望每天都能跟他碰面这种话。

    「总之，我会专注在修行上。我只是来说这件事的。事不宜迟，我预计明天就出发。」

    因为大家都知道他一旦决定的事情就不会更改，所以没人再多说什么。

    「好了！既然日色要说的事情说完了，换我来告诉你们我在【帕西翁】活跃的情形吧！」

    登在日色的肩膀上挺起胸膛，简直像是在说轮到他出场了一样。日色只能傻眼地说了句「又来了喔……」无奈地叹气。登得意地用像是在说相声的口气说了下去。

    莉莉音一边发出「哦～」的声音，一边感佩地听著，伊贝雅姆等人也一样认真地听著登说话。

    （这家伙的长舌癖还真是改不了啊……）

    日色就这样被迫陪在这里听了好一阵子登的滔滔不绝，以及莉莉音等人的提问。

    ※

    ──一个月后……

    因为使用了《魔剑&#8226;献祭》的影响而陷入沉眠的阿佛洛斯终于醒了过来，在维克特里亚斯城的《王座之室》听属下瓦尔基莉亚05号报告自己沉睡的这一个月间的消息。

    「哦……那么两国都没有什么特别的行动就是了。」

    「是的。根据调查，双方似乎都在备战的样子。」

    「哈哈哈，是希望哪天我方发动战争时他们也能够对应吧。这无谓的努力还真是令人感动啊。」

    阿佛洛斯缓缓地将背靠在王座的椅背上，露出了大胆的笑容。

    「差不多是时候了吧。」

    他静静起身，有如要仰望天空般的抬头。

    「就让他们知道，就算使尽了一切力量，也有无法触及的天空吧。」

    从这句话中展现出了他绝对的自信。即使全面开战，他也丝毫不觉得自己会输。

    「那么赶快前往地下吧。」

    阿佛洛斯开心地说完后，便靠近并伸手触碰在王座背后的墙壁，接著「喀哒」一声，只见他碰触的墙面凹了一块进去，墙壁忽然震动，动了起来。出现了一条大小可让人通过的密道，这条密道一直延伸到地底下。

    「啊，对了对了。把他也叫来吧。」

    「是。」05号面无表情地回覆后便离去了。

    05号忽然出现，说：「陛下找你。」结果由于铃宫千佳被抓去当人质，青山大志无法反抗，尽管不愿意，也只能顺著他们。

    他没想到王座后的墙上居然有密道，在05号的催促下走了进去。下了阶梯后，前方有一扇门，门后是个相当宽阔的空间。

    「……真是个恶心的地方。」

    大志因初次来到的地下室给人的不快感而皱起眉头，这里和外面简直像是不同的世界。

    室内昏暗，房间中央像是围绕著巨大的魔法阵一样，放满了数量多到数不清的棺材。墙壁上嵌著好几块大、中、小等尺寸不一的水晶，总之是个让人觉得很不寻常的地方。

    魔法阵中心放著一个巨大块状物。仔细一看，那是一个人，似乎横躺在那里的样子……

    而阿佛洛斯也在那个人旁边笑而不语地盯著大志。

    或许是感觉到大志来了吧，躺在魔法阵上的人用力起身。那是个无论躺著还是站著都很巨大的男人，穿著白袍，有个像猪一样的大鼻子。右眼上戴著一片单边眼镜。

    对方反覆眨著惺忪的睡眼。大志以为他要开口说些什么时，他又「啪」地往后倒下，开始打鼾。

    「这时候睡觉？」大志心想，在感到吃惊的同时缓缓接近高大的男性。接著从那男人的后方出现了一个同样穿著白袍、以一对眯眯眼为特徵的纤瘦男性。眯眯眼男靠近睡著的高大男耳边，轻声说道──

    「──来吧，巧克力祭要开始了喔。」

    他说完的瞬间，高大男的眼睛便睁到最大，「啪」地起身，转动著粗壮的脖子环视四周。

    「在哪？在哪里？哪里要举办那种愉快的祭典！我绝对不会错过的！」

    显然很兴奋的高大男开始找起绝对不会在这里举办的祭典。

    「早安，纳格那拉所长，你醒过来了吗？」

    眯眯眼男坏心一笑，若无其事地向他搭话。

    「啊，培宾！祭典在哪里？」

    「讨厌啦，所长，那是骗你的喔？」

    「……咦？」

    「因为所长工作实在太偷懒了，害我想作弄你一下。」

    「唔……唔唔唔……唔喔喔喔喔喔！」

    高大男忽然哭了起来，开始在地上打滚。

    「欺骗我实在太过分了！培宾去死死算了啦啊啊啊啊！」

    「不不，我还活著。」

    「我总有一天要把你做成糖葫芦，从头开始咔咔咔地吃掉！」

    「嗯～那听起来还真好吃呢。」

    大志看著眼前这有如小短剧般的状况，整个人都愣住了。

    这时，阿佛洛斯开口向他介绍这两个人：

    「他们是隶属于『马塔尔&#8226;宙斯』的研究家喔。大的那个是纳格那拉。」

    「而我是培宾。以后还请多指教。」

    自称是培宾的眯眯眼青年抢在阿佛洛斯开口前简单做了自我介绍。他看起来明明就不强，大志却不知道为什么，只要看著他胸中就有种莫名的骚动感，简直像是看到了什么恶心的东西。

    「《转移石》的开发、结界的构成式，以及其他各式各样的技术都是由他们提供的喔。」

    「也就是说，他们是你的伙伴吧？」

    「没错。唉，虽然他们没有你们那种《状态》就是了。」

    「……你是指他们很弱吗？」

    「唉，就连弱小的你都可以轻易胜过他们吧？」

    听阿佛洛斯用瞧不起人的口气说完后，大志毫不掩饰自己的不悦，怒瞪著他。然而阿佛洛斯露出愉悦的笑容，看向纳格那拉。

    「唷，纳格那拉，之前说的仪式你准备好了吗？」

    「那是当然！没有我办不到的事情！」

    「那真是太好了。朕也向你们介绍一下，这位是朕之前提过的勇者喔。」

    纳格那拉「哦～」了一声，像是要把大志看穿似的仔细观察著他。他那带有惊人压迫感的视线使得大志忍不住将身体往后缩。

    「原来如此啊～这会是个不错的检体呢～」

    「检、检体？」

    「咳咳！所长，阿佛洛斯先生来了这里，就表示要进行那件事了。赶快做准备吧。」

    尽管大志因为听到了这无法装作没听到的词汇而感到吃惊，培宾却迅速地说完了他要说的事。纳格那拉嘴上说著：「真没办法～」一边搔著头发，一边走向嵌在位于入口正对面的墙上，最大的一颗水晶。

    纳格那拉将手碰上墙面的瞬间，啪叽地产生了放电现象。小、中型的水晶发出光芒，周遭像是有人开了灯似的亮了起来。

    因为变亮了，可以清楚看见纳格那拉旁边那个嵌在墙上，特别大的水晶中的状况。

    而大志在看到水晶后，惊愕得说不出话。

    「这、这是什么啊……？为、为什么千佳会在这里！」

    在水晶里的是全身赤裸、被绷带给缠著，有如处于无重力空间下飘浮著的千佳。

    「大……志……」

    千佳微弱的低语虽然没能传入大志耳中，但大志凭著直觉知道千佳在说什么。

    而且不只是千佳，现场的几个大水晶里全都有人像千佳那样浮在其中。明显得很衰弱且失去了意识。

    他对这些人有印象，是住在【维克特里亚斯】的国民。

    只是对于大志来说，比起其他人，他最不能忍受千佳的状况。

    「喂，阿佛洛斯！你对千佳做了什么？你跟我约好了，只要我帮忙，你就不会对千佳出手的吧！」

    「哈哈哈，你真的很无趣呢。你的前任口才比你好多了喔？」

    「前、前任……？」

    「唉，虽然『那家伙』也是五十步笑百步吧，不过你和历任的勇者相比，更是单纯又愚蠢啊。」

    「……咕。」

    「朕可是前任魔王喔？发动了战争，以某方面来说打算毁坏这个世界。居然会相信这种人，你也太没敌对意识了吧。朕本来还有些期待你什么时候会发现、什么时候会反抗的，但你连余兴节目都称不上呢。就连一点预料之外的行动都没有……你简直就是个小丑啊。」

    「可恶！啊、唔！放开我！」

    大志不甘心地气红了脸，想朝著阿佛洛斯挥出握紧的拳头，却被不知何时来到自己身后的黑色长袍男给压制在地。

    「放心吧，她还活著。让朕来告诉你接下来朕打算做些什么吧。」

    阿佛洛斯的视线在周遭的水晶上游移著。

    「这些家伙啊，是要用来当动力源的。」

    「动力……源？」

    「没错。好了，伊修卡，把他带到魔法阵上。」

    被称作伊修卡、压制住大志的黑衣男将大志拖到了魔法阵的中心处。仔细一看，魔法阵上备有手铐和脚镣，大志二话不说就被铐了上去，无法动弹。

    「好了，开始吧。」

    听到阿佛洛斯的声音，纳格那拉轻松地回了句「知道了～」之后，又用手碰了墙壁。接著魔法阵便突然发出光芒──

    「咕！呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大志的全身窜起有如强烈的电流通过般的冲击。

    「很痛苦吗？因为现在正在将你的生命力转换为魔力吸取出来。很难受呢。」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大志的脸色越来越差，逐渐失去了生气。

    千佳听到了大志的哀号声。

    「大志……住手……」

    她流下眼泪，看著痛苦的大志。但她的声音没能传递出去。

    在大志发出惨叫的同时，周遭的水晶发出了眩目的光芒。

    彷佛在呼应这变化，城堡像是突然发生了地震，开始摇晃起来。

    「嗯，看来行得通呢。」

    阿佛洛斯满足地点点头后，大志身处的魔法阵光芒稍微减缓了。

    大志一副快断气的样子，身体不时抽搐著。感觉奄奄一息。

    阿佛洛斯接近大志，冷淡地出话语。

    「可以的话朕也想让你看看啊，看看你的生命力被拿来做了什么。」

    阿佛洛斯瞥了大志一眼后便转身，对伊修卡说了句「回去了」，伊修卡便在地板上创造出了一片水洼，阿佛洛斯将身体沉入其中。

    「接下来就交给你们了，纳格那拉、培宾。」

    「得到了不错的检体，真让人高兴啊～」

    「是啊，有很多想尝试的呢。」

    两人开心地说。极致的疯狂科学家就在这里。

    阿佛洛斯就这样离开了那里，转移到可以看见整个城镇的露台上。他俯瞰著在眼下拓展开来的景色。

    映照在他眼中的是【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的街景。然而和平常的街景尺寸不同。简直像是整个城镇缩小了一样，变得很小。

    不，不是城镇缩小了。看起来会像是缩小了，是因为阿佛洛斯现在位于高空上，而且还是和【维克特里亚斯】的王城一起。

    此时王城开始逐渐崩解，有如要把多余的部分给削去一般，过去的王城形状逐渐产生了变化。

    王城的颜色也从雪白的宫殿，化为了令人感到恐惧的漆黑。

    接著，只见青白色的光芒呈球状地包覆住了整个王城，城堡就像是被包在泡泡中般飘浮著。

    王城就这样不断升高，过了一阵子后才戛然而止。

    然后──阿佛洛斯宛如要对全世界宣告似的出话语：

    「维克特里亚斯城此后改名为【浮游城&#8226;撒旦】。好了，先去打个招呼吧！」

    阿佛洛斯的蓝眼看穿了万里无云的苍穹。

    「那么，让朕再宣告一次吧──对这个世界上活著的所有人。」

第十一卷 第四章 伊蒂亚战争爆发

    ──那天，明明还没过中午的天空，突然被黑暗给笼罩了。

    无论是谁都因这令人惊愕的状况而抬头看向天空。总是散发出温暖的光线照耀著大地的太阳，有如丧失了色彩般，化为一片漆黑。

    也就是俗话所说的日蚀。

    所有的人都非常困惑，不知道为什么会突然在这时候发生这种事。

    而在【拉欧普沙漠】卡缪的聚落中，修行告一段落，正在放松休息的日色也和众人一样，看向了漆黑的太阳。

    觉得这太阳有些不对劲的日色，为了更仔细地观察而眯起眼睛，接著发现了在漆黑的太阳中心有个小小的光点。

    （那个……是什么啊？）

    他一直盯著看之后，只见那个点渐渐扩大。像是找回了太阳光一样，逐渐扩展到整个太阳。然而一看就知道那道光并非太阳光。因为不仅没有热量，也并未照亮大地。

    令人惊讶的是，从那道光当中显现出了像是人脸的影像。看到那逐渐变得清晰的影像，日色瞪大双眼。

    （那张脸是……！）

    浮现在太阳上的是日色也曾见过的面孔。

    「──嗨，住在【伊蒂亚】上的愚民们。」

    那是前任魔王──篡夺了【维克特里亚斯】王城，坐上王座的阿佛洛斯&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁。

    「你有在看吗？朕可爱的妹妹伊贝雅姆。」

    忽然被阿佛洛斯指名的是现任魔王，伊贝雅姆。

    「如同我在上次露脸时所说，时候到了。」

    世界上的人们全都静默不语，等著他的下一句话。

    「我等『马塔尔&#8226;宙斯』将征服世界。」

    在日色周遭的卡缪同胞们开始骚动起来。

    「但若是你们放弃抵抗、愿意加入朕的麾下，朕可以不挑起战争。」

    日色可以轻易地想像兽王雷欧瓦多因为这句话而情绪激愤的样子。

    阿佛洛斯这过于恣意妄为的发言同样让日色心中泛起了一股不爽的情绪，当然不打算接受他的提议。

    「……白围巾，我要去一趟【哈欧斯】。你呢？」

    「嗯……我也去。」

    卡缪向伙伴们说了这件事后，透过日色的『转移』文字，两人一起移动到了【哈欧斯】。

    他们虽然转移到了王城的领地内，但除了伊贝雅姆等高层，莉莉音和士兵们也都一样抬头看著太阳。

    「少开玩笑了！」

    「没错！」

    「只有伊贝雅姆大人是我们的王！」

    类似的声音从各处响起。还真是相当受到仰慕呢，日色心想。他知道伊贝雅姆的治理方式并没有错。

    而伊贝雅姆背负著大家的声音，用力点头后，将自己的想法向阿佛洛斯。

    「我们不会屈服于任何人！就算爆发了战争，我们也会守护这个国家！」

    这样的宣言让周遭瞬间群情激昂。

    或许是一开始就知道在地上的伊贝雅姆在想些什么吧，阿佛洛斯神色不变地说道：

    「哈哈，现在伊贝雅姆一定在说些要对朕兵刃相向之类的话吧。」

    尽管对方无法确认这边的状况，但不愧是伊贝雅姆的哥哥，似乎早已预想到她的反应。

    「那么……」

    忽然降下了就算透过影像也能传达出的强烈敌意。美少年眼神锐利地眯细双眼，以冰冷的视线俯瞰著整片大地。

    「朕在此宣告将掀起卷入一切事物的战争。来吧──伊蒂亚战争开始了。」

    这句话一结束──包覆住太阳的光瞬间染上了水色，一口气爆发四散，飞溅出来。

    不仅如此，飞散开来的无数光之碎片，居然带著杀意坠向大地。

    那恐怕是将魔力凝固，化为粗暴剑刃般的东西。虽然不知道这是不是阿佛洛斯的力量，但要是吃下了这一击，常人想必会直接毙命吧。

    「我勇敢的士兵们啊，守护国民！」

    魔王伊贝雅姆没有半点动摇的样子。简直像是早就预料到阿佛洛斯会这么做一样，她出声大喊后，聚集在现场的《魔王直属护卫队（残虐）》及拥有实力的人们立刻散开，开始朝著从上空落下的威胁施放魔法一类的攻击。

    「你们几个别离开那里喔。」

    日色也在对旁边的莉莉音等人这么说完后，发动了『防御壁』的文字。以青白色魔力构成的防壁以日色为中心，扩展成了约半径五十公尺的半球体，覆盖在王城上。

    虽然他觉得有《魔王直属护卫队（残虐）》守护，应该没必要这么做，但还是做个保险。

    如同日色所想，他们的攻击接连将从上空降下的威胁给扫去。

    （这只是模范魔王简单地打个招呼……吗？）

    这的确是带有杀意的攻击，却没有太大的威力。不过毕竟攻击范围广及世界各地这般惊人，光是这样就已经是超乎寻常的力量了。

    日色认为如果是这种程度，虽然很难搞，但在【兽王国&#8226;帕西翁】的缪儿他们应该也平安无事吧。

    然而所有人都没注意到。从天空降下的威胁中，有著绝不能忽视的杀意之刃。

    就在士兵们觉得可以随意应付这种在上空就能消灭的程度的攻击而放下心来时，像是看穿了他们这名为放心的大意，巨大的水色团块忽然朝著【哈欧斯】坠落而下。

    挺身对应的是──马利欧涅。他将从大地创造出的巨大土块丢向那坠落下来的物体。水色团块在碰到土块的瞬间便轻易的碎裂。

    「怎么，只是虚有其表啊。」

    马利欧涅瞧不起这攻击似的脱口说出这句话。然而就在下一瞬间，明明已经碎裂的水色团块却忽然重新结合在一起，朝著某个地点冲了过去。在那里的是──

    「陛下！」

    水色团块直直的朝著伊贝雅姆冲了过去。马利欧涅失策了，他完全没料想到碎裂的块状物居然没失去力量，且再度展开了攻击。

    不，这也算是因为马利欧涅的对应而放下心来的伊贝雅姆太过大意吧。她也像是被抓到了破绽似的僵住了。

    显然是锁定伊贝雅姆放出的那个水色团块，化成一把凶残的枪。

    要是那东西就这样击中毫无防备的伊贝雅姆，想必会直接贯穿她的身体吧。等于是致死的尖刃。

    水色的枪逼近伊贝雅姆，像是下一秒就会贯穿她那纤瘦身体的瞬间──啪叽！

    瞄准伊贝雅姆的死亡之枪，被同样是从空中以惊人速度落下的东西给弹开了。

    一看才发现，那是个身体异常庞大、全身绿色的巨人，像是被变形简化得比较可爱的巨怪。而在巨人的肩膀上站著一个人。

    「────不行啦。」

    那个人是……

    「可不能一下就让人拿下我们的王呢。」

    守护伊贝雅姆的《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列三位》──提凯鲁&#8226;西萨。

    「提……提凯鲁……？」

    伊贝雅姆用难以置信的表情看著忽然出现的提凯鲁，下意识地开口：

    「总算回来了呢。抱歉我来晚了，陛下。」

    相对于露齿灿笑的提凯鲁，伊贝雅姆仍一脸动摇。

    「真、真的是……提凯鲁……吗？」

    「讨厌啦，陛下。如你所见，我好好地长著脚喔！」

    他拍拍自己的腿，证明自己绝对不是幽灵。

    「可、可是为什么……？你确实被阿佛洛斯给囚禁住了……」

    「不好意思，不过我们得先处理一下那个才行。」

    提凯鲁看向上空后，伊贝雅姆也跟著抬头。

    在那里的是被巨人给弹开的枪。枪没有坠落，就这样浮在空中。下一瞬间便开始自己动了起来，扭曲变形，令人惊讶的是它渐渐化为人型。

    最后那把枪变成了一个穿著黑衣的人，他站在浮在空中的水洼上，俯视著日色等人。

    「……首先是前哨战。」

    黑衣人低声说完后，他所站的水洼瞬间扩大，从中接连掉出巨大的人型生物。

    那些生物每个身高都超过五公尺，宛如全身都是由肌肉构成一般，巨大的躯体十分雄壮。黝黑泛红的皮肤，脸像是哥布林一样丑陋又凶暴，最具特徵的是一根有如从胸部突出，长在那里的红角吧。

    这外型奇特的生物一落到地面上，便抱持著杀意开始大闹。

    接著其中一只张开两手，朝伊贝雅姆伸出后，两手前端出现了熊熊燃烧的火焰团块。

    「不妙，那家伙要用魔法了！」

    在第一时间察觉到敌人行动的马利欧涅大叫，大家都准备防下这攻击。可是──

    「没事的。」

    提凯鲁笑著说了这种话。

    「你、你这话是什么意思？」

    不仅是发问的伊贝雅姆，马利欧涅和其他士兵们也一脸疑惑。

    提凯鲁朝伊贝雅姆咧嘴一笑，开口说道：

    「我不是单独回到这里的，还有很可靠的帮手喔。」

    「可、可靠的帮手……？」

    伊贝雅姆才刚说完，便有个巨大人影从天而降。打算施放魔法的生物也注意到了吧，生物将注意力集中到天空的方向，朝对方放出火焰团块。

    ──砰！

    带有高热及强大威力的团块被从天而降的人影用双手一打后，便瞬间散去，令人看得目瞪口呆。

    然后人影就这样用如树干般巨大的拳头，从头部揍上了那个放出魔法的生物。

    或许也加上了坠落下来的冲力吧，被足以撕裂大地的这拳击中的生物，仅因这一击就倒地不起了。

    看到轻易解决这个危机的人，伊贝雅姆惊讶地睁大双眼，呼唤了他的名字：

    「──朱、朱顿阁下？」

    这一声让大家都知道了那人影是何方神圣。

    「唷，好久不见了啊，魔王小姐。」

    这人正是【维克特里亚斯】的公会管理者，截至不久之前为止还在担任维克特里亚斯的国王代理人，负责统整国家的伟大男人──朱顿&#8226;兰卡斯。

    「你、你为什么会来这里？不对，比起这件事，你平安无事真是太好了！」

    「哈哈哈，谢啦！不过在那之前得想办法处理一下这个状况啊！听好了，那些家伙是阿佛洛斯所创造，被称作《丑陋人偶》的生物。」

    「丑陋……人偶？」

    「没错。他把人和怪物变成了这种毫无理性可言的魔兽……就像他对鲁道夫做的那样。」

    「什么！这些生物原本是人或怪物？」

    「这些家伙里面看来是没有鲁道夫，但已经变成这样，也只能打倒他们了。」

    「可、可是他们说不定本来是人啊！」

    「陛下，危险！」

    朱顿称作《丑陋人偶》的生物，其中一只用力拔起了长在那里的树木，投向伊贝雅姆。不过树木被马利欧涅用手上的细剑给切成碎片了。

    「马利欧涅……！」

    「陛下，正如这个男人所言，对方不像是可以沟通的对手。为了守护大家，请你做出决断！」

    「…………我知道了。我的同胞啊，全力迎击这些袭击人民的敌人吧！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    在伊贝雅姆的命令下，士兵们齐心协力上前打倒《丑陋人形》。

    在这当中，日色相对冷静地看透了整个状况。

    （不先想办法对付这家伙，就无法解决眼前的状况吗……）

    浮在空中的黑衣人。由于他的力量，现在敌人的数量仍不断增加。

    要是不处理这个源头，事情只会没完没了。

    日色写下『飞翔』的文字并发动。他立刻飞到空中，来到黑衣人背后，拔出腰间的《绝刀&#8226;斩击》砍了过去。

    只是黑衣人像是察觉到这攻击一般，跳到更高的地方，并创造出新的水洼，站在上头。

    「啧，避开了啊。」

    没办法，日色也缓缓上升，和黑衣人正面对峙。

    「…………丘村……日色。」

    这叫法让日色觉得不太对劲。应该说在这个世界，先叫名字才是一般的常识，所以被人这样叫让他有种怀念的感觉。

    「你对陛下来说只会碍事。」

    「啊？」

    一瞬间，将右手举到胸前的黑衣人在右手前方创造出了跟落脚处一样的水洼──那大概是某种魔法阵吧，这次从里头出现了好几只背上长有翅膀的生物。

    （这些家伙是──！）

    那些生物很像他以前在名为【竹林山丘】之处战斗过的「疯狂兽人」。虽是鸟型兽人，但那巨大的身躯和光是被盯著就会煽起人的恐惧、满是疯狂的黑色眼瞳简直如出一辙。

    此外，这些生物也和《丑陋人偶》一样，有著黝黑泛红的皮肤，从胸部突出的红角像是心脏一样噗通噗通地跳动著，感觉非常恶心。

    而且──

    「唔！──啧！」

    不仅每一只的速度都很快，擦身而过时以喙或爪子攻击过来的威力，比以前碰过的「疯狂兽人」强上了一大截。

    以单一只为对手的话是不难解决，但有好几个这种程度的对手……而且还是日色不擅长的空中战斗，对他来说有些不利吧。

    没错──「照这样下去的话」。

    「……正好，就拿这些家伙来试试吧。」

    日色提升速度到足以甩开这些鸟型的《丑陋人偶》，开始往上攀升。那些家伙当然追了上去，不过他瞬间放出魔力后，那些家伙的行动也像是被震慑住一般停了下来。

    同时这魔力的放出量，让在地上的伊贝雅姆等也注意起日色的行动。

    趁著这个空档，日色在空中停住，「呼……」地轻轻吐了一口气。

    「……你打算做什么？」

    黑衣人也察觉到日色有什么打算……

    「我不会让你得逞的，趁现在攻过去！」

    他对《丑陋人偶》下了指示。

    然而日色只要有这些许的时间就够了。

    「……右边是魔力……左边是身体力。」

    日色的右手发出青白色光芒，左手则是发出黄色光芒。

    他就这样将两手举到胸前──「啪！」地合在一起。

    「────《太赤缠》！」

    瞬间，从日色的全身上下爆发出像是熊熊燃烧起来的《赤气》。

    日色那被烈焰给包覆住的样貌，毫无疑问和在兽王雷欧瓦多一战时显现的《天下无双模式》相同。

    所有人的目光都集中在展现出非比寻常气势的日色身上。

    「日色？那是决斗时的……！」

    「哦，那就是他之前说的《太赤缠》啊。」

    伊贝雅姆和莉莉音各自说出了心中的想法，同时凝视著日色。

    这时一只《丑陋人偶》窜到了日色背后，张大嘴咬住他的肩膀──

    「……怎么了？」

    「嗯咕咕咕……」

    日色若无其事地浮在空中，《丑陋人偶》简直像是咬到了岩石一样，面貌扭曲地咬著他，然而嘴里大量的锐牙却被《赤气》给挡下了，无法碰到日色的身体。

    「记住了，这就是《太赤缠&#8226;静》的防御力。然后是──《太赤缠&#8226;动》！」

    《赤气》瞬间膨胀。忽然迸出强烈高温，咬著他的《丑陋人偶》的嘴x那间便烧焦了。

    「嗯嘎啊啊啊啊啊！」

    《丑陋人偶》输给了高温而停止芤В慌忙和日色拉开距离。日色转身追了上去，用刀贯穿了从对方的胸部上长出的角。

    「──《热波突》！」

    《赤气》从日色的身体流至刀身，注入了被刀刺中的《丑陋人偶》身上──砰！

    《丑陋人偶》全身染上了红色，如气球般膨胀后，就这样像烟火似的爆开了。

    可能是因为伙伴被打倒了而有些愤怒吧，《丑陋人偶》接连袭向日色。

    「喝啊啊啊啊！」

    速度显著提升的日色一边恣意操弄著对手，一边以电光石火的气势，仅用一击便逐一击倒了他们。

    看到这景象，伊贝雅姆喃喃说著：「好、好厉害……！」连眨眼都忘了。日色的伙伴们也各自发出赞叹声。

    「──最后一只。」

    日色打倒了所见范围内最后一只《丑陋人偶》。这时他感到背后有杀气，转身的同时挥出了刀。

    刀斩断了一团水，使其瞬间蒸发。

    出手攻击日色的是黑衣人。

    「接下来就是你了，黑衣。」

    「…………没想到你居然……达到了真红的领域。」

    「真红？」

    不知道真红的领域这话是什么意思，日色不禁疑惑地歪著头。

    「你果然很危险。这也是为了陛下的剧本，我得在这里解决你。」

    从黑衣人身上涌现出莫大的魔力。这股魔力量虽说还是比不上日色，但是确实足以与《魔王直属护卫队（残虐）》匹敌。

    （这家伙果然不是泛泛之辈。）

    重新体认到敌人的实力，日色摆出了应战架式。黑衣人则是让脚下的水洼动了起来，化作包住自己的球状。

    接著水更是从球体上细细长长地延伸而出，化为全长超过三十公尺，不断蠢动的躯体。前端也出现了像是头的部分，巨大的嘴以及牙齿，还有宛如胡须般伸得长长的两条线。

    那充满魄力的样貌，完全是──水龙。

    在地上的人也因为这过于巨大的水魔法而愣住了。

    （还真是个会使用麻烦魔法的家伙啊。）

    要是体型这么巨大的东西在这里大闹起来，位于附近的王城也撑不住。

    不，说不定整个城镇都会被毁灭吧。

    似乎不只日色这么想，所有在地面上战斗的人也都察觉到了水龙的威胁性，开始攻击。

    然而一般的物理攻击完全无效的样子，全都被水构成的鳞片给挡下了。

    即使如此，施放威力不足的魔法也果然还是会被挡下。

    「连丘村日色一起，让在场所有人都成为水龙的饵食吧。」

    在黑衣人说完的同时，水龙以惊人的速度在空中飞了一圈，朝著地上的人们突袭而去。那里虽然也有《丑陋人偶》在，但他完全不在意。

    「各位，先击退那只水龙！」

    伊贝雅姆也判断应该要先击退水龙，下了这样的指示，然而……

    「呜哇噗噗呜噗！」

    「啊噗噗噗唔咕！」

    「救、救命呜噗！」

    被水龙碰到的人都被纳入了水龙的体内，陷入了窒息的状态。

    这些人成了人质，让伊贝雅姆等人无法随意出手攻击。

    而且飞回空中的水龙还从口中放出了无数水弹，恣意攻击他们。这样下去不只王城，连士兵都会全灭。

    「──别太嚣张了，黑衣。」

    日色以带有《赤气》的刀斩断了水龙的身体。意外地很轻易就切断了。可是……

    「……什么？」

    被斩断了部分简直像是磁铁，瞬间便吸在一起，变回原样。

    （原来如此。真是麻烦的再生能力。）

    正当日色觉得这时用《文字魔法》一口气解决比较好时……

    「──日色！」

    他发现有人从地上叫了自己的名字，往下一看后，只见提凯鲁站在那里。

    （那家伙是画画的……？他到底要……？）

    日色会这么想，是因为他不知何时站到城墙前，墙上用红色颜料画了一只巨大的龙。

    提凯鲁碰了一下完成的画，跟水龙相似的巨大红龙便像是从墙上浮出来似的现身了。

    「日色，一起战斗吧！」

    「……这画画的，做了这么令人不爽的表现。」

    尽管这么说，日色仍站到上升到自己附近的红龙头上。

    「丘村日色……」

    「你的恣意妄为也就到此为止了，我来为你划下句点吧。」

    两只龙一口气从头撞在一起，冲击化为风压，让地上的人们颤抖著。

    ──啪叽！──啪叽！──啪叽！──啪叽！

    互相拉开距离后朝著对手突击，不停反覆冲撞。

    水龙虽然射出了如同子弹般的水块，但提凯鲁灵活地操纵红龙避开了。

    「啧，在那边动来动去的！」

    不理会开始烦躁地抱怨起来的黑衣人，日色冷静地等待著取胜的机会。

    「那么这招如何？」

    飞到遥远上空的水龙朝著眼下的日色放出了大量水刃。

    「──你忘了吗？」

    日色低声说话的同时以右手迅速地在空中写下『防壁』的文字并发动。以《赤气》写下的文字在上方形成了红色屏障，挡住了落下的水刃。

    「你果然很碍事！那我就不让你有使用魔法的机会，就这样击溃你吧！」

    黑衣人连同水龙一起从头突击过来。

    「画画的！」

    「我知道！这里要接下来对吧！」

    提凯鲁瞬间便理解到日色想要做什么，全力让红龙上升，迎战敌人──啪叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    头和头互相撞击，变成了要比拚力气的状态。

    「这种不怎么样的龙……！」

    黑衣人似乎也有自己的骄傲，水龙的攻势随著他的叫声增强了。

    「有机会获胜！是我赢了！」

    「……真有一手。不过要我说几次，你忘了我可是很困扰的喔？」

    「……？」

    「这里──有我在这件事。」

    日色将从全身上下猛烈喷出的《赤气》全都注入刀中。

    然后两手拿著刀，高举向天。

    「就由我──来改变你的机会吧。变为败北的样子！」

    他以全力一口气挥下了刀。

    「──《热波斩》！」

    从刀上发出的红色斩击化为刀刃的形状飞向水龙，在斩断了水龙的头同时也朝著黑衣人攻了过去。

    「──啧！」

    在被斩击击中的前一刻，黑衣人逃离了那里。然而斩击在抵达黑衣人刚刚所在位置的瞬间引爆，使水龙失去了头部。

    宛如核心消失了，水龙失去了形体，变成水落到了地上。被水龙纳入体内的人们也被其他人给救了出来。

    日色用视线追著逃离的黑衣人。站在水洼上的黑衣人虽被帽子给遮住了脸，看不到表情，但仍可以感受得到他非常不甘心。此外或许是在逃离时受到了一点爆炸的影响，他的左肩受了伤。

    他戴著的帽子也破了的样子，风一吹过，帽子就撕裂开来，飞到不知哪里去了。露出了黑衣人的真面目。

    「！你……」

    「……你竟敢……」

    日色惊讶地看著以充满敌意的眼神瞪著自己的人。

    没错，光从外表来判断，黑衣人的真实身分是个和日色年纪差不多的少女。

    更让日色吃惊的是，她那被风吹动的「漆黑长发和眼珠」。

    日色在这个世界里从没遇过拥有黑发黑眼的人……不，要说有什么例外，那就是和日色一样，被召唤到这个世界来的勇者中有人拥有这样的特徵，只有这个。

    他也从缪儿和阿诺鲁德那里听说过，日色是他们第一个遇到拥有黑发黑眼的人。所以这或许是异世界的人才有的特徵。可是……

    眼前的少女眉目秀丽，有著优美的轮廓，肯定会被称为美少女。

    尽管对她的样貌感到吃惊，日色仍在空中与她互相瞪著彼此。

    这时候，少女忽然低下头，开始低声说起话来：

    「…………抱歉……我擅自…………是的，我知道了，陛下。」

    日色只清楚地听见了陛下这个词。她或许是透过了某种方法和阿佛洛斯通信。

    可以感觉到微微抬起头的少女已经失去战意。

    「……虽然想在这里解决你，但这件事果然还是交给陛下来吧。」

    「我不认为那种臭小鬼能做什么就是了。」

    「唔！……你也只有现在能够嚣张了。剧本正照著我们的想法进行，你就好好后悔吧。」

    日色本来是想激怒她，等她回嘴就能反击，然而少女一边下令人在意的话，一边让身体沉入水洼中，就这样消失了。

    要是有调查一下少女的《状态》就好了。尽管日色这么想，却为时已晚。

    或许正如同黑衣少女一开始所言，这是场前哨战，在她消失后敌人也没继续增援，伊贝雅姆等人总算击倒了所有在地上的《丑陋人偶》。

    虽然有许多人分别受了轻重伤，但幸好没人失去性命，让伊贝雅姆松了一口气。而这也是多亏有大家合力奋战，以及日色将黑衣少女击退的功劳，所以她向大家道了谢。

    接著她便顺势去向突然出现的帮手朱顿问好。

    「好久不见了呢……朱顿阁下。」

    「是啊，从那场会谈以后就没碰过面了，魔王小姐。」

    「请、请不要叫我魔王小姐。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。那称呼你为伊贝雅姆阁下行吗？」

    「好的。不过你没事真是太好了。」

    「喔。虽然阿佛洛斯那家伙攻进来时我是真的慌了，还好总算平安逃了出来。」

    在他们相互谈笑时，有个东西介入了──并非在场的人，而是从天而降的来访者。

    那是只巨大的鸟。不过几乎所有人看到那只鸟都未显惊慌。像是知道它是什么似的。

    全身绿色、外型奇特的鸟，是提凯鲁用魔法创造出的生物这件事，『魔人族』的人早就已经知道了，只是鸟的背上坐著小小的人影。

    「你们两位，居然下我一个人离开，太过分了！」

    在场几乎所有人都用疑惑的表情看著坐在鸟背上，瞪著朱顿和提凯鲁的少女。

    「抱歉啊，可是我觉得跟那孩子在一起，对法公主你来说比较安全喔。」

    「你们两个突然叫这孩子飞下来，害我吓了一大跳！」

    「抱歉啊，法，抱怨待会儿再说。现在你应该……希望我们说明一下状况吧？」

    朱顿一边看著伊贝雅姆的眼睛一边问，她也点头同意。

    「说得也是，也得讨论一下接下来的事情才行。」

    伊贝雅姆这么说，同时看了一眼现在已经完全变回原样的太阳。

    「看来刚刚那真的只是打个招呼而已呢。接下来才是真正的战争吧。马利欧涅，立刻联络雷欧瓦多阁下，要召开会议了。」

    马利欧涅回覆：「是，谨遵指示。」便离开了现场。

    「嗯？这么说来，阿克维纳斯怎么了？」

    朱顿问的问题，日色也很在意。拥有最强战力的他不在这里，这件事情让他觉得很不可思议。

    「啊，他现在跟欧诺伍斯一起，在前往【帕西翁】的路上，正好为了定期联络而派了他过去。」

    「原来如此。刚刚那来自太阳的攻击，要是有那家伙在，【帕西翁】应该也平安无事吧。」

    朱顿非常信赖阿克维纳斯。这一定是因为他们过去曾经历过一场死斗吧，两人都互相认可彼此的实力。

    伊贝雅姆大大呼出一口气后，板起面孔大声说道：

    「各位！前任魔王阿佛洛斯的宣告是认真的！接下来战争就要开始了！但我们绝不会屈服于他！」

    伊贝雅姆那通透的嗓音，让士兵们的士气也提升了。

    「这一次的攻击虽然停息了，但不知道他下次又会怎样攻过来，希望各位可以更戒备周遭的状况！勇敢的士兵们啊，我们要守护人民！要是有什么状况就立刻通报！」

    士兵们全都回答了「是！」之后，各自前往了自己负责的地点。

    伊贝雅姆这时终于将视线移向提凯鲁。

    「在听你说明之前，我有话想跟你说。」

    「什么事？」

    「……多亏你能平安回来，谢谢你。」

    「哈哈，别这样啦，陛下，总觉得怪不自在的。我为什么会在这里，至今为止做了些什么等，我会把各式各样的事情都说出来。不过现在先让我说这句吧。」

    提凯鲁站到伊贝雅姆面前，接著行了臣下之礼。

    「《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列三位》──提凯鲁&#8226;西萨，现在归来了。陛下。」

    「嗯，等你很久了！」

    伊贝雅姆开心地笑了。

    日色默默地看著战斗后的景象，那些突然出现的帮手。

    其中有两个他曾见过的人。朱顿……日色曾在会谈时见过他一面。虽然只跟他说过两三句话，但对他是个高大男人这点留有很强的印象。

    而另外一个人，提凯鲁。日色也见过他。不过当时他是以兽人的样貌，作为画家出现在日色和缪儿等人面前。

    在和缪儿等人分别后，日色曾和他再碰过一次面。算起来两次，虽然只相处了很短暂的时间，也不是特别有交情，但从一开始他就是个有些可疑的人。

    在第二次碰面时日色偷看了他的《状态》，才发现了他的真实身分，当然也包含了他隶属于《魔王直属护卫队（残虐）》的事实在内。

    他当时伪装身分，利用他所拥有的「特殊魔法」化为兽人。

    他也没特别对日色他们做些什么。不如说在穿越兽人界时，多亏他除去了挡路的《兽槛》，日色他们才能顺利通过，令人感激。所以日色才会暗自决定，就算提凯鲁有他自己的目的，只要不造成危害，自己就不会揭穿他的真实身分。

    日色已经有好一段时间没见到他，明明身为《魔王直属护卫队（残虐）》的一员，却没现身城内的他突然出现在这里，让日色吓了一跳。

    虽然日色擅自认定原因可能单纯是他死了，但看来他似乎活得很好。

    不过为了保险起见，日色还是使用『窥』的文字，调查一下他的《状态》。

    提凯鲁&#8226;西萨

    Lv155

    HP　7825／7825

    MP　4230／6900

    EXP　4399988　NEXT　6542

    ATK　1020（1050）

    DEF　1015（1070）

    AGI　1310（1360）

    HIT　900（910）

    INT　1200（1220）

    《魔法属性》无

    《魔法》

    《称号》

    绘画魔法（单体具现化解放、复数具现化解放、传递想法解放、空中绘画解放）

    描绘者、最高级魔人族、天赋之才、好管闲事、悠哉男、爱好旅行者、怪物天敌、斩人者、独特种族灭绝超人、怪人、魔王直属护卫队、台面下之人、谍报之将、画图的家伙、喜爱小孩、喜爱动物、腹黑帅哥、友善先生、生气起来很可怕、贵妇杀手、酒量差、登峰造极者

    照《状态》看来，他是真正的提凯鲁。

    然后还有一个人，和缪儿身高差不多的少女。提凯鲁虽然称她为法公主，但日色还是不知道她是什么人。

    这时，日色注意到朱顿看了他一眼，对他笑了一下。像是在说「等下聊」的样子。

    以日色的角度来说，他们两个明明不是好到会单独聊天的交情，所以觉得很奇怪。这时提凯鲁来到了日色的旁边。

    「好久不见了呢，日色。」

    「是啊，画图的家伙。」

    「哈哈，听说你是和陛下一起战斗，传说中『魔人族』的英雄时，我真的吓了一跳喔。」

    「然后呢？你想说的只有这个吗？」

    「……其实啊，有件事我希望日色你也能听一听。」

    「……我？」

    「是啊。我想接下来陛下会召开会议，希望你也能参加。」

    「……可以啊。」

    「真的吗？啊哈哈，太好了！」

    他还是老样子，笑得很亲切。

    日色抬头看向挂在空中的太阳。

    （感觉接下来会变得很忙啊。）

    本来他是不想跟战争扯上关系的。可是日色不管怎么想，都不觉得可以和引发这个战争的「马塔尔&#8226;宙斯」，特别是阿佛洛斯这个人打好关系。他的直觉这样告诉他。

    那个人──是敌人。

    （让他为找我麻烦这件事情感到后悔吧。）

    将强烈的决心藏在心中，日色跟在提凯鲁后面走了出去。

    在【魔国&#8226;哈欧斯】的会议室里，除了『魔人族』的高层，日色和其伙伴莉莉音等人也在。

    在前哨战结束后，根据伊贝雅姆立刻派去人类国度调查的部下传来的报告，维克特里亚斯城浮上了空中。

    所有人听到这消息都很吃惊，不过不用说也知道是阿佛洛斯让城浮上空中，并以那里为据点，所以高层们反而觉得这样更容易缩小范围。

    伊贝雅姆吩咐部下们继续搜集情报，在那之后的话题则是以提凯鲁与朱顿为中心来进行。内容是关于他们至今为止都在做些什么。

    令众人惊讶的是，和朱顿他们一起来到这里的少女是【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的二公主──法&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆。

    大家最感到不可思议的是那位法公主为什么会出现在这种地方，接著便说到了朱顿救了她，法也因为召唤勇者的仪式失败而沉睡了一年以上的事情。

    （原来如此。这么说来人类国王确实说过他有四个孩子，其中两个死了，一个则是陷入沉睡。）

    日色回想起刚被召唤到这个【伊蒂亚】时，鲁道夫国王曾做过这样的说明。在那之后日色因为对国王这种牺牲自己女儿的行径产生了不信任感，立刻离开了城里。

    在说话的时候，日色总觉得法的表情显得有些不安又胆小，然而或许是因为身边有朱顿在，她才能不被现场的气氛给吞没，好好地直视著前方说话。

    的确，以这里的状况来看，不知道自己身为敌对国的人会遭受怎样的对待，法会有些负面的想法也是无可厚非。

    而且关于她对『魔人族』的印象，因为她的父亲是那种人，就算她过去都被教导说『魔人族』全是些野蛮不听人话的家伙也不奇怪。不过因为有提凯鲁这样的人在，所以她也说了自己的想法有慢慢在转变。

    （不过，二公主啊……）

    日色看向将一头橘色长直发束在脑后的法。和召唤日色前来的大公主莉莉丝相比，法虽然稍微年幼了些，但两人果然长得很像。

    法的身形比较瘦小，但眼睛散发出十分坚强的光芒，有著白皙的肌肤跟红润的嘴唇。尽管她刚被救出来时还很虚弱无力，脸颊也凹陷了进去，不过现在已经看不出那模样了，显然很健康的样子。

    接著，法或许是察觉到日色的视线了吧，朝这里看了过来，两人自然地对上了眼。然而法突然低下头，肩膀微微颤抖著。就在日色想著她到底是怎么了时，她缓缓抬起头，再度对上了他的视线。

    法像是下定了某个决心，轻轻点头示意后，从坐著的椅子上起身，不知在想些什么地来到了日色身边。其他人看到她这突如其来的举动也全都说不出话。

    「────真的非常抱歉！」

    现场一片静默。因为法忽然开口对日色道了歉。

    「……为什么要对我道歉？」

    就算是日色，也因法这过于出乎预料的行为瞪大双眼。不过在惊讶的众人当中，只有朱顿和提凯鲁的表情没变，看来他们知道法的行动有什么含意吧。

    「……我听说是莉莉丝姊姊召唤你来的。」

    「大公主吗？的确如此。」

    「所以我才会像这样向你道歉。」

    日色真的搞不懂她这话的意思，困惑地歪著头，不禁看向提凯鲁。希望了解状况的他能说明一下。

    接著提凯鲁便耸耸肩，苦笑著说道：

    「日色，法公主是在对于身为她家人的姊姊召唤你来这里的事情道歉喔。」

    「……所以说，为什么要道歉？」

    「咦？因为召唤是强制性的对吧？」

    提凯鲁的这句话让日色终于了解法想要表达的意思。

    「原来如此。也就是说，你是为了擅自把人带来异世界的姊姊和父亲代为道歉是吗？」

    「……是、是的。」

    法的头还是低低的。日色盯著她，叹了口气。

    「这我也对大公主说过了，别在意。」

    「可、可是……！」

    法用力抬起头。看来她从朱顿那边得知目前的世界情势，也听说勇者的存在意义了吧。

    日色推测她当初是遵从身为父亲的国王指示进行召唤仪式的。关于这件事，她几乎没有自己的想法……或许该说是只有偏颇的想法吧。

    『魔人族』不好。这样下去会被『魔人族』给毁灭，所以要从异世界叫救世主来，如此一来就能得救了。

    她肯定只有从国王那边听到这样的偏见。而实行召唤并失败的结果，就是因为反弹而成了睡美人。

    但醒来之后的她似乎从朱顿那里听说了召唤有多么残酷。勇者们也有家人、有自己的世界。明明是这样，却因为己方的方便性而等同于被诱拐了过来，还因为很强而教导他们使用力量的方法，当作自己的傀儡来使用。

    听到这些事情的法若是个有正常思考逻辑的人，想必会知道自己家人所做的事情有多么罪孽深重吧。

    所以尽管召唤日色过来的是姊姊，下命令的是父亲，法仍觉得自己有责任要道歉。

    现在她的眼睛里浮现了歉疚与胆怯之情。日色知道她的身体正微微颤抖。或许是因为不知道会被日色说些什么而感到恐惧吧。

    尽管如此，她仍没有退后半步，代替姊姊，以及以结果上来说根本是元凶的国王低头道歉。让日色对她有了不错的印象。

    （我还以为王族全是些像那个国王或是感觉什么都没想的大公主那样的人…………原来如此，也有这种人在啊。）

    她这诚恳面对过错的态度非常值得赞赏。不过对于日色来说，这仍是与他无关的道歉。

    「我很感谢你们喔。」

    「……咦？」

    日色说的话似乎出乎她预料，法愣愣地张著小嘴。

    「我说，我觉得被召唤到这个世界很好。」

    「咦……为、为什么？」

    「因为这个世界很有趣。」

    「有、有趣……？」

    没几个人会觉得这个无论何时发生战争也不奇怪的【伊蒂亚】有趣吧，因为要是一个没搞好，就有可能被卷其中而丧命。

    事实上，他也曾好几次面临死亡危机，当时日色都用智慧与力量跨越了。只要一步走错，他现在就不在这里了吧。即使如此，对日色来说，这里仍是非常刺激、饶富兴味，没有比这更有趣的世界了。

    「所以你不需要对我抱持著罪恶感。」

    「！」

    「会来到这个世界确实是偶然，但是我很感谢这份偶然。我接受你的道歉，但你可以不用在意，所以……你也差不多可以不要哭了。」

    滴答滴答……滴答，从刚刚开始就有几粒水滴滴落在地板上，那是法的泪水。

    「唔……呜……可……可是……我很……害怕……」

    要是自己在什么都不知道的情况下召唤成功，让不是勇者也不是任何人，只是被牵连进来的日色死在这个世界，她说不定会觉得是把日色牵扯进来的自己害死他……不，就算是勇者，死了的话也是召唤者该负起责任吧。

    「所以……呜……一句话……也好……我想……代替姊姊……和父亲……道歉……呜呜……」

    她一定是个心地非常善良的人吧。她或许是做好了就算被日色恶言相向也无所谓，甚至被揍也无所谓的觉悟，才像这样站在这里的。

    日色觉得她没有理由要受罚，但她打算用那小小的肩膀背负起家族的一切。看到这样的她，日色感觉到她是个与外表不同，内心相当坚强的人。

    然而看著在眼前哭泣的法，他不禁觉得有些坐立难安，搔了搔脸颊。不知为何大家的视线都集中在日色身上，这画面简直像是日色把她弄哭了一样。

    「……唉，好了，别哭了。是说道歉也不对啊，这不是你该背负的东西吧。」

    「咿……呜……」

    「要是你非要道歉不可，这座城里有勇者，你去和她们道歉吧。我不需要。」

    「……呜……勇者……大人？」

    「喂喂喂，日色，对于哭泣的女孩子，你讲话就不能再温柔一点吗？」

    坐在长桌上的精灵登出声提醒他。

    「闭嘴。说起来我刚刚虽然说了接受她的道歉，但仔细一想我根本没有理由要接受这家伙的道歉喔？」

    「说是这样说啦，可是可爱的女孩子像这样在哭……」

    「所以我不是说了吗？我已经不在意了。听好了，爱哭鬼，我刚刚也说了，要道歉你就去对勇者道歉，知道了吗？」

    「……爱……爱哭鬼……！」

    「知道了吗？」

    「好、好的！」

    强制性地让她点头，只想迅速结束这对话的日色，从法那边得到肯定的答覆后便将手盘在胸前，闭上眼镜，不打算再说话。

    面对茫然的法，登帮忙说了几句话之后，把话题拉了回去。而法回到自己的位子后，朱顿说了：「太好了呢！」并把手放在她头上，让法开心地笑了。

    接下来，又以提凯鲁及朱顿为中心开始继续说了下去。大致上说完了一轮之后，伊贝雅姆神情复杂地开口：

    「这样啊……抱歉，提凯鲁，没能去救你。」

    「不不不，没关系啦。实际上根本不知道我是不是还活著，我也觉得对方不会随意对我出手。」

    「抱歉。此外朱顿阁下，谢谢你至今为止都和提凯鲁一起行动。」

    伊贝雅姆老实地低头道谢。虽然这种事怎样都好，但日色觉得这个世界的王族实在是太会低头了。感谢或道歉对人来说是理所当然的感情，可是他仍抱有王族应该不会直接采取这种行动的偏见。

    （唉，比起不会感谢或道歉的家伙好多了吧。）

    他微微睁开眼睛，确认了伊贝雅姆的身影后，又闭上了眼。

    「我了解提凯鲁为什么会被阿佛洛斯抓去，又为什么会跟朱顿阁下一起行动了。但是可以的话希望你能更早一点通知我你平安无事，提凯鲁。」

    伊贝雅姆的口气中带些责备。提凯鲁露出了苦涩的表情，一边搔著头一边开始说明：

    「嗯～虽然如此，但要帮朱顿的忙，就必须在近期内前往魔界，所以我想说反正都要来了，以自己的脚走回来，像这样和大家面对面，让大家看到我没事应该更好吧。」

    「帮忙朱顿大人是怎么回事？」

    伊贝雅姆发问后，提凯鲁便说著：「啊，这个嘛……」然后看向了日色。在现场的所有人也自然地把视线集中到日色身上。

    感觉到对话停下来的地方有些不自然，日色缓缓睁开了眼睛，接著发现自己不知道为什么被众人给注视著而僵住了。

    「其实……我们从某个人那边听说了奇妙的事情。」

    「某个人？」

    「是把我从牢里救出来的占卜师。」

    伊贝雅姆「啊」了一声，像是回想起了他所说的话。提凯鲁在说明时的确曾经提到这样的人。说是把提凯鲁送去朱顿那里后，给了他们一些建言……

    「那个占卜师说，朱顿要是想要夺回国家，最好让某个少年成为伙伴。」

    日色有种非常不好的预感。而那个预感成真了。

    「那个少年就是在那边的日色。」

    为何占卜师会对提凯鲁他们说要让自己成为伙伴的理由不明，日色一边歪著头，一边说著：「……这是怎么回事？」反问提凯鲁这话真正的意图为何。

    「这个嘛……」

    根据提凯鲁的说法，占卜师说无论如何，日色这个人的存在对于往后的朱顿等人是不可或缺的，特地指名了他。

    听到日色名字的提凯鲁也很惊讶。因为他没想到自己曾见过的人就是占卜师所说的少年。顺带一提，只见过一次日色的朱顿，也说透过调查了解了日色的经历。

    只是因为是救了自己的占卜师这么说，所以尽管半信半疑的，朱顿还是说他会照著占卜师的话做，并请擅长搜集情报的提凯鲁帮忙，因此两人才会一起行动。

    他们就这样在人类国度及兽人界搜集日色的情报，到了得知日色人在【哈欧斯】这里为止都进行得很顺利，但是放出了搜集情报时常用的鸟，在国内找了半天，仍没有找到日色。

    他们再仔细调查，最后好不容易才获得了日色最近在【拉欧普沙漠】锻炼的消息。

    接著为了去见日色，提凯鲁、朱顿、法三个人正准备开始行动时，阿佛洛斯忽然发布了开战宣言，袭击【哈欧斯】，他们便急忙中断寻找日色的工作，为了助伊贝雅姆一臂之力而赶往【哈欧斯】。

    「所以怎么样啊？」

    「……啊？什么怎样？」

    「问什么，当然是跟朱顿联手的事情啊。」

    这么一说，日色想起了他们两个是为了让自己成为伙伴才会找起自己的事。

    日色看向朱顿，朱顿也直直地看著他。接著，在日色回答之前──

    「不，提凯鲁，我没打算硬是让少年成为我的伙伴。」

    朱顿忽然否定了他们的目的，让提凯鲁一阵愕然，出声质问他：

    「你、你是怎么了？我们之所以会来到这里，就是为了让日色成为伙伴吧！」

    不只提凯鲁，连法也用不可思议的表情看著朱顿。

    「因为啊，无论怎么说这都太突然了吧？说『因为我们需要你，所以成为我们的伙伴吧』这种事情。」

    「可、可是这……」

    「第一，这可是要前往必须赌上性命的战场喔？要我因为自己的方便就硬是要人成为伙伴，参加这种战役，我可办不到。」

    「朱顿……」

    看来朱顿这个人，就算情势会对自己不利，也不是个会凭著一己之私，采取会改变他人人生行动的人。

    「而且啊，其实知道对方是个少年时，我就不太想邀他加入了。因为啊，少年是强制性地被召唤给牵连才来到这个世界吧。少年虽然说这件事情对他来说很幸运，但少年也有少年的人生。要他陪我去完成我的目的，这太自我中心了吧？」

    「可、可是我们要作战的对手是那个前任魔王，倘若放著不管，就连这个世界都不知道会变成怎样……再说如果是这样，我就不知道至今寻找他的理由是为什么了。」

    「是啊，正如提凯鲁所言……唉，之前因为太忙乱了，没能好好跟少年说上话，所以想见见他是个很重要的理由。而且我想即使不逼迫他成为伙伴，只要见了面，或许就会看到未来的方向了。」

    「……这样真的好吗？」

    「嗯，我不想强迫对方！」

    朱顿展现出坚定的意志，提凯鲁也像是输给了他所放出的魄力，只能闭上嘴。

    （这……就是大叔所说的公会管理者啊。）

    过去他曾从阿诺鲁德那边听说过，他很尊敬的男人（朱顿）。

    日色在内心同样给了他几乎满分的评价。当然，他也觉得一般来说为了世界不要在意这些道理才是对的，应该说必须要采取这种行动吧。

    可是朱顿还是选择尊重个人的意志，老实说他对朱顿的想法起了共鸣。如果硬是让对方成为自己的伙伴，但对方心中没有那个觉悟，到了紧要关头很有可能会背叛，或是被卷入失败中，造成莫大损失。

    所以即使把国家、把世界放在天秤的另一边，首先要想的还是如何缔结双方互相接受的信赖关系。尽管这多少要花上一些时间。他也说了这是最重要的事。

    （这又是和魔王不同的宽大器量啊……）

    他强烈感受到了朱顿的人品是多么地温暖又宽大。

    「所以我想要先这么做。」

    和法那时一样，这次换朱顿靠近日色，伸出了手。

    「自我介绍晚了呢，我是朱顿&#8226;兰卡斯，现在是反叛军的首领。」

    日色从椅子上起身后，又再度惊讶于朱顿的身躯之庞大。壮汉──用这一个词就足以道尽一切了吧，看他那结实的肌肉之铠，上头完全没有半点多余的脂肪。

    经过长年锻炼才能拥有的钢铁肉体，他的身体正给人这种印象。

    日色盯著他伸出的手之后，将视线移向朱顿的脸。他的脸上仍挂著微笑。大家都默默地看著日色会怎么做。

    然后……日色缓缓握住了他伸出的手。

    「要不要联手什么的总之先不提。但我对你起了点兴趣。」

    尽管日色对他人几乎没什么兴趣，但他有些在意起朱顿了。他觉得朱顿和魔王伊贝雅姆在不同的意义上是个有趣的人物。

    「GG，日色，你想要一举击溃『马塔尔&#8226;宙斯』对吧？毕竟是找你麻烦的家伙。」

    这时登介入两人之间，夺走了大家的目光。

    「然后在这里的人都决定要和那家伙一战。既然如此啊，在你们联手之前，该说已经是伙伴了吗……根本是同志吧？」

    这话一针见血，在场所有人全都恍然大悟。的确就像登所言，既然拥有一样的目的，那根本可以称作是同志了。

    「啊，我这话该不会太不看场合了吧？抱歉抱歉！呜吱吱～！」

    登所说的话的确没错，但彻底破坏了刚刚美好的气氛，让大家的视线都聚集在他身上。他本人虽然道歉了，但有种不合时宜的轻佻感，让日色有些不爽。

    多亏登这时机超烂的吐槽，让日色真的很困惑，不知他现在与朱顿相握的手该何去何从。

    这点对朱顿来说似乎也一样，他面部有些抽搐地笑著，与日色面面相觑。不过他突然笑了出来。

    「……噗！啊哈哈哈哈！这还真是被你将了一军呢！的确跟这只猴子说的一样！不对，说猴子太失礼了吧，『高阶精灵』啊！」

    「哦，大叔，你看出了我的真面目啊。」

    「你以为我没察觉到藏在你体内那庞大的魔力吗？这世上可没有会说话的怪物啊……」

    朱顿像是在观察日色和登的样子，来回看著他们。

    「两人的……不，少年的刀吗？那把刀和你的存在很奇妙地具有相同性质。我想你应该是和那个少年签下了契约吧？而那把刀就是媒介。」

    朱顿这完全说中了的发言让日色不禁感叹，登也吹起了口哨表示赞赏。

    「很行嘛，大叔！你该不会认识像我这样的家伙吧？」

    「哎呀，毕竟当了很长一段时间的冒险者，偶尔也是会遇上你这种的啦。」

    「呜吱吱！总觉得想跟大叔一边喝酒一边畅谈啊！」

    「喔，不错啊！怎么样，少年？你也行吧？」

    朱顿松开了握著他的手，做出将杯中液体一饮而尽的动作。

    「唉，你们两个，这种事情之后再说如何？」

    「「咦？……啊。」」

    两人似乎都了解了周遭人对他们白眼相视的意思，一脸尴尬的样子。登被日色戳了戳头，朱顿则是被法给斥责了。

    （这两个人看来个性很相似呢。）

    日色发现朱顿和登意外地意气相投后耸了耸肩。

    「咳咳！总、总之正如登阁下所言，我们有共同的目的！所以我们已经是同志了！为了守护世界，现在总之得先拟定今后的对策。」

    伊贝雅姆开口拉回话题，收紧了现场松懈下来的气氛。

    「我认为我们应该尽快和【兽王国&#8226;帕西翁】召开会议。有人有异议吗？」

    现在必须和成了同盟国的【帕西翁】讨论对策，不可能会有人提出异议。伊贝雅姆在确认了周遭的反应后也点了点头。

    「嗯，以形式上来说或许会组成『魔人族』和『兽人族』的同盟军。这对我们来说是一剂强心针，但我们还未能确实地掌握阿佛洛斯那边的战力。至今虽然有派密探过去打探，然而对方守备坚实，让我们一直无法获得更详细的情报。不过这次我们的专家回来了。」

    她一边说一边看向提凯鲁，提凯鲁也像是在回应伊贝雅姆的期待似的点头回应。

    「首先先互相牵制，同时花一点时间探清对手的战力。我认为这是我们第一步该做的事。虽然让对手取得了先机，但这场战争──我们一定要赢！」

    伊贝雅姆以至今未有、充满了坚定决心的眼神这么说。

    在这里的人们团结一心，有著要讨伐阿佛洛斯的共同信念，然而日色在想著别的事情。

    （不过占卜师……啊，她到底是何方神圣……？）

    伊贝雅姆当然也对于对方是怎样的占卜师抱有疑问，于是问了朱顿，可是那个占卜师似乎再三警告他们不能说出关于她的事，所以朱顿没说。占卜师似乎说了哪天会碰上面，届时就会揭开谜底了。

    （是认识我的人？不，我根本不认识占卜师……算了，反正总有一天会碰上面，现在在意也无济于事。）

    诚如朱顿所言，等碰面时应该会搞清楚许多事情吧。他有这种感觉。

    接下来会议也继续进行，途中【帕西翁】那里也来了联络，获得了情报。

    那边也和这里一样，遭受了来自空中的袭击，但总之所有人都平安无事的样子。

    这下世界分成了两边。

    【马塔尔&#8226;宙斯】VS【兽&#8226;魔同盟军】

    就像这样。

    但这时传来了预料之外──任谁都会怀疑自己是不是听错了的情报。

    就连在会议室里听到这个消息的日色，也露出了至今为止从未显露过的险恶表情。

    那是从【帕西翁】回来的欧诺伍斯所说的事情。

    「…………欧诺伍斯……你、你刚刚说了什么？」

    伊贝雅姆仍带著一脸难以置信的表情询问欧诺伍斯。他也同样地以苦涩的表情，重复了一次刚刚震撼了整个会议室的话：

    「……缪儿&#8226;卡斯托蕾亚和蜜蜜儿&#8226;金格……被掳走了。犯人是──」

    现场响起某人紧张地咽了口唾沫的声音，无论是谁，脸上都带著希望是自己听错他接下来说出的那个名字的表情。

    然后欧诺伍斯静静地开口说道──

    「────阿克维纳斯。」

    残酷的真相阻挡在他们面前。

    ※

    在日色等人收到了缪儿她们被诱拐了的惊愕消息时，太阳早已西沉，世界落入了夜晚的掌控中。

    飘浮在空中的【撒旦城】──一位少年正带著微笑，在露台上俯瞰著眼下的景色。在他视线前方的是【维克特里亚斯】的城镇。那里几乎看不到任何灯光，丧失了人们的生气，化为一座鬼城。

    「……果然和当时相比变了很多啊。」

    少年名为阿佛洛斯，现在作为维克特里亚斯的王，君临整个人类国度。

    「…………朕不建议你太过隐藏自己的气息接近朕喔？」

    阿佛洛斯忽然察觉到了某个气息，闭著眼睛出声。

    「──哦？不愧是阿佛洛斯呢。」

    从阿佛洛斯的背后，被黑暗给笼罩的房间中无声出现的人，身上没穿著可说是「马塔尔&#8226;宙斯」象徵的黑衣，反而穿了一身白袍，脸上戴著奇特白色面具的谜样人物，声音也很含糊，不过听来低沉得像是男性。

    「果然是你啊。有什么事吗？」

    「不，只是想问问你像这样成为王之后的感觉如何。」

    「朕以前就当过王了。」

    「但这是初次成为统率人类的王吧？就算只是一时的。」

    「一时的……啊。呵呵呵，的确是这样呢，人类这种东西根本无关紧要。」

    「……你真的要行动吗？」

    「朕已经在行动了。」

    「说得也是。诱拐的事情似乎也顺利完成了。不过真让人在意你是什么时候安排好那个人的呢。」

    「那个人？啊……你说阿克维纳斯？呵呵……最近的事。」

    「最近？……我还以为他非常爱戴现任魔王呢。」

    阿克维纳斯对伊贝雅姆的亲爱之情是真的，无论是谁看到了都感觉得出来，阿佛洛斯也知道这之中没有半点虚假。

    「哈哈，的确如此，支持伊贝雅姆的行为毫无疑问的是出自他个人的意志。可是啊……有远比那个关系更强固的牵绊，就是这么回事。」

    晚风带著乾燥的土壤气味，抚过阿佛洛斯的脸颊。

    「全都照著你的剧本进行呢。」

    「……是说你也是处在很奇特的立场呢。你才是，待在这里真的好吗？」

    戴著面具的男人发出沉闷的笑声。

    「不会不会，我只是想在比较近的地方看有趣的事情罢了。」

    「是吗？你的兴趣还真是意外地糟糕啊。」

    「有比你还糟糕吗？」

    「呵呵，很难说呢。」

    现场就这样陷入沉默了好一阵子。晚风的声音静静地拍打著耳膜。

    「……好了，那么我先告辞了。」

    「已经要走了吗？」

    「是啊，看起来虽然是如此，但我也是很忙的。也有你交代的工作要做呢。」

    「……可以回答朕一个问题吗？」

    「可以啊，只要是我能回答的。」

    阿佛洛斯静静地转过身来，和戴著面具的男人正面相对。

    「你是……朕的同志吗？」

    「是，只要你能够继续取悦我……」

    「哦，那看来朕得努力点才行啊。」

    阿佛洛斯夸张地耸耸肩，接著面具男就这样消失在黑暗中。阿佛洛斯像是仍盯著那个已经不存在的人一样，一直望著黑暗之中。

    然后他忽然移开视线，又看向了街景。然而和刚刚不同，他的表情并未松懈下来。

    「有只有朕才能做到的事情。就算牺牲这世界上的一切，不能退让的东西朕还是不会退让。」

    阿佛洛斯的脸上浮现了带有些许忧愁的表情，在寂静的夜空下悄悄低语。

第十一卷 尾声

    由于从欧诺伍斯那里听说了缪儿和蜜蜜儿被诱拐的消息，现在魔王城里正为了确认此事背后真正的意图而急忙行动了起来。

    兽王雷欧瓦多也说了会立刻赶过来，近期内应该就会召开会议吧。

    然而日色和其他人不同，他躺在自己房间里的床上，沐浴在温暖的阳光下。床的四周散落著各式各样的书籍。

    现在事件明明正面临异常的状况，却只有日色仍不改自己的步调。

    （大叔现在一定很慌张吧。）

    他已经事先跟阿诺鲁德说过缪儿有可能会被掳走的危险性了，尽管如此仍被人成功掳走，日色认为阿诺鲁德肯定非常自责。

    （但没想到那家伙居然会叛变啊。）

    日色的脑海中浮现了阿克维纳斯的身影。他打从心底担心著伊贝雅姆，总是为了成为她的助力而行动，心意毫无虚假，这也是日色从跟他的接触中所得出的判断。

    这样的他居然会叛变……

    （这么说来那个黑衣女……）

    他回想起不久前的事情。和那个拥有黑发黑眼的黑衣女对峙时，她所说的话忽然清晰地浮现。

    『你也只有现在能够嚣张了。剧本正照著我们的想法进行。你就好好后悔吧。』

    她临走前确实是这样说的。

    （后悔……原来如此。对方早已准备好要趁著袭击的混乱诱拐小鬼她们啊。）

    总是陪在伊贝雅姆身边的阿克维纳斯，难得会以定期联络为名义前往【兽王国&#8226;帕西翁】，就是为了布这个局吧。

    他究竟是从什么时候开始倒向阿佛洛斯那一方的呢……他的背叛就连日色也十分吃惊。

    （被对方抢得了先机啊……不过。）

    日色的眼睛倏地眯细，视线射向挑高的天花板。

    （就让那些家伙了解一下「事情到底是照著谁的想法走吧」。）

    他在脑中确立了今后的方向时，窗户发出了「叽……」的声音打开了。从外头吹进来的风使得窗帘微微摇晃著。

    他坐起上半身，盯著打开的窗户。

    （……那里开著？）

    虽然只有薄弱的印象，但他记得那里的窗户是好好关上的……而且窗户是向外推开，不可能是被风吹开的。

    正当他疑惑时，看到窗框上立著一本刻意引人注目的书。

    书不可能是日色放在那里的。而即使有其他人来整理过书架，他也不觉得会把书放在那种不稳的地方。

    而且那本书不是他没看过的书，出现在这里却非常奇怪。

    书名是──《汀库维克尔的冒险》。

    那是以前日色在兽人界一个名为【多加姆】的村子花田里看过的书，简单来说是个无奈又哀伤的英雄故事。

    日色基本上不会重看曾经看过的书，所以他完全没有自己有把这本书带来这里的印象，也不记得这房间的书架上有这本书。

    也就是说，这是某人特意以这种显眼的方式把这本书放在那里的。

    （这么做有什么意义……？）

    尽管觉得很可疑，日色还是从床上走到窗边，拿起那本书确认内容。接著他在翻开封面后，发现下一页上头贴了一张纸。

    他反覆看了好几次那张纸上所写的内容。

    ──然后，「啪」地把书阖上，日色带著认真的表情，将魔力集中在食指上，写下『转移』的文字并发动。

    日色的身影瞬间就从客房里消失了，房里只留下些许风声。

    转移后的日色现在进入了距离【魔国&#8226;哈欧斯】有些距离，位于南边的森林里。

    那不是非常广大的森林。可是这里的树上结出的《白花眠果》和《乌葡萄果》是只有魔界才有的果实，非常美味。

    日色偶尔会来这里吃果实。然而他现在并不是为了吃果实而来的。

    在森林里默默地往前迈进后，有个比较开阔的场所。日色知道那里的中心有座周围被花给环绕住的小泉池。

    日色的目的地是那座泉池。要说日色为什么会前往那个地方……

    「────是你把这本书拿来的吗？」

    泉水前站著一个人。这句话是对那个人问的。那个在日色记忆中未曾看过的人，是将一头深蓝色长发绑成了马尾的女性。

    虽然拥有宛如模特儿般纤长的身材，但该有的地方仍强烈地主张其存在。她的脸上或许化了些淡妆吧，微红的嘴唇搭配白皙的肌肤十分醒目。

    不过她具有令人觉得根本不需要化妆的年轻与美貌，光是伫立在那里就散发出高雅的气质，是个会让人觉得她简直就是王室美女的人。

    可是果不其然，日色很肯定自己是初次见到她。他出声搭话后，女性毫不讶异地轻轻一笑，盯著日色的眼睛开口：

    「没错，日色&#8226;丘村……不，现在应该这么称呼你吧，『魔人族』的英雄。」

    日色眉毛一挑，看来对方对自己有一定程度的了解。

    「我知道你的事情。而且……」

    她接下来所说的话，让日色受到了极大的冲击。

    「你也知道我的事。要说为什么，那是因为一开始向你说明该如何使用魔法的人就是我。」

    「…………啊？」

    令人无法装作没听到的话语传入他的耳中。

    （这家伙刚刚说了什么……？教我使用魔法……？）

    他以为是他听错了。但看著她的脸，带著微笑直直看著日色的她实在不像在说笑的样子。

    然而无论怎么搜索自己的记忆，他仍找不到关于眼前这女性的半点情报。

    「………你是谁。」

    「不要这样瞪著我啦。你知道我没有敌意吧？」

    「对说出恶心话语的家伙抱持警戒是理所当然的吧。」

    「恶、恶心……不该对女性说这种话吧？」

    「够了，赶快回答我。先报上你的名字来。」

    「……你要不要试著调查看看啊？」

    日色虽然没表现在脸上，但她的言行令日色的心底一凉。确实，日色就算没能从对方的口中获取情报，只要使用『窥』或『调查』等文字，就能轻易获得情报。

    可是这件事情他从未对人说过。就连对缪儿或莉莉音她们都没有。

    要说有谁知道，大概也只有『妖精女王』妮妮雅赫吧。因为她是位于《可视种族》顶点的存在，可以看穿日色的能力。

    能够掌握对手的《状态》对于日色来说是比什么都更处于优势的事情。所以他才觉得不要对任何人说比较好。

    明明是这样，现在她所出的问题，却让日色的内心动摇到不禁显现在脸上的程度。

    「你是叫我现在开始调查关于你的事情吗？那可要花上不少时间。毕竟不可能一瞬间就搜集到情报……」

    「你办得到吧？只要用你的《文字魔法》……对吧。」

    「唔！」

    他明显表现出动摇。日色虽然期望她指的是要他花时间去调查自己的事，可是正如他先前所担心的，她知道日色可以用魔法瞬间获得情报。

    「……你在说什么？」

    「呵呵，能够立刻隐藏住自己内心的动摇后装傻还真厉害呢。这是很宝贵的能力喔。不过你不需要隐瞒。因为我对你……不对，我对你的魔法具有一定的了解。」

    「什么……？」

    日色又更加提高了戒心，瞪著她看。

    「唔……所以说你可以不要那样瞪著我吗？毕竟我看起来虽然是这样，但没有半点战力啊。」

    这话的确不像在开玩笑，日色从刚刚开始放出敌意后，她便痛苦地皱起了眉头。

    没办法，日色只好继续维持警戒，但稍微降低了敌意。她放心地呼了一口气。

    「呼，谢谢你。不过你似乎真的成长了呢。那时候明明还什么都不知道，只是个异世界人。」

    看来她连日色来自异世界的事情都知道。日色心底也开始渐渐对这女性究竟是何方神圣产生了一些兴趣。

    「算是为了降低你的戒心，我也差不多该揭晓答案了。」

    日色紧盯著她，这时突然冒出了一阵白烟包覆住她，然后……

    「…………嘿嘿嘿，想起来了吗？奇妙的小哥啊。」

    他看到从白烟中现身的黑衣老妇人……想起来了。过去的记忆清晰浮现。没错，毫无疑问是她教了日色魔法的使用方法以及关于魔力的知识等，这世界最重要的情报。

    「……当、当时的占卜师……？占卜……师……？你……该不会是！」

    这时他的记忆中冒出了一件他有些在意的事情。他想起了前几天，提凯鲁他们也有参加的那场会议中所提到的占卜师的事情。拯救了朱顿他们，建议他去寻找日色的人。

    日色的想法像是被她给看穿了。

    「嘿嘿嘿，没错。我就是──」

    又冒出了一阵白烟，从中出现了刚刚的美女。

    「推动朱顿&#8226;兰卡斯行动的占卜师。而且也是你手上拿的那本书的作者──玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特。」

    「……玛尔奇斯？……原来是女的啊。」

    接著只见玛尔奇斯的肩膀无力地垂下。

    「呃……你的重点是那里？」

    看来日色吃惊的点出乎她的意料，让她不禁苦笑。

    「唉，算了。还有一点，反正你只要调查就会知道了，所以我就说吧。」

    「……？」

    「玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特是我作为作家所使用的笔名。我另有本名。」

    「另有本名？」

    「没错。我的本名是阿莉夏──阿莉夏&#8226;尼亚&#8226;皮皮斯&#8226;维克特里亚斯。」

    「……！……维克特里亚斯？」

    那是和人类所居住的国家【人类国度&#8226;维克特里亚斯】同样的名字。

    （这家伙该不会是……！）

    日色像是发现了什么似的眯起眼睛后，阿莉夏耸了耸肩。

    「我是知道你在想些什么，总之我想证明我没有说谎。你调查看看吧？」

    不用她说，为了确认她的话是真是假，日色打算要确认她的《状态》。既然也已经得到了对方的许可，日色便乾脆地使用了『窥』的文字。

    然后看到了写在上面的称号，日色低声说了句：「……果然是这样。」

    「知道了吗？」

    「…………我有很多疑问。不过首先，我想问的是……」

    日色翻开阿莉夏送来的书封，把贴在上面的纸片撕下来后，像是要拿给她看似的举到她面前。

    「关于这上面所写的内容。」

    『这本书的真相。这是连结到本次的黑暗的入口。你若是想知道真相，就一个人来位于南边森林里的泉水处吧。我会一直等著你──日色&#8226;丘村。』

    日色看了写在上面的内容，本来应该会当作是某人的恶作剧而一笑置之，然而他却不知为何很在意这件事。

    本次的黑暗……日色推测这一定是指战争的事，同时也是指世界的敌人──「马塔尔&#8226;宙斯」。

    接下来日色肯定会跟那些家伙有更多的牵连。有多少情报都不嫌多。所以就算这可能是陷阱，他还是打算确认一下而来到了这里。

    毕竟他最在意的是对方为何指名自己。想要质问对方这一点，说不定是他心中最重要的理由。

    阿莉夏背对日色，看向泉水。

    「G，你看了那本书之后有什么感觉？」

    「……这有什么关系吗？」

    他冷淡的问完后，听到阿莉夏叹了口气。

    「……不，我只是想问而已。你可以告诉我吗？你觉得这本书的主角怎么样？」

    「这个嘛，是个悲惨的家伙吧。」

    「……这样啊，说得也是。」

    「为了国家、为了人民著想，拚命地和世间战斗，将世界导向和平的主角，却被自己国家的国王给谋杀了。尽管如此，主角仍无法放弃和平，化为魂魄，在某处永远地等待著──是这样的故事吧。不管是谁看了，都会觉得主角很悲惨吧？」

    被信赖的人给背叛，曾经掌握住的和平在一瞬之间破灭。事情变成如此，即使心灵崩坏了也不奇怪。

    由于那追求和平到了异常程度的执著心，只要有一点点化为灾厄源头的可能性，就要毁灭他们，下了极端又冷酷决心的前英雄。真的是一个非常哀伤又无奈的故事。

    「悲惨……啊。可是让他变成这样的，是他原本赌上性命拯救的人，还有国家以及这个世界喔。」

    一边看向远方一边说著的阿莉夏，心像是放在了不在这里的某个地方。

    「……你这说法简直像这个故事是实际发生过的事。」

    她露出了有些寂寥，像是快要消逝于某处的笑容，看著日色。

    「……该不会……！」

    「……呵呵。」

    她将整个身子转过来面向日色，敛起脸上的笑容，以认真的表情看著他。

    「我想让你知道真相。」

    「……为什么？」

    「我其实是希望你能够在什么都不知道的情况下，好好享受这个世界的……我从初次见到你的时候就这么想。」

    那是她将魔法的使用方式传授给日色时的事情吧。

    「我希望尽管所处的立场与外观不同，但和他有些相似的你……这次真的能够自由地生活。」

    「……他？」

    虽然听到了很在意的词，但阿莉夏继续说了下去：

    「然而世界有了巨大的变动。我早已决定即使如此也不会做任何事了。不过果然还是不行，世界似乎不愿意放过我。」

    「……你从刚刚开始就在说什么啊？」

    阿莉夏没回答日色的问题，移开了视线。

    「我接下来要说的事情，对你来说应该相当难以置信吧。尽管如此……你还是想听吗？」

    「那当然，我就是为此而来的。」

    两个人互相凝视著彼此后，阿莉夏忽然笑了。

    「呵呵，真强悍呢……那我就把事实告诉你吧──」

    日色不发一语，专注地听著她的话。

    而她所说出的惊人事实，让日色不禁怀疑自己是否听错了。

    有如时间停止般僵住的日色，只能动也不动地面对阿莉夏。

    虽然这话听来像是一个令人无法相信的庞大故事。然而在阿莉夏停止诉说前，日色仍静静地听著──

第十一卷 后记

    初次见面的各位，许久未见的各位，大家好，我是十本スイ。

    那么，这次的《金色》第十一集，爆发了以全世界为舞台的大战争。

    是由不断在暗中活跃的「马塔尔&#8226;宙斯」的首领阿佛洛斯为首攻打各国的大规模发展。

    而日色也为了备战在寻找可以确实提升实力的方法。他看上的是欧诺伍斯在和『兽人族』决斗时展现的体技。

    被称作──《太赤缠》。为了让自己怀有能够不仰赖魔法仍能坚强活下去的一技之长，对日色来说这是必备的力量。

    利用开战前的时间，日色每天拚命修练，习得了这个技术，接著立刻站上了可以展现其力量的舞台──

    各式各样的人的想法互相交错的这一集，一定很令人兴奋。我同时也留下了许多接续到下一集的伏笔，要是大家能够尽情享受就好了。

    稍微闲话家常一下吧。

    最近我老家用了差不多有二十年的冰箱坏了。觉得夏天这样可不行，这可是攸关生死的问题啊～所以掌控厨房的母亲立刻买了新的冰箱。

    只是这个冰箱呢，在机能上确实是没什么问题，却有著外观是镜面，会清楚映照出周围景象这个缺点。

    每次靠近冰箱时，都会清晰地映照出自己衰老的脸，以及因过著堕落生活而松弛的身体，逼人面对现实……

    这种时候总是会让人想起自己十多岁时身体是多么紧实年轻呢……然后不禁苦笑。

    特别是祖母似乎对此讨厌得不得了。然而也不想再买新的，所以只能请住在老家又在意年龄的女性们闭著眼睛开关冰箱。

    另外虽然与这件事无关，不过最近将棋界很热闹呢。某棋士那惊人的连胜纪录令人十分敬佩。

    我自己也很喜欢围棋和将棋，不过我想站在必须受人批评的立场上的棋士压力应该相当大吧。希望他能在不过于勉强自己的范围内继续挑战下去。

    最后我想借用这个地方说些感言。

    非常感谢第十一集出版相关的工作人员们，以及各位读者。

    负责担任本作插画的すまき俊悟老师的图，每次都比前一集更好，完成度高得像是人物会从画中跳出来似的。真的很谢谢你。

    负责改编漫画的尾崎佑介老师也是，那就像是在看动画一样的美丽画面，总是让我十分乐在其中。谢谢。

    虽然不知道可以走到哪里，但往后我也会让「金色的圈子」继续扩张下去，一直努力到最后的，还请大家多多指教。

    那么，希望未来还能再见到各位。

    也希望大家能够遇上很棒的书。

    十本スイ

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    由于阿佛洛斯&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁的开战宣言，波及范围涵盖整个世界的「伊蒂亚战争」爆发了。

    在做出开战宣言的同时，阿佛洛斯所率领的「马塔尔&#8226;宙斯」发动突袭。但在各国迅速的应对下，成功地将受害程度控制在最小限度内。

    这时却传来令人吃惊的消息。

    『魔人族最强』的将军，阿克维纳斯&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;菲尼克斯叛变了。

    他趁著突袭引发的混乱，掳走待在【兽王国&#8226;帕西翁】的缪儿&#8226;卡斯托蕾亚，以及兽王国的二公主蜜蜜儿&#8226;金格。

    面对这任谁都无法直视的现实，魔王伊贝雅姆&#8226;葛朗&#8226;阿里&#8226;伊布宁立刻召集各国代表到【魔国&#8226;哈欧斯】开会。

    然后现在──各式各样的优秀成员们聚首于会议室中。

    「你无需这样再三道歉，伊贝雅姆王啊。」

    前去迎接【帕西翁】的国王雷欧瓦多&#8226;金格后，伊贝雅姆立刻低头致歉。

    当然是为了自己的部下叛变一事道歉。

    她不断地反覆道歉与赔罪。

    「可是我……对自己部下的动向……不，我连他的目的为何都未能掌握。我又……又什么都办不到了。」

    伊贝雅姆心中满是懊悔，然而这跟过去身为她爱将的基莉亚离开她身边一事也有关吧。不只一次，如同家人、她打从心底信赖的人再度背叛她。她的心痛想必难以估算。

    「我也万万没料到那个阿克维纳斯会掳走蜜蜜儿她们。所以……我太过大意了也是事实。」

    「真的非常抱歉……」

    「王可不该在自己的部下面前一直对人低头。重要的是之后，一定要用我们的手平安救回蜜蜜儿和缪儿！」

    聚集在现场的人们全都点头同意雷欧瓦多的话。

    「不过啊，要去救人是可以，但只顾著救人可是会输掉这场战争喔。」

    出言提醒的是『人族』代表，朱顿&#8226;兰卡斯。在他身边则是名为登德克的老人，以及【人类国度&#8226;维克特里亚斯】二公主，法&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆。法神色紧张地坐在椅子上。

    「嗯，得在救人的同时阻止『马塔尔&#8226;宙斯』侵略才行。」

    坐在伊贝雅姆身旁的马利欧涅&#8226;裘德&#8226;克莱希斯，一边摸著他自豪的胡子一边说道。

    敌人「马塔尔&#8226;宙斯」掌控了整个人界，并在连接著各大陆的桥上及【维克特里亚斯】周遭配置大量士兵。

    不过确认后得知，那些士兵并非普通士兵。

    阿佛洛斯拥有能将死者当成傀儡操控的能力，所以他将自己过去杀害的对象作为死人士兵召唤出来，当作战力来使用。

    这就是阿佛洛斯被称为『究极的死灵法师』所拥有的可怕力量。只要他还在，死者就会化为僵尸，不仅没有欠缺战力的问题，由于死人没有痛觉和感情，光是要打倒就得费上一番功夫。

    况且还有一批黑衣人，是由以自身意志决定跟随阿佛洛斯、实力高强者所组成。

    突袭【帕西翁】的黑罗、丘村日色的伙伴妮奇及卡缪的仇人日读，再加上基莉亚，全是些非比寻常、难以对付的人物。

    「当然，为了不让他们攻入兽人界和魔界，我们现在也分别派兵驻守在桥上。回传的情报显示目前已开始交战，但还只是小试身手的程度。看来阿佛洛斯仍在观察状况吧。」

    雷欧瓦多的情报似乎没错。

    毕竟日色也利用《文字魔法》搜集情报，确认过状况。

    （然而距离那番开战宣言已经过了两天，他也差不多该有所行动了。）

    这两天里，「马塔尔&#8226;宙斯」并没有什么明显的动作。

    阿佛洛斯恐怕就在位于【维克特里亚斯】上空的浮游城里。

    他肯定是一边从那里观察整体动态，一边计画该如何让战争往对他们有利的方向发展。

    「我们乾脆利用日色的魔法，将最大战力一口气转移到浮游城里，斩草除根如何？」

    提出这个方案的是雷欧瓦多的心腹，『三兽士』之一的巴里多。

    然而伊贝雅姆和马利欧涅等人露出了阴郁的表情。

    「没办法这么做。」

    乾脆地做出回答的是至今一直没开口的日色。而听到这话的巴里多也理所当然地追问他理由。

    「首先，我的魔法顶多只能转移约一百人左右的人数。」

    「那样就算是能运送充分的战力过去了吧？」

    「是啊。倘若地点不是那个浮游城的话。」

    「这话是什么意思？」

    「我先前已对魔王他们说明过了，魔法对那座浮游城完全无效。」

    浮游城周围受到球状屏障般的能量包覆。调查结果显示那个能量屏障会使来自外部的干涉魔法全都失效。

    「怎么会……」

    或许是觉得自己想到了一个很好的方案吧，巴里多显然非常失落。不过伊贝雅姆和马利欧涅因为之前就知道这件事，丝毫未显惊讶。

    「而且，虽然利用转移猛攻进去并非不行，但要是不将『马塔尔&#8226;宙斯』完全击溃，战争就不会结束吧。不把他们安排在人界的家伙全都打倒，获得完全胜利，那个模范魔王是不会放弃的，也无法彻底打倒他。想得太天真就会被那家伙趁隙而入，输掉这场战争。我们无论如何都得打赢这场仗。我觉得如果希望世界和平，就得抱著要攻下整个人界的态度来面对这件事。」

    日色难得说了这么多话，也没人反驳他。

    这是因为在场所有人都觉得这段话非常重要，可说是真理吧。

    「可是蜜蜜儿大人……」

    「巴里多啊，我当然也很担心。然而焦急无济于事。况且……」

    雷欧瓦多看了日色一眼。

    「我从当初虽然失去理智地大闹一番，但已经恢复冷静的阿诺鲁德那里听说了。日色啊，你还有什么方法对吧？」

    所有人的视线都集中到日色身上。

    「阿诺鲁德说之前日色曾经特别叮咛他要注意蜜蜜儿她们的安全。那时你曾这样说过吧──『我也做了保险』。」

    阿诺鲁德果然乱了手脚啊。日色这么想著并耸了耸肩，随后沐浴在众人的视线下，缓缓开口：

    「嗯，对于要救出小鬼她们这件事情，我有对策。」

    「真、真的吗！你这话是真的吗，日色！」

    巴里多瞬间兴奋了起来。

    「原来是这样啊，太好了。因为日色实在过于冷静，害我很在意。」

    伊贝雅姆似乎也很疑惑日色为什么会这么冷静。

    「救出她们的事情就交给我。你们把力气花在守卫国家以及攻略人界上就好。」

    「…………可以交给你吗？」

    「我想自己应该没有背叛你的期望过喔，兽王。」

    「哈哈哈！说得也是！我知道了。救出她们的事就全托付给你。只是等下你得把作战内容告诉我们。伊贝雅姆王和朱顿啊，这样可以吧。」

    「我赞成。」

    「我也是。」

    获得他们首肯的日色又让自己暂时陷入思考的漩涡中。他虽然已在脑内做过无数次演练，但为了完美达成作战内容，他又再度确认起自己的计画是否有缺失。

    接著，伊贝雅姆做了个深呼吸，一边用视线扫过在场众人的脸，一边开口：

    「这里聚集了担心『魔人族』、『兽人族』、『人族』将来，来自各地的代表们。过去曾互相仇视、憎恨彼此的三个种族能够像这样聚首，为解决一个重要问题而携手合作，这是我一直梦想能够看见的景象。正因如此，这场战争我们绝不能输。为守护往后大家也能一同活下去的世界，我们必须打倒阿佛洛斯。还请大家把你们的力量借给我！」

    或许是被伊贝雅姆这并非身为魔王，而是以居住在这个【伊蒂亚】的一员向众人低头恳求的诚恳态度给打动吧，雷欧瓦多率先开口：

    「嗯，我也相信这份羁绊一定会成为莫大力量。」

    接著是朱顿：

    「是啊。虽然我不知道自己到底够不够格作为人族代表，但为了夺回人界，我也要低头拜托大家！请大家把力量借给我们！」

    朱顿和伊贝雅姆一样毫无顾忌地低头恳求众人。然后也表明了他旗下所有反叛军将会加入同盟军中。

    坐在他身边的法也站起身说道：

    「因为种族不同而引发的纷争，至今为止一直不断地扩大。然而这一次，我们和其他种族一起携手奋战。现在的我们正在重现往昔发生过的历史。」

    过去曾有过所有种族齐心协力，敬爱、守护且培育著彼此的时代。但这种事已经只存在于古老的文献中了。正因如此，发生在此时此地的事情，正是所谓的「奇迹」。

    「对于自己有幸站在这里……接触到『魔人族』和『兽人族』的各位想法一事，我内心真的充满感谢。」

    在场的人都对灿烂一笑的法点头示意。

    伊贝雅姆也像是赞同法的话，比任何人都更用力地点了点头后开口道：

    「如同法公主所言，这是过去曾发生过的奇迹。所以此刻我想特地改以这个名称，来称呼我们的同盟军！」

    ──《奇迹联军》──

    「如何？我认为这是最适合我们现在的名称。」

    伊贝雅姆看了看在场其他人，发现大家似乎都接受了这个名称，便露出笑容。

    「那么请大家布达给各自的部队，也请朱顿阁下通知反叛军。」

    「嗯，交给我吧！」

    「那么我在此重新宣布，集结『魔人族』、『兽人族』、『人族』的联军──『奇迹』就此成立！」

    就这样，他们再度唤回曾是往日荣景的奇迹，迎来三个种族齐心合力的瞬间。

第十二卷 第一章 连结手环

    日色在开始抢救作战前，一个人来到某处。

    那是远离三块大陆、位于西边的一座小岛。

    附近满是绿意，有些乖巧的怪物们栖息著。岛上略高的小山丘上长了棵树，树下有座像是墓碑的东西。

    这里是【艾罗耶拉库里玛】。虽然不晓得是谁命名的，但这里的别称是【悲叹的英雄】。因为在传说中，这里是过去实际存在的英雄哀叹自己的无力后自杀的地点。

    日色在这次战争开始白热化前，有个想到这里确认的事实。

    他蹲在墓碑前，用手指划过上面刻著什么的部分。刻痕由于土砂而沾满泥土或霉菌类的东西，只知道上面刻著某些文字。

    要一一弄乾净确认实在太麻烦，于是日色使用『清洁』的文字，把墓碑给清扫乾净。

    青白色的魔力包覆住整个墓碑，简直像是上头累积的陈年污垢全都剥落，墓碑上的文字变得清晰可见。

    而看到上头刻著的文字后，日色大吃一惊。

    『我哀叹。哀叹世界、哀叹国家、哀叹世人，也哀叹我自己。』

    这毫无疑问是以日色所知的语言写成的。

    「这、这是日文……？」

    上头写的肯定是日文。「那女人」所言果然是真的吗？难掩心中动摇的日色下意识地喃喃自语。此时──

    「──那家伙跟你果然是从同一个世界来的啊。」

    背后传来的声音令日色身上彷佛窜过一道电流，他立刻回过神来。然而看见来者后，日色的脸上更显讶异。

    「……模范魔王……！」

    那是伊贝雅姆的哥哥，前魔王──阿佛洛斯。年幼的金发少年就站在那里。日色不禁在心底斥责起自己居然到了这么近的距离才注意到对方。

    无论如何，对方都是引发这次战争的当事人，是敌军主将。光是一个轻忽大意，就不知道会被对方做些什么。日色立刻对自己使用『解析』的文字，确认自己身上有没有被动什么手脚。

    因为日色使用了魔力，阿佛洛斯的眼中有些警戒，但似乎不打算采取什么行动。

    日色松了口气。使用文字的结果，自己的状况看来跟平常没两样。不过他还是和摸不清底细的阿佛洛斯保持距离，保持最高警戒。

    「既然你看得懂那上面的文字，就表示果然是这么回事吧。」

    阿佛洛斯一个人看似理解了什么。

    （会这样在这里打起来吗……？）

    日色认为他应该并非只身前来，所以戒备著周遭。要是他只是为了打倒自己，才刻意等待并相准自己落单之时，就真的很不妙了。

    倘若只有阿佛洛斯一个人，日色不觉得自己会输。但如果遭到所有黑衣人包围，他也无法应付。

    眼下还是做好可以随时使用『转移』文字的准备会比较好吧。

    然而不可思议的是，阿佛洛斯身上完全没有传出敌意那种需要令人防备的感觉，简直像是没有要和日色争斗的样子。那他又是为了什么而来……？

    日色想到原因时，阿佛洛斯噗哧地笑了出来。

    「放心吧，朕没打算在这里和你交手。说实在的，朕根本没料到你会出现在这里。」

    「……你觉得这话我会相信吗？」

    「那你就用擅长的魔法调查一下四周看看啊。办得到吧？这样做你就会知道朕是孤身前来，且毫无敌意了。」

    日色和他保持著一定距离，只动了动手指，使用『索敌』的文字调查岛屿周遭。这种程度的小岛，光用两个字就能获取充分的情报。

    结果如同对方所言，现在只有日色和阿佛洛斯在这座岛上。尽管很难相信，但阿佛洛斯似乎真的是独自前来的。

    「喏？搞清楚了吧？而且就算你是这次战争的关键人物，朕也不想在这里与人交战。」

    他的脸上有著不像个孩子的达观，以及十分寂寞又悲伤的情绪。

    「…………那是因为这里是『你的好友』的沉眠之处？」

    日色这句话让阿佛洛斯睁大了眼，像是想找出答案似的瞪著他。

    「…………你是从谁那边听说的？」

    「谁知道？你自己想吧。」

    「…………这样啊，你想必见过她了吧。见了阿莉夏……」

    日色神色不动地保持沉默。

    「看来她是认真地想与朕为敌呢。尽管至今为止一直保持不干涉的态度，但面对自己国家的危机，果然依旧无法坐视不管吧。」

    阿佛洛斯接受了自己的推论，径自点著头。

    日色回想起自己之前被阿莉夏&#8226;尼亚&#8226;皮皮斯&#8226;维克特里亚斯──玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特给叫出去时所发生的事。

    『──我刚刚说的话是真是假，能使用魔法的你应该很清楚吧？』

    日色从阿莉夏口中听说了引发这次战争的阿佛洛斯的过去。关于他一路走来的那条荆棘之路……

    以及他掀起这场战争的理由。

    尽管内容难以置信，但日色透过魔法证明阿莉夏的话中没有半句谎言，全是事实。

    『我想你听完之后，也知道我为什么要跟你说了吧。』

    『……为什么？』

    『咦？』

    『我知道你所说的是事实。那么，那个小鬼为什么会放著我不管？』

    『…………』

    『换成是我，在发现这个人的存在时，不是拉拢对方成为伙伴，就是率先处理掉吧。』

    『是啊。如果不能成为伙伴，应该没有比你更麻烦的敌手了呢。』

    『既然如此……』

    『所以那是接下来会发生的事。』

    『啥？』

    『阿佛洛斯之后一定会做些什么。』

    『不能用你擅长的占卜搞清楚是什么吗？』

    『很遗憾，占卜并非万能。』

    不过她的占卜确实帮助了朱顿和法。根据日色听到的情况，那几乎等同于预知。她的能力或许有些限制或风险在吧。

    『日色，你要小心。阿佛洛斯一定是基于某些理由，才会到现在都还没对你下手。虽然不知道是什么理由，但不管怎么想，他都不会就这样放著继承了那个独一无二的魔法的你不管。况且你也打算与他一战吧。』

    「……是啊。」

    『我只能像这样给你建言。尽管不甘心，但我没有能和阿佛洛斯交战的实力。』

    她似乎真的觉得自己无能为力，皱起眉头。

    『……不是只有靠武力才能作战吧。』

    『……咦？』

    『战斗也有很多种方式。多亏有你，我多少知道他的目标是什么了。像这样给人建言，从旁支持著他人，也是一种战斗不是吗？至少我是这样想的。』

    这时的阿莉夏那一脸哑口无言的样子还真是值得一看。

    『…………………………呵呵，你果然很强。而且有些像他。』

    『我没变。既然我已经来到这个世界，这里也就是我的世界了。无论有什么理由都一样，在我还没尽情享受完这个世界之前就被人破坏，这种事我哪能接受啊？』

    『日色……』

    『这世上还有一大堆我没看过的书和没吃过的食物吧。倘若那家伙要毁灭世界，我会阻止他，为了书和食物！』

    『…………啊哈哈哈哈哈！你真的很有趣呢……G，日色，你还记得我以前帮你做的占卜吗？』

    是指她以老妇人的样貌为日色占卜时的事吧。

    『那种事我早就忘了。』

    『哎呀，这还真过分呢，呵呵。不过啊，那个占卜还有后续喔。』

    『你说后续？』

    『是啊，以前我是这样说的吧。每个人心里都栖宿著一颗星。』

    她似乎的确说过这种话。那颗星的形状、颜色、大小、亮度，如果有一百个人就会有一百种样貌。阿莉夏的占卜就是说她能够看到那颗星星。

    他说日色的星星很强大，同时像是将火焰熊熊燃烧般的红色抑制在内，周围被一圈近乎黑色的蓝色给掌控，形状是没有任何边角的纯粹球体，还散发出会令观者为之惊醒的眩目光芒。

    『那光芒非常暖和又温柔，同时有著绝不动摇的坚强意志。然后啊，我在那道光中看见了小小的种子。』

    『种子？』

    『对，有著非常漂亮的金色光辉的种子。这是象徵未知的存在，能让人感觉到未来的东西。你拥有现在仍未开花的种子。』

    『种子……啊。』

    『虽然不知道会开出怎样的花朵，但我有预感，等那朵花开花时，一切都会进展得非常顺利。』

    『这也是占卜吗？』

    『呵呵……不，这只是我的直觉……吧？』

    『虽然不太懂你在说什么，但我只会照著自己的意思去行动。』

    『……我知道了。我也打算再去做些自己能做到的事情。之后再见吧，日色。届时一定是最后的……』

    她后面说的话太小声了，日色没能听清楚。

    与她这段虽然不长却很浓厚的相处时光，就这样划上了句点。

    日色回想起和阿莉夏的对话。或许是敏感地察觉到了吧，阿佛洛斯有些无奈地开口：

    「所以你全都知道了吧。」

    「那又如何？」

    「连你存在的价值也知道了？」

    「……所以我说那又如何？」

    「…………你不觉得很不合理吗？说不定你会跟睡在那里的家伙一样，被人、被国家、被世界给利用，最后又被弃喔？」

    「…………」

    「而且『那些家伙』会高高在上地看著这些被不合理之事给玩弄的人。很不合理吧？朕和你们是游戏的棋子吗？实在是太令人不愉快了。」

    「真敢说呢。你也把部下当作棋子看待吧。」

    「啊哈哈！这话你倒是没说错！不过朕和那些家伙不一样。就算是棋子，朕也跟这些棋子一样，好好地站在同样的棋盘上啊。」

    尽管如此，他把人当成棋子的事实依旧没有改变。看到阿佛洛斯开心地笑著，日色心中只感到不悦。

    「朕再问你一次。你要为了朕使用那份力量吗？」

    「别开玩笑。我有无法原谅你们的理由。」

    「…………有这种事？」

    「都到这地步了还装傻吗？算了。反正我会摧毁你们『马塔尔&#8226;宙斯』的。」

    「哼，一旦下定决心，无论别人说什么都听不进去──就连这点都跟那家伙一样啊。」

    阿佛洛斯以有些怀念的眼神望著日色。

    「……告诉你一件事吧。你觉得朕为什么至今为止都不和你接触？」

    「谁知道呢？」

    虽然嘴上这么说，但就像他曾向阿莉夏说过的，他其实也很在意这件事。

    「啊哈哈，这是因为朕希望你直接碰触到这个世界的真相，用你的眼睛亲自去确认。唉，朕的身体不完全，无法恣意行动也是理由之一。不过朕希望你可以自由行动，并在这种状况下得知真相。其实朕本来打算在近期内亲口告诉你，这下还真是出乎朕的预料啊。」

    阿佛洛斯似乎真的没料到阿莉夏会把真相告诉日色。

    「也就是说，你放著我不管，是希望在问我对于这个世界有什么想法时，能听到出自我个人意志的答案吗？」

    「简单来说就是这样吧。不过看你的表情，显然你就算知道真相，也没打算要助朕一臂之力对吧？」

    「那当然。我在这个世界还有事要做。在充分享受之前，哪能让你毁灭这个世界啊？」

    「嗯～朕也不是要毁灭这个世界，不过能改变的地方都会改变就是了。一个没弄好，说不定会让一、两个大陆消失吧。」

    「谁能接受这种事情啊？你可是打算要让上头还有一大堆我尚未发现的宝物的大陆消失，我怎么可能会让这种事情发生？」

    「咯咯咯，对你来说，什么东西那么重要？既然说是宝物，想必是相当重要的东西吧？钱？武器？不，是女人吗？」

    「是书和食物。」

    「…………什么？」

    「我不会说第二遍。」

    阿佛洛斯宛如受骗上当的孩子般睁大双眼，全身僵硬。

    「书、书和……什么？你、你是说食物？咦？书是那个用来看的书吧？」

    阿佛洛斯愕然地反问日色，然而……

    「如果你要夺走我的生存意义，我会用尽全力来阻止你。」

    「…………你、你就因为这种理由而对朕兵刃相向？真要说的话，这种东西朕也可以准备给你喔？」

    「我不会接受你的施舍。」

    「……这又是为什么？」

    「因为我就是看你不顺眼。」

    阿佛洛斯回瞪著日色那笔直望向自己的眼睛。

    接著，他「呼」地叹了一口气，闭上双眼。

    「这种反抗的眼神也和那家伙一模一样。尽管相当麻烦，但朕从一开始就预料到了。不管怎样你都会成为朕的敌人吧。而这也是为什么朕之前会一直放著你不管的原因之一。」

    「怎么说？」

    「很简单──一切事物。」

    「啥？」

    「朕会颠覆一切事物，无论是人、国家，还是世界──所有的一切，也包含继承了那个魔法的你在内……不，将继承那个魔法的你打入绝望深渊，正好能成为朕超越那家伙的证据。如此一来，朕一定能触及并制裁那些家伙。」

    他的眼中没有日色，只有过去的亡灵，以及对未来的高度渴望。那犹如狂信者的昏暗眼神，让日色不禁紧张地咽下一口口水。

    「所以你就尽情发挥那股力量吧。和众人合力也好，不管做什么都行，反正朕会超越那一切。」

    「身为一个曾一度败北、从这世上消失的亡灵，你还真敢说啊。」

    「是啊，朕输了。没错！所以朕才注意到挡在眼前的墙有多高。时至今日，朕觉得能够越过那道墙了！」

    果然不管说什么，对方和自己都处在平行线上。阿佛洛斯相信自己所选择的路，只想著要贯彻到底，纵使有多少名为牺牲的羊群会消逝在那条路上……

    轻轻清了清喉咙后，阿佛洛斯扭曲的表情也变回原本的美少年样貌。然后，他静静地看向墓碑。

    「只有一件事，朕要谢谢你。」

    「……？」

    「谢谢你把这个墓碑清理乾净。」

    阿佛洛斯说完后便转身背对日色，维持这个姿势开了口：

    「朕不会说什么堂堂正正这种话。无论使出什么手段，朕都要胜过这个世界，能阻止朕的话就试试看吧。但你可要做好觉悟。因为下次再和朕见面时，朕将会带给你绝望。」

    「哦，就不要到时情况正好相反啊？」

    「咯咯咯，你还真是傲慢啊，朕过去好歹也是一国之王呢。」

    「那就在行为上表现得像个王如何？在我看来，你只是因为事情不顺心就吵著闹别扭的小鬼。」

    「……真敢说呢。看来也不需要再多说什么了。」

    「嗯，是啊。」

    一阵风吹过，双方的头发各自飘动。就在这一瞬间，两人同时开口：

    「「这场战争──」」

    下一瞬间，风戛然而止。

    「「我（朕）会赢的！」」

    阿佛洛斯离去，独自留在岛上的日色不经意地看向墓碑。尽管不在预料之内，但日色觉得能在这里遇见阿佛洛斯真是太好了。

    他果然还是无法和阿佛洛斯联手。日色知道阿佛洛斯有他自己的正义，然而他的正义会牺牲许多事物。

    而在那牺牲中也包含许多日色必须守护的东西。虽然来到这个【伊蒂亚】还不到一年，但对于日色来说，这里已经是他所爱的世界了。

    这里比起日本更能满足他的需求，他无法接受失去这个危险但开心的世界。最重要的是──这里还有很多未知的书以及食物。

    况且有不少人开始住进日色的心里。若问他这些人是不是他重要的人，他或许会犹豫，即使如此，仍是些失去了便会让他感到无趣的家伙们。

    「你过去……也是这样想的吗？」

    日色对不可能回答他的墓碑问道。

    接著便听到墓碑的侧面传出了龟裂声。

    「……怎么了？」

    他探头窥看，只见那里确实裂开一大条缝。就在他想著「这墓碑也相当老旧了呢」时，墓碑沿著那条缝缺了一角。

    只见里头有个散发七彩光芒、像是玻璃珠的东西。日色自然地将它拿起，接著那东西便突然迸射光芒，化为粒子消散了。

    「……这到底是怎么回事？」

    他再次看向墓碑，却没有任何反应。

    （那颗珠子是被埋在墓碑里吗？）

    那又为什么会忽然出现，然后消失了呢。日色想要调查而使用『解析』的文字，得知的却只有墓碑的材质。完全没有关于那颗珠子的情报。

    尽管充满疑惑，不过既然消失就算了。日色抱持著这种想法，打算离开这里，转身背对墓碑。这时忽然刮起一阵会让人反射性闭上眼的强风。他不禁往前踏出一步，用手臂挡住脸。就在这时，他确实听到了。

    『现在不知道也没关系。不过这一定会成为你的助力……』

    声音是从背后传来的。强风停下后，尽管心中觉得不可能，但日色仍再度转身看向墓碑，那里的景色就跟刚刚一样，毫无变化。

    「…………不可能吧。」

    日色轻轻摇头后，看了一眼写在墓碑下方的文字，便头也不回地离去了。

    『希望我所爱的阿莉夏及阿洛斯幸福　灰仓真红』

    宛如刻意隐藏起来般，上头以真的非常小的文字这样写著。

    ※

    想攻入人界有几条路线，一是从兽人界过桥，二是从魔界过桥，三是从海上过去，四是从空中过去，最后则是透过转移展开突袭。

    先不提前两个，能够从海上进攻的人数量有限。海中有许多凶恶的怪物，环境也很差。一个不小心甚至有可能在开战前就全军覆没了。

    而从空中进攻也一样。空中虽然没有海里那么危险，但很容易遭受狙击；此外，一次能够突袭的人数也有限。

    无论是使用以能够飞翔的怪物拖行的空中马车，或是让拥有翅膀的人从空中入侵，实力不够的人就会在途中被击落这点仍是最大难关。至于在实行策略的过程中当作诱饵来使用则又另当别论。

    最后，透过转移展开突袭的状况，这必须由可以使用转移魔法的人来进行，然而这世上没几个人拥有像日色那样可以一次传送好几十人的转移魔法，顶多只能传送几个人吧。即使是使用有转移能力的魔具也一样。

    由于转移系的魔具数量稀少，十分贵重，无法大量使用。而且魔具只能传送使用者一个人，效率太差了，比较适合用在紧急时刻。

    军议时在考虑了这些状况的前提下，果然多数人都认同就现实条件而言，还是该选择前面两条路线。

    但这也是对手能轻易料想到的路线，所以有些零散的声音表示这样无法构成奇袭。最后采用了主要以这两条路线进攻，并同时从海路及空路进攻的方案。

    连接人界和魔界的【穆迪希之桥】曾遭日色破坏，不过在之前的战争结束，『兽人族』和『魔人族』缔结同盟后，日色就使用『完全复原』的文字使这座桥复活了。

    由于阿佛洛斯出现，这座桥将会是这次的战争中绝对需要的存在，于是伊贝雅姆亲自拜托日色修复这座桥。虽说是接到委托，但让连结国境的桥就这样维持坏掉的状态不管，这种事日色自己也看不下去，便修好了，所以使用这两条路线没有问题。

    现在，在连接兽人界和人界的【朵哈斯桥】，以及连接魔界和人界的【穆迪希之桥】两侧，「奇迹联军」和阿佛洛斯率领的「马塔尔&#8226;宙斯」军正分别挟著两座桥，双方之间火花四散地对峙著。

    这两座桥和以前被魔王伊贝雅姆破坏的【葛德路特桥】不同，并非那么长距离的桥。打倒敌方部队，完全掌控住桥，将会关系到哪方得以先入侵对手的领地，以及是否能让战争朝著对己方有利的方向进行一事。

    这个战线双方都无法退让，可说是非常重要的战场。

    正因如此，安排在这里的战力相当多，部队长也分别交给值得信赖的人来担任。

    「奇迹联军」在【朵哈斯桥】安排了由兽人族《三兽士》中的黑武七及普提丝所率领的部队，以及作为参谋并负责指挥作战的拉拉锡克&#8226;芬奈尔和尤希特&#8226;芬奈尔。

    而【穆迪希之桥】则安排由《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列四位》的欧诺伍斯，以及《序列五位》的休普拉兹&#8226;克鲁瑟率领的部队，再加上『魔人族』的伊欧尼丝与哈布里德的部队作为辅助。

    在各座桥边分别确认到等同于敌方队长的黑衣人身影。他们所率领的士兵全都毫无生气，宛如人偶。尽管穿著铠甲，那有如死人一般没有半点血色的青白肌肤，以及失去光彩的眼神依然非常醒目。

    「喵哈哈，是死人士兵啊喵！那么我们也用僵尸来对抗吧喵！」

    在黑武七负责守卫的【朵哈斯桥】，有个影子从她的脚下扩展开来后，从中出现了大量怪物。这是利用已经死去的怪物，由【兽王国&#8226;帕西翁】首屈一指的头脑尤希特所创造出的僵尸。

    因为知道对方使用僵尸士兵，黑武七为了这场战争搜集了大量怪物。以战力来说是黑武七这方占上风，正逐步压制战线。

    此外，关于透过空路与海路奇袭，对手果然也预料到他们会采取这种行动，确实地准备了对策。

    敌人似乎使用了具有翅膀的『魔人族』死者，来挡下从空中的入侵。

    接著是海路。然而这条路线由于危险性实在太高，无法出击太多次，敌人想必也很清楚这一点，防备虽然较空路来得薄弱些，仍确实地派人戒备。他们也因此判断很难成功突袭。

    国王们讨论之后，觉得果然还是该先采取正攻法，将兵力集中在攻下桥梁上，作战方向也就这样定了下来。

    【穆迪希之桥】上的士兵们士气也很高昂。以欧诺伍斯为首，他们一边铲除敌人，一边朝著人界进攻。

    「休普拉兹大人，您真的打算要用那些家伙吗？」

    在这之中，休普拉兹的其中一位部下用有些疑惑又不安的表情环视休普拉兹的部队后，紧盯著其中两个人。

    那是被当成勇者召唤至这个【伊蒂亚】的皆本朱里和赤森忍。

    「哎呀～她们现在是伙伴喔～」

    「但她们是勇者。随时都有可能叛变。」

    部下担心的是勇者们叛变吧。她们这几个月内因为住在魔王城里，知道了不少情报，要是这些情报被敌方得知该怎么办──尽管部下这么说，休普拉兹仍微笑著摇摇头。

    「不要紧。那些女孩们现在是我的部下，我信任她们，才会任命她们为小队长～」

    不过理由除了信任之外，休普拉兹心底也盘算著要是被任命为小队长，就会拥有部下；而若处于肩负著部下们性命的立场，她们便无法擅自行动吧。

    当休普拉兹提出要她们担任小队长时，朱里和忍都不禁瞪大双眼，却还是答覆：「既然被任命了就会全力以赴。」她们说这话时的眼中没有半点虚假。

    「……要是她们做了什么蠢事……该怎么办？」

    「届时……我会负起责任。」

    休普拉兹敛起笑意，认真说道。

    「……如此僭越真是抱歉，还请您原谅。」

    「不～不，没关系。你这话也是为了大家著想才说的啊～谢谢你。」

    部下乾脆地低头道歉后，转身离开。

    休普拉兹轻笑出声，走到朱里和忍身边。

    「唷～你们两个…………看来做好觉悟了呢～」

    不仅紧张，也潜藏著对于接下来将发生之事的觉悟。看到两人露出这般表情，休普拉兹这么说道。

    「是、是的。休普拉兹队长在知道我们目的的情况下，仍愿意像这样让我们站上前线。正因如此，我们才想回应你的信任。」

    「呵呵～朱里你太死板了啦，来～肩膀再放松一点～」

    「对啊，朱里，你这么僵硬，根本无法使出全力嘛。」

    一边说一边笑著的忍脸色也有些苍白。尽管知道她只是故作镇定，但是忍那自己努力奋发向上的样子，让休普拉兹不禁莞尔。

    「你们两个听好了，我知道你们希望能够援助其他勇者，不过首先要以部下及你们自己的性命为优先喔。要是你们出了什么事，我跟陛下都会很伤心的。」

    「「队长……！」」

    为之感动的两人异口同声。

    「呵呵，要是有勇者的情报进来，我会优先让你们知道的。然而不管听到什么情报，都不可以乱来喔，知道吗～？」

    「「是！」」

    听到她们做出良好的回覆后，休普拉兹也满意地点点头，开始准备进击。

    ※

    缓缓睁开眼睛后，从有栅栏的窗户外射入的光线刺激著眼球。蜜蜜儿不禁皱起眉头，再度独自叹息。

    几天前，她在【帕西翁】和好友缪儿一起待在自己的房里。毕竟缪儿被任命为蜜蜜儿的护卫。

    然而有人突然从窗户闯入，出现在她们面前──是被誉为『魔人族最强』的阿克维纳斯。她和缪儿都愣住了，不知道他为什么会出现，况且还是从窗户进来的。

    但他毫不在意蜜蜜儿她们的反应，迅速地绕到缪儿背后以手刀敲击她的颈部，使她失去意识。蜜蜜儿虽然惊讶得想大叫，不过对方的动作更快，等她注意到时，自己也已经晕了过去。

    再度醒来时，蜜蜜儿已被软禁在陌生的房间里。虽是除了门和床之外几乎空无一物的凄凉房间，但从窗外看出去的景色让她吓了一跳。

    这是因为自己居然位在可以俯瞰高山的高处。这时她总算察觉到，此处恐怕是阿佛洛斯所在的浮游城里。

    她轻轻地触碰挂在自己脖子上的钢制项圈。这东西大概有封住魔法和《变装术》的效果吧，身体能力或许也被限制住了，她觉得身体好沉重。

    （缪儿没事吧……）

    蜜蜜儿看著戴在自己右手腕上、被称作幸运绳的东西，静静地闭上眼。

    ──此时，房外传来了敲门声，在她回应前，门便悄悄地打开了。

    「────唷，心情还好吗，兽人的公主殿下？」

    现身的是顶著一头飘逸金发，任谁都会一度为他的相貌所著迷的美少年。然而少年的冷酷眼神令蜜蜜儿涌起一股强烈的恐惧。

    可以说是……深渊吧，或者该说是地狱呢……？

    倒映在那双眼中的毫无疑问是蜜蜜儿的身影，碧眼深处却彷佛有团昏暗又冰冷的负面能量沉眠其中。

    在和他对上眼的瞬间，蜜蜜儿身上便冒出冷汗，开始颤抖起来，本能地害怕起他。没错，害怕潜藏在他眼底深处的「魔物」……

    他的存在过于异常，让蜜蜜儿认定眼前正是掀起这场战争的当事人──前魔王阿佛洛斯，看穿了他「真正的样貌」。

    「啊哈哈，怎么了？抖成那样。」

    「不、不要……请、请你不要过来……」

    阿佛洛斯无视蜜蜜儿的话语，慢慢走了过来。蜜蜜儿虽然想逃，身体却像是被定住一般，无法动弹。

    在她挣扎的期间，阿佛洛斯已经逼近到她眼前。

    接著，那端正的脸庞靠到了蜜蜜儿的耳边，低声说道：

    「你果然看得见……朕的真面目吧？」

    蜜蜜儿的身体一震，僵在原地。阿佛洛斯从蜜蜜儿身边退开后，开心地看著泪眼汪汪的她。

    「咯咯咯，把你拐来看来是对了啊？没想到这世上还有像你这样的存在，吓了朕一跳呢。」

    蜜蜜儿非常不安及恐惧，完全无法理解他到底在说些什么。

    「有多少人能够发现这件事呢？」

    阿佛洛斯以看著珍禽异兽的眼神，一边观察蜜蜜儿，一边继续说下去：

    「你知道自己是什么人吗？」

    「……？」

    「看你这样子，可能没从其他人口中听过关于自己的事情吧。唉，这也没办法。要是公诸于世，你在这场战争中肯定也会『被利用』吧。」

    「被、被……利用？」

    「对，朕不妨告诉你，你很在意对吧？为什么自己会被掳来……自己有什么值得被人掳来的价值吗……这些事情。」

    蜜蜜儿的确很在意。她不具任何战力，身体能力也比其他兽人来得差。纵使像缪儿那样戴上《无名腕轮》，不管过了多久依旧没有觉醒。

    所以她不仅无法使用《变装术》，等级也低得只有个位数。

    她擅长的只有唱歌。所以要说这次的战争中她可以帮上什么忙，也只有为了大家唱歌而已。藉由唱歌稍微安抚大家的情绪，蜜蜜儿认为自己顶多只能做到这种小事罢了。

    「听好了，你身上原本就有特别的能力吧？」

    「能……力？」

    「没错，你应该多少有些自觉才对。首先是……你的眼睛。」

    阿佛洛斯指著蜜蜜儿。

    「你能看到其他人看不见的东西……对吧？」

    「……！」

    诚如他所言，蜜蜜儿从小就能看见很多奇妙的东西，那是会被称作是幽灵的存在，抑或是『精灵族』。除此之外，她也曾目睹过各种不可思议的现象。

    「而最珍贵的，则是你的──歌喔。」

    「咦……歌？」

    「没错，你只要唱歌，精灵就会靠过来。一般是这样理解的吧？」

    的确如此。尽管蜜蜜儿自己没有意识到这点，但只要她一开口唱歌，一定会有精灵出现在身边。

    「那可是相当奇特的现象喔？真要说起来，如今的精灵是只能勉强生存在深海底下的存在，从自然界中诞生的精灵也会立刻前往【精灵之森】。」

    好比和日色缔结了契约的登，那些精灵们所居住的【精灵之森】居然在海底，她还是第一次听说这件事。

    「而要唤出精灵，必须像其他兽人一样，透过《变装术》，以空间转移的方式使精灵显现于此。唉，也有例外就是了。像日色&#8226;丘村那样和精灵缔结契约的话，精灵也可以自由行动，其中也有原本就是自由不受拘束的精灵。不过那些基本上都算是例外。一般来说无法轻易唤出精灵。但是你只要唱歌就能办到这件事……不，这样说不太对呢……」

    阿佛洛斯咧嘴一笑，说出了让茫然的蜜蜜儿惊讶无比的话：

    「你凭藉著歌声孕育出了精灵。」

    「…………咦？」

    孕育是指什么意思？蜜蜜儿在脑中不断反刍他所说的这句话。虽然按照字面意思来解释，代表蜜蜜儿可以生出精灵，然而这让她陷入了无止境的混乱中，无法整理脑中的情报。

    阿佛洛斯无从得知蜜蜜儿的心思，走到窗边后继续说了下去：

    「你啊，被这个世界给选上了，选为『精灵之母』。」

    「精灵……之母？母……是、是什么？」

    「啊哈哈，你现在脑子里一团乱吧！这也是当然的，毕竟至今为止没有人告诉你自己的真实身分嘛。应该说，甚至没人对你能唤出精灵一事起疑吧。唉，就算真的有，也不会得出『精灵之母』这个答案就是了。」

    蜜蜜儿哑然无言地盯著愉快地笑著的阿佛洛斯。母……是指什么呢？她这么一想后，脑中随及串起了母和孕育这个词之间的关联性。

    也就是说，蜜蜜儿是能让精灵诞生于世的母亲。但这有可能吗……？

    自己是个只会唱歌的兽人，又是个年仅十一岁的孩子。明明只是这样的人，就算忽然被人说是『精灵之母』，她也无法相信。

    「朕来告诉你吧，所谓的『精灵之母』究竟是怎样的存在。」

    阿佛洛斯带著狂妄的笑容，在房里漫步。

    「过去这世上尚未出现人类时，有著后来被称作『精灵之母』的存在，那是具有人的外型，却不是人的存在。她是美丽大地、湛蓝苍穹，以及伟大海洋这些广阔的大自然所孕育而生的结晶。世界上最初拥有人型的生命就是她──『精灵之母』。」

    无视因为这些话而显得困惑的蜜蜜儿，阿佛洛斯继续说了下去：

    「她拥有特别的力量──也就是可以创造出精灵的能力。她利用这个能力在大自然中孕育出许多精灵。大量精灵诞生于世，而后演化为各式各样的生命，兽人的起源『灵兽』也由此诞生。精灵和动物融合后，成为了『灵兽』。也就是说，追根究柢『精灵之母』或许也算是兽人之母吧。」

    她从未听过这种事。蜜蜜儿盯著阿佛洛斯的眼睛，瞳眸中仍然只有一片虚无，但蜜蜜儿觉得他不像在说谎。

    「由此诞生的生物依循环境进化，成了『人族』或『魔人族』，含有人类因子的『灵兽』则成了『兽人族』。唉，原本『精灵之母』就是人形，所以精灵会变成人形，说起来也是理所当然的。」

    与精灵融合的生物『灵兽』会化为具有人型的兽人，想必也是依循自然法则的演化吧。

    「然而某一天，『精灵之母』的寿命告终了。但她原本就是自然孕育出的存在，即使失去力量而消失，只要力量累积到一个程度，便会再度显现于世，孕育新的精灵。时代就这样不断流转。经历无数次这样的过程。然而在某个时候，这个世界混入了『异物』。」

    「异、异物？」

    由于阿佛洛斯的氛围忽然变了，眼中充满怒气，为之震慑的蜜蜜儿不禁下意识地吞了口口水。

    「那异物居然硬是杀害了『精灵之母』。」

    「！」

    「究竟是觉得她的存在很碍事呢，还是只是一时心血来潮？总之异物抹消了她的存在。不过……以为已经被抹消的她拥有令人吃惊的能力，这件事直到后来才为人所知，那就是──她作为人诞生于世这件事。」

    「咦？作为人？」

    「没错，也就是所谓的转生。并非作为『精灵之母』，而是作为身上寄宿著『精灵之母』能力的人诞生在这个世界上。『精灵之母』恐怕是认为这样就不会被异物发现了吧。」

    蜜蜜儿不懂精灵之母为什么会对孕育精灵这件事执著到要这么做的地步。阿佛洛斯像是注意到了她的疑惑，开口说明：

    「关于为什么要为了孕育精灵做到这种地步，这是因为那是世界的意志……吧。这个世界上充满了自然，而这自然可说等同于精灵。倘若精灵消失，这世上的生命想必会完全灭绝，所以『精灵之母』才会为了维持世界而选择转生这个方法，固执地要显现于世。而异物没有发现她的盘算，世界就这样继续维持下去。然而某一天，突然出现了一个和『精灵之母』拥有同样能力的兽人少女，虽然似乎还没完全觉醒，本人对此并无自觉就是了。但少女依旧孕育出精灵，没错，就像你一样。」

    「和蜜蜜儿……一样。」

    「没错，她也一样，可以透过歌声来孕育出精灵。只是发现这件事的异物，最后成功地杀了她。」

    「不会吧……！」

    「他们应该是想在少女完全觉醒成为『精灵之母』、取回至今所有『精灵之母』的记忆之前，把碍事的家伙解决掉吧。」

    蜜蜜儿发现这时阿佛洛斯的眼神稍微有些动摇，那的确是悲伤的神色。他为什么会露出这么伤心的表情呢……？

    况且如果阿佛洛斯所说的是事实，那么没有记忆的自己很有可能尚未完全觉醒，也还没被那个异物给发现。

    「在那之后，经过漫长岁月，转生后的『精灵之母』一直没有出现。朕还以为『精灵之母』已经放弃了……」

    阿佛洛斯盯著蜜蜜儿的脸。

    「没想到又能再见到你呢，『精灵之母』。」

    蜜蜜儿不知道阿佛洛斯说的话到底是真是假。

    只是她至今为止都用自己的眼睛看透了其他人……不，说看透或许有些语病吧。她能从对方的表情判别他是否说谎，她知道自己拥有这种力量。

    正因如此，虽然很难相信，不过她知道阿佛洛斯没有说谎。然而如此一来，她便是『精灵之母』的转生体。

    蜜蜜儿本人当然没有身为转生体的自觉，也不知道自己可以藉由歌唱孕育精灵。

    她只觉得唱起歌来很舒服，有种自己和世界融为一体的感觉。

    她的确隐约感觉到听了自己的歌声，精灵们也很乐在其中。但要是阿佛洛斯所言属实，每次唱歌时出现的精灵，便是蜜蜜儿孕育出来的。

    她已经完全搞不懂了。她无法思考自己为什么会有这种力量。倘若真有这种力量，她接下来又该做些什么才好。

    「能够创造生命是件很棒的事情呢。」

    无视于仍陷于困惑中的蜜蜜儿，阿佛洛斯开口说道：

    「能够从无中生有的特别力量──那就是你拥有的能力。至于你为什么不能使用《变装术》……因为你没必要用，只要你想，就能恣意地孕育出精灵。你的歌声中带有的力量会传入自然界，从中创造出生命。这是多么美妙、多么可怕的力量啊。」

    就算阿佛洛斯这样说……

    「你在听到刚刚的话之前……不对，在发现力量之前，都是个普通的孩子吧。」

    「……？」

    「你小时候有生过病吧？」

    「……！」

    「还是相当严重的病呢。」

    蜜蜜儿觉得很奇怪，不知道他为什么会知道这些事。

    「看你那表情的确有过吧。这也不是什么奇怪的事，因为前任『精灵之母』的转生体也一样生过病，然后……你失去了声音。没错吧？」

    「你、你为什么会知道！」

    蜜蜜儿实在忍不住出了声。看到她的反应，阿佛洛斯似乎觉得很有趣地扬起了嘴角，说了句「果然是这样」。

    「然后，你最近才又忽然可以发出声音了对吧？」

    「……咦？」

    「这其实对于转生体来说是种特别的仪式。首先是你诞生后，身为『精灵之母』的能力觉醒。然而就这样一直使用这能力的话，你的心会被自己的能力给压垮，所以『精灵之母』的灵魂才会选择将一度觉醒的能力给封住，夺去转生体的声音，直到转生体成长到不会被力量给压垮为止。如此一来也比较不容易被异物发现。」

    他说出了冲击性的事实。要是将这番话当真，在她五岁时爆发的病，就是蜜蜜儿身体里的『精灵之母』灵魂所发动的自保行为。

    『精灵之母』的灵魂体悟到在年幼时就使用力量，身体将无法承受，才刻意封住特殊能力，等蜜蜜儿长大到可以运用这股力量为止。

    「这、这么说来……那种病只要放著不管……就会自然治好……吗？」

    听到这问题，这次反而换阿佛洛斯疑惑起来了。这也没办法，因为阿佛洛斯似乎认为蜜蜜儿的病是自然痊愈的。

    「这是什么意思？你也是自然治好的吧，所以现在才能唱歌不是吗？」

    「…………这样。」

    「咦？」

    「不是……这样。」

    「……不是？哪里不是了？」

    「声音……帮蜜蜜儿找回声音的是日色先生！」

    「咦？…………原来如此，是这么回事啊。」

    阿佛洛斯虽然一瞬间露出了意外的表情，但立刻回过神来，轻轻呼出一口气后，表示理解地点点头。

    「该不会是用他的魔法治好的吧？」

    「……是。」

    「真是的，这么乱来。不过这或许也是世界的意志吧。」

    世界的意志到底是什么东西呢？蜜蜜儿心想。

    阿佛洛斯眯起眼睛，用宛如要贯穿蜜蜜儿的眼神盯著她。

    「这世上有两个意志，一个当然是这个【伊蒂亚】的意志，另一个则是突然来到这个世界的异物创造出的意志。虽然朕无法判断是哪个意志让他行动的，不过这样啊…………你也是他的仰慕者之一吗？」

    蜜蜜儿的脸颊微微一红，但很快就转为认真的表情，看向阿佛洛斯。

    「…………哪边……哪边才是真正的意志…………不，即使如此，也已经无法收手了。」

    阿佛洛斯瞬间露出痛苦的表情，但他转过身去不让蜜蜜儿看到。而他立刻转身回来时，脸上挂著的是一如往常的笑容。

    「关于你是怎样的存在，这话题就此打住。往后要让你这力量为朕所用了。」

    阿佛洛斯背后传来相当冰冷的气息，那气息宛如拥有生命般裹住蜜蜜儿，像是在告诉她「你无处可逃」。

    （……日色先生……）

    蜜蜜儿再度看向戴在右手腕上的幸运绳，这是她和缪儿一起从日色那里拿到的东西。日色要她们至少到战争结束前都要戴在身上。

    她以左手轻轻触碰据说可以实现愿望的手环，闭上眼。

    （日色先生…………我好想见你……）

    无数次地在心中呼喊所爱之人的名字。

    ※

    「──嗯……日色啊，那真的是为了拯救蜜蜜儿她们的妙计吗？」

    雷欧瓦多狐疑地看著日色右手腕上的幸运绳，这么说道。

    在【魔国&#8226;哈欧斯】的会议室里，日色和伊贝雅姆、雷欧瓦多、朱顿这三位各国代表聚在一起。之所以只有一人作为代表，是因为接下来他们所要说的内容是最高机密。

    现在的时间是缪儿她们被诱拐后的第三天晚上。

    听了日色的话，雷欧瓦多会有所疑惑也是当然的。因为日色说这个平凡无奇的幸运绳手环是拯救缪儿她们的妙计。

    「没错。就是这个叫做《连结手环》的东西。」

    针对伊贝雅姆的提问，日色一边回想制作手环那天的事，一边说明。

    日色带著伙伴卡缪和妮奇前往了卡缪的故乡【拉欧普沙漠】。因为在那里他可以尽情的修行。

    他们在那里碰见了全身长有蓝色的毛，只有棒球大小的小型怪物。

    卡缪说这种怪物非常稀少，很难有机会可以看到。而且不只是蓝色，还有红色、绿色等共计七种颜色的同类。如果只有这样日色是不会感兴趣的，不过听到了这个怪物的独特性时，日色便为之惊叹。

    「G，日色，这到底是怎样的东西啊？」

    「这是将名为毛球的七色怪物全数打倒，用它们的毛编成的。」

    他还记得实际打倒这些怪物费了他好一番功夫。它们体型小动作又快，还会钻到沙地里，所以可不是一两天就能全部抓到的。

    「这手环虽然有很多种效果，不过其中之一是心电感应。」

    「心电……感应？……那是什么？」

    伊贝雅姆可爱地歪著头问道。

    「可以在心中和人对话。」

    「咦？如果是这样，有其他和这个有类似效果的魔具啊？」

    如同她所说的，这世上存有和这个手环具有类似性能的魔具。

    「是啊，不过那些魔具一般来说都有距离限制吧？效果最强的，范围顶多也只能涵盖这个【魔国】。」

    「这、这……的确是这样。」

    「嗯，我记得尤希特也说过，要制作可以和远处之人对话的魔具很困难，所以实际上数量也很稀少。」

    如同雷欧瓦多所说的，尽管这种魔具也有运用在这次的战争上，不过只有交给指挥官等级的人。而且需要耗费相当大的魔力，所以无法像地球的电话那样随意使用。

    「这个则是只要对方身上戴有同样的东西，不管人在哪里都能够交谈。现在这里可以使用这个的只有我就是了。」

    「这、这还真是厉害啊……嗯？同样的东西这莫非是指……」

    「没错，蓝缎带和小鬼的手上都戴著和这个一样的东西。」

    「哦、哦。」

    伊贝雅姆一脸很想要的样子，紧盯著《连结手环》。不过日色没管她，径自说了下去：

    「这种用线编成的手环，在我的世界里叫做幸运绳，所以我和蓝缎带她们都这样称呼这玩意。」

    「幸运绳……念起来很顺口呢。」

    「是啊，也有迷信说这可以实现愿望，只要愿望实现了就会断掉的样子。」

    实际上他这么说并把《连结手环》送给蜜蜜儿和缪儿后，她们便高兴地收下了。

    「既、既然这样，把这个发给大家用来联络不是正好吗！」

    「抱歉在你高兴时泼你冷水，不过我所抓到的毛球只够做这三个。」

    这已经是他努力后的结果了。因为他彻底运用魔法，合计起来才能够找到二十一只。

    「啊……这、这样啊……」

    伊贝雅姆显然非常失望。

    「总之，我要先从蓝缎带她们那里问出现在的状况。」

    「也、也是！嗯，就这么办！」

    她果然还是很想要《连结手环》吧，尽管脸上的表情仍有些遗憾，但伊贝雅姆也知道现在不该说这种话而忍耐著。

    日色开始将魔力流入《连结手环》中。

    接著──手环开始发出淡淡的光芒。日色闭起眼睛，在心中呼唤著。

    ※

    蜜蜜儿在无意识下重重地叹了口气。

    她不久之前从阿佛洛斯那里听说了『精灵之母』的事，因为实在太天外飞来一笔了，害她到现在还处于震惊状态。要是她是被关在漆黑的地牢里，或许精神会有些失常吧。

    只不过作为俘虏，她受到的待遇还不错，不仅住在城堡的客房这种像样的房间里，也有供餐。这让她松了口气。

    但基本生活受到保障这点反而让蜜蜜儿感到不安，这就表示自己对于阿佛洛斯来说如此重要。

    蜜蜜儿哀伤地看著日色给她的幸运绳。

    「缪儿…………日色先生……」

    从被关住后她便唤了好几次喜欢的人们的名字，然而她的声音仅空虚地在房里回荡著。

    自己被掳走的事情恐怕已经在【帕西翁】里传开了吧。消息说不定也已经传到【哈欧斯】了。

    蜜蜜儿虽然不知道日色现在在哪里，但下意识认为他应该在【哈欧斯】。只是这样看著幸运绳，就有一种日色在她身边的感觉，让她的心可以平静下来。

    日色说这个幸运绳只有送给她和缪儿而已。这让蜜蜜儿非常开心。感觉自己成了日色心中特别的存在。

    尽管日色一脸不爽又欠缺情感起伏，但他不时会做出的孩子气行为，和读书时清爽的表情，吃了美味的食物一脸满足的样子，无论哪个都让蜜蜜儿非常开心。

    一开始遇见他时，蜜蜜儿虽然误以为他是精灵，然而在他帮蜜蜜儿找回声音后，蜜蜜儿就一直在意著他。蜜蜜儿不是很清楚自己是基于怎样的感情才会这么在意，不过在第二次见到他时，蜜蜜儿确定了。

    啊──我喜欢这个人。

    在那之后，她对日色的心意便与日俱增。

    蜜蜜儿还记得日色第二次来的时候，她忘了自己的立场，忍不住抱住了他的事。

    她还是第一次像那样冲动行事。自从失去声音后，她就一直观察著他人的脸色，为了不让人对她感到幻灭而谨慎行动著。

    所以顺从自己的感情，还是抱住一个男人这种事情是不可能会发生的。现在回想起来，她也觉得自己那时做了相当大胆的事，脸颊热得发烫。

    但她也因此注意到日色在自己的心中占了很大的分量。老实说他明明只是帮自己找回声音的人而已。

    尽管如此，她仍对于自己在最初碰面时，不知道为什么会那么相信他这点抱持疑问。

    至今为止她几乎没有和男人单独相处过，顶多只有和父亲跟哥哥说过话，很不擅长跟男性交谈。老实说她就连跟《三兽士》的巴里多单独交谈都觉得很尴尬。

    对于明明应该是初次见面的日色，她却完全没有这种感觉。

    （没错……那时候我看著日色先生，不知为何有种怀念的感觉。）

    那是有如终于再度重逢……令心头一震的情感。那时候自己原因不明地感动著。现在回想起来，她确定那份心情是感动。

    （虽然我不知道自己为什么会那样想…………但感觉非常舒服。）

    接触到日色魔法的时候最令她有这种感受。她绝不会忘记那股温暖。有如和煦阳光般舒适的温暖。以及像是轻飘飘地浮在空中的飘浮感。被雄大的东西给包住、守护著的感觉，令她感到怀念。

    想起那时的事，蜜蜜儿便自然地露出了笑容。不过这表情很快就垮了下来。环视周遭就知道，这里除了自己之外没有别人。在冰冷的房间中，不安的情绪逐渐升高。她开始觉得自己说不定会死在这里。

    她不希望自己死在这里……不，比起那点，她更不希望被阿佛洛斯给利用。她最怕的就是自己那份力量会被用来伤害大家。

    自己只能在事情变成那样之前选择一死了吗？正当蜜蜜儿这样想著的时候……

    『────带。』

    从某处响起了微小的声音。

    她下意识地迅速抬起头，但房间里果然只有蜜蜜儿一个人。

    才刚以为是自己多心了而垂下眼眸的瞬间──

    『听得到吗……？』

    这次她清楚地听到声音了。而且那是……那是──

    『听到了就回话，蓝缎带。』

    自己所爱之人的声音。

    ※

    『日、日色先生！』

    蜜蜜儿的声音大声地在日色的脑中响起，让他不禁皱起了眉头。

    『小声一点。应该说别出声。在脑中就可以对话了。』

    『咦？在、在脑中吗？』

    『旁边有人在监视你吗？』

    『没、没有。』

    『这样啊。不过要是被人听到就糟了，所以你别出声。』

    『……好、好的。呃……在脑中……这样可以吗？』

    『好。首先，你平安无事吗？』

    首先该问的就是蜜蜜儿安全与否。

    『嗯，我没事。可是现在……』

    『我知道你被掳走了。你现在在【维克特里亚斯】的王城……该说是浮游城比较好吧，你在那里的牢房里吗？』

    日色认为她被抓走后应该会被关在那里，她却说自己在王城的客房内。虽然不清楚阿佛洛斯为何要给她这么好的待遇，不过他还是继续说了下去：

    『原来如此。是说小鬼在你身边吗？』

    『不在。那个……缪儿也一起被抓来了吗？』

    看来她们没被关在一起，但缪儿毫无疑问地也被抓去了。日色把这件事告诉了她。

    『缪儿……到底在哪里……』

    『听好了，蓝缎带，现在我可以和你交谈，是因为我以前送你的幸运绳。』

    『这、这个吗？』

    『嗯。只要使魔力流入其中，戴有同样幸运绳的人就可以随时在脑中对话。』

    『…………！』

    日色在脑中感觉到蜜蜜儿有些不高兴。

    『喂、喂，怎么了？』

    『……日色先生？』

    『……怎样？』

    『为什么不在一开始就告诉我这件事呢？』

    看来蜜蜜儿是在气他没说出幸运绳效用的事情。

    『这有几个理由。如果之前先说了，你们一定会在没必要的时候也使用这玩意。老实说我不希望在我做其他事情的时候你们对我说话。』

    『日、日色先生太过分了！蜜、蜜蜜儿虽然有很多事情想说，但你这样说，我也会努力克制在不会造成日色先生困扰的程度内的！你却、你却……希望你能先告诉蜜蜜儿啊。』

    他可以轻易地想像出蜜蜜儿泪眼汪汪的样子。日色虽然是想跟她说实话，但是他擅自下决定这件事还是让蜜蜜儿很难过的样子。

    『……啊～唉，抱歉。以后我会先说的。』

    『绝对要说喔！』

    『啊，嗯。』

    日色打从心底觉得其他人听不到这段对话真是太好了。绝对会有谁烦人地来追问他。

    『是说蓝缎带，那个金发小鬼对你说了什么吗？』

    『啊，这、这个……』

    可能是被说了什么难以启齿的事情吧，蜜蜜儿三缄其口。

    『不想说的话可以不用……』

    『不、不是！我希望……日色先生可以听我说。』

    『……我知道了。』

    日色接下来就这样听蜜蜜儿说了她从阿佛洛斯那里听来的出乎意料的事。

    日色也知道她是很特别的存在。才会认为阿佛洛斯可能会想利用她的力量，事先叫雷欧瓦多和阿诺鲁德加强保护她，不过从蜜蜜儿那里听说的事情完全超乎他的想像。

    （『精灵之母』……？喂喂，是这么壮阔的故事吗？）

    他实在是没想到这事会一直追溯到世界初始。然而蜜蜜儿似乎判断阿佛洛斯不是在说谎。

    既然她如此判断，日色认为就算这话不全是真的，也该视这两者间确实有关联比较好。不过现在比起那个『精灵之母』的事情，更重要的是接下来的事。

    『听好了，蓝缎带。我就是料想到会发生这种事，才会把幸运绳交给你们的。我等下也会告诉小鬼，不过你最好还是记清楚，听好了喔────』

    日色把接下来蜜蜜儿该做的事情告诉了她。她也认真听日色说明。

    接著全都说完后，日色问道：

    『──懂了吗？』

    他这一问，蜜蜜儿便可靠地做出『请交给我吧！』的答覆。

    『那么往后就定期保持联络。只是我无法掌握你那边的状况，以后只能在你觉得安全的时候跟我联络。使用方法很简单，只要将魔力流入幸运绳，在脑中想著对方的脸就好了。只是使用时要注意，虽然只有一点点，还是会用到魔力，别被对方发现了。』

    『我知道了。我会再三小心。』

    『好，那我就说到这……』

    『那、那个，日色先生！』

    『嗯？干嘛？』

    他正打算结束对话时，蜜蜜儿有些慌张地叫住他。

    『啊，那个……呃，请让缪儿也听听你的声音！』

    『嗯，我打算等下就和她联络。』

    『是、是这样啊…………听到日色先生的声音让我放心了。』

    『……这样啊。』

    『日色先生果然是蜜蜜儿的英雄！』

    『别说这种丢脸的话，笨蛋。』

    『呵呵呵，日色先生该不会是害羞了吧？』

    『如果你尽是说这种无聊话，我要切断通话了喔。』

    『我知道了。日色先生，那个……我……喜、喜…………欢……呃～～～！没、没事，谢谢你！』

    虽然话说得有些不乾不脆，不过她声音满有活力的，所以日色觉得应该不要紧。

    『嗯，有危险的话随时跟我联络。』

    『好的！』

    日色停止让魔力流入幸运绳后，缓缓地睁开眼。他将蜜蜜儿平安的消息转告给一直在旁边盯著他的伊贝雅姆等人。

    「这、这样啊，太好了，她平安无事！真是太好了！」

    伊贝雅姆放心下来。而在这之中，比任何人都更加松了口气的人正是雷欧瓦多。

    可以的话，希望能够听到她的声音，不过光是知道蜜蜜儿平安无事，他便打从心底感到高兴，觉得没有比这更好的事了。

    「我现在要再跟另一个人──跟小鬼联络。」

    ※

    缪儿和蜜蜜儿一样被阿克维纳斯给掳来了，不过她毫发无伤，也没被关在牢里，而是被软禁在有床有窗的普通房间。

    但比起自己平安无事这点，缪儿醒来后第一个想到的是好友的事。

    不提自己是蜜蜜儿的护卫这点，她非常生气自己居然这么轻易就让人得逞。

    （被关在这个浮在空中的城大概有三天了。在那之后虽然没有任何骚动声，但蜜蜜儿没事吧。）

    就算只能得知好友的安危也好，不过房间唯一的门外头定期会有人出没，所以很难办到这件事。应该是有人像守卫一样在门外看守著她吧。

    就算在这里引起骚动，只有自己一个人，一定很快就会被逮到了。而且蜜蜜儿就像是人质，让她不敢任意行动。

    （日色哥……我该怎么办……）

    如果是他，在这种时候一定可以想出能够突破现况的办法吧……

    （不，我不可以一直依赖日色哥！得想想有什么我能办到的事情才行！）

    如果是不久之前的缪儿，这时一定会不安地哭泣，立刻开始期望能有人来帮助她吧。然而经过旅行，遇见了日色……不，遇见了很多人，让缪儿的身心确实有所成长了。

    （没办法使用《变装术》了。既然腕轮还在，大概是这个项圈造成的吧。）

    靠缪儿的力气，她拿这个钢制的项圈完全没辙。

    在这个力量被封住，而且也没有任何武器的状态下，她几乎不可能逃脱。就算逃离了房间，她在空中还是逃不掉。缪儿怨恨起自己没有飞行能力这件事。

    （不过首先得确认蜜蜜儿平安无事，再来也得想想要怎样和外界取得联络。）

    尽管这么说，但她在这三天内想破了头仍没想到什么好点子。不过她没有放弃，还是持续不断地努力思考著。

    就在这时候──

    『────小鬼，听得到吗？』

    缪儿心中的英雄的声音忽然在她脑中响起。

    『……咦？日、日色……哥？』

    『别出声。也别表现在脸上。我们可以在脑中对话。你附近现在没人吗？』

    被日色提醒，缪儿惊慌地用双手遮住自己的嘴，注意起门外的状况。

    ……没有人在的样子。她松了口气。

    『没、没错。只、只有我一个人。』

    『总之我先回答这个八成是你最在意的问题。蓝缎带跟你一起被掳走了，不过她现在平安无事。』

    『真、真的吗！太、太好了……一想到因为我的失败，蜜蜜儿可能遭遇了什么事，我就……』

    『身为护卫你的确是失败了。』

    『唔……抱歉。』

    『不过……唉，对手是那个红发。如果不是兽王亲自担任护卫，结果都一样吧，所以你不用太介意。』

    尽管如此这也只是藉口。无法改变她没能完成交付下来的任务这个事实。

    『……对不起。』

    『唉，毕竟是你，一定会介意吧。既然这样就变强到下次可以做得更好的程度就好了。没错吧？』

    『日色哥……』

    这个人总是在她想要的时候，说出她想听的话。

    （真的是很狡猾呢……）

    平常明明都摆出一副完全不在意他人的样子，只有这种时候才会吐出温暖的话语。

    『我们也不好长时间对话，所以我要开始说明目前的状况跟接下来的对策了喔。』

    『好、好的！』

    缪儿将精神集中在他的声音上，打算好好地听清楚并把他所说的话记下来。

    ※

    『────我、我知道了！』

    日色透过《连结手环》和缪儿取得联系后，将蜜蜜儿的状况以及日色所想的方案告诉了缪儿。

    日色这时注意到缪儿的声音非常的强而有力。她的声音不像蜜蜜儿那样充满了不安。不管因为自己的失败而和朋友一起被掳走，现在处于独自被软禁的状态下，她在精神上并未显得胆怯。

    刚遇见缪儿时，她总是畏畏缩缩的，很不可靠，只会躲在别人的身后……不过现在已经可以用怀念的眼光来看待那时的事情了。

    『日色哥，等到那时候，我送出信号就行了对吧？』

    『嗯，就是这样。』

    这下该说的事情就大致说完了。日色呼了口气。

    然而这时候──缪儿忽然小声地惊呼了一声。

    『小鬼！喂，小鬼，发生什么事了？你没事吧！』

    该不会是被谁给发现了……日色虽然做了最坏的想像……

    『啊，不，我没事。抱歉让你担心了。只是……』

    『怎么了？』

    『城堡……正在剧烈的晃动。』

    『什么？』

    接著连敲门声都没有，会议室的门突然被人打开。

    「报、报告！」

    「什么事！」在一旁等待日色和缪儿说完话的伊贝雅姆大声地询问突然慌张地闯入的士兵。

    「请、请看！请看月亮！」

    日色等人听到这句话后，便全都跳了起来，冲往可以看见月亮的露台。

    那里和以前映照出阿佛洛斯时一样，映照出了浮在空中的维克特里亚斯城。

    「阿佛洛斯到底是为了什么放出这个影像……？」

    伊贝雅姆的疑问非常合理。不过果然开始有了什么动静。

    只见城堡下方有什么东西在蠢动著。那个有好几根，像是细长蜘蛛脚的东西往下延伸后，停在空中的某一处。

    （那个模范魔王打算做什么？）

    这时沐浴在月光下的整座城堡开始发光。简直像是月光聚集在那上头一样。那些光芒缓缓地流向下方延伸出去的脚，在脚的前端凝聚成一团青白色的光芒。

    光芒愈来愈集中。在脚的前端囤积了大量的能量，形成了青白色的发光球体。

    所有的光都聚集起来后，光球开始被红黑色的膜给包覆住。

    「嗨，你们有在看吗？各位住在【伊蒂亚】的低贱人们。」

    头上忽然传出阿佛洛斯的声音。

    「接下来朕的浮游城──【撒旦城】将让各位见识一个绝望的景象。请大家务必好好享受。」

    然后──阿佛洛斯下了指示。

    「好了，发射吧！《撒旦炮》！」

    以阿佛洛斯的话为号令，红黑色的球体被射向了大地。

    在那正下方的是城堡原先所在的大地。周围有著人界最广大的城镇。

    朝著那片大地落下的红色闪光。那是个直径约有五十公尺大小的球体。球体直直地坠入了城镇中，在这瞬间──

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    以坠落的地点为中心，大地像是海浪般的被掀了起来，宛如埋藏在城镇中的无数颗炸药同时被引爆，彻底的破坏在那一带扩展开来。

    强烈的爆炸冲击以及火焰连同地表都一起破坏了，那副惨状简直令人不忍卒睹。

    粉碎消失的建筑物。火红地燃烧著的凄惨大地。让该处连半点生命都不剩的大爆炸震撼了整个大陆。

    就算是在距离十分遥远的这个地方，也能感受到那强烈的震动。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！太棒了！这不是挺厉害的吗？《撒旦炮》！这还只是一半的力量呢！行！光是有这股力量就足以击沉那些家伙了！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    阿佛洛斯发狂般的笑著。他目睹了《撒旦炮》的威力，沉浸于喜悦之中。

    尘土覆盖大地，过了一段时间后狂风肆虐，将上头飞扬的尘土给吹去。接著大地便显露了出来。露出了曾经在那里的大国──【维克特里亚斯】的下场。

    现在那里已经只剩下一片烧尽的荒野。

    这一瞬间，历经了漫长繁荣历史的人类国度【维克特里亚斯】消失了。

第十二卷 第二章 抢救作战

    ──【维克特里亚斯】的灭亡，其过程透过映照在月球上，向全世界公开了。阿佛洛斯简直像要对世人炫耀一般，让世上所有的生物体会到了《撒旦炮》的恐怖。

    「不、不会吧，喂……！这可不是开玩笑的！有很多人民还住在那里啊！」

    比谁都更显得愤怒，出声说话的人是朱顿。他双手用力握拳，不住颤抖著，一边用憎恨的眼神瞪视月亮一边怒吼。

    日色反而说不出话，凝视著月亮。

    （那个家伙……都做了些什么啊。）

    不久之前，日色在【艾罗耶拉库里玛】遇见阿佛洛斯时，他曾发下不管采取任何手段都要获胜的豪语。没想到他会让一个国家消失，使居住在大陆上的人们感受到绝望……

    （而且他说那还只是一半的威力？）

    阿佛洛斯喜孜孜地那么说了，要是使出全力会变成怎样呢……

    大家都和日色在想著一样的事情吧，脸上全染上了绝望的色彩。这也没办法。

    《撒旦炮》如同字面上的意义，将一切都消灭了。遗留下来的只有烧毁残破的大地。那片辽阔的荒地彷佛从一开始就没有任何东西在上头。

    「──朱顿大人──────！」

    有位少女忽然冲到了露台上。是【维克特里亚斯】的二公主法。

    她一边哭喊，一边抱住朱顿啜泣。这也不奇怪。毕竟那里对她来说是故乡，也是住有重要的国民们，无可替代的地方。

    「人民们……人民们啊啊啊……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    朱顿温柔地抱著痛哭失声的法，自己也一脸哀痛地望著月亮。他也失去了可以回去的故乡，以及应当守护的人民。

    「对不起，法，我什么都办不到……」

    「伊贝……雅姆……小姐……！伊贝雅姆小姐────！」

    法离开朱顿，冲进伊贝雅姆的怀抱中。

    伊贝雅姆不甘心地咬著下嘴唇，抱紧法。不只是她，在场所有人都无能为力吧。就连日色也没办法做些什么。

    「可恶！那家伙连半点同情心都没有吗！畜生！」

    咚地一声，被朱顿用力捶了一下，露台上的扶手凹陷下去。

    「唷，怎么样啊？朕的《撒旦炮》这美妙的威力！」

    现在最不想听到的讨厌声音从高空中传来。所有人都以带有杀气的眼神怒瞪著明明消灭了一个国家、夺走了无数生命，脸上却挂著开心笑容的阿佛洛斯。

    就连在场对人类印象不怎么好的『魔人族』士兵们，都觉得阿佛洛斯这么做实在是太残忍了。

    「哼哈哈，你们现在的愤怒、憎恨、悲伤就像在朕手上似的，全都传达过来了喔。没错，再多愤怒、再多憎恨一些吧。然后那些全都会成为朕的粮食！」

    听不下去他的话，士兵中有些人忍不住怒骂出声。但这边的话语似乎无法传到他那里。

    「告诉你们一个好消息，不对，对你们来说或许是坏消息吧？这个【撒旦城】可以自由在空中移动。当然，要跨越大陆也是办得到的。你们应该……知道这是什么意思了吧？」

    听懂了他这话的意思，士兵们宛如喉咙哽住似的，停下了骂声。

    能够自由移动，就表示也能移动到【哈欧斯】来。也暗藏著他会对这里做出和对【维克特里亚斯】一样的事情。

    接著映照在月亮上的影像倏地消失，月亮恢复成了原本的金色后，有一滩水洼在可以俯瞰日色等人所在的露台的位置上扩展开来。

    从中现身的──

    「看到了吗，伊贝雅姆？不对，各国代表们。」

    是脸上挂著嚣张笑容的阿佛洛斯。

    这瞬间，日色发动了『转移』的文字。移动到了阿佛洛斯的背后，以《绝刀&#8226;斩击》划出一刀，但──

    「啊哈哈，没用的。」

    日色简直像是砍到了水，没有砍中他的手感。阿佛洛斯毫发无伤。

    「──《豪霸拳》！」

    拳头形状的黄色能量块像子弹般的直接打中了阿佛洛斯的脸，但那冲击就算打飞了他的头，也立刻就重生了。

    出手攻击他的，是在露台上满脸怒气，朝著阿佛洛斯挥出右拳的朱顿。

    「就说没用了嘛。现在的朕只是一团水罢了。朕只是来跟你们谈谈的。」

    也就是说在这里的不是本人。日色和朱顿咂了咂舌，日色再度使用『转移』的文字，移动到了站在伊贝雅姆前的位置。

    「你说……谈谈？开玩笑也该有个限度！」

    朱顿的怒气爆发出来。从他身上散发出的气压使空气为之震撼。

    「真是舒服的杀气啊。没什么，这是最后一次了。朕真的是来下最后通牒的。G，你们应该知道和朕作对会引起多大的痛楚了吧？所以收手，加入朕的麾下吧。这样就不会有任何人受伤了。」

    对他这话第一个做出反应的是伊贝雅姆。

    ※

    「你！你总是只会想到自己！待在你这种人的掌控下，人民怎么可能获得幸福！」

    伊贝雅姆知道。阿佛洛斯作为魔王君临天下时也是这样的。他看著的只有自己，以及在遥远的过去下他的什么东西。他总是抬头遥望天空。完全没要顾虑身边的人。

    说起过去的事情时，他的眼中散发著异样的光彩。从那光彩中甚至可以感觉到他那可怕又强悍的执念。伊贝雅姆回想起自己小时候心中抱有的恐惧。

    憎恨、悲伤、寂寞、苦涩、痛楚，像是凝聚了所有负面情感在内的眼神。那光芒让人觉得他简直渴望著世界的灭亡。

    「啊哈哈，是可以这么说呢。朕只有想到自己。不过啊……这是再普通不过的事了。」

    「什么……？」

    「只要是人，无论是谁都在追寻著自己的幸福。虽然常说是为了别人，但是追根究柢那也只是为了自己啊。假设这里有个人快死了。你会为了那个人的将来治好他的伤，拯救他的性命。从正面来看，这的确是为了他人。不过啊，要是那个人死了，伊贝雅姆，你自己会伤心。不希望自己伤心，所以为了自己而治疗那个人……说穿了就是这样。」

    「……！」

    「人啊，都是以自己为中心来思考的。不过可别误会了，朕不是说这有什么不好。这是理所当然的事。而朕也一样，为了自己而行动。这以结果上来说，也是为了跟随朕的人。到最后，为了他人这种事也不过就是主要目的产生的副产物罢了。」

    「你这是诡辩！就算因为观点不同而可以那样解释，重要的还是想为了谁去做些什么的那份心意！有没有那份心是完全不一样的！」

    「……是一样的。人是罪孽深重的生物。当然也包含了朕在内。所以这个世界上才会有悲伤，才会因此产生出憎恨与斗争。你还不懂吗，伊贝雅姆。人会相互斗争。因为人就是被造成这个样子的，这个世界也是。」

    阿佛洛斯失去了笑意，眼中一片虚无。从中无法读出任何的感情，令人感觉到恐惧。

    「至今为止我们的确经历了战争，伤害了世界。但只要有为人著想的心，总有一天人与人之间能缔结出强力的羁绊！那绝不只有憎恨！只要人聚集在一起，便会因价值观不同而擦身而过，或是引发冲突吧！即使如此，人们也能透过交换意见，进而携手合作的！看看我们吧，阿佛洛斯！被说不可能成功的三种族同盟，现在在这里成立了！和平就在眼前！你为什么要妨碍我们！」

    伊贝雅姆将自己真实的心意蕴含在话里，放声对阿佛洛斯说道。雷欧瓦多等人也用力点头，赞同她的话。

    「……因为不爽啊。」

    「……你、你说什么？不、不爽……？」

    「没错。这样吧，稍微说点往事好了。」

    阿佛洛斯讲完这句话后，静静地闭上眼，开始说了起来。

    「过去住在这个世界上的种族，为了争夺彼此的利益与权力而互相伤害彼此。这时候有个年轻人出现了，他担忧世界的现况，为了和平费尽了心力。尽管背负了许多悲伤与痛苦，年轻人最后仍化为世界的桥梁，成了联系所有种族的基石。」

    所有人都默默地倾听著他的话。

    「和平延续了下去。所有人都为了没有斗争的世界而感到喜悦…………乍看之下是这样的。」

    「咦？」

    「某一天，一个国家提出了『拯救世界的年轻人不正常』的说法。」

    「不、不正常？」

    「没错，那年轻人仅仅一人和众多的种族战斗，并且获胜了。就算手臂被撕裂、腹部被枪给刺穿，年轻人还是为了大家的笑容而奋斗著。然而尽管受了这些致命伤仍能瞬间治愈的身体、令人惊愕的强大身体能力、连君临各国的强者们都能击退的力量，最重要的是他那能够吸引他人的独特魅力。各国的代表们为此感到恐惧，并且开始疏远他。」

    从阿佛洛斯的身上渐渐溢出了愤怒的情绪。

    「所以国家和人们开始害怕起来，害怕哪天那个年轻人会不会忽然改变心意，与这个世界为敌……不，应该说是那些看年轻人不顺眼的人，把这个想法推广到了全世界。接著大家看年轻人的眼神也渐渐改变了。过去被赞誉为联系世界的英雄的年轻人，在某一天之后被人改口称呼为──『恐怖的怪物』。然后这世界上出现了对年轻人抱有疑心，否定且忌讳他的力量，想将他从世上排除的人…………你觉得年轻人会怎么想？」

    伊贝雅姆不知道。明明就算不断受伤，还是为大家拯救了世界，然而这次却因为那份力量而被众人恐惧及疏远。一想像这件事情是发生在自己的身上，伊贝雅姆的脸色都白了。

    「如果是朕，一定会把这些恩将仇报的家伙全都给灭了吧。」

    是他的话确实会这么做吧。了解阿佛洛斯的伊贝雅姆这么想著。

    「可是啊，那个年轻人是这样想的喔。」

    『要是我不在，说不定世界又会恢复和平了。』

    「……咦？」

    「年轻人因为自己的存在成了火种，再度挑起了好不容易平息的纷争而哀叹。然而从仰慕他的人眼中看来，根本不能接受他为了这些莫名其妙的家伙而牺牲自己。」

    阿佛洛斯说得咬牙切齿，明显地展露出他的怒气。

    「他的伙伴们不断试著说服他，好几次好几次，要他不要随便糟蹋自己的生命……可是某天，他所爱的人────被杀害了。」

    「……咦？被、被杀……了？」

    「痛下杀手的是过去与年轻人亲近交好的……国家。他的伙伴们当然拚命地想去报仇。他却这样说：『我已经不想再看到有人为了我而受伤了。』」

    这句话令在场大多数的人不禁屏息。

    「……没过多久，他从伙伴们的身边消失了。伙伴们寻找起他的下落。无论刮风还是下雨……最后终于在某个地方发现了他。那是一座小岛，是他……和他所爱的女性初次相遇的地方。伙伴们在那里发现了他的尸体。」

    这是何等的悲剧啊。忧心受伤的世界，尽管自己会受伤，仍努力地引导世界走向和平的年轻人。这样的年轻人，这次却被这世界上的人们给逼上了绝路，所爱的女性也被夺走了。世上居然有这样的悲剧……

    「想听听他不在之后的事情吗？很简单，人们因为失去了他这个煞车，又再度宣扬起自己的理念，开始相互斗争。在那之后写下了至今为止不断争斗的历史，这伊贝雅姆你也知道吧？」

    「…………这是你编的故事吧？」

    伊贝雅姆这么问，但这是因为她内心多少希望可以否定阿佛洛斯这番话。尽管她很清楚阿佛洛斯并未说谎。

    但她还是不想承认，承认那种事情曾发生在这个世界上。

    「故事……啊。如果是该有多好呢……那些家伙将他从历史上抹去了。为了不让自己的污点流传到后世。唉，这也是当然的。明明是托他的福才得救的，却只因为恐惧而将他逼上了绝路。还是各个国家一起。」

    所以现存的古文书或文献上才会没有关于这件事的纪录。阿佛洛斯这么说。

    不，这时伊贝雅姆忽然想起某个故事。那是小时候基莉亚曾经念给她听的英雄故事。

    「…………《汀库维克尔的冒险》？」

    「哦，你也知道啊。没错，那是这个世界上唯一残留下来的真相。唉，虽然经过大幅改编，不过那个故事肯定是……他的故事。」

    阿佛洛斯的眼中带著悲伤。伊贝雅姆至今为止从未看过他露出这种想著某人的表情。所以伊贝雅姆在心中肯定了。

    「阿佛洛斯……你该不会是……」

    「……没错。朕曾经是《汀库维克尔》……不，真红&#8226;灰仓的伙伴……」

    阿佛洛斯这充满冲击性的告白虽然正如伊贝雅姆的想像，尽管如此伊贝雅姆还是难掩惊讶。不，周遭几乎所有人都像看见了幽灵一样僵住了。

    只有一个人，只有日色完全未显动摇地盯著阿佛洛斯。

    （日色……？）

    伊贝雅姆很疑惑日色为何完全没露出惊讶的神情。日色从刚刚开始就只是用压抑著让人无法看出感情的眼神盯著阿佛洛斯。

    不知道是不是注意到了日色的眼神，阿佛洛斯继续说了下去：

    「没错，那家伙曾是朕的好友。而人们翻脸不认帐，背叛并且杀了朕的好友……杀了拯救了世界的英雄。不仅如此，还让他赌上性命恢复和平的世界再度被纷争给席卷，变回了一片混沌。持续了好几百年。听好了，伊贝雅姆，和平什么的只是幻想罢了，是不管如何追寻都会化为泡影消失的虚幻之梦。」

    不是这样……不，伊贝雅姆相信不会是这样的。

    「所以看到你们想要打造和平的世界就让朕很不爽。反正和平根本持续不了多久。」

    「绝、绝对没有这种事！」

    「……你为什么能这么肯定？」

    「的确，你或许经历过了一场悲剧！你远比我活得更久，看过了更多的事物吧。尽管如此，人是会改变的！你只是碰巧看见往坏的方向转变的人，所以才会这样想──唔！」

    这时从阿佛洛斯身上散发出了惊人的杀气，让伊贝雅姆不禁闭上了嘴。

    「……你说……碰巧？你真的是这样想的吗？」

    「……你、你在说什么……」

    「果然是这样呢。没注意到的人，心中连一丁点疑惑都没有。」

    阿佛洛斯自嘲地笑了。

    伊贝雅姆完全无法理解他在说什么。

    「伊贝雅姆，你活在这个世界上，从未产生过疑问吗？」

    「疑、疑问……？」

    「没错。回顾历史，为什么……大陆是什么时候变成现在这样有趣地将三个种族分开了的形状？你不觉得很奇怪吗？」

    「……咦？」

    「过去这个世界曾经是一块广大的大陆，因为什么原因而被分开后，由三个种族讨论后分别接下……你不会这样想吗？」

    他的话让伊贝雅姆产生了一种奇妙的异样感。诚如他所言。伊贝雅姆小时候从大人那里听说了住在三块大陆上的种族们互相争斗的事情，也学习了发生纷争的原因，却从来没对为什么会这么刚好的分成三块大陆这件事情产生疑惑。

    她觉得事情就是这样，下意识接受了这件事。雷欧瓦多和朱顿也不知道的样子，两人都皱著眉头。

    「照这样子看来，兽王也不知道呢。没错，没有人知道世界之初是怎样的。当然也没有相关的文献。明明所有人都会在意过去，却从未对最初的状况有过疑问。为什么大陆会分成三块，为什么会像是事先说好了一样，有三个种族住在上头，并且像这样互相斗争。没有人试著去调查过这些事情的原因。你不觉得奇怪吗？」

    伊贝雅姆彷佛头被人用锤子给打了，受到了强烈的冲击。阿佛洛斯以冷漠的眼神看著她，继续说下去。

    「要说起最奇怪的，是更接近所有人的某个东西。你们知道是什么吗？」

    伊贝雅姆拚命地让脑袋运转，然而刚刚阿佛洛斯的话实在太过冲击了，让她的脑袋里一片混乱，无法整理思绪。

    「那就是────《状态》。」

    「状……态？」

    「没错，关于状态，你们听到的说法都是这样的吧？那是神赐予的，让大家了解自己的一种能力。」

    正是如此。在神创造这个世界时，赐予了这块大地上的所有生物《状态》，并让大家可以确认其内容。他们过去都是被这样教导的。

    「真要说起来，你们从没对《状态》的存在抱持疑问吗？为什可以看见这种东西……因为这既不是魔具，也不是魔法喔？」

    「这、这是因为……」

    「没错，因为一般来说都看得到。所以才没对此产生疑问，觉得这是理所当然地活到了现在……对吧？不过现在像这样听了朕的话之后，你们不觉得奇怪吗？说到底，《状态》是为了什么而存在的？那上头会因为经验值而提升等级、提升参数、增加魔法或《变装术》的种类。还会写上各种称号。」

    正如他所说，没人对此产生任何疑问。

    「这个称号也是，到底是为了谁而记载的？假设真有所谓的《状态》，对本人来说，上头只需要记载HP和MP就够了吧？因为这关系到性命。明明是这样，力量、速度、命中率和智力等等，这些东西有需要化为数值来确认吗？过著普通生活的人真的需要这些东西吗？」

    伊贝雅姆的心像是堵塞住了，感到难以呼吸。彷佛有什么恶心的东西一直在旁边监视著自己。

    「简直像是游戏……对吧。不觉得就像为了让谁可以透过确认这些资料为乐而存在的吗？」

    「该、该不会……！」

    经过了短暂的沉默，阿佛洛斯突然开口：

    「没错，这个世界上的一切都在那些家伙的掌控之下。无论是海、山、森林还是大地，而人也是……这个世界全是某些家伙为了享乐而创造出的玩具箱。」

    「什……么……不、不可能会有……」

    「你想说不可能会有这种事吗？那你可以说明这个世界成形的经过吗？《状态》呢？还有为什么在我说之前，你们都没对此产生疑问呢？这都是因为你们在无意识下被那些家伙给操纵了。」

    被他这么一说，伊贝雅姆完全无法反驳。

    「你们的意识被操控，让你们不会想到这些事，也不会产生任何疑问，就这样顺著世界的走向活著。有时尽情享受著和平，然后又破坏这份和平，引发纷争。这次则是从异世界召唤勇者过来镇压纷争，以世界拚命挣扎的样子为乐。」

    「到、到底是谁？假设……假设真的有这样的存在，那到底是谁？」

    尽管阿佛洛斯的眼中只有一片虚无，他仍没回答这个问题，只回望著伊贝雅姆。

    「冷静点，魔王。」

    「……日色！」

    「别表现出你的动摇。这样就中了对手的计了。」

    唯一表现的若无其事的日色这样说，伊贝雅姆回了「嗯」之后，轻轻地深呼吸。对自己被阿佛洛斯这突如其来的话给牵著走的事情感到懊悔。

    阿佛洛斯冷冷地看著他们，开口说道：

    「把话题稍微拉回来吧。假设朕所言为真。如果真有什么人在操控这世上生者的意志，你觉得他们一直看著和平的世界会怎么想？」

    「会觉得很棒吧。」

    「不，你错了，伊贝雅姆。拥有莫大的力量，什么都办得到的存在，看到长久的和平会这样想喔。啊啊，真是无聊呢。」

    「什么？」

    「所以他们才会操控某人的意识，埋下战争的火种。控制人们去互相争斗、伤害彼此。他们就这样破坏和平，等到厌倦了战争，就创造出救世主，让世界再度恢复和平，接著再引发纷争，追求刺激。公然地反覆著这样的行为。」

    「这种事情是……？」

    「而这个系统也杀害了朕的好友。」

    伊贝雅姆忽然回想起来，「啊！」地惊呼出声。如果他说的是真的，那名为真红&#8226;灰仓的救世主，就是被当成了破坏和平的契机。

    「要是增强人们的意识中对强者的恐惧，你觉得心灵软弱的人会怎么想？人啊，原本就带有难以接受和自己不同存在的特质。而要是那个不同的存在很特别，就很有可能会变为人们惧怕的对象。」

    对于明显和自己不同的异样存在抱持警戒及疑心。这是人所拥有的特性吧。

    「过去拯救世界的英雄是来自异世界的人。」

    「咦？」

    伊贝雅姆等人的视线反射性地移到了日色身上。

    「而且他拥有超乎常理的魔法，以惊人的速度融入这个世界并成长。接著用那足以称作究极的力量拯救了世界。可是啊，就算是在灾害或战争中保护了自己的强者，等恢复和平后，在心灵软弱的家伙眼里看起来也只觉得恐怖而已喔。更何况那个强者只要稍微转个念头，就能轻易破坏这个世界。对统治人民的王以及其随从来说，强者的存在只显得碍事。没错，只要操控他们的意识，接下来…………你们应该很清楚了吧？」

    在那之后就迎来了阿佛洛斯先前所说的结局。觉得自己的立场有危险的国家首脑们，偷偷地处理掉了英雄。

    「真是恣意妄为呢。不过与其这么说，不如说人的心还真是容易改变。特别是居于上位者的心……」

    阿佛洛斯想说的是，才有什么人利用了这点，去推动世界吧。

    「就算因为想守护谁而变强，那个谁也总有一天会背叛自己。根本没完没了啊。就算比所有人都爬到了更强的位置，也总有一天会被世界、被国家、被人给背叛。强得非比寻常的人，一定会……」

    阿佛洛斯锐利的眼神瞬间看向日色，接著又移到了伊贝雅姆身上。

    「这种人，你……你们心里应该都有个底吧？」

    包含伊贝雅姆在内的所有人都想到了日色。

    与此同时，阿佛洛斯轻笑出声，继续说了下去：

    「没错……日色&#8226;丘村，在那里的他也是被选为时代分歧点的关键人物。」

    果然是这样。伊贝雅姆这么想著，下意识地咽了口口水。只是就算话说到了这里，日色的表情还是没变，宛如他一开始就知道这些事情。

    「在那里的日色&#8226;丘村。你们从不觉得他很奇怪吗？」

    「没这回事！」

    伊贝雅姆只有这点不能退让，强烈否定。

    「啊哈哈，说得斩钉截铁呢。不过啊，你想想看。他被召唤到这个【伊蒂亚】来经过了多久？」

    「这……」

    「还不到一年喔？但他如今已是『魔人族』的英雄，是可以只身一人胜过活了好几百年、不断磨练自己的兽王的男人。而且他还只是个十几岁的少年。这不奇怪的话那什么才叫奇怪？」

    阿佛洛斯说得没错。日色到这个世界确实不满一年。然而他却已经拥有和世界首屈一指的高手同等或在那之上的实力。

    一般来说都会认为这种事情原本是不可能会发生的吧。

    「唉，这虽然也是受惠于他拥有的魔法，但就算是这样，他还是太脱离常轨了。」

    「可、可是日色用那份力量拯救了我们！」

    「嗯……是啊。你说得没错。他用那出类拔萃的力量照著自己的想法前进著呢。而实际上也有很多人被他的力量给拯救了吧。在这个充满了纷争的世界中，他的存在或许就等同于救世主。」

    正如他所言。日色完全不仅是『魔人族』的英雄，如今也是足以影响这场战争胜败的关键人物吧。

    「你们现在或许会觉得他那强大的力量相当有魅力。因为说不定可以靠他赢得和平。可是……等获得和平之后，你认为事情会变成怎么样呢？」

    「咦？」

    「……他那过于强大的力量，想必会唤来灾难吧。要说为什么，那就是因为恢复和平的世界不需要那样的力量。不如说面对那太过强大的力量，一定会出现抱持著『要是放著那家伙不管，只要他一时兴起，说不定就会摧毁这个世界。所以…………只能杀掉那家伙了』这种想法的人。」

    「没这回事！我们都很感谢日色，不可能会惧怕他！」

    「咯咯咯，那是你个人对他抱有特别的情感才会这么想吧？」

    「什……！」

    阿佛洛斯的说法让伊贝雅姆的脸微微发烫。

    「用更宽广一点的视角来看吧。日色&#8226;丘村那超乎常理的能力。你敢说真的没有人会害怕他吗？」

    「……至少他拯救了『魔人族』。」

    「嗯，这是没错，然而即使他救了魔人族，也不代表所有人都会感谢他喔……不，就算很感谢他，但到头来他还是从异世界来的外来者，不是『魔人族』。这样必定会产生一些不合之处。而这小小的不合会逐渐扩大，怀疑变成了完全的猜忌，让人们开始觉得日色这个人不对劲。要说为什么，这朕刚刚也说过了。人就是一种会想去排除与自己有巨大差异事物的生物。」

    「不要再说了！你根本就不了解日色！他绝不会因为一时兴起就毁掉这个世界！也有很多仰慕他的人！」

    伊贝雅姆为了不被阿佛洛斯所言给迷惑而提高声量。雷欧瓦多等人也点头呼应她的话。

    「……是啊。但过去的英雄也受到许多种族的仰慕喔。」

    「……！」

    「尽管如此，依旧落得那样的下场。你知道吗？那家伙……英雄真红和日色&#8226;丘村的人格虽然不同，但所处的立场、力量、环境都如出一辙。再说他被召唤来此的事实，也已经被算进那些家伙的系统里了。」

    「系统……？」

    「所以假设你们在这场战争战胜了朕，日色&#8226;丘村成了英雄且声名远播。在不久后的将来，人们也一定会开始排除他，因为你们会被诱导去做这件事。」

    「…………发生的。」

    「？」

    「我不会…………让这种事情发生的！如果有人抱持著那种想法，我就会去说服他！我会守护日色！」

    「…………真是年轻啊，伊贝雅姆。看到你，就让朕想起了以前的自己。那个只会向前猛冲，愚蠢至极的自己……」

    脸上浮现出哀愁神情的阿佛洛斯轻轻摇头。

    「不过啊，那是没用的。只要那些家伙在，就无法掌握自由。日色&#8226;丘村也一样，总有一天会成为这个世界的牺牲者──」

    ──────────就说不会让这种事情发生了！

    突然从上方传来声音。

    至今和日色一起旅行的伙伴们站在屋顶上。

    精灵登、莉莉音、希伍巴、妮奇、卡缪一行人全都瞪著阿佛洛斯。

    出声说话的似乎是登。

    「……你们是……这样啊，是日色的伙伴吧。」

    阿佛洛斯用审视的眼光来回看著登他们。

    「唷，你就是阿佛洛斯吧。」

    「……你是谁啊？」

    「我是日色的搭档。叫做登，不用记住也无所谓！」

    「哦，那你就是和他定下契约的精灵吧。」

    「是啊。如果非要叫我的名字，你就尊称我为登大人吧，三流魔王。」

    登这毫无修饰的话语令阿佛洛斯眉头一挑。

    「哈哈，讲话方式跟饲主挺像的啊？」

    「话说在前头，我才是日色的饲主！」

    听到这句话的日色翻了个白眼，同时说了句：「别开玩笑了。」

    「哦～这位饲主有何贵干？你一直在偷听我们的对话吧？」

    「哎呀呀，果然被发现了吗？那就好说了。因为你说的话实在是差得太远了，让我听不下去，才会跑出来。」

    「……差太远了？」

    这话让阿佛洛斯十分不悦吧。因为登居然说亲自体验过这个世界有多不合理的自己的解释是错的。

    「这话是什么意思？」

    「很简单！因为师父不会成为这个世界的牺牲者，也不会成为这个世界的敌人！」

    「……哦，真敢说。是说你是谁？」

    「我叫做妮奇！」

    突然插话，特徵是包子头的妮奇仰著身子，挺起胸膛自我介绍。

    「……你为什么敢这么说？」

    「因为师父没空成为世界的敌人喔！」

    「……？」

    「要说为什么，那是因为师父有要费上一生好好疼爱妮奇这个可爱弟子的使命在！」

    「…………不懂你在说什么。」

    妮奇这让人搞不懂意思的话，就连阿佛洛斯听了都哑口无言。非常清楚这种感觉的日色在心中同情了一下阿佛洛斯。

    「而且我会保护师父，所以师父不会成为牺牲者的！对吧，卡缪阁下！」

    「没错，我们会……守护日色。不会让人……对他出手的。」

    妮奇一脸得意地说完后，总算露出爽快的表情。还有虽然话题忽然被丢过来，仍以堂堂正正的态度发言的卡缪。

    现场陷入了一阵沉默时，这次换莉莉音清了清喉咙，开口说话：

    「真要说起来，那个书痴加贪吃鬼的日色，根本不会想对这个世界怎么样。他一定会说比起做这么没有生产性的事情，还不如读书比较实在，然后窝在房间里。」

    听到这句话，伊贝雅姆说了：「这……说得也是。」并接受这个说法。在场其他人也一致点头认同。日色则是小声地说了句：「那样哪里不好了。」

    「你们真是搞不懂呢。这跟他实际上会不会对世界怎么样根本无关。而是只要他拥有那股力量存于这个世上，就会成为大家恐惧的对象。」

    「唉，人的确是弱小的生物，会有这种想法的人出现也不意外。不过啊。日色是不会在意这种事情的喔？」

    「所以我就说了，不是他在不在意的问题。要我说几次你才会懂，精灵？」

    阿佛洛斯有些烦躁起来了。

    「有这种想法的人会实际引发行动，排除他的存在。日色&#8226;丘村会被那些行动给波及，遭人排除……不，首先会从周围开始。仰慕他的人会被伤害，到头来他会开始讨厌起自己，最后…………选择死亡。」

    「嗯嗯嗯，原来如此。也就是说在身心都很脆弱时，正是让难以攻陷、超级迟钝的日色大人坠入恋情中的绝妙时机对吧，阿佛洛斯阁下！」

    「………………啊？」

    阿佛洛斯整个人愣住了。

    不，除了发言者希伍巴以外的人全都瞠目结舌。连日色也一样。

    「哎呀，真是听到了好消息呢，大小姐！等到那时候就用温柔攻势，让日色大人倾心于大小姐您吧。这正是『在人身心疲惫时趁虚而入的恋爱术』！喔喔，我希伍巴一把年纪了，却还是兴奋起来了呢。喔呵呵呵呵噗喔！」

    莉莉音朝大笑的希伍巴脸上挥了一拳，把他打飞到不知道哪里去了。

    「抱歉，似乎有害虫在叫。」

    莉莉音若无其事地以略带不满的态度这么说。阿佛洛斯也首度困惑地回了句：「不、不会。」

    「噗，吱吱吱吱！希伍巴老爷子果～然很有趣呢。完全是严肃场面破坏者！」

    登边笑边从屋顶上下来，俐落地跳上了日色的肩头，咧嘴一笑。

    「先不管希伍巴老爷子的事。阿佛洛斯，如果这家伙是个会自我了断的笨蛋，我就不会跟他签订契约了。而且啊，这家伙会保护给你看的。在这里的小魔王、兽王，还有其他所有人，只要这家伙想保护，他就会保护好他们所有人。」

    「…………你有什么根据这么相信他？」

    「啊？这答案不是只有一个吗？因为这家伙非常贪心啊，非比寻常的贪心。」

    「…………」

    「嘛，毕竟以这家伙的个性，他绝不会把这种事情说出口，但是说来说去，最后还是会保护那些仰慕自己的人。如果是他不认识的人我就不知道了啦。因为这家伙也不是什么圣人君子，应该说根本是个暴君，只会守护他想守护的人。」

    「……这点的确和真红不同。」

    「哼，那个以前失败的英雄啊，反正一定是想要靠自己一个人的力量来守护一切对吧？然后承受不住而失败，最后悲叹地死去了。我有说错吗？」

    阿佛洛斯似乎无法反驳莉莉音的话，静默不语。

    看到阿佛洛斯的反应，登嘴角上扬，开口说道：

    「喔喔、喔喔，沉默就表示认同吧。不过日色可不一样喔？这家伙只会守护他能看顾到的家伙。不仅正确地掌握了自己的实力，也很清楚自己办不到的事情。所以不行的事情他就会说不行，也不会没事就赌上自己的性命。因为这家伙会以保住自己的性命为优先。是个很有趣的家伙对吧？但就是因为这样，我才会跟这个家伙签订契约。他会老实地以自己的欲望为优先，口气和态度也很差，不过只要他下定决心要做，就会使出全力做到。」

    登敛起笑意，认真的视线贯穿了阿佛洛斯。

    「而且有我们跟在这家伙身边！吱吱！」

    ────所以我们不会让日色变成世界的牺牲者。

    这不只是登的话，也是莉莉音等所有人的想法。

    他们的眼神真挚，里头没有半点动摇或疑惑。

    那是单纯地相信著日色的眼神。

    这时──咚！

    「好痛！喂，日色！你忽然出拳打人是想怎样啊！」

    「吵死了黄猴子！擅自在别人耳边说个没停！是想要我把你的毛剃光，让你变成秃猴子吗？」

    感觉到日色是认真的，登「咿！」地一声惊呼，瞬间跳到了伊贝雅姆身上开始颤抖。

    就连在这种状况下他们也还是一样。伊贝雅姆不禁苦笑。

    「……呼。看来不管走到哪都是平行线呢。难得朕想大发慈悲的……既然这样，一切都结束了。」

    阿佛洛斯用明确地带有敌意的视线俯瞰伊贝雅姆等人。

    「朕还以为谈谈之后你们多少可以理解，但终究是一群愚蠢之徒啊。」

    这时朱顿向前踏出一步，用手指著阿佛洛斯。

    「给我记住，我绝对会摧毁『马塔尔&#8226;宙斯』！为人民报仇！」

    「咯咯咯，那我就再说一次吧。朕会杀光你们所有人。好好期待吧。」

    用截然不同的口气下这句话后，阿佛洛斯和水洼一起飞散消失了。

    ※

    日色注意到伊贝雅姆等人用奇怪的视线看著自己。主要是因为他听了阿佛洛斯的话也完全未显动摇吧。

    没什么。因为这正是他事前从阿莉夏那边听说的事情。

    日色虽然很认真地在听阿佛洛斯的话和阿莉夏所说的是否有出入，然而两人的话完全一致。

    「日、日色……？」

    「总之关于那个模范魔王的事情等下再说。时间有限。」

    不仅是伊贝雅姆，雷欧瓦多他们也一脸希望他能够说明一下的样子，可是他现在有更重要的事情要优先处理。

    日色倏地闭上双眼，将魔力流入《连结手环》中，集中精神。

    『小鬼，你那边有出什么状况吗？』

    『没、没事。毕竟日色哥已经告诉我发生了什么事了，这里也只有房间稍微摇晃了一下而已。』

    缪儿之所以在阿佛洛斯说话的途中保持沉默，是因为日色多少把这里发生的事情传达给她。

    『没想到他居然会毁灭【维克特里亚斯】……太过分了……他为什么能做出这种事情呢。』

    缪儿在日色认识的人中算是心地特别善良的。就算对象是那些对她避之唯恐不及的人类，她也会为此伤心。

    『现在比起那个，更重要的是往后的事。我刚刚说的事情，你办得到吧？』

    『……那是现在的我所能做到的事情对吧。我知道了，交给我吧！那、那个，日色哥！』

    『干嘛？』

    『这、这场战争……打得赢吗？』

    『这可是输了就会失去一切的战争喔。刚刚那家伙已经证明了这件事。那么就只能打赢了吧。』

    『说、说得也是……』

    她的个性本来就很温和，不擅长与人争斗。尽管如此，为了守护重要的人，她还是拚命修行，让自己变强。

    往后也会有许多人在她眼前逝去吧。

    战争就是这样充满了各种残酷的死亡。所以才令人伤心难受吧。

    『你只要做好你该做的事情就好了。』

    『日色哥……』

    『用什么心情面对战争都无所谓吧。人不是可以这么轻易地割舍掉感情的生物。这里该怎么折衷到让自己可以接受的程度，就要看你自己了。你也拥有足以轻易杀害他人的力量。你知道吧？』

    『知、知道。』

    『只是要将这力量用在杀戮上，还是用在救命上，是你的自由。至少现在敌人就是为了杀戮在使用力量。那么你打算怎么做？』

    『我……我想要守护大家！』

    『那你只要贯彻这份心意就好了。不管结果如何，只要有稳固的信念作为基础支撑著你，你就一定能够承受那个结果。』

    『……是！』

    缪儿给了他毫无迷惘的答覆。

    『日色哥，谢谢你！然、然后……那、那个……』

    因为缪儿一副欲言又止的样子，日色便默默地等她开口。

    『那个……我、我也会保护日色哥的！』

    『…………我可没弱到需要被人保护喔？』

    『就、就算是这样也一样！』

    『…………你变得挺会说话了嘛，小鬼。那就变得更强吧。』

    『好、好的！』

    他知道缪儿现在一定是一脸开心地在回话。

    『那之后再说。要小心点喔？』

    『我、我知道了！日色哥也请小心！』

    简单的回话后，日色解除了《连结手环》的效果。

    同时有个啜泣声敲打著他的耳膜。是在伊贝雅姆怀中的法发出的。

    朱顿看著她，一脸严肃地说出了一个提案：

    「G，魔王小姐，不好意思，但我可以稍微去看看【维克特里亚斯】的状况吗？」

    然而伊贝雅姆摇摇头，拒绝了他的提案。

    「朱顿阁下，请你先暂时待在法公主的身边。而且我也觉得你需要花时间整理一下心情。」

    「……抱歉。你说得对。我已经是『人族』的代表了。不能感情用事……谢谢你阻止我。」

    「不会，因为要是换成我处在那种立场下，朱顿阁下和雷欧瓦多阁下也一定会阻止我的。」

    「哈哈哈，这样啊。等作战定案后再告诉我吧。好了，走吧，法。」

    两人就这样离开了露台。

    而莉莉音他们从屋顶上下来这里。

    「正好。红萝莉，我等下有事要找你。」

    莉莉音听到日色这话虽然有些疑惑，但还是简短地答了声：「好。」

    尽管这一晚成了非常不得了的一晚，但他们还没输。

    日色一边瞪向俯瞰这里的月亮，一边在心底宣言。

    （模范魔王，我一定会让你再也笑不出来的……不过话说回来，模范魔王所说的「那些家伙」到底是──）

    ※

    夜深后──在位于【魔国&#8226;哈欧斯】王城里的伊贝雅姆房间，伊贝雅姆来到露台上望著月亮。

    一方面也是因为【维克特里亚斯】的惨剧，为了防范敌人突袭，王城周遭以及镇上都有士兵们在巡逻。部下们虽然要她好好休息，但她在这状况下实在睡不著。

    阿佛洛斯所说的过去。那绝不是创作，而是他真实体验过的悲剧。

    过去的英雄的下场。阿佛洛斯说那是日色总有一天会步上的结果。

    日色的力量确实很强大。是以一个人拥有的力量来说过剩的万能之力。

    （为什么日色会有这种力量呢……？这种时候要是阿克维纳斯或基莉亚在，就能找他们商量了……）

    失去了亲信基莉亚，这次又失去最强的后盾。事到如今还有这种想法或许不太正常吧。

    她到现在还在想著那两人可能会回来。

    不，这是她的愿望。要是那两人在这里，针对阿佛洛斯的话，他们一定会说些能让她找到答案的话。

    伊贝雅姆立刻摇摇头，甩开这个想法。

    （这样不行。我被阿佛洛斯说的话给困住了。）

    从阿佛洛斯那里听来的是这个世界的真相。还有日色这个人存在的意义。而伊贝雅姆无从确认这话究竟是真是假。

    只不过她在心底深处有种确信这是事实的感觉。不是因为别的，而是因为她身上和阿佛洛斯流著同样的血液吧。

    （日色的力量的确太强了……但就算是这样，他也是我们的救世主。）

    她是如此的感谢日色，惧怕日色这种事情对她来说是不可能发生的。然而其他人会怎么想呢？她忽然思考起这件事。

    就算受了致命伤也能在短时间内治愈的魔法。不仅可以瞬间让崩塌的建筑物恢复原状，就算失去了腿或手臂，日色也说能够让它们重新长出来。

    旁观者确实有可能会愈看愈觉得他过于特异，令人心生恐惧吧。

    「太过强大的力量会引发争端吗……」

    她不能把阿佛洛斯的话就这样照单全收。然而就算是这样，她仍能理解人心是多么容易随波逐流又脆弱的东西。虽然她的人生经历不长，但也接触过许多人的心。因为处在魔王的立场上，她有很多感受到强烈负面情感的机会。权力、身分、金钱或魔法等，人会因为各式各样的东西而存在著差别待遇。

    而且人会为了守护自己获得的东西而拚死奋战，害怕远胜过于自己的事物。所以人与人之间才会相互斗争直到现在。

    『人族』害怕拥有强大力量的『魔人族』，『兽人族』因为想逃离过去曾被掌控的恐惧而打算反过来消灭『人族』，『魔人族』则是因为高傲的自尊以及强大的实力，觉得自己才是应该要统领世界的种族而开战。

    这是开端。然后各式各样的思绪交错著，种族间的扭曲逐渐扩大，憎恨和痛楚扩展开来，成了斗争不断的世界。

    这便是人的弱点。也就是心的弱点。人想要获得安心感。并且误以为只有在处于优势时才能获得这份安心感。

    所以人才会疏远在自己之上的人，打算消灭对方的存在。

    （真的有什么人在世界的背后操控著我们的意识吗？）

    伊贝雅姆再度摇摇头，呼地吐出一口气。

    这时，她忽然从露台可以看见的王城屋顶上发现了一个人影。

    「……日色？」

    就算不眯起眼睛，伊贝雅姆也立刻就看出了被月光照亮的那个人是谁。

    ※

    黑暗掌控了天空，日色沐浴在金色的月光下，在魔王城的屋顶上望著挂在天上的满月沉思。

    在屋顶上的只有日色，总是在他肩上的登在分配给日色的床上睡得乱七八糟的。其他人也为了储备明天的体力而各自静静地躺在床上。

    日色回想起今天的惨剧（维克特里亚斯的消失）后，不知是不是太激动了，身体莫名地热了起来，所以才像这样出来吹吹晚风。

    和日本不同的巨大月亮。或许有三倍大吧。有著感觉快要掉下来的压迫感。

    简直就像是月亮本身在观察著这个【伊蒂亚】。日色毫不厌倦地盯著月亮。过了一阵子之后，日色缓缓地动了动闭上的唇。

    「…………是魔王吗？」

    「被、被你发现了吗！」

    伊贝雅姆惊讶的声音从日色的背后传来。日色没转头，只小声回了句：「是啊。」最近不知道为什么，他变得可以从对方拥有的魔力的质来判断对方是谁。学会了《太赤缠》之后，这个能力又变得更明显了。

    「可以坐在你旁边吗？」

    「随你高兴。」

    伊贝雅姆说了句「谢谢」后来到他身边，收起了从背上长出的翅膀。日色从旁瞥了一眼，问出了他忽然有些在意的问题。

    「那个翅膀啊，是这样收起来的喔？」

    「咦？你、你不知道吗？」

    仔细一看，她背上的衣服开了两条缝，黑色的翅膀呈纵向收起。张开时则是会从那里往左右张开。

    「我大概有猜到，不过像这样仔细看还是头一遭。」

    「……总、总觉得被这样盯著看有些不好意思。」

    就算是晚上，日色也知道她的脸红了起来。虽然他不知道到底有什么好害羞的。

    伊贝雅姆在和日色有些距离的旁边缓缓地坐下，和他一样眺望著月亮。夜风吹动她的金发，头发反射月光，闪闪发亮。

    「这风真舒服呢。虽然今天的事情也是，但真让人想像不到现在正处于战争中。」

    日色冷冷地应了句「是啊」之后，两人便陷入了沉默。率先开口打破这个状况的人是伊贝雅姆。

    「你、你在这里做什么？」

    「因为睡不著。我来转换一下心情。」

    「这、这样啊……也是……」

    日色可以清楚地感觉到她正迷惘著，不知道该说些什么才好。要是这么耐不住沉默，赶快回自己的房间就好了。尽管日色心里这么想，但她接下来提出的问题让日色稍微起了一点兴趣。

    「G、G，日色……日色曾经想过要回到原本的世界去吗？」

    日色盯著她的眼睛，那眼睛有些湿润，不安地摇荡著。

    「没有。事到如今了，我根本没想要回去原本的世界，而且这个世界比较合我的个性。」

    「是、是这样吗？那、那么，不管发生什么事，你都不会从这个世界上消失对吧？」

    因为伊贝雅姆以相当认真的表情这么问，让日色在意起她问这问题的目的。

    「……你为什么要问这种事？」

    「这、这是因为……」

    看著低下头去的她，日色想到了某件事。

    「原来如此，是因为你很在意那个模范魔王所说的世界的真相吧。」

    「唔……」

    「因为他也提到了我的事，你才会想要了解我对这个【伊蒂亚】的看法对吧？」

    「唔唔……」

    看来是说中了，她没反驳，只低声哀了几声。日色无奈地叹了口气。

    「因、因为！听了那种话哪有可能保持冷静啊！是说日色你知道这件事吗！」

    「满久之前就知道了。是某个女人告诉我的。」

    「……女、女人？是……女人吗？」

    惊讶的伊贝雅姆皱起眉头瞪著他。简直像是在质问外遇的老公。

    「我话先说在前头，我不是信任那家伙，但她并没有说谎喔？我用我的魔法确认过了。」

    「唔～我不是想问这个……」

    「你说了什么吗？」

    因为她说得很小声，日色没能听清楚，回问之后她却别过头去，说：「我、我没说什么！」她维持这个姿势深呼吸后，在沉重的气氛下开口：

    「G，日色对于这个世界的真相有什么看法？当、当然是假设那话是真的……」

    对于阿佛洛斯所说的事情，她果然一直压抑著自己。阿佛洛斯说了这些无法判断真假的话，又立刻离去的行为让她很困惑吧。

    （现在才来下最后通牒也很奇怪啊。那家伙难道是放不下她吗……？）

    他觉得阿佛洛斯的做法有些不合理。他冷酷又残虐，然而日色感觉自己今天意外地在阿佛洛斯看著伊贝雅姆的眼神中发现了些许悔恨。

    那是因为他是这家伙的哥哥吗？

    拚命地想要得到答案的伊贝雅姆盯著日色的脸。日色把视线从伊贝雅姆的身上移开，看向月亮说道：

    「无所谓。」

    「……咦？」

    「假设这个世界真的被谁给掌控了。那有什么关系吗？」

    「咦……因、因为他们会操控人的意识，之前的英雄也因此……」

    「我觉得单纯只是那家伙的心太脆弱了喔。那家伙无法承受身边的人遭受伤害这件事，想从这种状况中脱身，才会自我了断的。要我来说，那只不过是逃避罢了。」

    「可、可是！不管是谁都赢不了不是吗！被那种莫名其妙的存在操控意识，而且喜欢的人还被杀了……就算……是我也……」

    「别擅自下定论。」

    「……咦？」

    日色不满地瞪著伊贝雅姆。害她不禁往后退了点。

    「谁说一定赢不了的？」

    「……因为也不知道他们是不是真的存在……就算真的有，以可以办到那种事情的家伙为对手，怎么可能……」

    「所以我就叫你不要擅自下定论了。就算我只是那些家伙为了享乐而碰巧叫出来的东西也一样。我就是我。就算是他们创造了我来到这个世界的契机，我现在会像这样待在这里，也是出于我自己的意志。是我在无数的选择中选出的结果。要是不喜欢，我现在一定还在旅行。」

    「但那说不定也是因为有某人的意志介入，才会让你做出这些决定的喔？」

    「真要说起来，只要有其他人在，选项就会增减吧？」

    「这、这个……」

    「基本上只要和人扯上关系，就会有谁的意志介入选择中吧。」

    只要和人扯上关系，就很有可能会想到那个人，增加自己的选项。假设来到一间店里，一个人的话只会买下一个商品。然而要是有朋友或家人在场，就会多出连那些人的份也一起买下的选项。

    除此之外，那个人也有可能会求你买东西给他。如果那是小孩子？如果那是喜欢的异性？那意志会创造出本来只有一个人的时候根本不会出现的选项，也会有无法做出选择的时候吧。就是这么一回事。

    「所以如果、假设，假设事情就像模范魔王所说的，有谁在操控这个世界上所有人的意识，要把我逼入绝境。就算在这种情况下，要做出什么选择还是由我自己决定的。」

    「日色……」

    「过去的英雄在这种状况下选择了死亡。就只是这样。」

    「…………是这样吗……？」

    「而且啊。你也是，你认为自己的选择是被人操控的结果吗？不对，应该说你想这么认为吗？」

    「我不想！这种事……这种事，我死都不愿意这么想！」

    「这不就结了？假设真是被谁给操控了，只要不对自己当下所做的选择后悔就好了。就算以结果来说做出了最糟的选择也一样。包含这些在内，全都是自己的选择。」

    「日色…………日色你很坚强呢。」

    伊贝雅姆苦笑。虽然她好像还没完全接受，可是听了日色的答案，让她心底舒坦了些。

    「唉，说了这么多，不过要是真的有可以操控他人意识的家伙在，他们又对我设了什么陷阱的话，我……绝不会放过他们。」

    「……你要怎么做？」

    「很简单吧？找出来之后打烂他们。」

    「…………………………噗。」

    伊贝雅姆的嘴巴鼓了起来，突然笑出声来。不满她的态度，日色噘起嘴问道：「这哪里奇怪了？」

    「啊哈哈哈哈哈，没有，抱歉抱歉！不过你很奇怪喔，日色！」

    「不要看著人笑，你要是再笑……！」

    日色抓住她的头后，用拳头夹著她的太阳穴，用力地转动拳头。

    「痛，好痛好痛好痛好痛～！」

    惩罚了她一阵子后，日色松开手。

    「真是的，到底有什么奇怪的啊。」

    「啊呜～……你很过分耶！日色大笨蛋！」

    「谁理你啊。」

    「…………真是的！不过……我可能稍微放心了。」

    「你……是被虐狂吗？这我真是不敢恭维。」

    「不、不不不不不是那种意思啦！我是因为日色还是老样子，所以才放心！」

    「啊？我从遇见你之后应该没什么改变喔？」

    「嗯哼哼～是这样吗～？」

    她这说法让人有些在意，所以日色试著追问，但是伊贝雅姆只是开心地笑著，没有要回答他。他正无可奈何，打算再对伊贝雅姆施以转太阳穴攻击时，伊贝雅姆俐落地转身站了起来。

    「啧，给我记住。」

    「呵呵，日色没发现呢！」

    「啊？」

    「…………日色你变了很多喔。」

    「…………」

    「我想所有喜……喜欢日色的人都有这种感觉。」

    伊贝雅姆轻轻地将手放在胸前，闭上眼睛微笑。在月光笼罩下的她看起来非常的神圣庄严，美得简直像是女神。

    「所以我希望日色也继续喜欢著这个世界。」

    「不用担心，就是喜欢我才会在这里。」

    日色感觉得到，自己要是认真想回原本的世界是回得去的。《文字魔法》就是这么的强大。

    「嗯！谢谢你，日色！谢谢你喜欢这个世界！」

    「我不觉得应该要被你道谢耶？」

    「没事！不过我希望你能让我道谢！还有……我有个愿望。」

    「愿望？莫非是我看到你裸体时说好的那个？」

    「真、真是的！麻烦你把那件事情本身给忘掉！」

    伊贝雅姆满脸通红地怒吼。在浴室里发生的那件事情果然让她觉得很不好意思。

    「知道了、知道了。所以呢？你终于想好愿望了吗？」

    「嗯，你愿意听吗？」

    「这是我们说好的。」

    日色站了起来，面对伊贝雅姆。看著彼此的脸，伊贝雅姆动了动她那红润的唇。

    「日色────绝不要消失不见。」

    日色看著她的眼睛。有如蓝宝石般的美丽蓝眼正闪闪发光地晃动著。她的嘴抿成一字形，一脸拚命地等待著日色答覆的样子。

    「……你的愿望就这样？」

    对于日色来说这愿望根本不算什么。本来对于现在的日色而言，就没有从这个世界上消失的选项。他怎么可能舍弃这么刺激又好玩的世界。所以才会连战争都参加了。

    「嗯，你可以……跟我定下约定吗？」

    伊贝雅姆轻轻伸出小指。原来这个世界也有打勾勾啊。日色耸了耸肩后，一样伸出小指，勾住了伊贝雅姆的。

    「这样就好的话，小事一桩。」

    「嗯，说好了。」

    两个人的小指紧紧地勾在一起，完成了月下的约定。

    ※

    ──这是隔天的事。事情发生在一早还飘著晨雾，日色在还没有任何人的练兵场活动身体的时候。

    「日色喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    突然现身的是缪儿的监护人，阿诺鲁德&#8226;欧席恩。他以充满怒气的表情冲向日色后，把用力握紧的拳头朝著日色的脸挥了过去。

    不过日色轻松地别过身子避开了。

    「喂！不准躲！」

    阿诺鲁德简直变身成了别的东西，满脸通红地喘著气。像是漫画中会画的兴奋状态。

    「大叔，你应该在执行【帕西翁】的守护任务吧？你是用上了珍贵的《转移石》跑来的吗？」

    只要使用转移石，就能让一个人转移到曾经去过的地方。是相当优秀的道具。

    「是啊！为了用我这充满热血男儿魂的拳头揍烂你的脸！」

    「……是笨老爹魂吧？」

    「哼啊！」

    日色轻轻地叹了一口气之后，对又打算出拳揍过来的阿诺鲁德使用了『静止』的文字，封住了他的行动。

    「唔咕……可恶！日色你太卑鄙了！让我揍你个一拳！」

    「不要，虽然我是做好了会被你揍的觉悟啦……」

    「那就赶快解除魔法！」

    「总觉得一看到热血得要死的大叔就不想给你揍了。」

    「你说什么！这个臭小鬼！是说你为什么不让我参加这次的抢救作战！」

    没错，这就是阿诺鲁德生气的原因。他事前收到了要抢救缪儿她们的作战不需要他参加的通知。他恐怕就是为了质问原因而来的吧。

    对他来说缪儿是他疼爱万分的养女。可以的话他一定会想要亲手救出缪儿。日色却否决了这件事。

    日色也算是了解他的心情，所以本来想说给他揍个一拳也好，不过在碰面的瞬间就打消了这个念头。

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」

    「你满意了吗？大叔。」

    「怎、怎、怎么可能满意啊，蠢蛋……」

    没办法，他只好简单说明：

    「大叔你在好的跟坏的方面上情绪都太激动了。这次的抢救作战必须时时保持冷静。但大叔你很有可能会中敌人的挑衅。」

    「唔……」

    「比方说对面的家伙瞧不起小鬼，或是打算伤害小鬼的话，你会怎么做？毕竟是大叔你，我想你一定会气昏头冲出去吧。我怕被你这样失控一搞，好不容易定下的作战计画就毁了。所以才没算上大叔你。」

    「…………日色……你从一开始就预料到事情会变成这样了吧？所以才会给缪儿她们加上了不管事情变成怎样都不要紧的保险对吧？我有说错吗？」

    「唉，我是希望事情不要变成这样就好了。虽然做了保险，但她们还是很危险。所以我才会跟大叔你说不只是小鬼，连蓝缎带也要保护好喔？」

    「唔……」

    「兽王和大叔你们都太不重视我说的话了。你最好记住事情会变成这样，大叔你们的粗心怠慢也是原因之一。」

    「…………可恶……无法反驳。」

    阿诺鲁德失落地低下头。日色确实跟阿诺鲁德说过阿佛洛斯有可能会盯上那两个人。也叫阿诺鲁德要保护好她们。

    到刚刚为止的愤怒急速萎缩下来的阿诺鲁德似乎是放弃了，「唉～」地长叹一声。

    「啊～啊，有时候像是被你玩弄于股掌之间一样，无法释怀啊。」

    「放心吧，大叔。不是有时候，一直都是这样。」

    「…………果然还是让我揍你一拳吧？」

    「总之关于接下来的事情……」

    「听人说话啊你！」

    「怎么？你不想听吗？」

    「唔……啊啊真是的！我想听啦！是怎样啦，畜生！赶快说！」

    总算可以说话了。日色耸肩后，开始说起接下来的计画。这虽然是重要机密，不过他已经确认过附近没有人在，认为告诉阿诺鲁德也无所谓。

    「──哦，可以利用《连结手环》来通话啊？」

    「嗯？是啊。不过大叔你不能用喔？」

    「为什么啊！」

    他应该想和缪儿多少说上点话吧。然而之所以办不到这件事是有理由的。

    「这个《连结手环》啊，只有一开始戴上的人可以使用。」

    「这、这样啊……」

    「唉，虽然我也说好几次了，不过放心吧。只要这个手环没出现异状，她们就没事。」

    「……？这什么意思？」

    「这个手环里面编入了小鬼和蓝缎带的头发。要是她们受了重伤，濒临死亡，编进去的头发就会发热发光。」

    「……要、要是死了会怎样？」

    「头发会烧得一乾二净。」

    「那、那现在连发光都没有对吧？」

    「是啊，也可以通话。所以目前没事。」

    「这样啊～我虽然透过联络听说了，不过没像这样直接从你口中听到这些事，果然还是无法放心啊……」

    像是松了口气，阿诺鲁德坐到了地上。

    「不过啊，这样说虽然不太好，但那种小玩意，真的能够拯救缪儿她们吗？」

    「嗯，正确来说是这个开辟了拯救她们的道路。」

    不，应该说没有这个就无从下手了。这个《连结手环》中隐藏的另一个能力，会成为连系日色和远方的缪儿她们的桥梁。

    「既然你都说到这份上了，我也只能相信你了。几时展开作战，基本上要看那边的状况对吧？」

    「是啊，在这一点上时机非常重要。可以的话是希望今天或明天就能展开行动了。」

    「……是因为那个《撒旦炮》吗？」

    「是啊。有那种程度的威力，我想应该不是可以频繁使用的玩意，不过花愈多时间，我们就愈危险。所以要把握时间。但是……」

    「但是？」

    「我觉得时机快到了。」

    「……这是你的直觉吗？」

    「嗯。大叔你也是，现在立刻回到你的岗位上，做好发生事情可以立刻应对的准备吧。时机一到就得马上行动。」

    「雷欧瓦多大人当然也知情吧？」

    「我请他做了作战一开始就能一起展开行动的准备。要是顺利，敌人就没办法阻止我们对人界的进攻。我要他趁隙一口气攻下人界，做好随时都能侵入维克特里亚斯领地的准备。」

    「原来如此～想得还真周到啊。好，我知道了！总之我们只要全力打倒眼前的敌人就好了吧。」

    日色写下『传送』的文字，向阿诺鲁德。

    「日色，缪儿……不对，缪儿和蜜蜜儿大人就拜托你了！」

    「那当然。大叔你也别做什么会弄丢性命的蠢事喔？我可不会参加你的丧礼喔？」

    「恚∧阏娴氖欠乘懒四悖∈撬的阋睬万别死了啊！」

    「我没那种打算。」

    日色发动魔法，把阿诺鲁德送回了【兽王国&#8226;帕西翁】。

    过了几个小时之后，只有日色才能完成的抢救作战便开始了。

    ※

    ──【撒旦城】的《王座之室》。

    被身穿黑衣的人带出房间的缪儿，听到要去的地点，心中泛起了不安。

    看来这是阿佛洛斯的指示。时间是中午前。

    （为什么会忽然叫我过去呢。）

    尽管不安，缪儿也已经做好了觉悟。

    这时走在廊下的缪儿眼前，出现了同样被黑衣人给带著的另一位少女。

    「蜜蜜儿！」

    「缪儿！」

    她们几乎是同时察觉到彼此的存在，呼唤了对方的名字。

    缪儿有偷偷使用《连结手环》的功能和蜜蜜儿做过短暂的对话，所以知道她平安无事。虽然这么说，能够像这样碰面还是让她非常高兴。

    而且这样一来……

    （嗯，这样的话状况也正好。）

    蜜蜜儿似乎也注意到了这点，两人相互使了个眼色后点点头。

    缪儿和蜜蜜儿就这样被带到了《王座之室》。两人的双手被紧紧地铐上了坚固的手铐。

    缪儿和蜜蜜儿紧张地咽下一口口水。

    有位眉目秀丽的少年优雅看著书，坐在王座上。

    （前魔王……阿佛洛斯。）

    缪儿她们被迫跪在阿佛洛斯跟前。有许多死人士兵围在周遭做防备。感觉非常的不舒服。

    带缪儿她们过来的两位黑衣人退到了王座两旁。

    缪儿注意起两位黑衣人中站在右边的那一位。

    （……是那个人！）

    她下意识地吞了口口水。

    （拜托不要被发现……）

    虽然很害怕，但她觉得机会就是现在了，使用了些许的魔力。

    「……！G，你，没用的喔？这里不能用你擅长的《变装术》。而且就算能用，在这种状况下，你们也不可能逃得掉吧？」

    正如同阿佛洛斯所言，「马塔尔&#8226;宙斯」的主力部队包围了这里。就算在准备万全的情况下使用《变装术》，恐怕仅需几秒缪儿就会被杀了。

    不过缪儿不是想靠《变装术》逃跑才使用魔力的。她在这里担负了重要的任务。

    （呼，太好了。跟日色哥说的一样，对方误会了。）

    缪儿没将情绪表现在脸上，暗自松了口气。而在她身边的蜜蜜儿似乎也一样，尽管脸色有些苍白，但缪儿朝她用力点点头之后，蜜蜜儿也安心地叹了口气。

    「好了，首先是你。」

    阿佛洛斯指著缪儿。

    「朕还没跟你说为什么抓你来对吧。」

    「…………对。」

    「哦，还真是强而有力的眼神呢。虽然有些不安，但可以看出你坚强的信念。考虑到你过去所经历的日子，这还真是令人吃惊啊。」

    「你、你果然知道我是什么人吗？」

    「嗯，你是──『银龙』。过去曾被称作《三大兽人种》，如今世人认为已经灭绝了的传说中的兽人。那就是你。」

    果然。缪儿是知道，但又再度确认了这件事。

    「朕啊，一直在寻找三大兽人种的『金狐』、『虹鸦』，以及『银龙』。」

    「为、为什么？」

    「因为朕想要那股力量。」

    「……！」

    「你知道自己是什么人吗？『银龙』……你知道为什么你的种族会被称作是传说，如今又为何被视为已经灭绝了吗？」

    「这、这个……」

    缪儿的确很在意为何周遭都没有『银龙』这个种族。而就算她问父亲，父亲也总是只会苦笑著转移话题。应该说父亲想等她长大一点再说吧。

    由于母亲在她小时候就因病过世了，缪儿只有父亲。她曾经住在人界，也曾悄悄地住在渺无人烟的【林兹山】。

    然而某一天，父亲被排斥兽人派的人类给杀了。

    父亲的好友阿诺鲁德收养了缪儿，养育她到现在。

    她也曾经向阿诺鲁德问过关于『银龙』的事，但他说没从父亲那里听说过详细的事情。只是就跟阿佛洛斯所说的一样，阿诺鲁德曾说过她是非常稀有的种族。

    「《三大兽人种》啊，拥有其他兽人没有的特殊能力。」

    「特、特殊能力？」

    「没错，虽然你的能力好像尚未觉醒……不过既然是兽人，你应该有听过《兽觉》吧。」

    《兽觉》是指唤醒沉睡于自己体内的兽之力。大多会在满月之夜发动，虽然有些个人差异，但所有兽人的身体能力都会提升。

    此外混血儿中，拥有兽人血统的人常会因为《兽觉》而失控。说是《兽觉》，但也只是多少让兽之力变得更强而已，只要好好把持住自己，几乎是不会失控的。

    但要是在精神不稳定时发生了《兽觉》，外型也会由人类化为野兽，失去理性，被凶猛的战斗本能给控制住。

    兽人中也有明明不是满月，却可以自由地转换并操控这两种状态的天才，不过这是极为稀有的案例。

    「我听过。」缪儿这样回答阿佛洛斯后，阿佛洛斯轻轻点头。

    「《兽觉》被视为是赐予兽人和混血儿些许力量，来自月亮的恩惠。」

    「被视为」这个说法不太对吧。缪儿和蜜蜜儿都对此感到不解。

    「月亮会灌注大量的魔力到这个【伊蒂亚】上。被这股魔力给影响，兽人的本能会受到刺激，唤醒原本拥有的野兽本质。可是啊，普通的兽人想接收月亮的魔力时，会被其他东西给阻碍。」

    「咦？其他东西？」

    「没错，那就是沉睡在兽人体内的精灵。」

    「啊……」

    「混血儿之所以容易失控，是因为他们体内藏有的精灵之力太弱了。精灵的魔力和月亮的魔力是两个极端。所以会产生反动，让人容易失控。」

    「这、这样一来，要是没有精灵的话……？」

    「咯咯，就跟你想的一样。兽人会接受莫大的魔力，变得更强吧。虽然只限定在满月的晚上啦。不过事情变成这样的话，兽人会无法控制庞大的力量而失控就是了。所以体内的精灵才会为了不让兽人失控而尽可能的挡下月亮的魔力。」

    她们还是第一次听说兽人的体内会发生这种事。但如果他这话是真的，那就可以解释混血儿容易失控，以及失控就会猛烈地变强的事了。

    阿佛洛斯缓缓地用手指著缪儿。

    「不过这也有例外。那就是你们《三大兽人种》。」

    缪儿紧张地咽下一口口水。回过神来发现自己正专注地听著他说话。

    「只要回顾历史，就能发现生物中有好几个比所有生物更为进化的种族存在的事实。这是自然法则。那是所谓的天才、异端、特例、稀有种等等，总之有许多不同的称呼。简单来说就是超乎寻常。而兽人中也出现了这样的种族。其中之一就是『银龙』。而《三大兽人种》可以办到被称作真正《兽觉》的《超兽觉》。」

    「超、超兽……觉？」

    这不熟悉的名词让缪儿不禁复诵了一次。

    「简单来说，就是拥有能藉著吸收来自月亮的庞大魔力，作为其能量体的力量。朕实际上也只有亲眼看过几次而已，那可是非常棒的力量呢。所以朕才会寻找《三大兽人种》。因为要实现朕的愿望，需要更多的能量。」

    「那、那么我们被掳来的理由是……！」

    阿佛洛斯嘴角上扬，坏心一笑。

    「嗯。是因为朕想要你们原本就拥有的庞大能量。」

    可是他或许是对于缪儿和蜜蜜儿的神情没变化而感到奇怪吧，阿佛洛斯开口询问缪儿她们。

    「哎呀？你们该不会大致上预想到了吧？」

    可是缪儿她们没有回答这个问题。阿佛洛斯是盯上了缪儿她们拥有的力量这件事，她们早已透过《连结手环》听日色说明过了。特别是沉睡在缪儿体内的『银龙』之力非常庞大这点，日色也有提到。

    单纯论战斗能力的话，缪儿还很弱，可是潜在能力和其他兽人种相比可说是顶尖的。而蜜蜜儿被掳来的理由是因为她似乎是『精灵之母』的转生体，这也是缪儿从日色那边听来的。

    关于这点她是不太清楚，不过阿佛洛斯想要的东西在她们两个身上这个事实如今已经不会令她们感到吃惊了。

    「朕特地亲切仔细地对你们说明，你们就当作是朕的一点谢礼吧。」

    「……你、你为什么要利用我们的力量？」

    「你们昨晚也感觉到了吧？强大的能量波动。」

    阿佛洛斯指的是《撒旦炮》吧。虽然从日色那里听说发生了什么事，但那似乎是令人不忍卒睹的惨况。

    「其实啊，现在这座城飘浮在空中，这当然也需要能量。现在朕是透过某种方式抽取能量，并使用过去储存下来的能量，不过总有一天会用尽。所以老实说，把你们掳来主要是为了填补这个能量缺口。特别是身为『精灵之母』的你，力量非常强大。一定可以产生出非常棒的能量吧。」

    阿佛洛斯笑了。那完全是狂人才会有的笑容。蜜蜜儿尽管害怕，仍咬紧下唇忍耐著。

    「朕还是问一下，若是你们愿意宣示效忠于朕──」

    「「不可能！」」

    「…………哦。」

    对缪儿和蜜蜜儿来说，要背叛日色他们比死还难受。

    「要是成为朕的伙伴，朕还想说在抽取能量到接近极限时可以停手，饶你们一命的……不过这样啊，看来你们想被彻底抽乾呢。」

    突然从阿佛洛斯身上放出的漆黑杀气，有如无数的针刺在她们身上。就连锻炼过的缪儿都下意识地全身颤抖。

    「啊……啊啊……」

    然而蜜蜜儿却流下眼泪，心中被恐惧给占领了。这也没办法。至今始终和战场无缘的蜜蜜儿只看过美丽的事物。这忽然传来的杀意又是来自暴虐无道的前魔王，她是不可能承受得了的。

    缪儿用被手铐铐住的手温柔地握住了蜜蜜儿的手。

    「缪……儿……？」

    「没事的，蜜蜜儿。」

    虽然自己也在颤抖著，缪儿仍努力让蜜蜜儿放心下来。尽管外表看起来是这样，但蜜蜜儿才十岁，缪儿的年纪比她大。她得作为姊姊支撑著蜜蜜儿才行。

    「啊哈哈！抱歉抱歉，对你们来说有些太难受了吧？」

    阿佛洛斯身上散发出的杀气消失了。缪儿呼地松了口气，但是已经全身汗湿。那是明显地让她做出死亡觉悟的瞬间。

    缪儿的视线锐利起来，一边撑著蜜蜜儿站起来，一边瞪著阿佛洛斯。

    「……哦，还满有毅力的嘛。不这样就不好玩了。」

    「……你……」

    「……？」

    「你只要可以实现自己的愿望，觉得其他人怎样都无所谓吗？」

    「……人就是这样……不是吗？」

    「请不要用人就是这样的说法来逃避！」

    「！……你说什么？」

    「我是在问你！那是无论如何，不掀起战争就无法实现的愿望吗？」

    面对缪儿认真的质问，阿佛洛斯的脸上失去笑意，眯著眼睛说道：

    「没错。朕啊，已经受够现在的世界了……不，说这是虚假的世界也不为过。所以朕要让世界变成真的。让世界成为真正的世界──朕将为此赌上朕的一切。」

    缪儿也认为他的话中没有半点虚假。那彷佛体现了绝望的昏暗双眼的深处，缪儿觉得自己的确在那里窥见了一抹寂寞的心情。

    「你、你的愿望是什么？」

    「……你有兴趣吗？」

    「因为我不想在一无所知的情况下就被杀掉。」

    缪儿没有移开视线，紧盯著阿佛洛斯。在这感觉一瞬间就会被吞噬杀害的气氛下，缪儿拚命地和心中的恐惧战斗著。

    接著，阿佛洛斯静静地从王座上站了起来。

    「────朕要夺走神所拥有的系统。」

    「……咦？神、神？是、是那个神吗？」

    「是……自称为神的家伙就是了。」

    缪儿说不出话。这实在太出乎意料的答案让她无法思考。毁灭、掌控、改变世界，她觉得可能出现的答案大概也就是这些了。

    所以她才想问阿佛洛斯是想做什么来达成这些事，然而这意想不到的答案却使她哑口无言。

    她万万没想到阿佛洛斯会说出神这种连存在与否都不清楚的话。但是从周遭的人毫不吃惊这点看来，表示他们都知道。也表示他们都相信这些话。

    「好了，朕已经告诉你你想知道的事情了。接下来就请你们提供能量吧。最后还有什么想说的吗？不介意的话，朕可以帮你们转达给日色&#8226;丘村。」

    缪儿忍著如今仍在颤抖的身体，看了看蜜蜜儿。脸色稍微好了些的蜜蜜儿此时也终于用力地对她点点头。

    没错，接下来才是重头戏。

    缪儿她们深呼吸后，互相扶持著彼此站了起来。

    「哦，真坚强啊。朕还以为你们会恐惧地放声大哭呢。」

    「……是啊。如果只有绝望的，我们一定会那么做吧。」

    「嗯？你们现在应该只有绝望吧？因为你们在等的人是进不来这里的。」

    这是……你太小看「那个人」了。

    「我有一件事想告诉你。」

    「……？」

    用力吸了一口气之后，缪儿一边将魔力注入《连结手环》，一边奋力大叫：

    「请你不要小看日色哥！」

    「什、什么……！」

    这一x那，缪儿和蜜蜜儿手上的《连结手环》发出了眩目的光芒。

    接著，只有短短一瞬间，空间像是海市蜃楼般晃动了一下。

    在下一瞬间，晃动消失的同时，那里出现了令阿佛洛斯愕然的景象。

    缪儿和蜜蜜儿的前方忽然出现了两个人。

    其中一人在陷入寂静的现场开口说道：

    「──唷，好久不见了，模范魔王。」

    那是处于绝境的缪儿和蜜蜜儿的救世主（英雄）──丘村日色。

    ※

    日色看著阿佛洛斯并戒备著周遭后，对和他一起转移过来的伙伴──莉莉音大喊：

    「红萝莉！」

    「我知道！」

    「马塔尔&#8226;宙斯」的众人显然因日色他们的突然出现而惊讶地僵住了。阿佛洛斯则是因这完全料想不到的发展而瞠目结舌。

    然而阿佛洛斯这时发现日色两手的食指正在写下文字，他连忙大叫出声：

    「糟了！别让那家伙使用魔法！」

    虽然他这么大喊，但日色早已展开了行动。

    莉莉音也回应了日色的呼唤，做出了某个行动。那就是迅速地接近站在王座右侧的黑衣人。

    那个人──被阿佛洛斯唤作伊修卡。

    就跟缪儿事前报告的一样，伊修卡就站在那里。对于瞬间冲入怀中的莉莉音，她往后退了一步，拉开距离。

    「──别想逃。」

    手被莉莉音用力地抓住，伊修卡和莉莉音对上了眼。莉莉音在这之后立刻别开了视线，这次则是朝著阿佛洛斯放出杀气。

    「陛下！」

    另一个黑衣人──日读一边大喊，一边挡在阿佛洛斯身前。因为莉莉音对阿佛洛斯放出的杀气，让他认为莉莉音一开始就是以阿佛洛斯为目标，所以才把心思都放在守备上吧。

    可是这也在莉莉音的计策之中。

    注意到这点的阿佛洛斯惊觉后开口：

    「不对！这是陷阱！比起朕，快阻止日色使用魔法──！」

    莉莉音露出了邪恶的笑容。

    在这时候，日色已经把用右手写出的文字朝著地板放了出去。

    接著，地板立刻以文字为中心裂开，天花板也大幅倾斜，整座城轰然摇晃起来。

    『大崩落』。

    如同字面上的意义，可以使对象崩落。不过城堡的规模很大，又以庞大的魔力强化过，所以日色几乎同时放出了用左手写的文字。

    『无效化』。

    这也如同字面上的意义，是可以使干涉城堡的力量无效化的魔法。藉著同时使用这两组文字，让魔法的效果发挥到最大的限度。这样包覆著城堡的结界以及产生出浮游动力的能量也全都失去效力，引发了某个结果。

    在崩落之后──城堡开始坠落。

    城堡像是失去了控制，顺著重力开始往下坠落。而且城堡也在这段时间里逐渐崩塌。有如建立在砂上的城堡般逐渐粉碎、毁坏。

    「啧！居然……日色！」

    阿佛洛斯露出了至今未曾显现过的愤怒表情。

    「你之前说下次见面时要带给我绝望是吧？」

    「日色……」

    「真遗憾啊，模范魔王。我不仅要你把这些家伙还来，还要让你从天上掉下来。体会到绝望滋味的到底是谁呢？」

    日色用双手抱著缪儿和蜜蜜儿，扶著她们。两人虽因他的体温而羞红了脸，仍一副绝不会离开他的样子，紧紧地抓著他。

    这时缪儿发现日读将身上带著的小刀丢向日色。

    「日色哥，小刀！」

    ──喀锵！

    直直朝著日色飞来的小刀被弹开了。

    日色什么都没做。保护日色的是──

    「你这是什么意思────伊修卡！」

    伊修卡以水构成的鞭子打飞了小刀。

    这状况连阿佛洛斯都哑口无言。

    接著，伊修卡更朝著阿佛洛斯挥出鞭子。然而日读把手臂伸到阿佛洛斯面前，让鞭子缠绕到自己的手腕上，保护了他。

    这时，伊修卡说出了不可思议的话：

    「居然对陛下出手，你也堕落了吗，日读？」

    「啊……啥？你在说什么啊？」

    日读会困惑得瞪大双眼也是理所当然的吧。在所有人的眼中看来都是原本是伙伴的伊修卡叛变了，她却一副自己在保护阿佛洛斯的口气。

    不过直觉敏锐的阿佛洛斯似乎已经察觉到了，他看向莉莉音。

    「对了！朕记得你是继承了亚当丝血脉的人对吧？」

    对他这句话，莉莉音脸上泛起无所畏惧的笑容宣告：

    「我是莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯。给我记住了，你们这些邪魔歪道。」

    以帅气的表情下这句常见的台词后，她便跑到日色的身边。就在这时，伊修卡的脚下开始出现了一片水洼，并逐渐扩大。「你们该不会是想逃走吧！」日读出声大喊。

    「我不会让你逃走的，日色！」

    阿佛洛斯从右手放出的魔力化为了剑。他从王座那里冲了出来，逼近日色。

    「……没用的。」

    阿佛洛斯的剑「啪锵」地被覆盖在日色周围的半球形魔力屏障给挡下，并顺势将阿佛洛斯整个人往王座的方向反弹出去。

    阿佛洛斯灵巧地翻转身体，漂亮地著地后重新站稳了脚步。

    「啧，刚刚那是『反弹』的文字吧？」

    「你果然知道啊。」

    过去是阿佛洛斯好友的那个人如果和日色拥有同样的力量，那么他会知道也不奇怪。

    「不过这应该只能反弹一次！吃朕这招！」

    阿佛洛斯将伸出的右手作为炮台，射出了魔力块。然而这也在碰到日色之前便被青白色的防御屏障给挡下了。被弹飞的魔力块打中了城里的天花板，化为瓦砾掉了下来。

    「啧！这次是『防御』的文字？还是『设置文字』吗！」

    阿佛洛斯相当了解《文字魔法》。连《设置文字》都知道这可就麻烦了。

    （他果然很了解《文字魔法》啊。）

    在他们两人交手的期间，莉莉音、缪儿、蜜蜜儿已经透过伊修卡的魔法离开了现场。剩下的只有日色。

    阿佛洛斯看到这状况后咂了咂舌，一副被摆了一道的样子，大叹一口气。

    「……你为什么不走？」

    「因为我有事非要问你不可。」

    「哼，还真是游刃有余啊。不过！」

    周遭瞬间飘满了红色的颗粒。一看，日读正在把发出红光的石头化为粉末撒在空中。

    「……这是？」

    「这个红色粉末啊，是让《赤雨》结晶化后的物体。你知道这玩意的效果吧？」

    他当然知道。因为他亲自体验过了。从魔界观测到的从红色云朵降下的雨，在那周遭完全不能使用魔法。

    「哦，你居然还偷偷藏著这种东西啊。这真是让我上了一课呢。」

    「真遗憾啊。你要是乖乖利用伊修卡的魔法逃回去就没事了。我不知道你是用什么力量过来的，但你已经无法逃离这里了。朕也不会让你有那种机会。朕会在这里确实地杀了你。」

    那带著优越感的语气刺向日色。

    不过日色毫无反应，耸了耸肩。

    「就一件事，让我问一下吧。」

    「什么事？想求饶的话朕可是不会听的喔？」

    「你没打算停手吗？」

    「那当然。朕只会贯彻朕要走的路。」

    「……这样啊。」

    他们互相瞪视著彼此，这时日色呼地吐了一口气。

    「啊啊，还有一件事我忘了说。」

    他淡淡地出这句话。

    阿佛洛斯和死人士兵们包围住日色，随时都能抓住他。

    在这看来已是插翅难飞的状况下，日色微微一笑，对阿佛洛斯说道：

    「──你可别后悔痛哭啊。」

    日色戴在右手腕上的《连结手环》发光后，他的身影便如同烟雾般瞬间消失了。

    就这样，他顺利地完成了抢救缪儿和蜜蜜儿，以及摧毁敌人的城堡这两大作战。

    ※

    以时间上来说还不到三分钟吧。

    不管阿佛洛斯原本完全占了上风，甚至还将日色重要的事物都收归掌中，满足地窃笑著。事情的状况急转直下。

    居然会有这种大逆转戏码。虽然阿佛洛斯没有轻忽大意的意思，但结果既然是这样，多说什么也只会让自己显得更可悲罢了。

    日读看向阿佛洛斯，等待著他的判断……然而阿佛洛斯低著头，肩膀颤抖了起来。

    「…………咯咯咯咯咯咯哼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    阿佛洛斯发狂般的笑了好一阵子。接著，他渐渐敛起笑声，周围陷入一片静默。

    这时，有个人以惊人的速度朝这里跑来──是阿佛洛斯的心腹，瓦尔基莉亚05号。

    「陛、陛下！这惨状究竟是……！」

    她似乎是听见骚动声而赶了过来，但显然来得太迟了。

    阿佛洛斯看也没看她一眼，静静地开口：

    「……现在将城里残留的魔力全都用来维持住城堡。这也包含你们的魔力。日色的魔法虽然很强大，不过只要以远胜过他的魔力包覆住整个城，应该就能阻止城堡崩坏。日读用魔法支撑住城堡，承受住坠落的冲击，特别是那个地方──只有那个一定要全力守住。基莉亚，叫所有基莉亚投入修复工作。各自迅速行动。」

    顺著感觉突然改变的阿佛洛斯的指示，在场的人全做鸟兽散，离开了《王座之室》。

    独自留在现场的阿佛洛斯重重地坐在没被破坏的王座上。

    「……咯咯咯。」

    崩落的碎片接连从天花板上落下。然而阿佛洛斯一动也不动。

    「……挺行的嘛，《文字使》。朕很久没有体会这种败北的感觉了。」

    阿佛洛斯抬起低著的头。他那能掳获观者的美丽蓝眼，如今变成了红黑色，简直像是体现了地狱的天空。

    那是将愤怒、悲伤、嫉妒全部硬是用杀意包装起来的残虐眼神。

    「好啊。这次的胜利就让给你吧。不过下次见面时，下次我一定会让你尝到绝望的滋味。给我记著吧，日色……咯咯咯，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    天花板这时正朝著阿佛洛斯落下，尽管如此，阿佛洛斯的笑声仍没有停歇。

    ※

    「「日色哥（先生）！」」

    缪儿和蜜蜜儿同时抱住了刚回到位于【魔国&#8226;哈欧斯】王城的练兵场中的日色。

    「你们不要抱上来！放开我！」

    尽管如此两人仍抓得紧紧地不肯放手。她们从左右两边包夹住日色，使他动弹不得……不，在那之前，周遭的目光实在是太刺人了。

    莉莉音用看犯罪者的眼神瞪著他。日色心中虽然想著「我什么都没做喔」，不过有人愿意理解这一点吗……

    日色想要用力扒开她们，可是仔细一看，两人的身体都微微地颤抖著。那震动传到了他身上。

    不管她们再怎么相信日色，身处于敌阵中心果然还是不可能完全不害怕。毕竟是处在不知何时会被杀的状况下。

    日色轻轻叹气后，把手放到了尺寸迷你的两人头上。那触感让她们缓缓抬头看著日色。

    「放心吧。到这里就没事了。」

    尽管只是淡漠的话语，安心下来的她们还是流出了泪水。

    「还有，你们做得很好。托你们的福，才能成功偷袭那家伙──你们很努力了。」

    少女们更加用力地抓住日色，身体发出了不同于恐惧的颤抖。接著，缪儿开口：

    「因为我相信日色哥绝对会来！」

    「蜜蜜儿也是！」

    蜜蜜儿也不服输地跟上。

    「「不过真的好可怕！」」

    两人异口同声，动作一致到简直像是双胞胎，同时将脸埋到了日色身上。似乎只要感受到他的体温就能放心。

    看著她们，跑来守候作战结果的伊贝雅姆和周围的士兵们嘴上也说著：「太好了、太好了。」

    虽然是不至于想要多嘴，可是莉莉音不知为何心情很差。这时日色朝她搭话。

    「红萝莉，做得好。拜托你帮忙果然是正确的选择。」

    他看向被士兵们抓住，失去自由的伊修卡。

    「哼，那当然。」

    「这人情我之后会还的。」

    「呃！这话是你说的喔？那我就期待那一天的到来吧。」

    「……真没办法。」

    不知道刚刚的不悦上哪去了，莉莉音变得很开心的样子，满足地点点头。

    这次的作战真的是因为有莉莉音协助才能成立的。从缪儿他们落入敌人的手中时……不对，在落入敌人手中之前，日色的心里就大概准备好了对策。

    他预测事情可能会变成这样，而在缪儿她们身上加了保险──那就是透过《连结手环》展开奇袭。

    说起这个《连结手环》拥有的最高级能力，那就是可以转移到拥有同样手环的人身边这件事。手环可以将彼此牵引在一起，不管人在哪里，都可以瞬间移动过去。

    不过这不是魔法。而是怪物毛球的特殊能力。所以日色才会用这个来当作对策。因为这不在【撒旦城】那禁止从外部使用转移魔法、干涉魔法的对象范围内。

    这样一来，只要看准时机，他无论何时都能展开奇袭。然而不只是这样。问题是去了之后要怎么回来。

    考虑到敌方利用什么方法使日色无法使用转移魔法的情况，他准备了几个预备方案，其中一个就是利用某人的力量。那就是伊修卡。

    他得到了伊修卡可以使用水的转移魔法的情报。而且和日色的转移一样，她可以神出鬼没地自由来去各个大陆。

    换言之只要顺利地利用伊修卡，就能够逃离那座城。但要怎么让伊修卡使用魔法呢。

    这时他想到的就是对伊修卡洗脑。想到这个点子时，莉莉音浮现在日色的脑海中。如果是她的《幻梦魔法》，应该可以顺利诱导伊修卡。

    靠著莉莉音的力量，对伊修卡施加使她认为日色＝阿佛洛斯的幻术，让她听从我方的指示。所以伊修卡才会在《王座之室》叛变。

    日色事前就请缪儿在转移前告诉了他们伊修卡的位置。

    因为没在战场上看到伊修卡的身影，所以他才猜想伊修卡在担任阿佛洛斯的护卫。

    再来是他将事先以『复制』的文字创造出的《连结手环复制品》交给了莉莉音。可是现在那东西已经不在她的手腕上了。要说为什么，是因为复制的手环用过一次就会损毁。这件事情他也在事前就确认过了。

    转移过去的瞬间，她的手环就坏了。不过目的只是要把她送过去而已，所以这不成问题。在那之后她们便透过伊修卡的魔法回到了这里，日色则是利用缪儿手上的《连结手环》转移了回来。

    老实说这个作战是因为有《连结手环》才得以成立。所以日色才再三叮嘱她们绝不能让敌人发现这个手环的存在。

    要是手环被夺走，这个作战就化为泡影了。

    （可是真不愧是红萝莉。居然在那一瞬间就抓住了这家伙。）

    若是失败，或许他们这下就真的被敌人给一网打尽了。然而日色相信莉莉音一定会成功。

    因为已经相处了很长的一段时间，日色很清楚她的实力。也真的很感谢完美地办到这件事的她。毕竟拜她所赐，日色才能看到那个讨厌的模范魔王懊悔的表情。

    救出缪儿等人、使敌方据点崩落，还抓到了伊修卡，简直无可挑剔。这一次毫无疑问是「奇迹联军」大获全胜吧。

    那证据就是在【撒旦城】开始坠落的瞬间，「奇迹联军」一口气攻入了人界。就算是阿佛洛斯，也没有余裕挡下这波攻势。而在各地战斗的「马塔尔&#8226;宙斯」也一样。

    不可能会落下的据点坠落一事，明显让所有黑衣人产生了动摇，指示和行动也都变得迟钝了起来。就是想到会是这种状况，日色才会事先叫雷欧瓦多他们趁这个机会攻进去。

    依据报告，有好几个黑衣人离开了战场，为了确认阿佛洛斯的安危而冲回了他身边。

    现在阿佛洛斯他们为了城的事情就忙翻了，无暇顾及外头。日色正式打算让「奇迹联军」在这段时间内继续攻略人界。这样就能够完全在战争上处于优势了。

    照现在这样趁胜追击，他们应该可以接连不断地攻入人界吧。

    「你们两个，够了吧。差不多该放开我了。」

    他对缪儿和蜜蜜儿这么说之后，两人虽然哭肿了眼，还是依依不舍地放开了日色。

    接著，日色便缓缓地走近被士兵们给围住的伊修卡。

    伊贝雅姆和作为其护卫留在这里的《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列四位》的欧诺伍斯也跟在他身后。

    士兵们用宛如看到神的眼光看著日色。虽然知道自己干下了大事，但日色实在不是很喜欢这种眼神，他站到了伊修卡面前，默默地低头看著她。

    伊修卡被戴上了封住魔法的手铐，无法随意行动。

    日色不发一语地掀开了遮住伊修卡面容的帽子。

    眼尾上扬的眼睛配上长长的睫毛，看起来气色很好的红唇以及晶莹剔透的雪白肌肤。美丽又润泽的黑发长及腰部。是位拥有不同于朱里美貌的少女。

    （她长得果然很像日本人。）

    接著，伊修卡瞥了日色一眼，像是瞧不起他似的哼笑了一声。

    （这家伙……该不会……？）

    要将冲到喉头的话说出口是很简单，然而那是不可能发生的事实，让他把话吞了回去。要说为什么，那就是因为如果是他所想的那样，她「不可能到现在还是这样的少女」。

    不，仔细想想这里是奇幻世界，日色开始思考，或许这种事情也是有可能发生的。

    「黑发黑眼……虽然之前也看过，但跟日色很像呢。」

    伊贝雅姆的话似乎引起了在场众人的兴趣，让大家开始比较起日色和伊修卡的长相。

    作为代表，欧诺伍斯开始质问她。

    「总之我问你，你清楚自己现在的立场吗？」

    「…………」

    「保持沉默吗？现在可是战争中。一直保持沉默只会让你的立场愈来愈糟喔？」

    这话中包含著不排除会拷问她的意思。说出这话的欧诺伍斯也不想对看来和日色年龄相仿的少女说出这种话吧。

    可是她毫无疑问是阿佛洛斯的伙伴，也是攻入这个【哈欧斯】的人之一。周遭也有人对她散发出杀气。

    接著，至今始终没说话的伊修卡终于开口了：

    「……杀了我。」

    「什么？」

    「杀了我吧。我不会成为陛下的负担。」

    伊修卡抿紧双唇，展现出不会再多说一个字的坚定意志。日色靠近她，开口发问。

    「你…………是日本人吗？」

    日色没看漏她的眉毛稍微动了一下这个小动作。

    「咦？日色？我记得日本人是日色的世界的人种吧？」

    伊贝雅姆疑惑地提出疑问，但日色没回答她，继续问道：

    「不说吗？那我就自己调查了。」

    日色发动了可以调查对手《状态》的『窥』的文字。可是不知为何，他无法确认伊修卡的《状态》。

    「…………！原来如此，那件黑衣上面有动过手脚吗？喂，帮我把那家伙的黑衣脱下来。」

    「咦？日色你、你要脱她衣服吗？」

    「别误会了喔，魔王？那件黑衣恐怕有阻挡干涉魔法的效果。会妨碍我接下来要使用的魔法。」

    「啊，是、是这样吗？」

    伊贝雅姆松了口气。

    女性士兵脱下了伊修卡身上的黑衣。她有著不输朱里的魅惑胴体。伊修卡虽然以憎恨的眼神抬头看著日色，但日色无视她的反应，再度使用『窥』的魔法。

    优花&#8226;石峰

    Lv　144

    HP　6190u6190

    MP　7100u7300

    EXP　1625559

    NEXT　475

    ATK　1000（1025）

    DEF　1025（1100）

    AGI　1010（1070）

    HIT　900（915）

    INT　985（1050）

    《魔法属性》水、风、冰、光

    《魔法》水之刺针（水&#8226;攻击）雾气（水&#8226;支援）水泡之壁（水&#8226;防御支援）水瓶之门（水&#8226;效果支援）冰刀（冰&#8226;攻击）冰雨（冰&#8226;攻击）冰锥刃（冰&#8226;攻击）双鱼强袭（冰&#8226;攻击）风刃（风&#8226;攻击）绿之束缚（风&#8226;支援）龙卷风（风&#8226;攻击）最终吐息（风&#8226;攻击）光箭（光&#8226;攻击）复活（光&#8226;效果）光辉雷射（光&#8226;攻击）

    《称号》勇者、异世界人、演员、觉醒者、勇者之力、被解放的勇气、冷静沉著、怪物的天敌、斩人者、复仇者、忧心世界之人、被利用之人、巨乳美女、谜样的女人、使男人陷落者、水之鬼才、有空间转移能力之人、世界之敌、宣示忠诚者、恋爱中的少女、适合者、时间停止之人、为爱而活的傀儡、初代勇者唯一幸存者、超人、独特杀人狂、冰山美人、魔王的部下、究极之人

    日色在确认了伊修卡……不，在确认了本名和称号后便确信她是日本人。

    「优花&#8226;石峰……吗？」

    优花因日色的发言不甘心地皱起眉头。

    「……那个魔法真是欠缺隐私啊。」

    从她懊恼地低语的样子看来，就知道她也知道关于《文字魔法》的事。

    与此同时，日色也掌握住她是怎样的人了。毕竟看了《称号》就知道了吧。

    而且他从阿莉夏那里听来的事情中也有出现这个人。

    （没想到她是数百年前被召唤来的勇者啊……）

    日色虽然不知道她是怎样在这漫长的岁月中不老不死地活到现在，不过可以知道的是她是那个阿佛洛斯从以前到现在的伙伴。

    「G，日色，我还不太清楚这是什么状况，你可以说明一下吗？」

    在现场唯一了解状况的只有日色吧。

    日色在大家的注目下开口：

    「这家伙────是初代勇者之一。」

    现场一片冲击。这也是当然的吧。说起初代勇者，现在只存于古老的文献上。也就是在很久以前拯救了世界的英雄们。

    「勇者？等、等一下，日色。初代勇者是在距今好几百年以前出现的喔。日色不也说过吗？异世界人顶多只有百年左右的寿命。这样说不通吧。」

    「正如陛下所言。而且文献上也都记载说勇者们已经死去了。」

    针对欧诺伍斯的话，伊贝雅姆把想到的事情说了出来。

    「死了……？对了！她也是被阿佛洛斯操控的死者对吧！」

    「少把我跟那些死人相提并论！」

    优花突然怒吼出声，让伊贝雅姆的表情僵住了。被她用那想要射杀的眼神看著，伊贝雅姆似乎也很疑惑的样子。

    「但、但要是这样，为什么会不老地活到现在？」

    伊贝雅姆的疑问非常合理。可是优花只说了：「你觉得我会回答吗？」并露出狂妄的笑容。

    「那就这么办吧。」

    日色写下『解析』的文字，对著她使用。

    「你、你这家伙！」

    不管怎么想避开文字都没用。紧贴在她身上的文字发动了。关于她的情报流入了日色的脑海中。

    「…………原来如此。你做了相当难以置信的事呢。」

    「……啧。」

    日色从她的态度中获得了肯定。

    「这、这话是什么意思，日色？」

    日色以伊贝雅姆也能理解的方式开始说明。

    「这家伙的身体里埋入了某个东西。」

    「某、某个东西？」

    「是啊，那是我们地球人绝对没有的东西。」

    「到、到底是什么？」

    「……是『魔人族』的核。」

    「咦……咦？你说『魔人族』的核，是真的吗？」

    周遭也开始骚动起来。其中也有几个士兵说著「骗人的吧？」或「那个计画不是以失败告终了吗……」之类的话。而后在欧诺伍斯的一声喝令下安静了下来。

    「你们是『魔人族』就应该知道才对。关于过去曾经想让人类『魔人化』的计画的事。」

    听了日色的话，伊贝雅姆露出了难受的表情。这当然不是她执行的计画。主导者是阿佛洛斯。

    他们将许多人从人界掳来，将『魔人族』的核埋入他们的体内，想使他们『魔人化』。可是最后这个计画被冷冻了，直至今日。

    之所以会这样，是因为这个计画中没有产生任何一个成功案例。本来人类中就没有人可以承受魔人的力量。所以这只会不断增加牺牲者，计画本身也因此中止。

    「不过有一个成功的案例。就是这家伙。」

    日色以冷漠的表情俯视著优花。

    「怎么会……那阿佛洛斯为什么要中止计画？」

    「这很简单吧。」

    「咦？」

    「因为单纯只是这家伙是个特例。也就是说，她就像是突发的意外，只是她刚好和『魔人族』的核有良好的适性……不，说不定正是因为她是异世界人这种特殊的人类才得以成功的。」

    「……《文字使》还是老样子，总会用一副什么都知道的语气说话呢。反正你也只是没了魔法……不对，就算有魔法也什么都办不到的普通人类吧！」

    面对咬牙切齿地痛骂他的优花，日色毫不退让地回答道：

    「嗯，是啊。我之所以能站在这里，大部分都是魔法的功劳。我很清楚这件事。只不过你也是人。和我一样。可是我很瞧不起你。」

    「哼……瞧不起我？」

    「那是当然的吧。因为你明明是为了守护世界而被召唤过来的，却听从模范魔王的话在破坏这个世界。而且你根本不是认真想破坏这个世界。促使你行动的理由……只是因为你想待在他身边吧？」

    「唔…………！你这家伙……连我的记忆都……」

    不是日色想偷看她的记忆。只是不知不觉间这种感情就这样从她身上流了进来。日色冷淡地低头看著她，优花却因为羞耻及愤慨而满脸通红。

    「你……你们这些《文字使》果然很卑鄙！就这样若无其事地随便踏入别人心中不想被人踏进的地方，随意地践踏！你懂什么！你不可能了解陛下或我的心情！你们只是像这样使用魔法偷看他们的内心，擅自下定论而已！摆出一副什么都知道的样子！明明是这样，你们这些卑鄙的人只要碰到了巨大的高墙就只会逃走！不管我们怎样伸出手都不肯抓住！你们是只会彻底扰乱他人的心，最后还擅自选择死亡的孤独怪物！」

    优花呼吸紊乱，一口气说完了这些话。她的魄力让所有人都屏息不动。日色的表情虽然完全没变，还是一样只维持著沉默。

    在这种状况下──

    「「不是这样！」」

    两位少女同时大喊。大家的注意力移到了她们的身上，是缪儿和蜜蜜儿。

    「请你不要不去试著了解日色哥就说这种话！」

    「没错！你又了解日色先生什么了！」

    「你们……」

    日色似乎也没想到她们两个会在这时插话进来表达自己的意见，多少有些惊讶。

    「日色哥的确非常迟钝，又很奇怪地有些很孩子气的部分。」

    ……喂喂喂。

    「没错。而且他总是做一些会让蜜蜜儿我们产生期待的事情，只会让我们心跳不已又被耍得团团转！」

    ……是在说什么啊？

    「尽管如此，日色哥只要说好的事情就一定会做到！」

    「日色先生绝不会不守约定！」

    在场所有人都静静地守护著她们两个拚命的告白。

    「所以……」

    「所以说……」

    两人用力吸了一口气后，异口同声地说：

    「「不要擅自下定论！」」

    似乎被她们的气势给震慑住了，优花也瞪大了双眼。不过她立刻眯起眼睛，露出锐利的眼神。

    「你们什么都不懂。陛下也相信著他啊！可是那家伙却背叛了陛下！」

    「那、那家伙？咦？日色哥吗？」

    缪儿误以为优花所说的「那家伙」是指日色。日色倒是推测出她在说谁。

    「陛下有多么的悲伤……你们怎么可能会懂！」

    「谁知道那种事啊。」

    「什么！」

    日色乾脆俐落地回答道：

    「谁知道你们的心情怎样啊。重要的是，只有你们现在所做的事情对我来说是好是坏而已。」

    「你、你说什么……？」

    「可惜，要是放著你们所做的事情不管，我就无法尽情享受异世界生活。所以我才阻止你们。就只是这样而已。」

    「什么……那不就只是自我中心而已吗……！」

    「这有什么不对？你们也是以自我为中心，打算毁灭世界啊。」

    「这、这是……」

    「我可没说那样做有什么不对。」

    这话实在是令周遭的人哑口无言。这也没办法。因为日色并未将阿佛洛斯所做的事情判定为绝对之恶。

    「只是这造成了我的麻烦，所以我才要打倒那家伙阻止他。」

    就连至今一直仗著气势发言的优花也因日色这意料之外的话语而说不出话来。接著，日色转过身去，开口说道：

    「而且我不否认我是个孤独的怪物。不过啊，不管别人说什么，我就是我。就跟你不是伊修卡，而是石峰优花一样。」

    日色下这句话后，觉得已经没事要做了，便随同缪儿她们一起进了城堡里。

    「……那家伙……是怎样啊……？」

    听到优花的喃喃自语，伊贝雅姆无奈地耸耸肩。

    「那个就是日色&#8226;丘村。是个非常难对应的问题儿童。」

    优花用看到了难以置信之物的眼神，追著没再回头、逐渐走远的日色背影。

第十二卷 第三章 初代勇者的回想

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！缪儿啊啊啊啊啊啊啊～！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！蜜蜜儿啊啊啊啊啊啊～！」

    两位大叔正泪流满面地抱著两位少女。

    根据观点不同，或许会有人想要大喊「马上逮捕这两个人」，不过这只是感人的父女重逢场面罢了。

    救出了缪儿她们的日色，立刻带著她们两个转移到了【兽王国&#8226;帕西翁】。当然是为了把孩子们送到这一刻也在担心著的父亲们身边。

    然后在《王树》的《王座之室》，如他所想的一样，阿诺鲁德&#8226;欧席恩和雷欧瓦多&#8226;金格两人迫不及待又坐立难安地等待著。

    两人看到缪儿她们平安无事的身影后，立刻如同闪电般冲了过来，紧紧抱住她们。

    聚集在现场的士兵们也都十分高兴。其中也有人激动得落下泪水。

    「蜜蜜儿啊，对不起。为父不够小心，才会无能为力地看著你被掳走。」

    被雷欧瓦多摸著头的蜜蜜儿感觉很舒服地闭上了眼睛，摇了摇头。

    「不，父亲大人非常出色。总是为了蜜蜜儿我们的和平著想。蜜蜜儿从未忘记对你的感谢。」

    「蜜蜜儿……谢谢你……日色啊，多谢你救这孩子她们回来。」

    「我也是，真的是不知道该怎么谢你才好……」

    雷欧瓦多和阿诺鲁德一起朝著日色低头道谢。

    「不用特别谢我。我只是实行了计画而已。拜此所赐胜过了那个模范魔王。」

    让全世界震惊的【撒旦城】也在瞬间崩落，阿佛洛斯想必气得发狂吧。光是想到这点日色便不禁笑了起来。活该。

    「可是日色啊，没想到你能让那座巨大城堡坠落，真厉害啊。你果然是我们的王牌。」

    「别说笑了。我只是顺著自己的意思行动而已。」

    「然而那伴随著成果。这场战争失去你就没得谈了。」

    接著，周遭人便开始拍手叫好，让日色非常不自在。老实说他非常不习惯被人这样赞美。总觉得身上痒痒的。

    「耶～！我是登喔！请多指教～！」

    后空翻了好几次，比出V字手势的是跟著一起转移过来的登。他还是老样子，很喜欢引人注目。

    （不，这次你什么都没做啊。）

    日色在心中吐槽著得意忘形的登。

    「唉，是说兽王。」

    总之日色为了改变现场的气氛而换了个话题。周遭的拍手也停了。

    「怎么了，日色？」

    「『奇迹联军』成功攻进人界了吧？」

    「是啊，多亏他们因为【撒旦城】陷落而乱了阵脚，露出破绽，各座桥周遭已经完全被我们攻下了。现在正以那里为据点，陆续派遣增援部队过去。我们会击退那些被安排在人界的死人士兵们，攻下人界。」

    他们打算一口气攻入现在比较适合说是维克特里亚斯遗迹的地方。

    日色问雷欧瓦多陷落后的【撒旦城】变成什么样子了。雷欧瓦多便说这要叫《三兽士》的队长巴里多来说明。

    「日色，你攻陷的【撒旦城】似乎因为坠落下来的冲击而受到了相当大的损害。」

    「相当大？这是真的吗，鸟人？」

    「拜托你不要再那样叫我了。」

    「随便啦，快告诉我。」

    「唉，我知道了。没错，相当大的损害。」

    老实说这在他的预料之外。光是使用了『大崩落』的文字，只要放著不管的话，城堡就会渐渐地完全崩塌吧。而且城堡还从高空中坠落下来。加上这冲击，日色本来是预期城堡会彻底粉碎的，但结果似乎有些不如预期。

    （那个模范魔王到底做了什么……）

    他恐怕做了可以抵销掉日色发动的魔法效力的事，用了些手段将落下的冲击控制在最低限度吧。如果不考虑这些可能性，就不可能会是现在的状况。

    事先设想了各种最糟的状况后才采取行动的果然不只有日色而已，阿佛洛斯也一样。尽管如此，多亏阿佛洛斯没把重点放在那上面，才会落得好不容易得到的据点被人给破坏的下场。

    依据巴里多的情报，在城堡的坠落地点突然长出了好几棵大树，像是要接住城堡般温柔地包覆住了城堡，成了减缓冲击的软垫。

    （树……？是那个叫日读的家伙做了些什么吗？）

    不过这一举给对方带来了沉痛的打击这个事实还是没变，所以对「奇迹联军」来说现在是绝佳的好机会。

    「根据情报，他们现在似乎正急忙在修复【撒旦城】。」

    「也是。既然没有完全毁坏，那些家伙一定会再度利用那座城吧。毕竟他们拥有可以在短时间内让城堡飞起来的技术。很有可能会再让城堡飞到空中。」

    如果事情变成这样，这次要侵入城里可就难了。特别是包覆在那座城外的结界相当强大，可以抵御各种外来的攻击。就算使用日色的『转移』文字也无法进入其中。

    而且要是【撒旦城】修好了，他们一定会再使用那个不祥的《撒旦炮》。只有那个无论如何都不能让他们用上第二次。

    「放心吧，日色。我们现在正以最快的速度将部队送往【撒旦城】，趁现在连城一起歼灭那些家伙。」

    「派兵过去是不错，不过事情会进展这么顺利吗……就算人数上是我方占上风，但那是聚集了主要战力的敌方大本营。而且他们应该还藏了一手才是。」

    巴里多说得没错。要是可以趁现在彻底破坏那座城，「马塔尔&#8226;宙斯」不仅会失去移动方式，也会丢掉大本营。可是他不觉得阿佛洛斯会默许这种事情发生。

    这时，士兵走进了《王座之室》，悄悄地在雷欧瓦多的耳边传达了某个情报。

    「……什么！……我知道了，接下来继续拜托你们了。」

    士兵离开了《王座之室》。

    听取了报告后的雷欧瓦多以口头告知的方式说出了情报。

    「刚刚传来了【维克特里亚斯】附近的最新情报。死人士兵们开始聚集起来，围绕住坠落到因《撒旦炮》而化为一片荒地的【维克特里亚斯】上的城堡。」

    「……是打算一口气集中战力吗？」

    日色反问，雷欧瓦多点点头。

    「那就表示对阿佛洛斯而言，【撒旦城】果然是非得守下来的东西吧。还有一个麻烦的消息。」

    「什么？」

    「──阿克维纳斯现身了。」

    在场所有人都不禁屏息。居然在这时出现吗？特别是阿诺鲁德和雷欧瓦多，因为重要的人曾被他给拐走，对他充满了敌意。

    「马塔尔&#8226;宙斯」在人界里有好几个据点。依据事前得知的情报，阿克维纳斯应该是被任命去负责防卫其中一个据点的，然而……

    （被当作最强的棋子给叫回来了吗？）

    他是具有压倒性战斗经验和实力的男人，等级也超过日色。

    所以日色本来以为他会被用来当作重要场面的王牌，没想到却在这时被正式派出来了。也就是说要去到阿佛洛斯身边的话，必须打倒这个最强的男人。

    「而且驻守在其他据点的黑衣人似乎也被召集了过去。」

    雷欧瓦多指的是他们以城堡为中心，分别被安排了黑衣人驻守六方。现在因为黑衣人不在据点，攻略人界这件事得以顺利推进，但与此同时，这次换成大本营难以攻陷了。

    既然所有的战力都集中在阿佛洛斯所在的【撒旦城】周遭，「奇迹联军」要是不聚集相对的战力，是无法突破的吧。

    只是我军还是需要守护各国，以及防卫攻下的桥和各个据点。所以雷欧瓦多表示只能挑出一批精锐部队前往大本营。

    「所以我们也打算聚集主要战力，同时攻略各个黑衣人。」

    日色也觉得雷欧瓦多的提案不错。这场战争不仅是阿佛洛斯，也需要打倒所有的黑衣人。要是让一个人逃掉了，或许那个人又会成为新的火种，让世界上充满悲痛。

    换个想法来说，对方聚集在一个地方，这个机会虽然很严苛，但也是可以同时各别击倒他们的绝佳时机。

    「巴里多啊，立刻将这方针传达给魔王他们。」

    「知道了，兽王陛下。」

    在巴里多离开后，和他错身而过，走进来的是阿诺鲁德和缪儿的师父拉拉锡克。她也是担心缪儿她们的其中一人。

    她用那小小的身体用力地抱了抱缪儿她们之后，问起了她们两个被阿佛洛斯抓住时所得到的情报。缪儿和蜜蜜儿便开始说了起来。

    所有人都很在意缪儿她们所说的内容中的其中一个情报。

    那就是阿佛洛斯最重要的目的。

    『夺走神所拥有的系统』。

    听到阿佛洛斯说了这种话，日色在心中想著「果然是这样吗」。

    「日色啊，所谓的神是阿佛洛斯之前提过的，能够操控住在这世界上居民的意识的家伙吗？」

    「应该是吧。也就是说那家伙打算夺走那个操控意识的系统。」

    「可是这……」

    他知道雷欧瓦多想说什么。阿佛洛斯所说的神实际上是不确实的存在。目前没有可以验证的方法。就算使用日色的魔法，也不知道为什么无法确认其存在。

    所以日色无法判断神到底是否真的存在。然而日色知道至少有两个人是认真相信神确实存在的。

    其中一人当然是阿佛洛斯。而另外一人是──阿莉夏。

    她也将阿佛洛斯对伊贝雅姆所说的内容告诉了日色。尽管她没说谎，但那也不是能让人全盘接受的内容。

    再说日色基本上根本不在乎也不相信别人口中的传闻或评价。他只相信自己亲自感受、亲眼看到的东西。但有因为这种可疑的理由而掀起战争的人在，也是事实。日色觉得果然还是该把这件事说出来而开了口。

    知道阿佛洛斯的目的，以及他在寻求我方无法确认的事物，这些事实让众人听了哑口无言，现场陷入一片沉默。

    这时只有蜜蜜儿小声地问了日色：「日色先生，我可以把那件事情说出来吗？」

    日色没有特别要封口的意思，便对蜜蜜儿说了句：「随你高兴。」

    接著，蜜蜜儿便将还没告诉大家（除了日色和缪儿之外）的事情说了出来。那就是自己或许是被称作『精灵之母』的存在的转生体这件事。

    「等、等一下，蜜蜜儿……你真的相信这件事吗？」

    雷欧瓦多当然难掩心中的动摇。

    「可是父亲大人，他的眼睛没有在说谎。」

    「就、就算你这么说……唔。」

    他会有这种心情也是当然的。忽然被告知女儿是精灵的源头，他根本不可能相信这种事。这时日色忽然想到了某件事。

    「喂，蓝缎带，你确认一下《状态》看看。说不定那里面会写有真相。」

    可是听了这番话，不仅是蜜蜜儿，连旁边的兽人们也都一脸苦涩的样子。

    「嗯？怎么了？」

    「日色先生，其、其实啊……蜜蜜儿……」

    蜜蜜儿接著说出了惊人的事实：

    「蜜蜜儿没有《状态》。」

    「……啊？」

    「不，实际上究竟是怎样还不清楚，不过蜜蜜儿即使说了《状态》也无法确认。」

    日色看了看阿诺鲁德等人的神情，发现他们都知道这件事。

    「无法确认《状态》……？至今连一次都没确认过吗？」

    「一次都没有。」

    蜜蜜儿说的是真的吧。因为她没必要说谎。然而日色还是用了一下『窥』的文字来做确认。

    和平常一样，他可以确认缪儿等人的《状态》，可是……的确，就算看向蜜蜜儿，也没有浮现任何《状态》。

    （这是怎么回事……？）

    他完全搞不懂理由是什么。也不是像伊修卡那样装备了可以挡下干涉魔法的道具……不，他可以设想出某个可能性。

    「因为是……『精灵之母』？」

    「……蜜蜜儿不知道。」

    「兽王和小兔子你们怎么看？」

    他也试著问雷欧瓦多和拉拉锡克是怎么解释这件事的。

    可是雷欧瓦多只简短回了句：「不知道。」

    日色转而看向拉拉锡克，只见她耸耸肩说道：

    「谁知道。只是听了刚刚的话之后可以想到几个理由。一是假设《状态》真的如同阿佛洛斯所说，是那个什么神创造出的系统，那就代表那个系统出了什么问题。再来是因为『精灵之母』的力量超越了神的系统，系统无法干涉，所以不会出现。最后是其实会出现，可是蜜蜜儿大人本身没有可以确认的能力。」

    前面两个先不提，不可能会是最后那个吧。因为本人无法确认的《状态》根本没有存在的意义。而且假设真的是这样，日色可以确认才对。

    「是啊。如果那个模范魔王说的是事实，『精灵之母』就像是那些突然出现的异物们的天敌。是那些家伙想要从这世上消灭的存在。所以异物才会杀害『精灵之母』，甚至连转生体都杀了。从这里可以推测出所谓的『精灵之母』，或者说拥有那股力量的人，对于异物来说是他们能力无法触及的存在。」

    大家默默地听著日色的说明。

    「这异物肯定就是那个模范魔王所说的神吧。而那个神的系统掌控著这个世界的样子。当然，只要活著的生物全都受到他们的干涉。《状态》也是一样的吧。然而只有一个存在是那个系统的效果无法触及的。那就是『精灵之母』。所以蓝缎带才会没有其他人都有的……不对，应该说被创造出来的《状态》。因为这家伙是『精灵之母』的转生体。」

    听完这段分析后，现场回归一片静默。日色到现在也还未相信神的存在。只是把散落的拼图碎片给凑起来，适当地拼凑后得到了这个解释。当然也没有任何保证。

    在大家都沉默不语时，日色看向了登。

    「喂，黄猴子，你是精灵吧？你知道些什么吗？」

    「嗯～虽然很不好意思，不过『精灵之母』这个词我也是第一次听到。哎呀，老爷子或许知道什么就是了。」

    「老爷子……那个白胡须吗……」

    在日色心中，『精灵王』似乎已经变成白胡须了。

    （要为了问这件事情再去一趟【精灵之森】吗……不对，等一下？）

    日色本来想说要为了去问『精灵王』鬼灯这件事而前往【精灵之森】，但他却忽然想起了某个人。

    「……那个变态执事或许会知道些什么。」

    「变、变态执事……？啊，该不会是指希伍巴？」

    登的脸颊虽然因为日色这天外飞来一笔又自然的批评而抽搐著，不过他也「啪」地拍了一下手，说了句：「原来如此！」掌握了日色的想法。

    「日色，希伍巴是你的伙伴吗？」

    「没错，兽王，那家伙好像是『精灵王』的老友。很有可能会知道些什么。」

    「原来如此……唉，我是已经不会对轻松说出『精灵王』这种大名的你感到吃惊了，不过他真的会知道吗？」

    尽管对日色的交友广阔感到傻眼，雷欧瓦多仍狐疑地这么问。

    「这不问我也不知道吧。所以关于『精灵之母』的事情我会去确认。毕竟我也对这件事情很有兴趣。要是知道了什么我会再告诉你们的。虽然这跟战争好像没有什么直接的关系，所以说不定会等到一切都结束了才说吧。」

    「那、那个，日色先生！你也会告诉蜜蜜儿吗？」

    「那是当然的吧。毕竟这是你的事。问到后我会告诉你的。」

    蜜蜜儿脸颊泛红，露出开心的笑容。缪儿也在旁边说著：「太好了。」和她共享这份喜悦。

    「嗯，蜜蜜儿的事情就交给日色了，问题是关于那个神的系统。」

    雷欧瓦多把话题拉了回来。

    「阿佛洛斯真的认为有什么人在操控著我们的意志吗？」

    「谁知道，或许是因为他体验过了只能这样解释的状况，所以才想要做些什么，甚至不惜引发战争吧。」

    但就是不知道他想要做的那个到底是什么。为什么引发战争会联系到夺取神的系统这件事呢……

    「总之我们已经知道他的动机了。问题是他想要获得大量的力量，在世界上散播痛苦这件事。」

    拉拉锡克不悦地说完这句话后，一副受不了的样子，叹了口大气。

    「…………既然这样，只能硬是去问出来了。」

    「嗯？日色你要问谁？」

    日色淡淡地回答雷欧瓦多的问题。

    「那个模范魔王的信徒。」

    ──喀、喀、喀。

    仅有走在冷硬石块上的声音响彻周遭。

    这里是位于【魔国&#8226;哈欧斯】王城地下，用来收容罪犯的地牢。

    日色在地牢中最为坚固的一间牢房前停下脚步。里头有个人被铐上封住魔法的手铐，坐在简易的床铺上垂著头。

    「…………又是魔王吗，不管你来多少次，我都没打算要说……！」

    那个人有些受不了地一边抱怨一边抬起头来，发现了日色的存在而吃了一惊。

    「唷，稍微让我问些问题吧──初代勇者。」

    日色来见的是伊修卡……不，是优花&#8226;石峰。

    「……你来做什么？」

    从优花身上传出了明显的敌意。她会对把自己给掳来这里的日色抱有戒心也是理所当然的吧。

    「照你刚刚的说法，看来魔王不时会过来这里啊。」

    毕竟是伊贝雅姆。一定是想透过和她对话，让优花敞开心房吧。

    「比起那种怎样都好的事情，回答我的问题吧，日色&#8226;丘村。」

    「我有事想问你。」

    「哦，你以为我会老实回答你吗？」

    「啊啊，如果你不配合的话，脑袋里的东西会被我擅自偷看就是了。」

    她以锐利又带有杀气的眼神看向日色。

    「你现在连想死都没办法。因为那个手铐有防止自杀的功能。」

    铐在她手上的手铐，是世间少有的天才研究家尤希特为了这次特制的防自杀手铐。虽然不清楚使用的是什么原理，不过只要想自杀，手铐就会察觉到并放出电流使人失去意识的样子。

    这是为了不让俘虏擅自寻死，经由伊贝雅姆的提案请他做出的魔具之一。

    「你有很强的自尊心。与其被我用魔法窥视你的脑袋，你会自己说，对吧？」

    「少说得一副你很了解我的样子。那你随意窥看我的脑袋就好了吧。」

    「哦，这样好吗？我也不是很喜欢这种做法，不过既然你都允许了，那我就动手喽？」

    「你要做就做吧。反正我也无法抵抗。你这怪物！」

    「而你要被这怪物窥看脑中的情报了。像是你喜欢那个模范魔王的什么地方，喜欢那家伙的什么动作、什么话语、什么表情之类的。」

    「等、等一下！那、那那那那是怎样？你想知道的是今后『马塔尔&#8226;宙斯』的动向吧！为什么会是那些？」

    优花显然非常动摇，表情僵住了。

    「是啊，我想问的事情的确和刚刚我所说的不同。可是啊，因为我不知道你隐瞒了些什么，所以只能调查你的一切。那才真的是你的所有记忆，也就是你过去体验过的事情，比方说你的心情随著模范魔王说了什么话而有所起伏，或是过去曾经为了让他喜欢你而做了些什么，还有……」

    「你、你这家伙！你、你你你你你你知道偷看这种东西会怎样吗？」

    「啥？是你叫我自己看的吧。」

    「这、这个……」

    日色对著支吾其词的她夸张地耸耸肩。

    「哎呀哎呀，就算你说这么任性的话我也没办法啊。我又不是你，哪知道你记忆中哪里才有我想要的情报。所以只能把你脑袋里的东西全都调查过一次……」

    「啊啊我知道了啦！那你就问吧！我会回答你！不过我绝不会说出背叛陛下的事！不管……你要对我做什么都一样！」

    日色看著满脸通红地大叫的优花，在心底暗自想著「上钩了」并窃笑不已。实际上运用日色的能力，就算不看他刚刚说的那些跟优花爱慕阿佛洛斯有关的事，也能够获得他想要的情报。

    真要说起来，只要使用『洗脑』的文字，就可以轻易地从她口中获取情报吧。不过他只是办得到，并不想这么做。他当然没想把正义挂在嘴上，也不是什么绅士风范。

    只是看到她，他心底总有种同乡情谊，所以对于使用『洗脑』来榨取情报这种做法产生了些许犹豫也是事实。当然，对日色来说，如果她到最后还是坚持不肯开口的话，他还是会把这当作最后的手段来用就是了。

    不过她败给了羞耻心这点还是让日色在心里松了口气。

    「啧，《文字使》就是这样才麻烦。老是擅自厚脸皮地说些烦人的事。」

    「哦，在我之前的《文字使》，那个叫真红的家伙也是这样啊。」

    「啊！……你知道他吗？」

    「是啊，我也从模范魔王那里听说了。在【艾罗耶拉库里玛】。」

    「……！这样啊，在那座岛上……」

    看到优花那带有些许阴霾的表情，日色了解到她也知道关于真红&#8226;灰仓的事。而且不是普通的朋友。两人应该相当要好吧。

    优花像是做好了觉悟，抬起头后直直地盯著日色。

    「我说了我会回答你。不过我再说一次，不利于陛下的事情我是死也不会说的。如果你无论如何都想知道的话就用魔法吧。」

    日色看著她的眼睛，判断再含糊其词也没用了，轻轻叹了口气。

    「放心吧。我想问的不是未来的事。而是他的过去。」

    「陛下的……过去？」

    「没错。我想知道他为什么那么想要掌控……这个世界。」

    「……你是在不知道的情况下选择和陛下敌对的吗？」

    「我知道一些。然而不管他所背负的过去有多么沉重，我也无法容忍他所做的事情。因为我不能让这个世界被毁灭。」

    「…………那你为何要问他的过去？」

    「要和他战斗的话，我觉得多了解他一点比较好。对他来说也是，比起被什么都不知道的家伙打倒，还是被知情的人打倒比较可以接受吧。」

    「哼，你能够胜过陛下吗？」

    「我没打算要输给他。」

    他们互相瞪著彼此，现场充满了一触即发的紧张感。可是空气忽然缓和了下来。是优花别开了视线。

    「你还真是个麻烦的家伙啊。跟真红有得拚。」

    「如果你已经跟我争辩够了，就赶快告诉我吧。」

    「这态度和真红完全相反就是了，那个笨蛋姿态摆得超低的。」

    优花「呼～」地从肺中大大吐了一口气后，像是要回想起过去似的闭上眼。

    「既然你这么想知道，我就告诉你吧。而你就听了再好好地后悔吧。对于这个世界以及人们是否真的有值得守护的价值……」

    从优花的口中诉说的过去。

    那是在很久很久以前，这个【伊蒂亚】因许多的斗争而伤痕累累的时代。从一个国家为了寻求救世主，解开了被封印的召唤魔法而展开的故事。

    ※

    优花&#8226;石峰──不，石峰优花原本是个平凡的女高中生。至少她自己是这么想的。

    平凡的日常、平凡的上学、平凡的人际关系，没有什么值得一提的特别事物。她只是反覆不断地度过无论是谁都会觉得毫无起伏，有如固定生产线的每一天。

    只有一个不知道该不该说是她生活中唯一的滋润，从小就向往著能当女演员的优花，加入了戏剧社。只是没什么社员，社团活动也很随便，一个礼拜只有两、三次而已。

    尽管如此优花仍几乎每天都会独自来到社团教室里锻炼自己的演技。然而那也不是有什么目的，只是基于惰性而持续著的平凡时光。

    可是某一天，她的生活起了戏剧性的变化。以所有活著的人都无法预想到的形式……

    放学后，由于今天母亲托她购买晚餐要用的食材，所以她没去参加社团活动，直接离开了学校。然而优花想起自己忘了还从图书室借的书，尽管已经走到一半了，还是折回学校，走向自己班上的教室。

    她喀啦喀啦的打开拉门时，教室里还留有几个学生。当然那些都是她的同班同学，所以她认得他们。

    虽然交情不是特别好，但她还是会和他们打招呼、偶尔搭话，而他们也鲜少向她搭话。

    「咦？石峰同学你是怎么了？」

    留下的的三人组中，其中一个是有著一头清爽的黑发，给人中性气质，笑容非常亲切的男孩。

    「该不会是忘了东西吧？」

    这么问的是有著比起说黑，更接近深蓝、靛青色的发色，肌肤呈健康小麦色的女孩。

    优花说了她忘记还书的事。

    「啊，这么说来现在这个组合，跟之前社会实习的成员一样嘛！」

    将茶色短发剃成运动风平头的男孩像是回想起了这件事，开口说道。

    正如他所言，他们前阵子才因为社会实习去参观了泡面工厂。那时是抽签分成四人一组的小队行动，在现场的四个人正好是那时同组的成员。

    优花一边从自己的桌子抽屉里拿出书，一边回想起去参观工厂其实还满开心的回忆时，教室里突然发出了光芒……不，发光的不是整间教室，而是脚下。地板上浮出了宛如在游戏里看过的魔法阵，发出眩目的光芒。

    优花看到这景象不禁屏息，她本想说这是有谁故意想整人吧，但转头看向另外三人，只见他们也十分惊愕的样子，实在不像是演技。

    接著，光芒包住了他们四人，光强得让优花无法睁开眼睛，紧紧地闭上了眼。接著在感受到仅有一瞬间失去了重力的感觉之后，她缓缓地睁开眼。

    眼前的光景令她哑口无言。优花刚刚的确还在她早已看惯的教室里。可是现在是怎么回事。

    周围有许多穿著从未见过、有如神官服般的大人们，脚下画有突然出现在教室中的魔法阵。她了解到自己处在一个西洋风，简直像是某座城堡的建筑物里，以及这里是一个挑高的空间。

    「恭、恭候大驾，勇者大人们！」

    眼前是一位少女。深蓝色的头发绑在左右两侧，俐落的眉毛、深青色的大眼摇晃著。润泽的嘴唇以及微微染上红晕的脸颊充满魅力，这毫无疑问会被称作是美少女的少女看著优花等人，露出笑容。

    然而那笑容像是硬挤出来的……不对，这么说或许有点语病。应该说她像是拚命地忍耐著想睡的心情，却硬是改变了优先顺序，把喜悦排到了最前面。

    仔细一看她的额头上流出了大颗的汗珠。身上传出了强烈的疲惫感。周围的人也一样，大家虽然都很高兴，但其中也有跪坐下来，气喘吁吁的人在。

    「我、我想你们一定有很多想问的事情……不过现在可以先跟著我来吗？」

    包含优花在内的四人面面相觑。在这时候，黑发男孩露出了似乎是想让少女放心下来的爽朗笑容。

    「我知道了。只是你看起来好像也很累的样子。先稍微休息一下比较好吧？」

    「不、不会，怎么这么说！不用顾虑我！呃……这个……」

    「是吗？那现在就听你的吧。大家也都没意见吧？」

    针对他的问句，大家都点头表示同意。优花现在也想多得到一些情报。

    少女道谢后，优花等人离开了这里。还有这里果然是座城堡吧。

    毕竟有只在电影里面看过、身穿甲俚氖勘们在四处巡逻，而且走廊的长度和房间的数量也全都超过了优花的常识范围。

    在少女的带路下，他们来到了彷佛也曾在哪里看过的、放有王座的大厅。坐在王坐上的人果然是国王吧。优花如此推测，同时也大概开始了解到这里是哪里了。

    「感谢你们前来，各位勇者们！我等相当欢迎你们的到来！」

    发出低沉嗓音的是身穿豪华服装，戴有许多宝石饰品，体型有些肥满的人。

    「你们首先想知道的应该是这里是哪里吧。」

    优花他们就这样开始听起他的说明。

    这里是名为【伊蒂亚】的异世界，他们是为了阻止现在这个世界上发生的灾难才被召唤过来的。

    而优花也得知了这里是【人类国度&#8226;维克特里亚斯】。还有这世界上有许许多多的种族，无论怎么想都是个奇幻世界。

    特别是在听到这个世界上理所当然有著名为魔法的力量时，她忍不住皱起了眉头。觉得这果然是什么整人节目吧。

    可是他们不像是在演戏的样子。特别是讲到希望能够制止灾难时，那表情极为认真，连优花都被他们的气势给震慑住了。

    特别是说到关于魔法的事情时，作为证明，带他们到这里来的少女举起了右手，在手上做出了一团火球。

    这真的让她十分吃惊。虽然她还是有些怀疑这是在整人，不过接下来说明的《状态》让她放弃了怀疑。

    那简直像是游戏里的参数画面，《状态》在优花的眼前展开。她在称号的栏位中也看见了勇者和异世界人的词汇。

    其他三个人似乎也有同样的称号。然后是魔法的栏位。看来优花的日常生活瞬间变得不平凡了起来。

    她没有特别希望日常生活中能够多点刺激。只是有些事不关己地想著，平凡的每一天忽然产生了戏剧性转变的话，或许也满有趣的。

    这时她根本没想到自己会被卷入没人能够料想到的状况中……

    只是像这样实际体验到了非日常的生活，总觉得心里有些兴奋。

    自己或许也还是想要追求刺激吧。优花这么想。

    尽管如此，她也不是对国王等人的所作所为完全不抱任何疑惑。毕竟这简单来说就是诱拐行为。

    所以关于这方面的事情，优花作为代表提了出来。她已经在心里下定决心，如果对方反驳的话，就绝不会听从他们所说的话，然而回应她的是诚心诚意的谢罪。

    特别是国王率先低头道歉这件事，完全出乎优花的意料之外。

    其他三个人对召唤行为本身也不是没有意见，不过看到他们真诚的态度后，决定要帮助他们。而优花也一样，打算在不致死的范围内提供协助。

    在他们心中的不安稍微得到纾解时，开始了自我介绍。

    国王的名字叫做基拉斯&#8226;尼亚&#8226;皮皮斯&#8226;维克特里亚斯。然后他说有两位公主，可是现在他身边只有一位。

    那是带他们来到这里的少女──阿莉夏&#8226;尼亚&#8226;皮皮斯&#8226;维克特里亚斯。

    一问之下才知道召唤魔法的风险很高，失败的话就会失去性命。阿莉夏是大公主。那二公主呢？他们反问后，只见大家都露出了哀痛的表情。

    据说二公主露琪因为召唤魔法失败而丢了性命。冒了如此大的风险，甚至有人因此牺牲才召唤出勇者的国王等人提出了请他们务必鼎力相助的请求。

    而比谁都强，希望世界能够获得和平而自报姓名的是黑发少年。

    「我是灰仓真红。啊，在这里应该要叫真红&#8226;灰仓才对！我不想要看到有人受伤！所以我一定会让这个世界恢复和平的！」

    他就是后来被誉为英雄，并且成了世界的牺牲者的真红&#8226;灰仓。

    袭击人类的灾难果然是由战争引起的。这个时代，『人族』和不同种族的『兽人族』及『魔人族』之间反覆进行著从未停歇的斗争。

    战争的结果使得大地疲惫，失去了绿意，城镇与村落也毁坏了，许多人因此丧命。住在大陆上的人们便开始聚集到引发战争的国家王都来，发起了暴动。

    他们认为是因为国家发起战争，他们才会落得这种下场。所以要求尽快停止战争。可是国家没有要停下战争的打算。要是现在停下，人界一定会被其他种族给掌控。他们只能打赢这场战争了。

    国家虽然这么说，可是对人民而言，活著的当下就是一切。战争产生的损害实在太大了。他们实在没办法忍耐到战争结束。

    为此人们持续暴动，这暴动行为也日益扩大。国王害怕暴动一个不小心就会发展成内战，导致国家灭亡，于是召唤了优花他们这些异世界人。

    国家收藏的古文书中记载了召唤勇者的仪式，也说明了勇者是可以拯救世界的人。

    只不过奇妙的是，就连国王都不知道这古文书究竟是出自谁的手笔。可是国王已经没办法顾及这些事情了。

    这时国王决定一不做二不休地使用召唤魔法，打算藉此除去侵蚀这个人界的所有灾厄。可是使用召唤魔法的风险非常高，二公主就因为召唤魔法的《反弹》而失去了性命。

    国王哀叹不已。他没想到失败居然会夺去性命。在国王打算放弃时，大公主阿莉夏决定挺身而出。

    阿莉夏某天在梦中看见了自己和四位勇者一起拯救了人界的样子。于是阿莉夏向国王提议，召集魔力较多的神官来进行召唤仪式。

    得到国王许可的她试著行使了召唤魔法，成功召唤了四位勇者。

    她就这样和四位勇者一同行动，先去为人民们带来希望。他们想藉著展现勇者的力量，让人民知晓这样战争就能迅速结束了。

    然而就算是这样，仍有许多民众为食粮所苦，状况还是没有好转。这时在某一天，勇者之一的灰仓真红像是忽然想到似的，说他有东西想给大家看，将人们引导到了荒地上。

    「顺利的话就可以不用再挨饿了喔。」

    他就只是这样说，带著人民们前往了一望无际的袤广大地。然后在那里发生了惊人的事情。

    荒废的大地忽然开始接连长出了满是绿意的林木。

    「大地还活著。我只是活化了大地而已。」

    真红不知道自己做了多么厉害的事情。他淡淡地说他只是使用了他专属的魔法活化大地，重建了原本在这里的森林而已。

    他就这样唤醒了乾涸的湖泊、修复了遭破坏的城镇，以不可思议的速度让人界恢复了活力。

    「我会结束战争的。所以希望你们能相信我们，再等一下。」

    真红的话简直有如神谕。那有如谎言般的现实，让大家在真红的身上看见了希望。然后真红等勇者们接连击退了『兽人族』和『魔人族』，作为救世主而声名远播。

    某天，真红突然说要去见魔王。大家当然都觉得他是不是疯了。就连一向冷静沉著的优花也哑口无言。

    可是他拥有彷佛会将观者吸入其中的纯粹眼神，非常率直，说到做到。因为无法接受他说就算只有他一个人也要去的提案，结果变成冷静沉著的优花要与真红同行。剩下的两个人则是留下来帮忙复兴城镇。

    因为优花拥有水的转移魔法，所以她有自信，不论何时，只要一有危险就能逃回来。两人进入魔界，然后在魔王城的《王座之室》遇见了某个人。

    「────哦，你们就是那什么勇者吗？」

    优花看到坐在王座上的他时，脑中不自觉地浮现出了有如电影中一幕的影像。他就是具有如此梦幻的美貌。

    令女性也为之称羡，散发出优美光泽的金发。如同蓝宝石般发出碧蓝光芒的双眼让人看得入迷到都忘了眨眼。眼尾上扬又俐落的眼睛轮廓也是，全都具备了美感，简直像是一种艺术品。

    他那甚至让人觉得感动的样貌令优花说不出话来，然而在她身边的真红跟平常没两样，露出了微笑。

    「唷，你就是魔王阿洛斯吧。你愿意和我当朋友吗？」

    优花打从心底觉得「他到底在说什么啊」。突然说要来魔王城，又忽然叫对方和自己当朋友，这种事情有谁能想得到。

    这天外飞来一笔的言行，让刚刚还对他们释出杀气的魔王部下们也都换上了一脸惊讶的表情。

    就连坐在王座上的魔王阿洛斯都瞪大眼睛愣住了。

    「……你、你说什么？和朕当朋友？认真的？你们是人类的救世主吧。」

    阿洛斯立刻以锐利的眼神瞪著他说道。

    「嗯，确实是这样没错，不过也没人说，救世主还是勇者就不能跟魔王当朋友，对吧？」

    「你这家伙……把他们抓起来。真令人不快。关去牢里吧。」

    周围的士兵们开始动作，优花立刻摆出备战姿势，然而真红却俐落地举起手，吸引了众人的目光。

    「那么来一决胜负吧，阿洛斯。」

    「别随便叫朕的名字。」

    「嗯～那魔王，跟我一决胜负吧。」

    「要跟朕决胜负？」

    「嗯，要是我输了，我就发誓一生效忠于你。」

    「等、等等，真红！」

    这话实在是让优花也无法坐视不管。可是他眨了眨眼，把食指摆在嘴边，示意要优花先不要说话。

    「当然，如果我赢了……」

    真红缓缓地伸出右手。

    「就跟我当朋友吧。」

    原本真红就是个想法有些异于常人的人，但优花没有什么时候比现在更觉得他是个怪人了。

    而且阿洛斯最后接下了他的挑战，然后真红还和他成为了朋友。这让优花的常识彻底地化成了碎片。

    勇者和魔王成为朋友，这件事很快就传遍了世界。接著，过了一段时间，『人族』的王和魔王阿洛斯进行会谈，结为同盟。

    兽人们也因为这下无法随意出手而变得安分。然而真红也想和兽人交好，所以前往了兽人国。

    可是兽人这个种族完全不信任人类。他们说现在也还有很多同胞被当作家畜对待，他们无法原谅人类。

    真红也为了消除他们的憎恨而努力奔走，不过这件事似乎还是只能靠时间来解决。总之大家都表示能够创造出彼此没有纷争的和平时光很值得高兴。

    而在某一天，从兽人界回来的真红身边陪著一个兽人女孩。那女孩是他去兽人界时，在大陆西边的某个聚落遇见的。她是在惨烈的兽人狩猎行动中逃到了那里并躲了起来。

    那是个十四岁的少女，名字叫做拉米尔。她爱慕著救了她的真红。而一开始不相信人类和魔人的她，也在和优花等人以及阿洛斯的相处下，渐渐地打开了心房。

    就这样，战争终于结束，和平造访了世界。

    可是这和平又因为某件事情而被破坏了。

    那就是────魔神涅札法的出现。

    根据阿洛斯调查的结果，是『丘比特斯族』的残党让魔神现身的。

    他们过去曾被身为初代魔王的亚当丝给驱除，然而还有生存者残留了下来。由于他们崇拜魔神，所以灾厄又再度苏醒于世。

    优花他们当然也全都为了打倒魔神而奋斗著。可是魔神的力量超乎想像，拥有只要一击就足以摧毁整座山的力量。

    这样下去世界会被毁灭的。这时阿洛斯想到了一个办法。就是无法打倒的话，那把魔神封印起来就好了。阿洛斯仔细地调查关于『丘比特斯族』的事情，为了找出能封印魔神的方法而奔走。

    在他找到前，优花他们要负责争取时间。可是真红的魔法对魔神也起不了太大的效用，在他快被魔神涅札法的攻击给夺去性命时，除了真红之外的勇者们替他挡下了。

    一个人当场死亡，另一个人则是受了濒死的重伤。优花虽然比其他两人好一点，但也受到了无法继续作战的伤害。

    然而这个时候，阿洛斯终于找出封印魔神的方法了，靠著封印术和真红的魔法，他们成功封印了魔神。

    可是这牺牲实在是太大了。结果濒死的勇者也回天乏术，真红同时失去了两位从在日本时就是好友的伙伴。他痛苦地哀叹著。可是幸好还有可以支持他的人在。

    优花当然也是其中之一，但还有阿洛斯跟阿莉夏，以及一心爱著他的兽人少女拉米尔在。多亏有这些人，真红才没有因此灰心丧志。

    世界就这样再度恢复和平后过了三年，某一天，突然传来了曾是真红伙伴的人被不明人物袭击的消息。

    厘清事情的真相后，他们发现有个传闻在全世界传得沸沸扬扬，说真红总有一天会毁灭世界。

    各国的协力者们开始害怕真红会用他那强大到足以封印魔神的力量毁灭世界，所以开始计画要除掉他。

    而且最早提出这个计画的，是召唤了优花他们的【维克特里亚斯】。

    真红的力量确实比这世界上的任何人都强。就算只有一次，他只要对国家或世界伸出獠牙，国家或世界应该都会无计可施地被消灭吧。可是真红不可能会做出这种事。

    所以优花他们拚命地想要消除这个传闻，也希望可以和国王们好好谈谈而做出了行动，但是被所有的国家给拒绝了。

    在这段期间内，人们开始袭击挺身而出保护真红的人。袭击者中不仅是人类，也有兽人和魔人。

    人们无视阿洛斯和拉米尔的话，不断重复著暴虐的行为。

    在这时候，他们得知了拉米尔的肚子里有了新的小生命。是真红的孩子。优花他们下定决心，一定要守护这个在纷争中仍孕育出的小小生命之光到最后。

    可是某一天，拉米尔被不知道什么人给掳走了。优花他们疯狂地四处寻找她，然而找到时，她已经静静地在真红的手臂里断了气。

    在她肚子里那小小的生命之火……也熄灭了。因为这件事，真红像是没电的机器人一样变得动也不动。阿洛斯和其他伙伴则是替他气得发狂，拚命寻找杀害了拉米尔的犯人。

    在他们终于找到掳走拉米尔的人时，那个人早已死在某人的手上了。这无处可发泄的愤怒让大家不知道该如何是好。

    然后就在这之后吧，真红变得有时会一个人前往某处。

    有一天，优花和阿洛斯偷偷跟在他身后，发现他去的地方是兽人界的西边──过去他和拉米尔相遇的小小山丘。

    他把拉米尔的遗体葬在那里之后，让小山丘从大陆上分离，飘到海上。这在之后成了称作【艾罗耶拉库里玛】的孤岛。

    优花在拉米尔被杀之后就失去了笑容。阿洛斯虽说要帮被杀害的伙伴和拉米尔报仇，但真红只是摇摇头，否决了这个做法。

    阿洛斯受不了一直看到真红那因悲伤而受到了严重打击的样子，不管怎样都想成为他的助力，所以经常仰赖和真红同乡的优花。

    「优花……朕什么都做不到吗？那家伙……他明明那么痛苦，朕却连一个朋友都拯救不了吗？」

    「陛下……」

    优花称呼阿洛斯为陛下，两人的关系非常亲密。阿洛斯也和优花感情很好，成了不管是开心还是悲伤的事情都会与对方共享的伙伴。

    「为什么……为什么人会做出这么愚蠢的事情？真红哪里危险了！那家伙总是为了和平而费尽了心力！现在也将拉米尔的事情藏在心底，烦恼著『要是自己会引起争端，那我消失比较好吧』这种事情！去报仇有什么关系！所爱之人被杀了喔！幸福……被人夺走了啊……」

    听著泪流满面的阿洛斯那痛心的群埃优花在无意识间抱住了阿洛斯。

    优花很担心，这样下去或许连阿洛斯的心都会坏掉。温柔的真红和阿洛斯。对于优花来说，双方都是她很重视，希望他们能获得幸福的存在。

    可是现在他们却痛苦地哀叹著。真红甚至忘记了笑容。所以优花心想，至少她要支持真红和阿洛斯。

    另一方面，阿莉夏回到了国内，拚命地想要颠覆关于真红的传闻。

    可是阿莉夏早已被国内的人视为叛徒，几乎没有人愿意听她说话。尽管如此，她仍主动踏入危险中，为了最喜欢的真红而奔走著。

    「陛下……我会守护你们的。」

    「优花？」

    「陛下的心和真红的心，只要我还活著，我就会守护你们的。所以请你不要露出那么悲伤的表情。」

    「优花…………抱歉，你的胸口稍微借给朕一下吧。」

    阿洛斯就这样将心中所想的事情全都对著优花大喊了出来，痛哭了一阵之后，睡在优花的膝上，发出平稳的呼吸声。温和的风包覆著他们两人。这是一段久违的和平时光。

    （我会保护你们的。不管发生什么事，无论是陛下还是真红……要是真红不在，陛下一定承受不了吧，所以我得守护他们两个才行。要连不在这里的阿莉夏的份一起努力……所以真红，我希望你能跟我一起支撑著陛下。）

    她祈求的只有喜欢的人们能够幸福。优花以前最喜欢悠闲地度过这样温柔的时光了。和大家一起笑、一起哭、一起享受、一起活下去。这是优花最大的愿望。

    然而这份心意也与她的期望背道而驰，被彻底打碎了。

    周围突然被乌云给笼罩。优花觉得不对劲而提高了戒心。在她发现这乌云是魔法造成的时候，已经有人包围了这附近。

    优花虽然立刻试著用水的转移魔法逃跑，却被突然射出的箭矢射中背部，刺穿了她的胸膛。

    「唔咕！」

    箭尖上似乎涂了毒，身体伴随著激烈的疼痛逐渐麻痹。

    对方立刻又射出一箭，这次是朝著阿洛斯射的。

    优花咬紧牙关，用自己的身体挡住阿洛斯。

    背上接二连三地中箭。

    鲜血顺著箭矢，滴到了她抱著的阿洛斯的脸颊上。

    「……唔……？优……花……！优花！」

    阿洛斯这时终于醒了过来，看见优花的样子惊愕不已。

    「优……花？优花！」

    「呵呵，你有好好……休息到了吗……陛下？」

    「优花，你为什么要做这种事！这魔法是？」

    阿洛斯也注意到笼罩在他们周遭的乌云，看了一圈。

    「啧！为什么朕会没有发现？」

    阿洛斯虽然吐出了不甘心的话语，但是优花很清楚自己的状况，自己已经没剩下多少时间了。

    好不容易决定要支撑著他们的，却没能守住这点让优花非常的懊悔。可是，只有他……只有阿洛斯，她绝不能让他死。

    优花以颤抖的手从怀中取出一块石头，贴在阿洛斯的身上并弄碎石头。

    「优花，你该不会！」

    「……陛下，我的心……永远在你身边……」

    瞬间，阿洛斯的身体被光给包覆住，消失了。

    刚刚那是优花只准备了一个的《转移石》。她因为中毒而无法使用魔法，只能利用《转移石》让阿洛斯一个人逃走。

    ──乌云散去。在那里的人们清楚地现出了身影。

    那是【维克特里亚斯】军，其中也有过去曾和他们一起战斗的人。

    这样啊，被背叛了啊。然而不知道为什么，她的心中十分安稳。

    她的心中当然也涌出了复仇的念头。但比起那个，阿洛斯平安无事更令她感到高兴。优花静静地闭上眼。

    （希望你们能获得幸福…………真红…………阿洛斯……）

    ※

    日色默默地听著优花的话，然而超乎他想像的壮烈过去让他心里十分惊讶。

    被当成勇者召唤过来，不仅为了人类，还为了这整个世界而奋斗著，甚至面对了魔神这可怕的对手，尽管失去了许多伙伴仍守护了世界。然而却被害怕伙伴灰仓真红那过于强大的力量的人们给杀害了。

    人们翻脸不认人地改变了他们对至今以来都称作是英雄的人的看法，接连夺走了优花他们这些勇者和其伙伴的性命。

    世界的英雄变成了世界之敌，勇者们被逐出了世界。实在是个太过壮烈的故事……不过他有件事很在意。

    「等一下，那你为什么没死？」

    在日色眼前的毫无疑问是优花……不，是石峰优花。而且根据调查，她的确还活著。不，说她还活著或许有些奇怪。收在她胸口中的心脏确实已经停止跳动了。

    作为替代，在那心脏旁边，某个魔人的《核》正充满活力地跳动著。

    「我的确是死了……不，在我完全死亡的前一刻，陛下救了我。」

    在优花被维克特里亚斯的士兵包围，准备给她最后一击的瞬间，阿洛斯再度降临，将在场所有人全都杀光了。然后发现优花的生命之火即将熄灭后，阿洛斯做了非常不得了的事情。

    「他做了什么？」

    「陛下把自己的《核》给了我。」

    「什么！」

    阿洛斯当场挖开自己的胸口，取出了《核》，注入了优花的体内。魔人具有心脏和《核》这两个动力来源，据说魔人之所以魔力较多，也是因为可以从这个《核》中酝酿出大量的魔力。

    现在那个埋入其中的《核》正作为优花的心脏，延续著她的性命。

    日色曾在某个文献上看过，只失去《核》的话魔人也不会死，可是会失去大部分的力量。那么阿洛斯就是在失去《核》的状态下，发挥了莫大的力量。

    这代表他就是那么特别吗？抑或是他用了什么别的方法得到了可以取代《核》的东西……

    「现在也在你的胸中……」

    「没错。在这里的正是陛下的灵魂。」

    优花怜爱地碰著自己的胸口。

    然而本来不是『魔人族』的人是无法接受《核》的。因为会产生抗拒反应。而优花也曾一度出现过抗拒反应，停止了心跳。

    那是完全的死亡。

    阿洛斯将这个事实告诉真红──灰仓真红。接著，真红虽然使用魔法，可是在这个时间点上仍未能将优花从死亡的深渊救回来。

    而真红也立刻治好了阿洛斯胸口的伤。然而优花的死和各国的背叛，已在两人的胸口上开了一个再也无法愈合的大洞。

    尽管如此，纷争仍持续著，心中满是愤怒的阿洛斯忘了魔王的立场，打算攻击【维克特里亚斯】，却又被真红给拦下了。

    然后这时，他说了很令人在意的话：

    『因为已经要结束了。』

    这时阿洛斯还不懂这话的意义。

    直到某一天，阿洛斯的部下传来了捷报。

    放置在魔王城里的优花遗体里面埋入的《核》传出了小小的脉动。在那之后阿洛斯便召集可以信赖的研究家，请他们调查优花的身体，自己去寻找真红。他似乎认为如果是真红的话，或许可以让优花完全复活过来。

    他终于在过去埋葬了拉米尔遗体的地方找到了真红。

    当时【艾罗耶拉库里玛】已经飘得离大陆相当远了。

    阿洛斯在那山丘上看到的，是已经死去的真红。

    他的身边放著墓碑，上面刻著遗书。

    这日色也曾确认过一次，所以他知道。

    「当时陛下似乎从真红的灵魂那里听说了世界的真相。」

    「真相？是他所说的神吗？」

    「……没错。我在真红死后没多久就醒来了。恐怕他在死前对我的身体使用了无数次的魔法吧。多亏了他，我才能像这样活了下来。只是身体要习惯《核》得花上很长的时间。真的是非常非常漫长的时光。可是那时我的意识是清醒的。所以我也从陛下那里听说了世界的真相。然后我便下定决心，要和陛下一起改变这个腐败世界的系统。下定决心要杀掉夺走我的伙伴p毁坏了陛下心的神！」

    说要杀死神的优花，显然也相信神的存在。

    「神……吗？你真的认为有那种东西存在吗？」

    「至少陛下是……不，真红说他有见过的样子。」

    「见过？神？」

    「没错。这似乎是陛下从真红的灵魂那里听到的遗言，陛下在那之后就追寻著世界的真相。但你能理解吗？尽管追寻著真相，心仍因为孤独而破碎的陛下的心情。」

    优花愤恨地瞪著日色，然而日色没做出任何反应。

    「重要的朋友死了，我也不能动，阿莉夏也失踪了。独自一人探索著世界的真实，陛下是何等的哀叹。他不知道喃喃自语了多少次「要是这个时候有真红在」。有时也认真思考著自己是否该追随真红而去。真红太卑鄙了。他明明知道自己死了的话陛下会有多伤心……明明知道却还……」

    真红的存在对于阿洛斯……不，对阿佛洛斯来说就是如此不可取代的事物吧。而优花对于真红擅自下阿佛洛斯寻死这件事非常的愤忾。

    「而且……你知道听到夺走自己重要的人的是神的系统，让陛下有多么的绝望吗？不管是人、国家，还是世界，全都被那个系统给掌控了，并夺走了他的好友。你懂听说了这种事情的陛下的心情吗？就算想报仇，那也像是在海底捞针一样。陛下赌上了自己人生的一切，去寻找神在哪里，系统又到底是怎样的东西。」

    那是阿佛洛斯的执念化成的业果吧。

    如果是一般人，不是立刻就放弃，就是心会先因为过于遥远的目标而崩坏。

    「然后陛下终于找到了线索。在那之后陛下就为了讨伐神而准备了各式各样的对策。」

    「其中一个就是组织『马塔尔&#8226;宙斯』吗？」

    「没错。虽然其中有憎恨世界、渴望战斗等各式各样的人，不过大家都对世界有所不满。就是这样的人所构成的集团。」

    「……我有个疑问，假设神真的存在，你们的行动或许也全都受到了那个神的系统的操控喔？」

    阿佛洛斯的发狂或许也是意识被操控所造成的。他们逼死真红，让阿佛洛斯往复仇的方向去行动的可能性并非为零。

    然而优花用鼻子哼笑了一声。

    「……我们有合作者。」

    「……啊？」

    「我说了吧。陛下找到了线索。」

    「…………」

    「那线索就是他接触到了属于神的一员。」

    「……！也就是说他见到了操控神的系统的家伙？」

    优花脸上露出了肯定的笑容。

    （原来是这样吗？所以那家伙才会对神的存在深信不疑。属于神的一员……真有这种家伙存在吗？）

    日色也有试著调查过。他试著用魔法探查了神是否真的存在，可是没能找到。所以日色到现在还是无法完全相信有神的存在。

    「他们自称为『神罗族』，从很久很久以前就负责执掌这个世界的系统，是一直掌控著世界的存在。」

    「……那家伙也有可能是在说谎。」

    「是这样没错。陛下当然也调查过了。然后得出了结论。那家伙毫无疑问地不是『人族』，也不属于『兽人族』、『魔人族』或『精灵族』。」

    「真难以置信。假设他不属于这四个种族，也没有证据显示那家伙就是属于神的一员。」

    「……说是神，那也不过就是那群家伙如此自称罢了。说到底也只是这【伊蒂亚】上已确认的四种族以外的种族。」

    这么说来阿佛洛斯也是这样对缪儿她们说的。说那些家伙自称为神。也就是说并非日色下意识认为的神那样全知全能的存在。

    只不过是四种族以外的种族。阿佛洛斯说他们对于世界来说是异物，实际上也的确是异端的种族吧。

    接著，优花忽然用手高指著自己头上的方向。

    「……什么？」

    「那些家伙所在的地方。」

    「……啊？」

    他不禁抬头往上看，但当然只看到了地牢的天花板。

    「……天空。」

    「咦？」

    「那些家伙总是从高处俯瞰著我们。陛下找到了。在天空上的塔。没错──那些家伙就在【亚雷阿塔】上。」

    这是日色从未听过的名称。真要说起来在空中的塔这话也让他没什么感觉。【伊蒂亚】的天空一片晴朗时，他经常抬头仰望天空，但是从未感觉到有那样的东西存在。

    像是看穿了日色的想法，优花继续说了下去：

    「你想说从没看过那种东西吧？那是当然的。因为那些家伙使用神的系统将塔给隐藏起来了。但是我们透过合作者，陛下亲眼确认了那座塔的存在。那时的陛下简直欣喜若狂。因为终于弄清楚了……他要打倒的对象。」

    因为至今为止都很模糊不清的目标，终于接近到了触手可及的距离。

    「现在你一定无法相信吧。可是我和陛下一定会办到的！打倒神，夺走那个系统！」

    「……夺走后你们打算怎么做？」

    「那和我无关。我的愿望就是实现陛下的愿望。夺下之后的事情怎样都好。」

    日色凝视著她的眼睛……那和自己一样漆黑的眸子。那眼神非常纯粹，然而确实扭曲了。他从优花的眼底看到了危险又悲伤，而且会因为什么契机立刻就消失的纤细光芒。

    这眼神可以说是狂信者的眼神吧……不，她的眼中只有阿佛洛斯。她信任的人只有阿佛洛斯而已。

    她也和阿佛洛斯一样，被世界给背叛，失去许多朋友，遭到曾经信赖的国家和人们轻视。

    更看到了她重视的阿佛洛斯哀叹、痛苦，心灵崩坏的模样。

    或许就是因为这样，她才会不去看其他的事物吧。随著这个世界的真相起舞，拒绝接受这世界上美丽又开心的事物。

    「……真可悲啊。」

    「什、什么？」

    「我说你很可悲。」

    「啧……你懂什么？明明无法理解我和陛下所受的痛苦，少在那边摆出你很懂的样子！反正你从来没有失去过什么吧！」

    这时日色的眉毛动了一下，然而气愤起来的优花没有注意到，从床上站了起来继续说：

    「我听说你来到这个世界后就和勇者们分头行动了！不受任何拘束、自由地阔步在世界上，没有任何悲伤、苦恼、疼痛的怪物《文字使》懂些什么！你那任性又无聊的个性，一定也是无能又一味宠溺的双亲养出来的吧！」

    这一x那，日色瞬间从牢房的另一侧移动到优花的面前，用右手赏了她一巴掌。

    「啊……！」

    优花的身体因那冲击而摇晃，就这样跌坐在床上。

    日色冷冷地俯瞰著她说道：

    「你要说我是怪物，还是要说我是无法理解你们的乐天家伙都无所谓。你要怎么骂我都随你开心。可是啊……」

    日色以明显带有杀气的视线看向优花。

    优花或许是对这样的日色感到恐惧吧，身体向后缩了缩。

    从日色的身上渗出的红色斗气，如实地传达出他的愤怒。

    「……不准你说我父母的坏话。再有下次，就算你是女人，我也绝不会手下留情。」

    他的口气虽然很平淡，可是字句中都带著愤怒。

    优花颤抖著，可以听见她紧张地吞咽口水的声音。

    日色写下『转移』的文字后，再度移动到原本的位置。可是他背对著优花。

    「我说你很可悲并不是在贬低你。只是觉得你这么做很可惜。」

    「…………咦？」

    「这个世界上有很多有趣的事物吧？你有旅行过的话应该能理解这件事才对。」

    「…………」

    「你那个小小的世界，就像是没有救赎的小玩具箱。我只是觉得这样实在是太可惜了。」

    日色就这样离开了地牢。

    「等、等等……！」

    「我不会为了打你的事情道歉的。我只会和以前一样，走在享乐的路上。」

    优花盯著日色远去的背影，同时懊悔地握著牢房的栅栏呜咽出声。

    从优花口中问出了阿佛洛斯的过去，日色前往了伊贝雅姆的身边。她在办公室里和欧诺伍斯以及和他同属《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列三位》的提凯鲁&#8226;西萨一起在挑选要派往【撒旦城】的战力。

    日色叫了莉莉音他们过来后，在大家的面前静静地说起了初代勇者和阿佛洛斯的过去。

    大家的反应不尽相同，但还是因阿佛洛斯等人那壮烈的过去而露出了严肃的表情。

    「……不过就算是这样，也不能给活在现在的所有人带来不幸。」

    正如伊贝雅姆所言。温柔的她对于阿佛洛斯的遭遇想必也是感同身受吧。尽管如此，她仍是要守护魔人们的王。

    他们要优先完成的事情是抓住和平。而阿佛洛斯打算破坏这一点。所以她必须选择讨伐他。

    「──好，我决定了。」

    她以下定了某种决心的眼神看向日色。

    「日色，我也要上战场。」

    她的部下们当然立刻反对。不能让国家的代表轻易地前往这种具有高危险性的地方。

    不管欧诺伍斯和提凯鲁说了多少次不行，她也不肯点头就范。

    「我有事想要直接对阿佛洛斯说。而且……我也可以战斗。」

    她那丝毫不退让的坚决态度，让欧诺伍斯他们伤透了脑筋。

    这时日色回望著伊贝雅姆开口问道：

    「那个红发……还有你原本的亲信也在那里。你知道吧？」

    日色想问的是遭到两次背叛，她还能够站在他们面前吗？

    「作为魔王、作为担忧这个世界的人，无论会受到多少的痛楚，我都不会退缩的。」

    虽然初次见面时她感觉一点都不可靠，但现在已经没有人能说她是个只有温柔、空有理想的王了吧。

    「…………我知道了。」

    「日色！不能这么简单就同意啦！」

    提凯鲁展现出了反对到底的态度，可是──

    「兽王和那个肌肉达摩也一样在战场上吧。不能只有这家伙优雅地在城里坐享其成。」

    顺带一提，肌肉达摩是指朱顿。

    「那、那个啊，陛下不是那种会上战场的王……」

    「提凯鲁，不管你怎么说，我都要跟日色一起去。」

    「陛下……啊啊，真是的，欧诺伍斯先生也帮忙阻止陛下啊。」

    提凯鲁开口求救。沉默的欧诺伍斯以严厉的眼神询问伊贝雅姆。

    「真正的战场，是聚集了这世上一切负面事物的地方。愤怒、憎恨、悲伤、疼痛、嫉妒、难受等等，也有心灵毁坏之人存在。尽管如此，你还是要去吗？」

    「我不能再继续当个孩子了。我要用这双眼、这双腿前往战场作战。并且用这双手夺下胜利！」

    感受到她坚定的决心，现场虽然沉默了一阵子，但是欧诺伍斯只说了句：「我知道了。」而他同意了之后，提凯鲁也无力地垂下肩膀，放弃劝阻。

    「所以？你们好像在挑选战力，大致上已经决定了吗？」

    针对日色的提问，伊贝雅姆指著摊在桌上的地图回答。

    「黑衣人以【撒旦城】为中心，分别驻守在六角形的顶点上。根据提凯鲁调查的情报，也已经知道谁被安排在哪个位置了。」

    其中也有过去和对方曾有些因缘的人物。比方说雷欧瓦多和马利欧涅就打算前往名为黑罗的人物负责的地点。

    「……这里由我去。」

    至今一直保持沉默的白围巾，『阿斯拉族』的卡缪伸手指著一个点。

    看到被安排在那里的人名，日色也了解到他会想去那里是理所当然的。

    「日读……啊。既然这样，喂，笨蛋弟子。」

    「咦？有、有什么事吗？」

    「你因为听不懂太难的事情，所以一直都在发呆对吧？」

    「没、没没没没没没没没没没没这回事！师父疼爱的弟子妮奇我！随时都处在战斗状态喔！」

    这也有点讨厌啊……总之日色轻轻戳了她的头。

    「听好了，你和白围巾一起去那里。那里……有你的仇敌。」

    「唔！……真的吗？」

    「你觉得我会撒没必要的谎吗？」

    「不会！了解了！唔喔喔喔喔，跃跃欲试呢！一起加油吧，卡缪阁下！」

    「嗯，绝对要赢。」

    两人用力握手。这两人感情很好，想必在战场上也能合作无间吧。

    「也得保留某种程度的战力来守护这个【魔国】才行。魔王要上战场的话，谁要留下来？」

    深思熟虑之后，决定由可以顾及到大范围区域，并且能立刻将情报传至各地的提凯鲁负责留守。

    「从【撒旦城】坠落后，也已经过了不少时间。可是晚上行动不仅危险，士兵们也由于白天以怒涛般的攻势进攻人界而累积了不少疲劳吧。我觉得明天再展开行动比较好。」

    提出这个想法的是莉莉音。士兵们的确因为大规模的行动而消耗了相当多的体力。就算要展开行动，或许也是等到明天会比较好。

    可是也不能花上太多时间。毕竟难保【撒旦城】不会在他们进行这些计画时就复活了。

    「就如同莉莉音阁下所言，在明天执行突破阿佛洛斯防卫线的作战吧。」

    伊贝雅姆所做的决定在这之后也立刻告诉了雷欧瓦多和朱顿。

    他们没有提出反对意见，不过在听到伊贝雅姆要和日色一起上战场时吓了一跳。

    然后────命运的一天到来了。

第十二卷 第四章 英豪们的战斗

    黎明降临，主力们要认真地互相对决的日子到了。

    压制了位于人界的几个据点后，日色来到其中一个据点的高台上。高台以地图来说位在北边，可以用肉眼看见坠落的【撒旦城】。

    （像这样看来还真是惊人的破坏力啊。）

    日色感叹的是原本在这里的城镇彻底消失，连个碎片都不剩，地上出现了一个巨大的陨石坑这件事。

    这让他体会到果然不能让【撒旦城】再度恢复运作。

    现在【撒旦城】的周遭张开了一层像是结界的东西，结界旁更是长出了几棵大树成了防御用的屏障。

    此外还有多到几乎遮住整个地面的无数死人士兵守卫著，所以想抵达城堡得费上一番功夫吧。

    更何况还有驻守在城堡六方、个个都实力高强的黑衣人守护著防卫线。

    （不过换句话说，这也就证明了只要突破这里，那家伙就没有后路了。）

    也就是因为这样阿佛洛斯才会把主力都聚集到这里来吧。

    可是不能轻忽大意。要是把所有的战力都投入这里，国家或桥也有可能会被对方趁隙攻下。特别是国家里也有一般老百姓在，不能让他们暴露于危险中。

    所以要攻略这座城，他们也必须派出最低限度、最强的战力。

    日色等人在高台上设了个只是做做样子的大本营，盘算著突击的时机。

    阿佛洛斯方没有任何动静。

    毕竟对方想要争取时间，不会做出无谓的行动吧。

    「──日色，大家都已经就指定位置了。」

    伊贝雅姆从背后向他搭话。可是她的表情十分紧张僵硬，似乎被这异常的战争气氛给震慑住了。

    这也没办法，敌人几乎都是死人，而活人又是尽是些实力高强的人。而且已经派出主要战力了，这里毫无疑问会成为决战之处。

    要是在这里尝到败北的滋味，就是世界终结之时了。绝不能输。

    仔细一看会发现伊贝雅姆的手在颤抖著。

    「……不只有你在肩负著这一切。」

    「……日色？」

    「我是不会叫你轻松上战场，不过你身边还有那些可靠的家伙在吧？」

    「唔！……是啊。嗯，我们绝对要获胜！」

    伊贝雅姆的眼神多少变得有力了些。

    日色早已用魔法将雷欧瓦多和朱顿他们送到了各自负责的位置上。从远处看来，可以看出「奇迹联军」的部队正蓄势待发，等待著攻入的时刻到来。

    接下来只剩下在发出信号的同时，众人一口气从六面突击而已。

    「──魔王，信号就拜托你了。我们随时可以行动。」

    伊贝雅姆深深地吸了一口气后，像是做好了觉悟，拔出腰际上佩带的剑，指著天空。

    「各位！现在正是打倒对世界带来威胁之人，掌握住和平的时刻！不要害怕，勇敢挥剑吧！我等将会获得胜利！」

    伊贝雅姆以响亮的声音完成宣言后，一颗火球从她拿著的剑前端射向了空中。

    ────砰！

    火球在遥远的高空上宛如烟火般发出了巨响及光芒。

    而这也成了开战的信号。

    「突击────！」

    在下达突击指令的同时，「奇迹联军」的主力部队一起朝著【撒旦城】攻了过去。

    「好，我们几个也上吧。红萝莉、老爷子、魔王、鸟人！」

    日色对同样负责突破防卫线的莉莉音、希伍巴、伊贝雅姆、巴里多搭话。他们追在率先冲下高台出阵的优秀魔人、兽人混合选拔部队后面冲了出去。

    日色等人要突破的是西侧防卫线的守护者──阿克维纳斯。因为只有日色能够和他对等战斗，所以才把这条路线交给了他。

    可是这时忽然发生了地震，让先行部队停下了脚步。

    然后，一棵巨大的树像是撕裂大地般的出现了。不仅如此，大树的根部裂开了一条缝，接著像是要现出里面的东西一样，「啪」地打开了。

    令人惊讶的是，有什么人从那裂缝中现身而出。

    还不只是一、两个人，从里头不断地冒出了人的身影。

    然而这如果只是死人士兵的增援，部队是不会停下脚步的吧。

    之所以停下，就是因为出现的是──小孩子。

    最大的顶多也只有十五、六岁吧。最小的甚至只有四、五岁。从外观看来是人族的小孩。这些孩子的手上还拿著小刀等武器。

    从孩子们的表情看来，他们的眼神虚无，不像有自己的意识。简直像是被下了催眠术。尽管动作看起来跟死人没两样，可是孩子们还活著。看来是被阿佛洛斯给操控了吧。

    （他该不会是掳走了住在【维克特里亚斯】的孩子们吧？……不管怎样，这下可无法随意出手了。）

    他们实在没办法狠心地扫倒这些没有任何罪过、只是被操控的孩子。士兵中虽然也有不少对人类没有什么好印象的人在，可是要在这种状况下夺走孩子们的性命，还是让他们犹豫了起来。

    几乎所有人都不敌缓缓逼近的孩子们所散发出的气势，开始往后退。显然完全不知该拿眼前的状况如何是好。

    「阿佛洛斯！居然用了这么卑鄙的手段！」

    伊贝雅姆当然愤怒了起来，可是又拿眼前的状况无能为力，只能愤恨地握紧拳头。

    （没办法。既然这样，只能由我来……）

    日色只要使用魔法，就能让孩子们从催眠状态下醒来。

    就在他打算以此做出突破口的瞬间，有好几个孩子从怀中掏出了红色的石头丢到空中。接著，石头爆开，化为粉末飘散在他们周围。

    「……该不会！」

    「看来他们做出了那个《魔法无效化领域》啊。」

    莉莉音和日色得到了同样的答案，这是他们曾在【撒旦城】里看日读使用过的，封住魔法的手段。

    既然这样，他们只能仰赖兽人们那不是魔法的《变装术》了，可是……

    「──咯咯咯咯咯咯哼。」

    这时又有一群人从大树中出现。那个低沉又别有含意的笑声也是从那里传来的。是一群所有人都穿著白长袍，样貌奇特的家伙。

    （那些家伙是……！）

    日色对他们的打扮有印象。

    长袍背上画有狼的剪影，狼的剪影上有一个打叉的记号。

    那是某个团体的象徵性记号。

    「唷，好久不见了啊……红长袍？」

    一个男人从中现身。特徵是头上顶著像日本武士一样的发髻，左眼上戴著眼罩。

    「我可是想见你想到快死了呢。」

    他对日色露出狰狞的笑容。在场的众人自然地将注意力放到了日色的身上。

    「日色，你认识他吗？」

    莉莉音作为代表发问，然而──

    「………………谁啊？」

    对于做出让人不禁失望的发言的日色，发髻男的表情也变得险恶了起来。

    「怎么可能忘了啊！我可不会让你说出忘了我霍尔斯&#8226;华格纳大人这种事！」

    自称是霍尔斯的男人边说边拿下了眼罩。在那下面的是如同虫的复眼般的眼睛。看到那眼睛，日色终于想了起来。

    「啊～有碰过呢，有这种眼睛的家伙。」

    那是他刚碰见缪儿他们，才开始旅行没多久的时候。

    他和厌恶兽人，以排除、管理兽人为宗旨的组织们起了冲突。

    那个组织叫做──《兽槛》。

    而率领那个组织的人就是霍尔斯。尽管曾被日色给彻底击溃，仍一直追著他，像是跟踪狂的家伙。

    「看来你总算想起来了啊。我可是一～直在等待著杀掉你的机会呢。」

    「哼，无所谓。你是赢不过我的。实力差太多了。」

    「唔！你还是老样子，是个令人不爽的小鬼啊。不过，咯咯咯……就算是这样也一样吗？」

    这时又出现了令众人瞠目结舌的景象。那些身穿白色长袍、用帽子遮住脸的人忽然一起掀开了帽子。

    他们有著一看就知道是兽人的长相。

    可是表情不像孩子们那样茫然失神，拥有自己的意识，眼睛也炯炯有神。可是显然非常害怕的样子。

    然而他们仍拿著武器，挡在联军的面前。不知道为什么会有这么多的兽人愿意站在阿佛洛斯那一边。我方的兽人士兵也因他们的行动而惊讶得哑口无言。

    但这也因为希伍巴注意到了某件事，让大家了解了原因。

    「哦？那个……不是『魔锭纹』吗？」

    这句话让周遭的人也为了确认真相而凝神细看，盯著刻在他们身上的纹章。

    以如同血液般的红色刻上的图样发出了淡淡的光芒。

    兽人们过去曾有被人类当成家畜、奴隶虐待的惨痛过去。

    奴隶制度。诱拐年幼的兽人，在他们身上刻下名为『魔锭纹』的纹章。那是可以防止兽人们逃走、反叛的印记，要是他们打算逃跑，体内的魔力就会产生反应，让身体感受到剧烈的疼痛。

    现在奴隶制度本身虽然已经消失了，然而据说仍留存于黑社会之中，在人界的某处开设有奴隶市场的样子。

    阿诺鲁德也是受害者之一，过去他曾经被买去当奴隶，被当时是主人的人类给扯去了耳朵。那时只是因为人类一时心情不好，他作为兽人荣耀的耳朵就这样永远被夺走了。

    「你、你们几个，这是怎么回事！」

    「对、对不起，巴里多大人！我、我们被他们给抓住，结果就像这样……」

    「被刻上了『魔锭纹』吗……可恶！」

    一位兽人非常歉疚地说明后，只见巴里多悔恨地浑身颤抖。

    看到巴里多的样子，霍尔斯一脸愉悦地笑了。

    「被刻上这个纹章的人，必须绝对服从刻印者的命令。要是反抗……最糟的情况下有可能会死。」

    希伍巴沉重的说明传入了众人的耳中。

    伊贝雅姆似乎忍不下去了，大吼出声：

    「为什么！为什么你们可以做出如此丧尽天良的事！你们难道没有半点感情吗！」

    「哈，魔王小姑娘还真敢吠啊。这是战争。为了获胜，做什么都可以被原谅的！别把那些漂亮话带到战场上来！来，尽管出手吧！要是你们下得了手，杀害这些无辜的孩子和原本是己方的兽人！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    几乎所有士兵们都不知道该怎么应对这些逐步逼近的孩子和兽人们。

    当然，为了赢得战争，或许他们应该要打倒眼前这些敌人，连忙赶往城堡才对。可是没有人做好愿意狠下心肠，杀害无辜孩子和兽人的觉悟。

    「既然魔法被封住了，这里只有我们兽人可以发挥实力了。那么能够对抗眼前朝著我们攻来的同胞的，也只有同样是兽人的我们了。」

    「可、可是巴里多大人，他们不是自愿参加这场战争的！人类的孩子们也是。这样实在是……」

    就算是其他种族，对孩子们出手还是有损他们的颜面吧。其他兽人也一脸阴郁的样子。

    「那么我们就这样坐以待毙吗？还是要逃跑？这样等阿佛洛斯储备好力量后，日色好不容易做出的行动就会变得毫无意义了，你们为什么不懂这件事？」

    「可、可是……」

    「我没要你们下杀手。只是要让他们无法行动而已。不过同胞们恐怕会使用《变装术》抵抗吧。因为对手都是些等级不高的人，所以或许很难掌握下手的力道，但是我们不能把同胞交给其他种族的人来应对，兽人就由我们这些兽人来解放！」

    兽人们因为巴里多这强而有力的发言而心头一震。听到这番话，不仅是伙伴们，敌对的兽人们似乎也相当感动。

    兽人们是重视羁绊的种族。所以为了取回这份羁绊，巴里多不能退缩。

    「魔王阁下！我们会阻止自己的同胞。请你想办法解放那些孩子们！」

    巴里多的叫声唤醒了至今退缩消极的士兵们，他们的眼中浮现了坚强的光芒。特别是兽人们看到自己的将军那威风凛凛的样子，都重新拿好了手上的武器。

    接著，兽人们为了提振自己的士气而高声群埃同时朝著敌方兽人攻了过去。

    「我们去处理那些孩子们吧。听好了，要尽量在不使他们受伤的情况下让他们无法行动！」

    伊贝雅姆作为『魔人族』的代表向魔人们布达指令后，士兵们也在「喔喔！」的回应声后朝著孩子们进攻。

    虽然不能使用魔法，但是要打倒孩子们应该是不成问题才对。

    然而重要的是霍尔斯看到了巴里多他们的行动，却完全未显动摇。

    （他为什么一副老神在在的样子……？）

    日色有些疑惑，随即立刻发生了惊人的事。

    孩子们俐落地以不像是小孩会有的速度避开了士兵们的攻击。

    没人料想得到被阿佛洛斯给操控，没有自我意志、一脸茫然的孩子们居然能够如此敏捷地行动吧。

    这景象也给其他人带来了强烈的冲击。

    而且孩子们还利用这速度，以手上的武器攻了过来，非常不好应付。

    士兵们虽然努力要在不伤害孩子们的情况下让他们无法继续战斗，可是这下完全不能大意。要是一个判断失误，就有可能反被对方攻击。

    「小孩子到底为什么可以做出那种行动……嗯嗯嗯？」

    映照在希伍巴眼中的，是孩子们渗出血来的纤细手脚。

    「人的肉体总是被限制著。」

    「大小姐……？」

    莉莉音忽然开口说出她的见解。

    「就算想要使出全力，脑也会设下限制，避免对身体造成过大的负担。可是这些孩子的限制被解开了。」

    「看来是这样啊。这些可不是未经锻炼过的孩子有办法做出的行动。他们使出了超乎己身拥有的力量。」

    「也因为这样对身体造成了负担，对肌肉和血管等处产生了莫大的伤害。这样下去的话……」

    孩子们的身体会因为这超出负荷的行动而变得伤痕累累。要是一个不小心，就算事后接受治疗，他们的身上也有可能会留下一生都无法治愈的伤害。

    「日色，该怎么办？我们是有办法应对那样的行动，可是对于必须手下留情作战的士兵们来说，这负担是不是有些太重了？……日色？」

    日色没有足以回应莉莉音问题的余裕。

    因为现在猛烈涌上的怒气几乎快从他的全身上下喷了出来。

    「……居然毫不留情地利用小鬼们。」

    伊贝雅姆看到明显地充满怒气的日色也十分惊愕。

    孩子们的身体逐渐发出悲鸣。血管破裂，肌肤因内出血而逐渐被瘀青给覆盖成了青黑色，还有些地方的皮肤破裂、喷出血液。

    而且尽管脸上挂著茫然的表情，日色仍从中感受到了孩子们的痛苦。

    「…………模范魔王……」

    日色以可怕的低沉声音喃喃低语。冰冷的视线看了【撒旦城】一眼后，移到了霍尔斯的身上。

    这实在不是什么让人看了心情会好的景象。只能说为了获胜而不择手段的阿佛洛斯和霍尔斯的执著心非常惊人，然而这令人不悦到了极点的手段让日色的心化为冰霜。

    「……鸟人！」

    「什、什么事？日色。」

    忽然被日色叫住，巴里多惊讶地睁大了眼。

    「用风的《变装术》吹散周围的红色粉末！」

    尽管巴里多听了日色的话之后有一瞬间愣住了，但他似乎立刻就察觉到了话中含意。

    「莫非……大家听令！照日色所说的，用风把红色的粉末吹走！」

    兽人们虽然不太懂巴里多这命令的用意，但还是在回应后，由会使用风属性《变装术》的人在现场刮起了强风。

    飘散在周围的红色粉末逐渐散去。

    「啧！不过就是可以使用魔法了，你们也不能怎么办！」

    日色无视还以为自己占有优势的霍尔斯，将注意力集中在指尖上。

    兽人士兵们创造出的风成了上升气流，红色粉末也顺著风飘离了此处。

    「……好，能写了。」

    日色在确认可以使用魔法的同时，两手的食指上出现了青白色的魔力。

    他灵活地动著双手，画出轨迹。

    『解放』与『领域』。

    「──发动《文字魔法》。」

    发动的瞬间，「啪叽啪叽」地以日色为中心产生了放电现象。然后孩子和兽人们站著的地面上便发出了青白色的光芒。光芒包覆住他们的身体。

    神色迷茫的孩子们眼神中恢复了光芒。然而他们就这样失去了意识，接连倒下。

    而兽人们身上刻著的『魔锭纹』也化为了粉末，随风消逝。

    「……………………解放完成。」

    被称作『魔人族』英雄的日色实力，让战场上出现了惊天动地的光景。

    「……什……么！」

    霍尔斯应该也有预想到日色有所成长了吧。可是似乎还是没料到他的实力会强大到能够一口气拯救这么大量的傀儡。他的表情因惊讶而扭曲，凝视著做出了近乎奇迹行为的日色。

    日色的伙伴们也一样，茫然地呆站在原地。

    像是要激励这些伙伴们似的，日色出声大喊。

    「赶快把那些家伙们救回来！」

    巴里多和伊贝雅姆听到这句话才回过神来，各自下令要士兵们保护并带回那些倒下的孩子们，以及身上的『魔锭纹』消失，从阿佛洛斯的咒缚中解放的人们。

    然而下一瞬间，日色注意到有股带著杀意的魔力。

    「──去死吧，红长袍！星辰爆破────！」

    霍尔斯用双手对著日色，从他的手中放出了光芒。那简直可以称作是炎之闪光的能量，带著惊人的热量与速度朝著日色飞来，打算一举歼灭他。

    然而──

    「喝！」

    日色用聚集了《赤气》的右拳把闪光打到了天空上。

    「什么！怎、怎、怎么可能！」

    「我说过了吧，实力差太多了。」

    「──唔！闭嘴闭嘴闭嘴！别小看我霍尔斯大人！」

    霍尔斯这次朝著天空高举双手，开始凝聚魔力。

    然而日色一瞬间就冲到了他怀中，摆出了要用力地以右拳殴打他的架式。

    「魔法用在你身上太浪费了。给我就这样倒下吧，发髻！」

    「喀噗！」

    日色挥出的拳头打在霍尔斯的脸上，他就这样像保龄球一样，直直地朝著大树被打飞了出去。

    大树多半因为激烈的撞击力而折断，霍尔斯或许是失去意识了吧，动也不动。成了倒下的大树的软垫，没了反应。

    在那之后由巴里多指挥的部队迅速地带著那些救回来的一般民众们退回据点，日色和其他的主力则是急忙朝著有阿克维纳斯等著的前方迈进。

    日色等人来到了一个男人面前，他背后率领著死人士兵，以威风凛凛的态度将双手盘在胸前并伫立著。

    「…………阿克维纳斯。」

    伊贝雅姆以悲痛的神情说道。

    在场所有人都不禁屏息以对。因为挡在他们面前的人身上散发出了非同小可的魄力。

    特别是魔人们，过去一直守护著自己的人现在却对自己兵刃相向，这个事实果然还是让他们有些胆怯、没了气势。

    「────哈哈哈，该说不愧是『魔人族最强』的霸气吗？」

    这时，熟悉的天真嗓音在战场上响起。

    从阿克维纳斯身后冒出来的是敌方的大将──阿佛洛斯。

    「唷，日色。好久不见了。」

    「你还真敢这样若无其事地现身啊。看来很欠缺危机意识呢。」

    「哼哼，这话用在你身上也行吧？我想所有人都知道这场战役的关键人物是谁喔？」

    的确，在这场战争中，日色是非常关键的存在。所以他或许没资格去说阿佛洛斯。

    「唉，不管那种事情了……真亏你能来到这里啊，伊贝雅姆。」

    「阿佛洛斯……」

    「哎呀哎呀，看来已经没机会听你叫朕哥哥了呢。」

    「少说笑了！我们会在这里打倒你，获得和平！」

    「还真有气势呢。不过你现在还有更在意的事情吧？那就是为什么你如此信赖的阿克维纳斯会背叛你。」

    或许是被说中了吧，伊贝雅姆看著阿克维纳斯，露出哀伤的表情。

    这时阿佛洛斯说出了令人吃惊的话语。

    「阿克维纳斯效忠的──并不是朕。」

    「……？……啊？」

    「咯咯咯，看你这表情，想必不懂朕话中的意思吧。」

    「唔……」

    「不过日色也一样吧。算了，朕就详细说明给你们听吧。」

    尽管很清楚他这么做是在争取时间，但日色也很在意这件事。

    那么关怀伊贝雅姆的男人，为什么会这么轻易地做出翻脸不认人的事情。而且从阿克维纳斯的样子看来，他对此丝毫没有罪恶感。所以日色才会想知道真相。

    「阿克维纳斯发誓效忠的对象是初代魔王亚当丝。」

    这名字日色当然听过。也不是不知道她立下了多么了不起的丰功伟业。她是创立了【魔国&#8226;哈欧斯】，作为初代魔王，引导了许多『魔人族』的伟大人物。

    他曾听说过，亚当丝尚存于世时，阿克维纳斯曾在她底下工作。那么会宣示效忠于她也不奇怪。

    可是日色不懂这跟阿克维纳斯的叛变有什么关联性。

    「咯咯咯，给你们一点提示吧。」

    阿佛洛斯用食指轻轻敲了敲自己的右胸。

    「朕的这里有什么？」

    「有什么……？」

    伊贝雅姆似乎不知道答案，不解地歪著头。然而有人先她一步找出了答案。

    「──唔！这样啊，我记得你夺走了《初代魔王之核》对吧。」

    是莉莉音。而听了她的话之后，日色也注意到了。

    「原来如此。在模范魔王的胸中……埋有《初代魔王之核》。」

    「怎、怎么会！」

    伊贝雅姆用难以置信的神情凝视著阿佛洛斯。

    「啊哈哈，没错。这里有《亚当丝的核》。《核》就是灵魂。而阿克维纳斯过去曾依循著灵魂的契约，向亚当丝宣示效忠。」

    「这……这……」

    「懂了吗？伊贝雅姆。朕的确是阿佛洛斯。可是朕的灵魂和亚当丝的灵魂已经同化了喔。」

    「唔！」

    「朕是阿佛洛斯，同时也是初代魔王亚当丝。」

    面对说不出话的伊贝雅姆，阿佛洛斯露出了恶作剧成功的孩子般的笑容，继续说了下去：

    「朕作为亚当丝醒来后，阿克维纳斯便注意到了，自己该效忠于谁这件事。」

    「你、你是想说那个人就是你吗？」

    伊贝雅姆沉痛地绷著一张脸。

    「──呜，阿克维纳斯！拜托你醒醒！你服从的对象不是亚当丝啊！」

    「不管你说什么都没用的。依据灵魂的契约，阿克维纳斯发誓会奉献他的一切来守护亚当丝。契约是绝对的。他无法违抗契约。」

    「呜……阿克维纳斯！」

    不管伊贝雅姆唤了无数次他的名字，阿克维纳斯依然像是完全没听到一样，始终不发一语。

    「这个男人在【变化之山】吊祭亚当丝的身体时，宣示要效忠于亚当丝。」

    这事阿克维纳斯自己也说过。那里对于亚当丝来说是她的第一个朋友所居住之地，而自己又在那里夺走了朋友的性命，那块土地与她关系匪浅。

    「你们也从阿克维纳斯那里听说过吧。亚当丝为什么会把自己的《核》给安置在那里。」

    这理由的确透过阿克维纳斯的告白而解开了。

    某一天，阿克维纳斯发现了因为衰老而即将死亡的亚当丝。

    她说自己最后想要前往【变化之山】……过去的朋友魂魄沉睡的地方，而阿克维纳斯顺应了她最后的愿望。

    亚当丝将想要永远守护自己和朋友长眠之地的心愿埋入灵魂中，在那之后她的《核》便永垂不朽地成了【变化之山】的守护者。

    「这男人在亚当丝即将死亡的前一刻，发现了她和自己之间有著深刻的牵绊。算是一种觉醒吧。」

    「觉醒……？」

    「咯咯咯，朕就告诉你们吧。其实啊──亚当丝挚爱的好友。那生物的名字唤作……不死鸟──菲尼克斯。」

    「菲、菲尼克斯……那不是……」

    在阿克维纳斯的名字里也有的文字。

    阿克维纳斯&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;菲尼克斯。

    莉莉音应该也是初次听到这些话，但她吃惊得眼睛瞪得比谁都大。这是因为她和阿克维纳斯之间也是因缘匪浅。

    「尽管因为亚当丝而丧命，但菲尼克斯是具有死了也会立刻复活这种特性的生物。只是同样作为不死鸟复活的话，有可能会再度失控。这时菲尼克斯……扭曲了复活的结果。」

    「扭、扭曲了？」

    「同样复活成不死鸟的话，又会让亚当丝承受巨大的伤痛。所以菲尼克斯这次想尝试复活成可以持续在她身边支持著她的存在。就这样，菲尼克斯────转生成为了人。」

    「该、该不会……！」

    「没错，这个男人正是在遥远的过去，身为初代魔王亚当丝的好友，并被她夺去性命的菲尼克斯转生后的样子。」

    「……骗人……！」

    听了阿佛洛斯的话，伊贝雅姆和莉莉音完全无法掩饰住心中的困惑，从额上流下了汗水。而日色觉得这话说到了重点，不小心就专心听了起来。

    （又是转生……吗？虽然蓝缎带也是，但没想到会在短时间内听到两件跟同样的现象有关的事情啊。）

    这奇妙的巧合让日色惊讶地皱起眉头。

    「你也真是个愚蠢的家伙啊。至今为止你没问过他吗？关于他的来历。」

    「……我……有问过。可是他说他没有小时候的记忆！」

    「没错，他没有记忆。因为他不可能有。突然诞生时，阿克维纳斯就已经拥有和现在的阿克维纳斯一样的外型了。然而扭曲了复活的代价，就是失去了在还是菲尼克斯时所培养的经验以及记忆。」

    「这、这是真的吗……阿克维纳斯？」

    然而阿克维纳斯没有回答。

    「连自己的名字、一切都搞不清楚的阿克维纳斯，在某个时候遇见了亚当丝。然后亚当丝亲自为他取了阿克维纳斯&#8226;菲尼克斯这个名字，觉得这个男人或许是菲尼克斯的转世。不过没有确切的证据。也没办法调查，毕竟当事人完全没有记忆。而且也没人会相信不死鸟会转生成人。」

    不知道为什么……虽然不知道为什么，但日色觉得亚当丝在看到阿克维纳斯的瞬间，应该就确信他是自己过去好友的转世了。

    「接著，过了一段时间后，亚当丝生下了孩子──也就是夏露&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯。被视为下任魔王的存在。而阿克维纳斯成了照顾她的人。夏露虽然胆小又软弱，但她只会对容貌相似的阿克维纳斯敞开心房。而作为家人相处这件事，也让他在不知不觉间被允许冠上了李&#8226;雷希斯的名号。」

    这时，阿克维纳斯&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;菲尼克斯便诞生了。

    「……懂了吗？他为什么会宣示效忠于亚当丝。」

    「…………」

    「朕刚刚说过他在亚当丝死前觉醒了吧。那时候他才第一次想起来自己到底是谁。」

    「所、所以才和她订下灵魂的契约？」

    「她早已没了意识。虽然觉醒了，但为时已晚。所以这个男人才想说至少要以自己的灵魂立誓。这次转世，他一定会守护她到最后。并献上自己的一切。唉，虽然这男人以为自己的义妹是她的转世就是了。

    「义……妹……？」

    「哎呀哎呀，你脸色很不好耶？莉莉音&#8226;李&#8226;雷希斯&#8226;蕾德萝斯。」

    在场几乎所有的视线都一口气集中到了莉莉音身上。她气愤地瞪著阿佛洛斯，但仍难掩心中的动摇。

    「呵呵呵，你虽然还小，但长相和亚当丝非常相似。只是啊，你并不是她的转世。要说为什么，就是因为她的灵魂一直被安置在【变化之山】。」

    日色也觉得阿佛洛斯这话很有说服力。的确，既然她的灵魂没有蒙主宠召，就不可能转生。

    「这件事阿克维纳斯也发现了，可是他果然还是很疼你吧。这男人把自己视作莉莉音的哥哥，希望她能够自由地活下去。」

    莉莉音露出了不爽到想要立刻离开现场的表情。

    「唉，虽然他和莉莉音之间过去好像也发生了不少事情，但现在那种事情已经无所谓了。现在唯一肯定的，是阿克维纳斯在朕麾下的事实。」

    「怎么会……阿克维纳斯……」

    伊贝雅姆以漾著悲伤气息的眼神凝视著阿克维纳斯，但他没有任何反应。他就像是失去了所有的感情，就只是面无表情，不发一语地站在那里。

    「好了，日色。来玩个游戏怎么样？」

    「……你在说什么？」

    「没什么，只是个余兴节目罢了。你也觉得要一边保护变成这样的她们一边战斗有些辛苦吧？」

    别说士兵们，听完阿佛洛斯的话，伊贝雅姆和莉莉音的士气也十分低落。阿克维纳斯想必是在她们心中占有一席之地的重要存在吧。

    「所以朕在这里提议。你和阿克维纳斯在这里来场一对一的决斗如何？」

    「你说一对一决斗？」

    「朕是不介意用在后面的死人士兵们来场大混战，如果是这样，朕当然也会参战。怎么样，以朕和阿克维纳斯，以及所有死人士兵为对手，你一个人有办法守护大家吗？」

    这很明显是在挑衅。他绝对准备了什么陷阱。

    可是要以那两个人为对手，这样的成员确实让人不太放心也是事实。特别是伊贝雅姆她们现在处在那种状态下。他至少希望可以争取一些时间，让她们重整好心情。

    「…………好啊。」

    「日色大人，这可不行！」

    希伍巴对著日色的背影喊著。

    「那家伙可是阿佛洛斯喔！就算嘴上说要一对一对决，他也有可能会从背后突然偷袭啊！」

    「喂喂喂，还真不信任朕啊。朕不会做出那种事的。别看朕这样，朕还是有身为武人的骄傲的。既然提出要一对一决斗，朕就不会使用那些卑鄙的手段。」

    日色思考著。就算这是陷阱，要是有个可以分别击破对手的机会，还是利用一下比较好。

    要是可以打倒阿克维纳斯，便能大幅削弱阿佛洛斯的战力。

    这场战斗只有两个人会受伤。以条件来说简直是求之不得。

    「…………好啊。」

    「日色大人！」

    「唔！对、对啊，日色，我们也可以一起作战！」

    「没错。干什么擅自做决定啊，你这笨蛋！」

    接在希伍巴之后，伊贝雅姆和莉莉音也出口劝阻。

    「怎么，你们不相信我吗？」

    「不、不是这种问题！我想说的是你不用接受这种游戏！」

    「别说了，就交给我吧，魔王。相对的，我有件事情要拜托你。」

    「有事要拜托我？」

    「对。我当然也有想到这是陷阱。所以你们好好盯紧模范魔王的行动。要是发生什么事的话，你们再出手帮忙就好了。」

    结果伊贝雅姆还是败给了日色这认真的请求。

    「看来做出决定了呢。那么机会难得，朕来做个舞台吧！」

    阿佛洛斯边说边将手按在地面上。他将大量的魔力注入大地，地面随即开始波动变形。

    地面上接连出现一片片约两公尺的立方体，并排连结在一起，拓展开来。

    转瞬间就造出了一个巨大的竞技场。

    「唉，也不是说离开了舞台就算输啦。只是想要准备个适合游戏的样子而已。来，在这上面尽情战斗，好好取悦朕吧。」

    阿克维纳斯没有反驳阿佛洛斯的话，张开翅膀飞到了舞台的中间。

    「日色……」

    日色看了一眼感觉很担心的伊贝雅姆和莉莉音。

    「那就拜托你们了。」

    说完这句话后，日色也一样站上了舞台。

    而阿佛洛斯则是坏心眼地笑著，一副你们俩随时开始都行的表情。

    日色轻轻深呼吸后，盯著眼前的男人。

    「……红发，你听得到吗？」

    「在战斗前和敌人说话，你还真有余裕啊，日色。」

    「你是认真的？」

    「嗯，千真万确。」

    日色只说了句：「这样啊。」便拔出了腰上的爱刀──《绝刀&#8226;斩击》。

    「……真不可思议。」

    「嗯？你是指什么？」日色反问突然说出意义不明话语的阿克维纳斯。

    「我是指要像这样跟你战斗的事。作为我们『魔人族』的英雄，拯救了国家，并且成了和兽人之间的桥梁，现在还和人类携手合作，为了讨伐共同的敌人而奋斗著。这还真是难以想像的光景。」

    在不久之前，这些种族还互相戒备，关系险恶到了只要有些许契机就会演变为战争的程度。而他们现在却和彼此携手合作，像这样一起战斗。

    「你知道无论是哪件事，关键全都是你吗？」

    因为阿克维纳斯又说出了意义不明的话，日色「啊？」地一脸茫然。

    「和兽人的决斗中，因为你展现出了成果，所以兽人才会认可『魔人族』，和『魔人族』携手合作。」

    日色搞不懂这个男人为何要忽然开始说起这些事，十分困惑。

    「我认为之所以可以得到兽人的信赖，都是因为有你在。而对人类来说也是一样的。从那两个勇者女孩开始，朱顿、法以及他们的伙伴之所以会信任魔人族，都是多亏有和他们同样是人类的你带领著我们的缘故。」

    「你太过奖了吧。我只是做了我想做的事情罢了。」

    「……那个莉莉音会对你有好感也是理所当然的。」

    他这时提起莉莉音的名字也很令人意外。

    「………………能找到真是太好了。」

    「……？」

    日色听得不是很清楚。不过阿克维纳斯脸上似乎浮现了笑意。只是立刻又变回了面无表情的样子，从全身上下散发出强烈的杀气。

    完全进入了备战状态，令敌手丝毫不敢大意的霸气。他「啪」地展开背上的黑色翅膀，缓缓地飞上空中。

    「日色──要上了喔。」

    在这一x那，日色全身感受到一股令人毛骨悚然的寒气。在比瞬间还要更短的时间内，日色的周围突然出现了无数的剑。

    「什么！」

    那些剑朝著日色冲了过来。这样下去他会被刺成肉串的。

    日色使用了《设置文字》的『转移』文字，移动到了阿克维纳斯的背后。接著迅速地横向挥了一刀，然而被阿克维纳斯用不知何时握在手上的剑给挡下了。

    日色刚刚还在的地方，成了以无数的剑构成的针山。一想到他要是稍微慢了一点就会在那针山的中心了，就让他不禁毛骨悚然。

    「那转移能力果然是很大的威胁啊。」

    日色迅速写下并发动『飞翔』的文字，离开了那里在上空盘旋。因为觉得停著不动或许又会被剑给包围，他才会四处移动。

    （那家伙的能力几乎没有任何预兆。要是不先预测，一下子就会挂了。）

    他以阿克维纳斯为中心绕圈，一边飞一边动著手指。

    『超加速』。

    三字魔法发动的瞬间，日色在留下残影的同时以快如雷电的速度逼近对手。

    「这还真是帮了大忙啊。」

    「帮了忙……？」

    令人惊讶的是阿克维纳斯发现了日色的行动，用那红色的眼睛捕捉住他的身影。

    因为冲劲而无法立刻停下的日色无法立刻防住阿克维纳斯的剑，左肩稍微被砍伤了。

    日色判断就这样冲进去太危险了，便立刻向后退开。然而阿克维纳斯却打算追击的样子，追了上来。日色咂舌的同时便迅速开始移动，可是阿克维纳斯简直像是知道日色会往哪里去一样，追上了他。

    （为什么？为什么那家伙追得到我？）

    单纯以速度来说，现在是日色占了上风。尽管如此，阿克维纳斯仍不会跟丢，紧紧追著日色。这让日色感到疑惑。

    「啧！那就反过来利用这点吧！」

    日色写下『岩石群』后发动，接著，他的身边便出现大大小小的岩石。岩石顺著重力接连坠落，位于阿克维纳斯上空的日色，打算用岩石击落直直朝著他过来的阿克维纳斯。

    他应该会跟刚刚的日色一样，因为全力移动而无法忽然停下来吧。日色认为只要让岩石如同雨一样毫无缝隙地落下，应该多少可以造成他一点伤害。

    可是日色忘了他的某个能力。

    阿克维纳斯用力盯著从上方落下的岩石群。从那红色的眼中放出妖异光芒的瞬间，岩石接连化成了灰。

    而阿克维纳斯穿过这些灰，冲入了日色的怀中。

    「糟了……！」

    阿克维纳斯的剑刺穿了日色的胸膛。看到这一幕的人全都大喊著日色的名字──可是理应被刺穿的日色却忽然被青白色的光芒给包住消失了。

    一样从灰中现身的日色逼近阿克维纳斯并挥刀──随著一阵金属撞击声，两人的刀剑抵在一起。

    「原来如此，是分身吗？」

    「那么这是真的吗？」

    「唔！」

    日色的身体立刻像气球般膨胀爆炸，并将阿克维纳斯卷入其中。然而立刻察觉到这点的阿克维纳斯以惊人的速度逃了开来。

    尽管如此他还是受到了一些伤害，翅膀上出现了一些伤痕。他就这样在高处俯瞰著站在舞台上的日色。

    在日色双手的手指上写了──

    『分身』与『爆炸』。

    两组文字发著光。

    这令常人目瞪口呆的高度攻防战，让所有的观战者都看得目不转睛。

    ※

    比日色等人和阿克维纳斯对峙再稍早一些的时候，位于东北防卫线的雷欧瓦多和马利欧涅的部队也和黑衣人对上了。

    从雷欧瓦多他们身上散发出的异常杀气与魄力，连跟在他们身边的士兵们都不禁屏住气息，不敢轻举妄动。

    在这样的气氛下，只有黑衣人独自开心地笑著。

    「还真是愉快的杀气啊，国王大人。」

    「是啊，这该说是宿命吗？对于能够在这里与你碰面一事，我只觉得感激不尽。是吧──黑罗。」

    「哈，你搞不搞得懂状况啊？你可是曾经输给本大爷一次喔？」

    「的确是这样。那时我被你的突袭给彻底打败了。」

    「这次我会打飞你那颗头的。」

    有著白色上浮著黑斑的奇妙发色的兽人战士──黑罗&#8226;柯尼西。过去曾和雷欧瓦多一同守护国家的最强剑士。他的实力与当时的雷欧瓦多可说是并驾齐驱。

    在那之后经历了漫长的岁月，雷欧瓦多的实力也提升了，不过这点对于黑罗来说也是一样的。雷欧瓦多的眼神锐利得像是打算捕获猎物的猎人，那视线贯穿了敌人。

    「哦～真可怕、真可怕。国王大人可以露出这种表情吗？」

    「放心吧。跟随阿佛洛斯的人会被人们视为世界之敌。我会在这里亲手杀了你。」

    「…………你不要以为自己永远高高在上。时代已经变了喔？」

    黑罗把手上的刀拔出来之后，便一副嫌刀鞘碍事的样子，把刀鞘给丢了。他的脸上挂著打从心底感到开心的笑容，同时吸引周遭的视线，接著将注意力放到马利欧涅身上。

    「哎呀？那个胡子大叔是谁啊？」

    「我可不许你说你忘了，你这杀人魔。」

    「啊？」

    「我可是一天都没有忘记过你这家伙杀了我至爱妻子的那一天！」

    「嘿，这样～啊。不过很遗～憾，毕竟我杀的人不计其数，我完全不记得呢～！」

    「唔！你这家伙！」

    「冷静点，马利欧涅。太激动是无法报仇的。」

    「兽王…………我知道了。」

    「啧，干嘛啊。我还想说他这样冲过来的话我就可以轻松解决他了。」

    「……黑罗啊。要是妮蕾看到了现在的你会怎么想呢。」

    接著，黑罗首度收起了笑容，眼中带著伤心的神情。

    「……姊姊是我的一切。只要有姊姊在就好了，没有姊姊的世界乾脆整个毁掉算了。而且啊……」

    这次黑罗则是挂上了邪恶的笑容，开朗地宣告。

    「被爱著的家伙给背叛而死去的姊姊，要是看到那个家伙被凄惨地杀害的样子，一定也会觉得很畅快吧！」

    黑罗疯狂地大笑，然而雷欧瓦多有件事不得不说。

    「我从来没有背叛过妮蕾！」

    笑声戛然而止。低著头的黑罗身上渗出了黑色的气息。他像是无法忍耐住怒气，全身微微地颤抖著。

    「……从来……没有？少开玩笑了……你说这什么鬼话啊！」

    他用充满了非比寻常的杀气，宛如要射杀对手的眼神瞪著雷欧瓦多。

    黑罗用力地握住刀柄，用刀尖指著雷欧瓦多。

    「用你的命来赎罪吧……践踏姊姊那纯粹心意的罪！」

    另一方面，在东南的防卫线，朱顿和【兽王国&#8226;帕西翁】的骄傲《三兽士》的其中一人──普提丝，碰上了两位黑衣人。

    可是黑衣人们仍用帽子遮著脸，没露出真面目。可是从其中一人的帽子中会飘出紫色烟雾这点看来，对方说不定会抽菸。

    「抱歉啊，可以请你们让开吗？我正因为重要的国家被摧毁了而火冒三丈呢。」

    朱顿的声音中满是愤怒。那魄力有股不让任何人接近的气息。

    「哎呀～你还真是变得相当强壮了呢。」

    黑衣人之一用相当亲昵的口吻说道，朱顿也在同时露出了惊愕的表情。

    「……这、这声音是……不，这怎么可能？」

    黑衣人缓缓地掀开帽子。是个有著蓬松的茶色头发，一脸未经修整、感觉相帮邋遢的胡子，还戴著黑色圆框眼镜的男人。

    看到他现出真面目，朱顿简直像是看到了幽灵一样，哑口无言。

    「唷，好久不见啦，朱顿。」

    「基、基尔兹……先生？」

    「没错、没错，是我基尔兹&#8226;帕基利克斯喔～」

    另一个黑衣人也拿下了帽子，是个有著如同藤花般淡紫色头发的少女。但朱顿等人似乎没见过她。

    「真、真的是……基尔兹先生吗？」

    「是啊，不过你还真是老了啊，朱顿。进我的公会时明明还那～么可爱的说。真令人怀念啊，你进来才半年左右就能完成A级任务了，非常值得期待呢。」

    「既、既然知道这件事……你果然是基尔兹先生……！」

    「所以就说是我本人啦？不然要我说出以前你讨厌胡萝卜，我硬是逼你吃下的时候你闹别扭闹了一个礼拜的事情吗？」

    这或许是真的吧，朱顿害羞得变了个表情。

    「基尔兹&#8226;帕基利克斯……我有听过这个人。我记得是……过去以S级以上的成员构成的，人界最强的公会小队──《平和之滴》的队长……？」

    穿著企鹅装的普提丝静静开口。

    「是啊，没错。他比谁都渴望和平，比谁都还认真地为了他人而战，是位于我……不，是所有冒险者憧憬的顶点之人。可是接下了某个任务后基尔兹先生就此失踪了。在那之后已经过了好几十年……我完全不知道他为什么会在这里，还是以完全没有变老的样子出现。」

    这时基尔兹一边搔搔头，一边开始说明：

    「唉，简单来说我是个死人啦。」

    「基尔兹先生是……死人？」

    「虽然这么说，不过我的情况是在还保有自己肉体的情况下被阿佛洛斯给利用了，所以跟后面的死人们不太一样就是了。」

    或许就是因为这样，他的感情十分丰富，看起来跟真正的活人没两样。只是仔细看的话会发现他的皮肤是青白色的。

    其他死人士兵因为没有使用可以承载灵魂的肉体，身体是以土和腐败的肉所构成的。

    「……基尔兹先生……果然死了啊。」

    「是啊。我是觉得很对不起你跟登德克啦。我不该一个人接下任务的。」

    体认到憧憬的人已经死去，让朱顿相当感叹。

    「啊啊，对了对了，我也帮你们介绍一下这个女孩吧。她是我的老婆，拉柯。」

    「谁、谁谁谁谁是你老婆啊！」

    至今为止未发一语的少女因为基尔兹这明显的玩笑话而愤忾地大骂。

    「基尔兹先生爱调侃女性的习惯还是没改过来呢。」

    「哈哈哈，我可是我喔？朱顿。」

    「看来是这样呢。」

    「唉，她是拉柯妮丝。我现在的伙伴。」

    「现在的……吗？」

    「有什么不满吗？真要说起来，我现在也还是想说我的伙伴是登德克啊。」

    在他戴在脸上的太阳眼镜后方，那双眼睛里带著些许忧伤的光芒。看到那眼神，朱顿像是做好了觉悟般，眯细了眼。

    「基尔兹先生，你可以让开吗？」

    「很遗憾，这我可不能答应呢。很悲哀的，现在的我是魔王的手下。」

    尽管他非常不愉快地说出这句话，但阿佛洛斯的咒缚果然很强大。就连比任何人都渴望和平的基尔兹先生都成了他的傀儡，那力量显然非同小可。

    「果然得动手吗？」

    「是啊，这里就是那种场合。」

    基尔兹右手拿著菸，吐出一口烟圈。左手插在口袋里。

    「别犹豫啊，朱顿。」

    「基尔兹先生……」

    「如果有想要守护的东西，就好好守护到底。不要变成我这样。」

    「……可是我已经失去了该守护的人民……！抱歉……我什么都做不到。」

    「笨蛋。」

    「咦？」

    「我说了吧，好好守护到底。」

    「咦？基尔兹先生，这是什么意思……」

    「我不能再多说了。不是我不说，是我不能说。之后只能靠朱顿你自己，用那拳头掌握住真相了。」

    「基尔兹先生……？」

    「我告诉过你很多次了吧。有些东西只要你相信到最后，就能获救。」

    朱顿无法确实地理解基尔兹这话的意思，然而本来打算说些什么的他，把一切都吞了回去，只说了一句话。

    「…………我会超越你给你看的，基尔兹&#8226;帕基利克斯！」

    但是这时候，忽然响起了能够让空气为之一变的优美声音。

    「──可以请你们稍等一下吗？」

    在场所有人理所当然全都看向了声音的主人，不过最先表现出惊讶的是朱顿。

    「你、你！你怎么会在这里？」

    「嗨，朱顿。你还好吗？」

    现身的是过去曾引导朱顿去寻找日色的玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特。

    「回答我，玛尔奇斯，你是为了什么才来──」

    「等一下。现在比起那个，我还有更重要的事情……要找那女孩。」

    她用手指著她不惜打断朱顿的话，也要优先找的对象──拉柯妮丝。

    「咦……咦？我、我……吗？」

    「没错，我有想把命运交给你的事。」

    就这样，在大家都还愣著的情况下，只有玛尔奇斯的声音静静地振动著空气。

    「──什么嘛，这里只有一些小喽而已嘛。」

    明显地以不悦的语气抱怨的，是拥有如熊般巨大身体的魔人──伊拉欧拉。

    他是负责守护位在东边防卫线的「马塔尔&#8226;宙斯」的一员。

    而站在他眼前的，是《魔王直属护卫队（残虐）&#8226;序列五位》的休普拉兹，以及身为她直属部下的朱里和忍。

    和普提丝同属《三兽士》之一的黑武七也带领著部队。

    「恚算了。休普拉兹啊，这次我不会让你逃走了喔？我一定会把你给捣烂，就像那个什么都办不到，凄惨地死去的葛雷艾尔多一样。」

    过去《序列六位》的葛雷艾尔多曾在休普拉兹的面前被伊拉欧拉给杀害。为了让休普拉兹逃跑，葛雷艾尔多如同字面上的意义，用性命守护了她。

    「办得到的话你就试试看啊。不过啊，一直瞧不起人的话可是会落得惨痛的下场喔？」

    休普拉兹也不服输地回话。

    「没错喵！像你这种家伙我一个人就能把你给打扁了喵！」

    像是被黑武七那大胆的发言给推了一把，忍她们的士气也高涨了起来。

    「没错！我们才不会在这种地方输掉呢！对吧，朱里！」

    「嗯。我们一定要突破这里，去救出大志同学和千佳同学才行！」

    四人一口气摆出备战姿势后，伊拉欧拉也像是又发现了有趣的玩具似的笑了起来，喀啦喀啦地动著自己的拳头和肩膀。

    「好啊，那你们就一起上吧。我会把你们全都给打烂的！」

    以这句话为开端，展开了激烈的战斗。

    ──这里是西北的防卫线。

    战斗早已开始了，死人士兵和「奇迹联军」的部队正在交战。

    在那之中有著缪儿和阿诺鲁德，以及他们的师父，拉拉锡克&#8226;芬奈尔的身影。

    不过和其他地方不同，穿著黑衣的两个人只在一旁默默观战，把战斗全交给了死人士兵。

    两人的长相完全一样，缪儿他们甚至分辨不出谁是谁。

    可是他们知道那两人是怎样的人。

    古时初代魔王亚当丝所创造的《瓦尔基莉亚》。她们正是那其中之二。

    这两人中的其中一个或许是过去曾身为伊贝雅姆亲信的基莉亚，不过缪儿他们认不出来。尽管如此，她们对于联军来说肯定是敌人。

    「缪儿，从后面来了喔！」

    「我知道，叔叔！──《雷之牙》！」

    缪儿爱用的武器，取名为《红圆》的圆月刀上带著电流，在画了个圆的同时将从背后袭向缪儿的死人士兵砍成了两半。

    「喔喔，真行啊，缪儿！我也不能输！吃我这招，《风阵爆爪》！」

    阿诺鲁德将大剑朝著天空突刺的瞬间，以他为中心刮起了一阵龙卷风，把周围的死人士兵全都给吹飞了出去。

    仔细一看，拉拉锡克也如风一般迅速地扫倒了大量的敌人。

    他们目前虽然很顺利地在减少敌人的数量，可是缪儿突然看向了日色所在的西侧防卫线。脸上带著不安的神情。

    「……有种不祥的预感……不，日色哥一定没问题的。」

    她摇摇头，像是要把这种念头给甩去后，这次缪儿那蓝色的眼睛看了一眼在稍远处的两人。

    在那里的是尚未开始过招的黑衣人和欧诺伍斯。

    这个防卫线有三个黑衣人在，其中两个是基莉亚。不过欧诺伍斯说他要独自对付另一个人，所以和那黑衣人一起待在离这里稍远之处。

    然后这一刻，两人同时蹬地，在一瞬间的交会后互相背对了彼此，停了下来。

    欧诺伍斯的脸上出现了一条血痕。

    「嗯，不愧是你啊──提特洛伊。」

    黑衣人也露出些许笑意回过身子，面对转身说出这话的欧诺伍斯。他的脸上也一样因欧诺伍斯的攻击而留下了细小的伤痕。

    「呵，那是我的台词，我的好友啊。」

    琥珀色的头发以及闭著的双眼。经过无数战争，充满历练的神情及肉体，精悍得让人觉得他简直是个与大意无缘，经历无数战争的武将。

    「刚刚的一击让我注意到了你的身体有多冰冷。你果然……是死人吗？」

    就算是死人，那和以前丝毫没有改变的模样，可能还是让欧诺伍斯有种既高兴又怀念的感觉吧。他的表情相当稳重。

    「抱歉啊，欧诺伍斯。这虽非我本意，但我似乎没办法让你们继续前进啊。」

    「…………我知道。尽管如此，我还是很怀念和你一起为了【哈欧斯】奔走的时光。要是阿克维纳斯在这里，也会跟我有同样的想法吧。」

    「或许是吧。」

    「而且提凯鲁也长大了。」

    「……我知道。」

    说得也是。欧诺伍斯这么说。这是因为将提凯鲁抓去给阿佛洛斯监禁起来的就是他。

    「我很悲伤呢。看到身为我的亲人、同时也是师父的你像这样被敌人给利用。」

    面对在遥远的过去已经死亡的友人出现在眼前的事实，欧诺伍斯说道：

    「很久没跟你过招了呢。」

    不管对方是敌人，欧诺伍斯单纯地为了能够再这样与好友相见一事而感到开心，脸上也自然地露出了笑容。

    「不……不是什么很久没过招了。」

    「什么？」

    「这是我们第一次…………要互相厮杀。」

    接著，提特洛伊身上迸发出足以震撼空气的魔压，倘若只有不怎么样的魔力量以及操控技术是没办法做到这点的。提特洛伊就是这样一个光靠魔压就足以打倒对方，非常善于掌控魔力的人。

    欧诺伍斯也立刻绷紧精神，露出了严肃的神情。

    「欧诺伍斯……你要想办法阻止我喔？」

    这一瞬间，两人又拉近了距离，展开激战。

    在西南防卫线，照著日色所言来到这里的妮奇和卡缪和某个男人碰面了。

    「哦，这杀气还真是不错啊。」

    对于从妮奇和卡缪身上迸出的杀气，黑衣人用相当感佩的语气说道。

    他叫做日读。而他正是夺走了妮奇他们家人的人。

    「我的爸爸……你可别说你忘了。」

    「你竟敢对我的家人……」

    「呵，那时候的孩子真的长大了呢。而且……」

    日读的视线从卡缪身上移向妮奇。

    「你也和那时候不一样了呢。」

    他似乎不觉得妮奇是个渺小又不值得一提的存在，有好好地记著她这个人。

    「没错！多亏师父，为了哪天能够打倒你，我一路努力过来了！」

    「……成了我所做的『丑陋人偶』的饵食了吗？」

    「因为你，妈妈和伊奇……所以！只有你，我是绝不会原谅的！」

    「我也……为此增强了自己的实力。」

    妮奇和卡缪各自将自己的心情表露出来。

    「唉，等一下，在开打之前，你们不想知道我为什么要那么做吗？」

    「没有……兴趣。」

    「没兴趣！」

    「是吗？那么你们就一生都无法得知你们的家人是为了什么而牺牲的喔？」

    被他这么一说，妮奇和卡缪陷入了沉默。他们确实未能掌握重要的人为何会遭遇到那种事情，所以被他的话挑起了兴趣。

    「现在我们要在这里决一死战。所以我就把我的事情告诉你们吧。总比什么都不知道就死去好吧。」

    对于日读这瞧不起人的说法，妮奇气得咬牙切齿。握紧的拳头不管什么时候爆发都不奇怪。然而卡缪的手温柔地放到了妮奇的头上。

    「……卡缪阁下？」

    「妮奇，冷静点。不可以著急。日色也有说过……喔？」

    「……我了解了！」

    妮奇虽然还是瞪著日读，可是样子比刚刚稍微冷静了些。而日读也开始说了起来。

    「我重新自我介绍一下吧。我叫做日读。没有姓氏那种玩意。」

    「……我是……卡缪。」

    「我是妮奇！」

    「……这样啊。好了，你们知道我在『马塔尔&#8226;宙斯』负责的任务是什么吗？」

    「怎么可能知道。」两人答道。

    「我的任务是研究。」

    「……研究？」

    「没错，我之所以会去你们『阿斯拉族』所居住的沙漠，也是为了某项研究。那是…………为了创造出怪物兵器的研究。」

    「怪物……兵器？」

    卡缪反刍著刚刚日读所说的话。

    「你们知道这是什么吗？」

    日读从身上穿著的黑衣中拿出了一个瓶子。里面装有红色的圆球形物体。仔细一看，那东西噗通噗通的像心脏一样鼓动著。而且也可以看出有像血管一样的纹路覆盖在球体上。

    而这正是卡缪他们曾经看过的东西。

    「那、那是在爸爸胸口上的……！」

    「那时候的怪物胸口上就有那个……！」

    在卡缪的父亲里昆德被日读变成怪物时，虽然有日色出手帮忙，却是由卡缪亲手做出了断的。而那个时候，日读手上拿著的红色物体就在里昆德的胸口上鼓动著。

    而夺走了妮奇家人的怪物胸口上也被埋入了同样的东西。

    「发现了吗？没错，这是《降魔血妖石》。通常称作《魔石》。只要把这个埋入生物体内，就能使对方变成怪物。此外要是对怪物使用的话，也可以使怪物狂暴化。」

    日读将瓶子收入怀中，面无表情地继续说下去。

    「我长年以来对许多的怪物和人做了生物实验。目的就是为了做出更好的《魔石》。」

    「……你也对我爸爸这么做了？」

    「是啊，你的父亲实在是非常好的实验材料。本来失去人形，化为野兽的话会立刻死去的。可是你的父亲无论是肉体或精神都很强大。没有人在变成怪物后还能保持人形那么久并活下来，完全可说是一流的研究材料。」

    日读虽然是想夸奖里昆德吧，但是卡缪的表情逐渐变得严肃起来。

    「那次真的让我得到了不错的资料。在那之后我又不断改良，这次则是以怪物为主来进行实验。当然，我实际上是希望可以不让怪物失控，随心所欲地操控它们。」

    「所、所以你在【竹林山丘】做了实验吗？」

    妮奇不甘心地咬紧牙根发问后，日读轻轻点了点头。

    「没错。因为人体实验已经结束了。而且在【竹林山丘】时，我终于找出了如何操控狂暴化怪物的方法。」

    「……只为了这种事情，就害得妈妈和伊奇……呜！」

    「对我来说，希望你们能够为他们协助了伟大研究一事而感到骄傲呢。」

    这时卡缪和妮奇的忍耐终于到了极限。卡缪拔出背上的双刀，妮奇将魔力注入拳中。

    接著两人蹬地，瞬间拉近和日读之间的距离。

    啪叽！

    可是两人的面前忽然出现了巨大的树木，挡住了他们的去路。

    「我话还没说完。」

    日读的声音从树的另一侧传来。

    「我有事想要问你们。」

    一瞬间的沉默──然后日读说话了。

    「你们要不要也试著接受《魔石》看看？」

    「「…………」」

    「我很想试试看，就算你们对我抱持著想要杀死我的恨意，心是不是依然会被《魔石》给夺走呢。」

    这话让卡缪和妮奇的杀气瞬间往上提升。接著，他们便「唰」地对著大树横砍了一刀，在视野变好的前方出现的，正是穿著黑衣的日读。

    「《爆拳&#8226;贰式》！」

    妮奇一步也没有离开原处，只朝著日读挥出了拳头。

    接著，从她的拳头上出现了拳形的魔力块。妮奇的攻击以划破空气的气势朝著日读飞了过去。

    可是前方又再度出现了大树。魔力块撞上那棵大树后，产生了惊人的爆炸。为了逃出爆炸的影响范围，日读朝著上空跳去。

    「──觉悟吧！」

    似乎预料到他会往空中躲避，卡缪从背后接近他。卡缪将从父亲那里继承下来的双刀交叉成十字，砍向了日读的身体。

    日读的身体在上空变得四分五裂，坠落到地面上。

    「解、解决他了！卡缪阁下！」

    妮奇以为卡缪已经打倒日读了，正开心时──

    「还没！」

    卡缪人在空中大喊著。这时妮奇也发现掉下来的日读身体不太对劲。

    仔细一看，那身体是用木头雕成的。

    这时地面摇晃，出现了一道巨大的裂缝后，从中出现了至今为止最大的一棵树。

    而日读正若无其事地盘腿坐在上头，俯瞰著妮奇。

    「你以为这种程度就能杀掉我吗？」

    看到毫发无伤的日读，妮奇「呜～」地懊悔哀号著。卡缪落到地面上后，也回到了妮奇身边，提高警戒。

    「接下来是这招──」

    从日读身上喷出了激烈的魔力奔流，注入了大地。大地各处都出现了裂痕，从中长出了许多的树。

    接著，非常不可思议地，那些树木简直像是分别拥有自我意识一样，开始攻击起妮奇他们。

    「好了，让我见识见识你们的力量吧。」

    日读似乎打算当个旁观者，双手盘在胸前，仔细地观察了起来。

第十二卷 第五章 文字使VS不死鸟

    日色与阿克维纳斯已经不知道相互交锋多少次，飞溅出火花。

    然而剑术上似乎是阿克维纳斯占上风，日色身上的伤口不断增加。

    （呼……果然很奇怪。以速度来说，明明是使用了『超加速』的我比较快，可是他为什么可以轻易掌握住我的行动？）

    他简直像是预先知道了日色接下来的行动，才做出对应的行动。所以日色才没能靠速度玩弄对手、制造破绽，反而遭受了反击。

    「你露出了觉得我能够预测你所有行动的表情哪？」

    「……有那种表情吗？」

    「呵，别逞强。对速度愈是有自信的人，在我面前都会有这种感觉。」

    「哦，那就代表有什么内幕了。」

    「你能够看穿那点吗……日色。」

    这次换阿克维纳斯率先行动，冲了过来。他拍动巨大的翅膀，为了不让日色得以瞄准他，一边蛇行一边前进，然而日色已经掌握住他的行动了。

    日色以胜过他的速度移动，留下残像的同时绕到了他的背后。

    「喝啊！」

    日色挥下右手上拿著的刀。可是阿克维纳斯彷佛背后有长眼睛一样，将拿著剑的手臂绕到身后，挡下了日色的攻击。

    「啧！又来了吗！」

    从刚刚开始，不管日色怎么瞄准他的死角，阿克维纳斯都能做出完美的对应，使得日色无法伤到他。日色和阿克维纳斯拉开距离后，开始冷静地分析到目前为止的行动。

    （那家伙的动作现在比我慢这点是肯定的。明明是这样，我却到现在还没能好好攻击到他。那家伙的确在我使用了『超加速』的文字时说了『这还真是帮了大忙』……帮了忙……？好。）

    日色想到了某件事，又再度利用『超加速』，为玩弄阿克维纳斯而在周遭迅速移动，并在移动时盯著阿克维纳斯的眼睛。他随即发现无论自己动得有多快，阿克维纳斯的眼睛都能捕捉到他的行动。

    日色就这样来到他的死角挥刀。可是又被他的剑给挡下了。

    「不管你做几次都没用的，日色。」

    「…………是啊。」

    「嗯？」

    日色拉开了距离之后开口：

    「你可以掌握住我的行动。我到刚刚都还不知道这是为什么。不过我想起来了。你的那双眼睛……是《魔眼》。」

    「…………」

    「你恐怕是看穿了我都是以直线移动，所以才能抢先预测到我的动作，做出对应。因为『超加速』在特性上，直线移动一定会变多。而且我至今为止都一直瞄准你的死角在攻击。就是因为这样……才很容易预测。」

    日色到目前为止为了玩弄对手，打算做出各种移动变化，可是回想起来，为了不让速度慢下来，所以他大多都是以直线在移动。

    所以阿克维纳斯会观察日色的眼睛和身体的方向，确定他会在那条直线上移动，便能预测到他的行动。而日色的攻击总是对准了死角而来也是理由之一。

    也就是说阿克维纳斯只要注意自己的死角就好了。

    「不愧是日色。我本来想在你下次攻过来的时候反击的，没想到在那之前你就注意到了。」

    「怎么可能事事都顺著你的意。我的行动接下来会更有变化性。你能跟上吗……红发？」

    「────唔！」

    日色忽然逼进了阿克维纳斯的死角。可是这次成功地对他的翅膀造成了伤害。

    「唔！」

    阿克维纳斯立刻拍动翅膀离开了那里。日色微微一笑。

    「怎么了？该不会以为我不会再瞄准死角了吧？那就中了我的计了。」

    听了刚刚日色的话，阿克维纳斯应该以为日色这次的攻击不会瞄准死角，而是会光明正大冲到他面前吧。而且日色会如同事前的宣言，用不规则的移动路线攻过来。然而日色看准了他会这么想，反而立刻以直线移动攻进了他的死角。

    完全是诱导他大意的一击。

    「你还是老样子，是个不可小觑的家伙啊。」

    「彼此彼此。那么接下来真的要进入第二回合──」

    这时精灵登忽然砰地出现在日色的肩膀上。

    「唷～日色！」

    「黄猴子！你又突然……！」

    虽然登总是突然现身，但日色这次果然还是对登忽然出现一事相当傻眼。阿克维纳斯也因为日色的身边出现了伙伴而提高了防备，不打算随意靠近他。

    「你啊，我应该有叫你去帮忙笨蛋弟子他们吧？」

    「喔，你是说了。」

    「那你为什么回来了？」

    「没什么，我只是回了一趟【精灵之森】，把该办的事情做完了而已。」

    「啊？」

    日色完全搞不懂这之间有什么关联性？

    「哎呀哎呀，总之不用担心妮奇他们啦。」

    「……真的吗？」

    「真的啦。哎呀～？总是很冷淡的日色，果然还是很疼爱亲爱的弟子妮奇他们吗？」

    「……再乱说话我就拔断你那根尾巴。」

    「唔吱吱！你还真是不老实啊！」

    登真的很嚣张，但要是真如他所言，妮奇他们就算遇到什么危险也能成功跨越吧。那么自己该做的事情就是……

    「是说日色，你的对手还真是个很不得了的家伙呢。」

    「是啊，不过我没打算要输。」

    「那么，久违地让他们见识一下你作为一个『精灵使』的战斗就好了吧！」

    「…………」

    「怎么了？日色。」

    日色的脑海中瞬间想起了一对一对决这句话。如果他和登一起作战，会不会被视为违反规则呢？

    「不用想那么多，日色。就算使用精灵的力量也不算违反规则。」

    令人惊讶的是阿克维纳斯同意让登参战。

    「和精灵定下契约，就表示和精灵一心同体。说得极端一点就像是《变装术》吧。」

    说起来的确是这样……不，这时就老实地承认吧。这是为了获胜所必要的力量。

    「……输了可别以这为藉口喔，红发──寄宿在我身上吧，黄猴子。」

    「好！」

    接著，登的身体便发出光芒，化为粒子四散后被吸入了《绝刀&#8226;斩击》之中。刀身「啪」地裂开后，像是光剑一样，刀身的部分变成了光束。

    「哦，这就是和精灵合而为一的武器啊。」

    阿克维纳斯也以看到了稀奇事物的语气说道。

    「第二回合开始了！」

    日色就这样朝著阿克维纳斯冲了过去。阿克维纳斯也举剑准备应战。可是在还有一段距离的情况下，日色便挥下了刀。

    只见《斩击》的刀身急速伸长，一口气弥补了不足的距离，从阿克维纳斯的上方砍下。阿克维纳斯虽然迅速地用剑摆出防御的架式，可是他的剑彻底断成了两截，让日色成功砍伤了他的左肩。

    「咕呜！」

    「还没完呢！」

    日色又灵活地挥著那把伸长的刀攻击阿克维纳斯。剑被砍断的阿克维纳斯失去了防御手段，只能想办法躲开。

    「别想逃！」

    日色追著阿克维纳斯挥刀。

    「──地狱之火！」

    从阿克维纳斯伸出的右手放出了如同火焰般蠢动著的黑色物体。那物体宛如要将他包在其中，在他身边成了一道圆形的墙。

    刀被那道墙给挡了下来，发出啪叽啪叽啪叽的声音，无法攻击到阿克维纳斯。

    「啧！既然这样就集中在一点上！」

    刀的长度恢复原状，日色维持著准备突刺的姿势。刀身渐渐地膨胀起来，变成了简直快从里面爆炸开来的样子。

    「吃我这招──《炮闪华》！」

    日色没移动脚步，他从超过五公尺的距离外，将刀朝著阿克维纳斯的方向突刺出去。在这同时，膨胀的刀身像是爆炸了似的，从刀尖伸出了一道强大又锐利的光束。

    那道光束直直地撞上了阿克维纳斯创造出的黑色防壁，光与暗的粒子如同火花般喷射四散。

    日色的刀似乎比阿克维纳斯的防壁还强，缓缓地贯穿了防壁。在发出更强烈光芒的瞬间穿过了黑暗之墙，朝著在另一侧的阿克维纳斯袭去。

    「啧！全身铠甲化！」

    这次换成阿克维纳斯的全身忽然被黑色给包覆住，他不用剑，改用双手以空手夺白刃的姿势夹住了日色的攻击。

    从身穿黑暗铠甲的阿克维纳斯身上放出了更强烈的压迫感。和刚刚的防壁不同，这铠甲给人一种防御力很高的感觉。

    「黑暗之铠啊……」

    「真惊人啊，日色。没想到寄宿了精灵的武器还有这种使用方法。」

    「是吗？不过你太大意了喔？红发。」

    「什么？」

    阿克维纳斯不懂日色这话中的意义。不过他立刻就了解到日色会那么说的理由了。

    因为他手上夹著的刀迅速变化，变成了人形的登，从他的侧面用力把他揍飞了出去。

    「咕噗！」

    「唔吱吱！吃我一拳啦～！」

    登咧嘴一笑后又变回了刀，回到了日色的手边。可是虽然成功地给了阿克维纳斯一击，他看起来却不像有什么损伤的样子。还真是惊人的持久力。

    「原来如此，被你摆了一道呢。」

    「我就说了吧？你太大意了。」

    「嗯，那么我就把这话原封不动地还给你吧。」

    「你说什么？」

    这时日色才忽然惊觉，这是因为他没发现到自己的身边不知何时飘满了细小的黑色颗粒。

    「──死亡终结。」

    那些颗粒一个个化为尖锐的针，刺向日色。

    「糟、糟了……！」

    日色迅速地把刀丢了出去，然而刺来的黑色物体全都趁著这空档爆炸了。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以日色为中心发生的剧烈爆炸使空气振动，四周飘起烟尘。然而阿克维纳斯的眼中并未带有相信自己已经获胜的神色。反而还呵地笑了一声，闭上眼睛，静静地开口：

    「真不愧是你啊，日色……」

    在说出这话的他身后站著衣服变得破破烂烂的日色。看来阿克维纳斯也认为日色躲过了刚刚的攻击。

    「可以让我听听你是怎么躲过的吗？」

    阿克维纳斯缓慢地转过身来面对日色。日色推了推眼镜后，指著刚刚他所站的位置。

    烟雾散去，在那里的是化为光的刀。

    「……？」

    「你不懂吗？那时我立刻交换了我和手上拿著的刀，也就是黄猴子的所在位置，接著立刻转移到这里来……唉，虽然多少受到了爆炸的影响。」

    「……交换位置？」

    「除此之外的就是商业机密了。」

    其实刚刚的状况非常惊险。那一瞬间由于针已经刺上了他的衣服，所以要是只用了转移的话，那些针很有可能会跟他一起转移过去。

    所以他才会在被针给刺中之前把刀（登）给丢出去，使用了《设置文字》之一的《交换》，来交换两人的位置，并立刻用同样是《设置文字》的『转移』给逃了出来。

    因为登是精灵，所以魔法攻击对他无效。这也是因为这样才能使出的手段。

    虽然他也可以用『交换』的文字交换他和阿克维纳斯的位置，不过他认为阿克维纳斯自己使出的魔法应该对他本人无效。应该说，其实只是因为事情发生得实在太突然，所以他才选择和登交换。

    「日色，你果然是个很有趣的男人啊。」

    「能够被最强的『魔人族』这么说还真是荣幸，不过接下来还有得瞧呢。」

    「……是啊。那么这次我就使出更强的招式吧。」

    从阿克维纳斯身上迸出了令空气为之振动的强烈魔压。对他来说恐怕到目前为止的战斗都还只是玩玩而已吧。

    日色凭本能感觉到，接下来将会如同字面上的意义，是场要用上全力、拚得你死我活的战斗。

    然后──阿克维纳斯那火红的眼睛发出妖异的光芒。

    「于吾之麾下显现吧──《第二剑&#8226;钝重之剑（Dull Witted）》。」

    阿克维纳斯的右手上不知从何出现了一把拥有青灰色剑身的剑。

    （那把剑是怎样……？这么说来他的能力也可以创造出剑呢。）

    剑身为青灰色的剑，突然出现在阿克维纳斯右手上。而且那剑身还扭曲成了奇妙的波浪形。

    阿克维纳斯吸了口气的瞬间，拉近了距离。日色也同时动了起来，努力不让对手掌握住自己的位置。

    每当阿克维纳斯的翅膀拍动，黑色的颗粒就会像花粉般飘散在空中。

    「──死亡终结。」

    这是日色刚刚躲过的魔法。只是他这次立刻写下『转移』的文字逃开了。而转移到阿克维纳斯头上的日色顺势挥刀。

    而这一下攻击也理所当然被阿克维纳斯用剑给挡下了。

    （啧，果然突袭也没用吗！）

    阿克维纳斯的反射神经想必是日色至今碰过的人里面最优秀的吧。基于战斗反射做出的绝对防御。就算想要趁隙突袭，也不太能伤到他。像先前那样用话语巧妙地诱导他再趁隙攻击的话是可以对他造成伤害，可是他应该不会再上同样的当了吧。

    「这招如何！」

    和刚刚一样，日色的刀身变形为化成光的登，朝阿克维纳斯挥了一拳。可是阿克维纳斯用他没握著剑的左手轻轻地接下了这一拳。

    「唔吱！」

    「同一招是不会每次都生效的。」

    阿克维纳斯迅速地挥剑砍向日色。然而日色也立刻往后方避开，没正面吃下这一击。然而他没能完全躲开，右手臂上被轻轻划了一道伤痕。除此之外几乎没有受到任何伤害。

    可是在这一瞬间发生了奇妙的事情。日色的身体变得沉重，动作也迟钝了起来。

    对于追击而来的阿克维纳斯，日色只能慌张地逃开。

    （唔……速度快不起来？）

    他和刚刚用一样的感觉来移动，可是速度明显下降了。

    阿克维纳斯的剑逼近他。盯著那突刺过来、打算刺穿自己的剑尖，日色在千钧一发之际扭动身体避了开来。但是又没能完全躲开，这次在脸颊上留下了伤痕。

    接著，他的身体又变得更沉重了。日色觉得这样下去不妙，便使用了事前设置的《设置文字》的『转移』移动到了稍远的地方。

    （可恶……用掉不少《设置文字》。）

    日色戒备著阿克维纳斯的举动，并在手臂上写下新的《设置文字》。

    同时也开始寻找自己的身体感觉异常沉重的原因。

    （他到底对我做了什么……？）

    日色对著自己发动了『解析』的文字，接著便发现了自己的《状态》数值减少的事实。等级本身没有变化。有变化的主要是AGI（速度）和HIT（命中率）。

    这两个数值降到了原本的四分之一。

    「你发现了吗？」

    阿克维纳斯那低沉的声音传来。他那悠然浮在天空上的样子非常自然，这画面简直像是一幅画。

    「……是那把剑搞的鬼吗？动了什么会让我的行动变慢的手脚。」

    日色指著他右手上拿著的剑，他静静地开口：

    「这是《钝重之剑（Dull Witted）》。只要为此剑所伤，在一定时间内，伤者的行动速度会减半。若是又被此剑所伤，则会再减半。」

    「这剑会不会太卑鄙了啊？」

    「呵，你有资格说这话吗？」

    要是日色身上没有『超加速』的效果在，现在应该已经被刺穿了吧。在速度减半的情况下，他实在无法跟上阿克维纳斯的动作。就算使用《太赤缠》，也只是好不容易能够避开他攻击的程度吧。

    不过只要知道对手用的技俩，用日色的《文字魔法》就可以轻松做出应对。日色写下了『无效化』的文字并发动，加诸在身体上的沉重感随即消失，能够和平常一样行动了。

    「嗯，你果然也可以让这把剑的效果失去效力啊。」

    看来阿克维纳斯也知道日色消除了剑的效果。他说不定是打算在阿佛洛斯的眼前做各种尝试。也或许是接受了这样的命令。

    接著，阿克维纳斯手上的剑化成了粉末消失了。

    「那么下一招是这个。于吾之麾下显现吧──《第四剑&#8226;追踪之剑（Stubborn）》。」

    阿克维纳斯身上再度迸发出庞大的魔力后，那魔力逐渐成形，在他的右手上化为一把剑。

    「又是不同的剑吗……！」

    这次的剑又是十分奇特的东西。剑身薄得让人怀疑那到底是不是真的用铁制成的，还会因为风吹而晃动著。

    虽然他很疑惑这剑到底能砍断些什么，不过既然是那个阿克维纳斯的剑，想必一定具有某种能力。日色又提高了戒心。

    （不对，要先下手为强！）

    日色为了不被对手的攻击给玩弄于鼓掌之间，日色将『鉴定』的文字对准了阿克维纳斯手上的剑。关于那把剑的情报便流入了他的脑海中。

    「……看来又是一把相当奇怪的剑呢。」

    阿克维纳斯皱起眉头，「嗯？」了一声。相较之下，日色得知了剑的效果后，脸颊不禁抽搐起来。

    阿克维纳斯轻轻吸了口气挥动右手，只见像纸一样晃动著的剑笔直地朝著日色伸了过来。

    日色用刀挡开伸过来的剑，立刻往上方移动，然而惊讶的是被弹开的剑像是有自我意识的生物一样，执拗地追了过来。

    「果然是会追踪的剑吗！」

    这剑身只要视对方为目标，在攻击到之前就会不断追过来。这就是那把剑的特性。而且原本只有一片的剑身裂开分成了三片。三片剑身分别行动，追著日色。

    日色在逼近地面的位置飞行，后头拖著三片朝他攻来的剑刃。他的目标是眼前可见的巨大岩石。在要撞到岩石的瞬间，日色立刻转换方向，往上躲开。

    接著，那三片剑身便刺入了岩石中──但剑身的动作没有因此停下，反而就这样贯穿了岩石，继续追著日色。而且这次还不知道什么时候分成了六片。

    「这什么作弊武器啊！」

    日色在千钧一发之际翻转身体避开了这简直像是导弹的攻击。从四面八方逼近的剑刃，就算只被其中一片刺中也肯定会受重伤。而且恐怕连使用转移逃走，这些剑刃都会迅速察觉到日色在哪里而追过来。

    「啧！既然这样！」

    日色从那里朝著阿克维纳斯的身边飞了过去，这次他打算像刚刚的岩石一样，让这些剑刃刺穿阿克维纳斯。他在动也不动的阿克维纳斯跟前转变了方向。

    （来吧，这下会怎样？）

    然而剑身没像他所期待的那样行动。那些剑身像日色一样，在阿克维纳斯的前面转换了方向，继续追著日色。

    「没用的，日色。这把剑可以自由地切换自动操控或手动操控。」

    也就是说刚刚是阿克维纳斯在遥控剑身的动作，让剑身的行动更为细致。就算是自动模式下做不出的动作，在遥控的状态下就可以办到。

    「那玩意真的是个很麻烦的武器耶！」

    日色降到了舞台上，吸了一口气后写下新的文字。他使用《赤气》在空中画出了红色的轨迹。在这段期间那六片剑刃仍画出弧线，朝著日色冲来。

    正觉得可以就这样贯穿日色时，剑身虽然确实碰到了日色的身体，却没能贯穿他，停在了衣服表面。

    「……！日色，你做了什么？」

    「比起那种事，你也给我下来这里吧！」

    日色把剑身缠绕在手上抓著往下扯，打算把阿克维纳斯给扯下来。但是阿克维纳斯没能让他如愿，阿克维纳斯立刻让剑消失，一边重整架式，一边静静地降到舞台上。

    「你可别太小看我的魔法？」

    不过日色没打算告诉他自己是怎么做的。在刚刚的攻击前，日色只是写下了『非贯穿』的文字并发动罢了。如同字面上的意思，可以使贯穿攻击失效。然后再用《赤气》包覆在右手上，将防御力提升到手不会被割断的程度，再抓住剑身扯下来。

    （唉，只是这组文字无法和『超加速』同时使用，所以很难找机会运用。）

    文字各有各的限制与风险在，要是不遵循这些使用方式就会产生《反弹》作用。像这次的『非贯穿』或是『非切断』，效果强大的文字必定伴随著某些使用限制。

    接著，从某处传来了啪啪啪啪的拍手声。一看之下才发现这声音来自默默地看著日色他们战斗的阿佛洛斯。

    「模范魔王……」

    被日色瞪著，阿佛洛斯露出了令人不悦的笑容，开口说道：

    「真不得了啊，不愧是《文字使》呢，日色。可是朕有件事很在意。」

    「……？」

    「为什么────为什么你要写下新的文字，却解除了『超加速』的效果呢？」

    （──这家伙！）

    日色到了现在才发现自己的失态。

    「看来你能发动的文字果然是有限制的呢。比方说……要是维持著『超加速』的效果，就无法写下现在的文字……之类的？」

    不想曝光的缺点，被最不希望他得知的对象给知道了。

    （不，比起那个，为什么这家伙知道我写的文字是『超加速』？）

    就算他写的文字被看见了，阿佛洛斯应该也不知道那是什么意思才对。毕竟这个世界上没有所谓的汉字。然而他却看穿了日色所写的文字是『超加速』。

    「咯咯咯，你一脸不知道为什么朕能理解你写了什么文字的样子呢。」

    「…………」

    「G，你没忘记吧？朕过去可是真红的伙伴喔？」

    这么说也是。日色对于自己居然无法导出这么简单的答案而感到懊悔。

    「原来如此……你从前代的《文字使》那里…………学会了关于汉字的知识吗？」

    「咯咯咯，天晓得哪。」

    这还真是难受。实际上日色所写下的文字就是因为没人看得懂才具有优势。这是因为就算日色写的文字被看到了，对手也不知道会发生什么现象。

    可是阿佛洛斯看到文字的话，能够预先知道会有什么效果。也就是说他或许可以事前做出对应。

    （对了，虽然我忘了这件事，不过在那家伙身边也一直有个模范信徒啊。）

    模范信徒指的是石峰优花。她和灰仓真红一样是被召唤来的日本人。也很有可能是她教阿佛洛斯汉字的。

    （我居然没注意到这么简单的事情……）

    日色为自己的思虑不周咂舌。总之目前比起阿佛洛斯，更重要的是眼前的对手。因为阿佛洛斯的话，让阿克维纳斯知道他无法同时使用效果强大的文字了。

    不过他似乎不至于能够理解文字的意思，所以状况还没那么糟糕。

    日色做了个深呼吸后，把刀插在舞台上，接著开始将注意力集中在双手上。

    「……右手是魔力、左手是身体力。」

    他将发出青白色光芒的右手，以及发出黄色光芒的左手「啪」地在胸前合十。

    「──《太赤缠》！」

    包覆住全身的红色斗气。这是可以提升所有身体能力，日色所拥有的绝技之一。

    「和欧诺伍斯一样的力量吗？有趣。」

    双方握起刀剑，在舞台上兵刃相交。

    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    只有清脆俐落的声音和划破空气的风声激烈地回荡著。

    这时日色忽然停下了脚步。他再度将双手合十并分开后，手和手之间出现了红色的球体。那个球体逐渐变大，最后变得和日色的头差不多大。

    他将左手高举向天，手掌朝上，红色的球固定在他的手掌上，轻飘飘地飘浮著。

    接著，他就这样把左手直直地伸向前方，把球对准阿克维纳斯。

    「不妙！」

    或许是感觉到日色要做的事情有多大的威胁性了吧，阿克维纳斯打算要躲开，然而……

    「──唔！我的脚！」

    在阿克维纳斯的脚下，写作『黏』的文字正在闪闪发光。站在变得有如黏鼠板的舞台上，阿克维纳斯的脚被黏住，无法移动。

    「吃我这招吧，红发！」

    日色将《赤气》聚集到右手上，把球体给打了出去。

    「──《太赤炮》！」

    被打出去，强而有力的赤红炮弹朝著目标阿克维纳斯飞了过去。

    炮弹的热量使空气扭曲，舞台上也随著其前进的路线出现了裂痕。

    就在日色心想，这下总算可以好好给对手一击时──

    「…………你果然是能够成为桥梁的男人。能够找到你……真是太好了。」

    阿克维纳斯像是在喃喃自语似的说道，红莲之火以火山喷发的气势穿破他的身体喷射出来。《太赤炮》的热量和那完全没得比，那火连空气都能烤焦，舞台也因此熔解。

    那身体尽管接下了日色所放出的炮弹，仍被红炎给包覆，若无其事地飞上了天空。

    身体整个化为火炎，接著逐渐化为巨大的鸟。

    那美丽的样貌几乎让看到这景象的所有人都看傻了眼。

    「那就是你真正的样子吗……！」

    日色也是第一次看到。只是他曾在漫画或游戏中看过这传说中的身影好几次。

    身上缠绕著鲜艳的红，如极光般闪闪发光的羽翼和尾巴摇荡著。绯红色的锐利眼睛，巨大的鸟喙染上了黄金的色泽。

    「不死鸟……菲尼克斯……」

    过去曾因朋友而丧命的传说中的鸟形怪物，在这瞬间再度降临于世。

    日色的直觉感受到，这将会是和他的最后决战。所以──

    「黄猴子……要用全力上了喔。」

    「好。我已经告诉过你了。大声叫出来吧！让我的真名轰动全世界！」

    日色以右手用力地握住刀柄后，做出了在场所有人都为之惊讶的行动。

    因为他将那裹上了光的刀身……对准了自己的胸口。

    看到这动作的伊贝雅姆等人当然怀疑起日色是不是疯了，纷纷出声。

    然而日色没理会这些声音，以坚定的眼神把刀刺入了自己的胸口。

    日色的全身被眩目的光芒给包住。接著──一瞬间的寂静。

    「闪耀于天下吧────────齐天大圣！」

    ※

    日色所站之处忽然出现了一道直冲云霄的光柱。

    「那、那道光是……？」目睹这景象的伊贝雅姆不禁低声说道。她反射性地认为是阿佛洛斯做了些什么而看向他，然而阿佛洛斯也皱起眉头，紧盯著这场比试。看来不是他动了什么手脚。

    莉莉音等人似乎也是第一次看到这景象，哑口无言地看傻了眼。

    如此一来伊贝雅姆只能认为是日色做了什么。身为暗属性魔人的阿克维纳斯是不可能产生出那种程度的光量，所以那是日色自己创造出来的可能性果然还是比较高。

    而且阿克维纳斯已经化为了缠绕著火焰的美丽大鸟。伊贝雅姆也是第一次看到他这模样。

    那美丽的身影感觉一不小心就会看得入迷。他挥动那有如极光般通透的羽翼时就会飘出闪耀的光点。那被称为传说的不死鸟的样貌，具有足以掳获观者的魅力。

    「日色……阿克维纳斯……」

    伊贝雅姆之所以会呼唤阿克维纳斯的名字，也是因为她还是无法相信阿克维纳斯背叛了她。特别是和日色战斗时的阿克维纳斯的背影看起来非常寂寞，简直像是在诉说著他对此非常抱歉的样子。

    而且这虽然只是她的直觉，但她有种阿克维纳斯是为了传达什么情报给日色才与他一战的。

    彻底裹住日色的光柱发出更加眩目的光芒。

    接著，以那为开端，光柱逐渐变细，显现出在那里头的日色身影。

    「──日、日色……？」

    从光中诞生的日色，那模样让伊贝雅姆……不对，让所有人都为之惊愕。

    他单膝跪地，头微微朝下。右手上拿著像是长棍的武器。发色也变成黄色，后面的头发也变长了许多，正随风飘动。

    头上绑著红色的头巾，是个从平常的他身上无法想像出的狂野模样。

    日色缓缓地起身。虽然眼镜也消失了，但看到那仍维持著原样的漆黑双眸，那长相毫无疑问的是日色本人。

    原本是红色长袍的服装，也在变化后成了比起长袍，更像是日式法被那样的武术装扮，上身以红色、下身以白色为基调，背上以金色写了个巨大的『文』字。

    腰间则是系著黑色的腰带，腰带从左侧打结的地方和头发一起随风飘荡著。

    「那、那模样到底是……？」

    伊贝雅姆不禁脱口说出了心中的疑问。

    「没想到他作为『精灵使』的实力高到了这种境界啊……」

    看来阿佛洛斯心里有个底。

    「快说那是什么，阿佛洛斯。」

    「哎呀哎呀，亚当丝的后裔似乎不懂得什么叫做礼貌呢。」

    听到莉莉音要求自己说明，阿佛洛斯夸张地耸了耸肩，不过还是在说了句「真没办法」之后开始说明了起来。

    「那个啊，是称作《合醒》的东西。」

    「合醒……？」

    「这个词原本是用来表示精灵与人融合的状态。可是就算追溯到远古以前，能够使用《合醒》的人，朕只知道一个。」

    「一个？是谁？」

    「……亚当丝。」

    「……哦哦，看来她还真是位话题中必定会出现的人物呢。没想到连和精灵融合这件事她也办得到。」

    希伍巴一边摩挲著下颔，一边率直地感叹道。

    「那就是亚当丝。对她来说没有什么事情是不可能的。可是她所做的事情大多是常人就连想要出手都办不到的事。《合醒》也是其中之一。在那之后过了数千年的时光，没想到还能有机会看到真正的《合醒》。」

    如果阿佛洛斯所言不假，就代表日色已经成了能够踏入亚当丝那种领域的人了。

    （你到底会成长到什么地步呢……日色。）

    对于日色变强这件事，伊贝雅姆虽然十分开心，却也觉得他有些孤独。亚当丝爬到了远比众人还要更高的地方，一般人恐怕无法理解她的思考与行动吧。

    而日色也显现出和她的力量同等的实力。这样一直往上爬的话，日色或许会逐渐远去，成为众人无法触及的存在。

    伊贝雅姆的胸中闪过这样的不安心情。可是这时候阿佛洛斯却发出了愉快的笑声。

    「咯咯咯，很好，日色。《文字使》就该是这样。让朕瞧瞧你那已经超过真红的力量吧。」

    那笑意简直像是为了日色的成长而感到喜悦。身为敌人的日色变强的话，明明就有可能会让事情更无法随他的意思发展，为什么他还会对日色的成长感到高兴呢。

    他双眼中的光芒，就像是找回了过去曾经遗失的玩具，因此高兴不已的孩子眼中会散发出的光芒。

    「日色……拜托你不要太勉强自己。」

    伊贝雅姆握紧双手，祈祷日色能够平安无事。

    但是不知道为什么，只有刚刚那股不安的感觉无法停止地不断扩大开来。

    ※

    「──那就是《合醒》啊。」

    「嗯？怎么，你知道啊？真无聊。」

    阿克维纳斯说的话让日色有些失望。毕竟日色本来希望可以藉由让他看到这个模样而大吃一惊的。

    这个《合醒》是透过和登签订契约的媒介《绝刀&#8226;斩击》，和登合为一体的技术。

    为此他必须呼唤登的真名──也就是正式名称。登的真名是齐天大圣。第一次听到这个名字是在他和妮奇、卡缪一起修行的时候。

    某一天，在他修行后入睡时被登给叫醒，到了可以两人独处的地方后，登把真名告诉了他。

    而且他们也一度试著变成现在的模样。妮奇他们因为在睡觉所以没能目睹。

    「我把这模样称作《齐天大圣模式》。」

    他还是老样子，只会把想到的东西直接拿来命名。这也是在日色那糟糕的命名品味下诞生的产物。

    「齐天大圣与不死鸟……让我们来决定谁比较强吧。」

    「好啊。我也要久违地使出全力了，日色。」

    两人只是瞪视著彼此，便使空气振动、大地摇晃。地面上的舞台碎片接连碎裂开来。

    一下子瞪大了眼睛的阿克维纳斯率先动作。他的形体明明远比人形时还要大得多了，动作却有如雷电般迅速。

    他以只要稍微眨一下眼就会看丢他的速度，以金色的鸟喙朝著日色的身体攻了过去。

    （那巨大的身躯动作居然这么快！）

    然而日色早已掌握住他的行动。日色用力往上空一跳，避开了攻击。可是阿克维纳斯也追著日色，改变了方向。

    在空中时身体能做出的动作有限。这样下去日色就会无计可施地被鸟喙给刺穿了。

    「……别小看我啊，红发。」

    日色把魔力集中在脚上，产生了小小的爆破后，在空中像是蹬著地面似的开始移动。

    「什么！」

    阿克维纳斯也对日色不需使用魔法就能在空中移动这点感到惊愕。

    日色在拉开了一定的距离后，高举拿在右手上的棍子，然后──

    「伸长吧！《金刚如意》！」

    日色挥下的《金刚如意》简直像是写下并发动了『伸』的文字，直直地伸长出去，朝著在一段距离外的阿克维纳斯的头上挥了下去。

    「太天真了！」

    阿克维纳斯立刻翻转身体，避开了《金刚如意》。《金刚如意》就这样刺中了舞台，产生了极大的破坏。让人一眼就能了解到这一击具有多么惊人的威力。

    降到舞台上的日色立刻将《金刚如意》变回原本的长度，在手上转了几圈后，「啪」地用双手拿好，摆出架式。

    「……可以伸长的武器啊……还真难搞呢。」

    「用起来很方便吧？」

    虽然不像刀那样有锐利的刃，可是拥有的力量远超过有刃的刀。红色的棒子两端嵌有金色的环，是伸缩自如的武器。

    「也就表示不能因为拉开了距离就轻忽大意吧。」

    「是啊，还能够做到这种事情呢！」

    日色把《金刚如意》插在舞台上，让它变化成舞台的一部分，前端变得十分尖锐的舞台就这样由下往上刺向了位于上空的阿克维纳斯。

    阿克维纳斯以红色的眼睛瞪著朝他攻去的舞台。舞台随即忽然化成了灰，随风散去。

    「……《魔眼》还在啊……不过……」

    「嗯？」

    「我看见了喔。你那个奇妙且让人无法对应、可以让物体化成灰的能力。而且我可能也知道你是怎样创造出那些剑的了。」

    阿克维纳斯的《魔眼》。至今为止日色都以为那是可以让进入视线范围内的东西化成灰的能力。当然那过于强大的力量是有使用限制的。

    他在这之前从未对人使用过这个能力，恐怕是因为这能力对人──对有生命的东西无效吧。

    要是有效，日色的武器《绝刀&#8226;斩击》应该也会化成灰。然而却没变成那样。

    如果是不久之前的《斩击》，阿克维纳斯的《魔眼》毫无疑问可以使其化成灰吧。可是现在的《斩击》和具有生命的登同化了。简单来说，说《斩击》是登的一部分也不为过。所以才无法使其化成灰。

    「而且现在的我可以清楚地看见你刚刚的攻击。」

    阿克维纳斯让舞台化成灰时，日色的确看见了。在舞台的周围出现了无数极小且闪闪发亮的物体。

    「那些东西──是剑。」

    日色因为和登融合，所以视力也获得了飞跃性的提升。所以才能够捕捉到那瞬间的变化。

    突然出现在舞台周围的飘浮物。那东西的确有著剑的形状，而且只要刺上舞台，被那些东西刺到的部分就会化成灰。

    「也就是说不是你的《魔眼》有使物体化成灰的能力，而是可以创造出好几把剑的瞳术吧？」

    听到日色这肯定的话语，阿克维纳斯轻轻闭上眼。

    「呵呵呵，真不愧是你。」

    他承认了。这下就能确定日色的推测没有错了。

    「没错，这个眼睛──《创剑的魔眼》可以炼出拥有各种能力的剑。能够使物体化成灰的剑，是《第一剑&#8226;灰烬之剑（Ash Saber）》的能力。」

    「几乎看不见的无数之剑。那个眼睛的能力果然很犯规。」

    因为就算说对有生命的东西无效，还是可以将人持有的武器、火或水一类的魔法化成灰。

    「呵，我是觉得比不上你的魔法就是了。」

    他们互相瞪视著彼此后，这次一样是阿克维纳斯先展开了行动。他高高地往上一跳，对著日色射出了无数发出光芒的羽毛。

    日色挥动《金刚如意》卷动空气，产生出凌厉的暴风，把飞来的羽毛给吹开了，然而刺中舞台的羽毛就这样直接贯穿了舞台。那穿透力让日色背脊一凉。

    他伸长《金刚如意》，刺向阿克维纳斯。

    阿克维纳斯轻松地避开，同时朝日色冲了过来。

    日色朝著他的鸟喙伸出《金刚如意》，打算把他打飞出去，但两者同时伴随著撞击声弹开了。

    这时阿克维纳斯瞪大了他的红眼。

    「显现吧，《第三剑&#8226;束缚之剑（Disintegrate）》！」

    他的眼前有一片云，一把巨大的剑从天而降，像是要贯穿那片云似的朝著日色落下。

    （那是他以前曾用来束缚住僵尸的玩意？）

    那是过去他在黑武七叫出SSS级的刻耳柏洛斯时，俐落地封住了那怪物行动的大剑。而且和那时候不一样，数量有好几百把。而大小也比那时候来得小了些。不过说小，一把剑也有日色身体两倍以上大。

    日色凝视著从天而降的大剑之雨，拔下了自己的头发一丢。接著，那些头发便一根根化为和日色一模一样的样子，开始在四处移动。

    「「「「怎么样？你猜哪个才是真的？」」」」

    露出大胆又狂妄的笑容，一大群日色在大地上到处奔跑著。阿克维纳斯也凝神观察日色们，操控著上百柄剑。咻咻咻地，日色们的身体接连被刺穿，变得动弹不得。

    「真遗憾啊，红发！」

    日色不知何时跑到了阿克维纳斯的背后，然而──

    「我早就料到了喔？日色。」

    从阿克维纳斯的身上射出的羽毛刺穿了日色的胸口。可是日色砰地变回了头发。

    「唔！」

    阿克维纳斯忽然惊觉过来，俯瞰舞台。只见那里有一个日色正瞪著阿克维纳斯。

    「这次是这招！」

    日色又把《金刚如意》插到舞台上。再次用尖锐的舞台袭向阿克维纳斯。

    「这跟刚刚的招式一样喔，日色！」

    阿克维纳斯的眼睛也再次散发出妖异的光芒。他肯定又想将舞台化成灰了。可是这次日色自己也跑上了尖尖的舞台，一起朝著阿克维纳斯攻了过去。

    尽管如此舞台仍立刻化成了灰。然而日色挥动《金刚如意》卷起了脚下的灰。刚刚直接落下的灰，这次则是一边螺旋状地回转著，一边飞向阿克维纳斯。

    「啊！这、这是！」

    日色瞄准的是他的眼睛。灰跑进了眼里，他的眼睛便反射性地闭了起来。日色便趁隙逼近他怀中，用《金刚如意》给变成不死鸟的他的身体正中来了一击，让他的身体弯成了弓字型。

    「咕啊！」

    日色继续追击。他转换方向，大喊了一声「伸长！」之后，《金刚如意》便顺著他的指令，在前端顶著阿克维纳斯的状况下，倒著朝舞台的方向伸长。

    轰隆隆隆隆隆地，阿克维纳斯伴随著剧烈的撞击声，被打到了舞台上。

    「还没完呢！」

    日色迅速地将《金刚如意》变回原本的长度，开始转动起来。整根《金刚如意》开始发出闪耀的光芒，日色就这样松开了手。但《金刚如意》没有飞去别的地方，仍好好地在日色的手前面转动著。

    「黄猴子，要上！」

    「好！」

    脑中直接响起了登的声音。以这声音为契机，高速旋转中的《金刚如意》转速又更快了，逐渐化为巨大的圆盘状。

    「吃我这招吧！《闪极回旋》！」

    日色将旋转中的光之圆盘投向了倒在地上的阿克维纳斯。

    阿克维纳斯也注意到了来自上空的威胁，立刻抬起了头，可是日色的攻击已经来到他面前了。

    「哼，这种程度！」

    阿克维纳斯的身体下半部喷出了惊人的火柱，他利用那喷射力离开了原处。

    日色虽然在心底感佩地想著「不愧是阿克维纳斯」。不过──

    「别想逃！」

    他早已写下并发动了某个文字。

    『必中』。

    这下攻击就会确实地击中他了。不管他怎么逃，在击中他之前攻击都不会停下来。

    光之圆盘简直像是附有追踪的功能，从后面追著阿克维纳斯。

    「──是这么回事啊！」

    阿克维纳斯似乎也发现到日色的攻击有追踪的功能，然而他居然完全停了下来，并且转身瞪著圆盘。

    「那么我就全力接下这一击给你看吧！」

    阿克维纳斯「啪唰」地展开了发出极光光芒的双翼，开始在原地旋转。周围飘满了美丽的光粒，出现了一道美得前所未见的龙卷风。

    如果要命名的话，应该称作极光龙卷吧。

    ──闪耀的龙卷风与光之圆盘相互冲撞。

    两者相触的瞬间，伴随著尖锐的声音，有如刀剑激烈的互砍般，许多光点飞溅四散。双方一步也不相让，完全陷入了胶著状态。

    龙卷风本身也是阿克维纳斯的身体。所以『必中』的效果已经发动了，接下来就只剩《闪极回旋》能否砍伤他。

    可是阿克维纳斯那一方渐渐地开始占了上风。看来圆盘的回转力输给了对方，速度渐渐地下降。

    「喂，日色！这样下去会输掉喔！」

    「我知道！所以我要加上这个！」

    日色的右手食指前方写下的是『大回旋』。日色把这个文字朝著《闪极回旋》发射过去。贴上的瞬间便发动了。

    在激烈的放电现象后，不管是看还是听都很清楚的巨大回旋声响彻周遭，以《闪极回旋》为中心，出现了和阿克维纳斯一样的巨大龙卷风。

    两个龙卷风撞在一起，周围的环境早已像是历经天灾般遭受了破坏。舞台裂开，四周的树木和岩石也如同纸屑一般被吹飞。

    伊贝雅姆等人也用全力发动了自己的魔法来防御，努力地撑著。

    那威力大到要是继续维持这个状态下去，这个战场将会被彻底破坏的程度。然而势均力敌的两个龙卷风产生了变化。

    日色的《闪极回旋》开始渐渐地压制住了阿克维纳斯。

    「咕！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    阿克维纳斯的叫声响彻周遭，在极光的光芒变得更加眩目的瞬间，龙卷风被火焰给包住了。出现了火之漩涡。

    然后────啪锵！

    结果《闪极回旋》被弹飞了。日色用手接下飞来的《金刚如意》，盯著朝自己过来的火焰漩涡。

    「喂，怎么了？日色。被弹飞了喔？」

    正如同登所言，阿克维纳斯的招式破解了《闪极回旋》。然而日色不知为何喃喃说著：

    「……还真行啊……红发。」

    这是他发自心底对阿克维纳斯的称赞。他以全力与使出全力的日色对峙，并且胜过了日色……不，那个火焰漩涡正是他在重要关头突破了极限的证据吧。日色甚至对他感到敬佩。

    「那么，我也得做出同等的回应才行。」

    「喂，日色……你有考虑之后的事情吗？」

    「抱歉，但我现在只有想著要怎么对付这家伙而已。」

    「唉～我说啊，那个阿佛洛斯也在看这场战斗喔？」

    「啊啊，可是在这里松懈下来的话只会搞砸一切而已。而且……」

    「嗯？而且怎样？」

    「……我想到了某件事。」

    「啊？」

    「他变成这个样子之后我才第一次看见。在那个家伙胸口里的《核》。那个《核》所放出的波动，和模范魔王的《核》一样。」

    日色瞥了一眼在旁边看著日色他们决斗的阿佛洛斯。从他胸中的《核》散发出的波动和阿克维纳斯的十分相似。

    这种感觉他之前也曾见过一次。那跟他第一次遇见伊贝雅姆，使用契约卷轴（Contract Roll）定下契约时的感觉很像。

    「那个家伙与其说叛变，如果他是因为那个才加入那一方的话……」

    「……日色。」

    「啊？」

    「现在的我知道你在想些什么。不过啊，你可别忘了那也是一个赌注喔？」

    「哼，不用你说。而且……」

    日色这次看了一眼不安地盯著他的伊贝雅姆，接著缓缓地将视线移回阿克维纳斯身上。

    （总觉得我不想看到那家伙露出这种表情。）

    日色眯细了眼，静静地动起食指。

    而他毫无疑问的────写下了四个字。

    简直像是恶梦般的景象在日色的眼前拓展开来。缠绕著火焰的巨大龙卷风。那龙卷风将周围的一切都卷了进去，并且徐徐地朝日色靠了过来。

    「要突破只能集中攻击一点了。」

    「不过你真的要用吗？那个文字。」

    他的脑中响起了登担心的声音。

    「是啊，虽然这是一个赌注没错，但是这么做是有意义的。」

    「唉～我知道了啦。毕竟你这么顽固，一旦决定了就不会改变主意对吧？」

    「谁顽固啊。」

    「就你啊。真是的，看来我还真是选了个难搞的伙伴啊。」

    「后悔也已经太迟了。比起那种事，你赶快集中力量。」

    「好啦，伙伴。」

    日色将右手写的四个文字藏了起来，不让阿佛洛斯他们看到。因为要是被看到的话，他们很有可能会做出什么对策。

    然而他偷看了阿佛洛斯一眼，对方似乎已经知道他要使用四字文字的样子。阿佛洛斯表现出了不管接下来发生什么事情，他都绝不会看漏的意念。

    日色用左手拿著《金刚如意》，将前端伸向龙卷风的中心。现在日色是在脚底附近引发小型的魔力爆发，一边跳一边维持自己的位置。

    「黄猴子，为了集中精神，你变成那个吧。」

    日色的身体散发出微弱的光芒，那光芒从他的身上分离开来。形成了一团软绵绵的金色云朵，朝著日色脚边飘去。

    轻盈地跳上那朵云后，日色就可以持续待在空中，不需要再引发魔力爆发了。

    「《金斗云》完成！」

    「好，这样就能集中精神了。」

    日色再度把注意力集中在《金刚如意》的前端，接著，光芒便聚集在前端，化为巨大的枪尖。

    「拿出干劲来啊，黄猴子！」

    「好，你也是啊，日色！」

    两人做好了觉悟，让《金斗云》移动，拉开和火焰漩涡的距离。接著做了个U字回转后，以全速移动，直线突击火焰漩涡。途中虽然被龙卷风卷起的岩石碎片一类的刮伤了身体，速度仍未减缓。

    （更快！还要更快！更快！）

    《金斗云》在空中移动时留下了金色的轨迹。那细长的轨迹，看来简直像是以日色为尖端的一把巨大的枪。

    阿克维纳斯的红莲漩涡以及日色的金色长枪──激烈地撞击在一起。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    日色的《金刚如意》和阿克维纳斯的火焰漩涡互相削减著彼此的力量，发出了尖锐的撞击声。

    上演著一把枪打算从正面贯穿连云都能吹走的火焰漩涡的景象。

    只是两人在较劲而已，却展现了足以媲美大灾害的威力。完全是究极的冲突。

    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    双方互不相让，全神贯注在打倒对手这件事上……不，对阿克维纳斯来说是这样吧。因为和阿佛洛斯胸中的《亚当丝的核》订下契约，导致他无法违背阿佛洛斯的命令。

    所以他只能忠实地去达成阿佛洛斯说要杀害日色的命令。所以才会用上全力，要用火焰漩涡来消灭日色。

    可是日色不一样。日色只针对一点，他只想著某一件事情。

    （只要可以开出一个能把这文字打进去的缝就好了！）

    日色心中相信这可以解决一切。所以他没想要打倒阿克维纳斯，就算只有一点点也好，只要可以贯穿这个火焰漩涡，让他能够施放右手上写的文字就好了。

    也因此日色和阿克维纳斯不同，他可以专心集中在火焰漩涡上。

    阿克维纳斯的魔力又变得更为膨大。漩涡的热量和回转力也同时增加了。到了这种地步还能再突破极限，他那不愧是死了也能再度复活的不死鸟力量，令日色不禁为之战栗。

    「但我是不会输的喔喔喔喔！」

    日色的《金刚如意》光芒也更加闪耀。虽然对方一度稍微占了上风，但又立刻回到了势均力敌的状态。

    要是没有和登使用《合醒》的话，应该没办法撑到这种程度吧。要是从一开始就使用《天下无双模式》的话，应该勉强可以打倒他才对。

    可是这样的话就无法实行日色的计画了。正是因为有透过《合醒》获得的身体能力与魔力，他才能够采取现在的行动。

    「日色喔喔喔喔喔！」

    「红发喔喔喔喔喔！」

    更加激烈的冲击力几乎摧毁了整个舞台。

    「呜！」

    或许是因为右手上维持著四字文字吧，日色果然因为力量不够，渐渐地被压制住。

    「日色！」

    登的声音烦人地响起。他知道。这里绝不能败下阵来。最重要的是，让一切都顺著阿佛洛斯的意，这实在太让人不爽了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    日色咆哮出声，接著出现了绝佳的机会。《金刚如意》沉入漩涡中，一瞬间出现一道裂缝。在那裂缝的另一端是日色一直想看到的──阿克维纳斯的身影。

    「就是现在啊啊啊！日色！」

    以登的话为信号，日色将右手臂伸入了裂缝中。他的右手瞬间便被火焰给缠上，传来了烧伤的痛楚。然而日色嘴角一撇，笑了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！上吧，《文字魔法》！」

    他放出了文字。文字虽然直直朝著阿克维纳斯的脸飞去，但他也注意到了这点，立刻扭动身体躲开。

    「别小看我喔喔喔！」

    日色动了动食指，改变了文字的动向。文字便完美地贴到了阿克维纳斯的身上。

    下一瞬间，伴随著有如落雷般的放电现象，阿克维纳斯的身体竟被庞大的魔力给包裹住了。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在听到阿克维纳斯那如同惨叫般的群吧的同时，日色被什么巨大的块状物给撞飞了出去。他以眼角余光看到那是块被龙卷风给卷起的岩石。那冲击让日色的意识变得朦胧了起来。

    然而先失去意识的似乎是阿克维纳斯，火焰漩涡瞬间散去。

    决一死战的最后，金色长矛与红莲之盾的胜负，由矛胜出了。

    几乎所有人看到倒在地上的阿克维纳斯和勉强保住意识的日色，都因日色的胜利感动地松了口气。

    然而只有一个人，只有阿佛洛斯露出了别有深意的笑容。

    ※

    日色和阿克维纳斯激烈冲撞，创造出有如大灾害的光景，结果是阿克维纳斯的火焰一口气消失了。

    ──日色赢了。

    伊贝雅姆感觉到这点，不禁露出了笑容。

    然而此时阿佛洛斯欢欣喜悦地高声说道：

    「日色啊，我就在等这一刻！」

    阿佛洛斯再度把手放到地面上，注入魔力后，伊贝雅姆等人所站的大地开始摇晃了起来。

    「你、你到底打算做什么，阿佛洛斯？」

    「你果然打算动些什么手脚吗！」

    尽管伊贝雅姆和莉莉音如此大喊，阿佛洛斯仍没有要理会她们。

    日色的身体被火焰给包住，坠往几乎彻底毁损的舞台。《合醒》似乎在不知不觉间解除了。

    此外阿克维纳斯也从不死鸟的模样变回了人形。坠往距离日色有些距离的地面上。

    大地的摇动又变得更强了，令人惊讶的是日色坠落处的地面开始崩塌，出现了一个巨大的坑洞。

    坑洞不算太深。如果以楼梯来说大概十阶吧。所以从伊贝雅姆等人所站的位置也能清楚地确认坑洞内的状况。

    在那坑洞的中央，有个人工造成的巨大石制台座。

    而且那台座上画著魔法阵，日色看来会掉到那上头。

    （他该不会一开始就把那个藏在舞台底下吧？）

    那个魔法阵带给伊贝雅姆一股非常讨厌的预感。

    ──不能让日色靠近那里。

    本能这样警告著她。

    「日色！」

    尽管她叫唤日色的名字，但不知是完全失去了意识，还是因为被火焰包覆住而动弹不得，日色动也不动。他果然在撞到那块巨大岩石之后就……

    他甚至松开了登寄宿在上头的爱刀，《绝刀&#8226;斩击》。

    伊贝雅姆立刻张开翅膀，打算接住日色，但是出现了意想不到的人物挡在她面前。

    伊贝雅姆瞬间便了解到，那是从小和她一起共度人生，对她来说非常重要的人──基莉亚。

    「让、让开，基莉亚！」

    「……我不能让你过去。」

    基莉亚还是老样子，面无表情。因为基莉亚挡住了去路，让她无法去接住日色。伊贝雅姆愤怒地眯起眼睛，锐利的视线射向基莉亚。

    「给我让开！」

    现场卷起了惊人的魔力奔流，直接击中了基莉亚，把她打飞了出去。

    接著，伊贝雅姆立刻飞到空中，打算接住日色。

    然而此时有个东西以高速从后方追过了伊贝雅姆。

    那是从阿佛洛斯的手中延伸出来的魔力块。化为巨大手形的魔力块直线袭向日色。

    阿佛洛斯用魔力构成的手抓住日色后开心地笑了。

    「要是被风吹走了也很麻烦呢。就让朕亲自为你划下句点吧，日色。」

    魔力的手将日色送往魔法阵上。

    伊贝雅姆立刻追了过去──然而脚踝却被什么人给捉住了。

    「唔……基、基莉亚！」

    那是刚刚应该已经被她打飞出去的基莉亚。

    基莉亚就这样抓著伊贝雅姆，把她甩向地面。

    「呜！」

    然而伊贝雅姆没有感受到预料中的撞击。

    在她即将撞上地面的瞬间，被赶过来的希伍巴给接住了。

    「您没事吧？」

    「呃，嗯……比起那个，日色！日色，振作点！」

    可是她的声音没能传入日色耳中，日色仍被阿佛洛斯给抓著。

    「咯咯咯，这下碍事的家伙就要消失了！」

    听了这句话，有个人比任何人都更快察觉到阿佛洛斯的企图──那就是莉莉音。

    「……魔法阵？还是在这种状况下……！你、你该不会是想把日色送回异世界吧！」

    听到这话的人全都惊讶得说不出话来。

    「哪能让你得逞！那家伙可是我的东西！」

    莉莉音也张开了翅膀，同时带著极为愤怒的表情冲向阿佛洛斯。可是这时前方突然出现了魔法阵，几个眼神空虚迷茫的人类从中现身。

    那是在【维克特里亚斯】时负责指导朱里他们的威尔&#8226;钦布鲁还有王妃玛丽丝。他们显然被阿佛洛斯给操控著。

    「烦死了！别来碍事！」

    莉莉音没杀死他们，只利用打击让他们晕了过去。

    「咯咯咯，没用的。朕的动作比较快！准备好了吧，纳格那拉！」

    被唤作纳格那拉的巨大男人站在魔法阵旁边。

    「准备～好了喔～」

    「哼哼，接下来只要把日色放进去──」

    然而在这瞬间，发生了阿佛洛斯想也想不到的事情。

    某人斩断了那只魔力构成的手。

    「什么！」

    那个人以自己的手臂接住了获得解放的日色。

    「怎、怎么可能──！」

    阿佛洛斯用简直像要射杀对方的眼神瞪著他，接著发出怒吼。

    「为什么、为什么你可以背叛朕────阿克维纳斯！」

    不仅是阿佛洛斯，在场所有人都露出一脸不敢置信的样子。

    因为站在那里的，毫无疑问是刚刚在和日色决一死战的阿克维纳斯。

    他明明背叛了伊贝雅姆，加入了阿佛洛斯的旗下。而他为何会做出忤逆阿佛洛斯的行径，这只要看看阿佛洛斯的样子便知道了。

    这对阿佛洛斯来说完全是预料之外的状况。也就是说阿克维纳斯背叛了他。

    「阿克维纳斯！」

    伊贝雅姆叫了他。伊贝雅姆虽然还多少有些不敢相信，可是看到他那清爽的表情便本能地感觉到了。感觉到他已经变回自己所认识的那个阿克维纳斯。

    阿克维纳斯飞到了伊贝雅姆的身边，把日色交到她的手里。

    「火我已经灭了。虽然失去了意识，但目前没有生命危险。赶快叫醒他吧。」

    「啊，我、我知道了！不、不对！阿克维纳斯！」

    「……什么事？」

    「……你……是我认识的那个阿克维纳斯对吧？」

    「……抱歉，让你担心了，公主。」

    会叫她公主的只有阿克维纳斯和基莉亚而已。那眼睛深处没有半点迷惘。这令人怀念的称呼，使伊贝雅姆不禁落泪。

    「这都是日色的功劳。他果然是最棒的男人。」

    阿克维纳斯微微一笑，接著改以充满怒气的表情看向阿佛洛斯。

    「……这是怎么回事？为什么你可以背叛朕？莫非是那些家伙？」

    阿佛洛斯忽然做出仰头看向天空的奇妙举动，不过他立刻摇摇头否定。

    「不，如果是这样，应该会在更早之前就让你背叛我了。那么……对了，是那时候的文字。」

    阿佛洛斯以锐利的眼神瞪著阿克维纳斯，仔细地观察他。

    「原来如此……是为了解除契约而使用了文字啊。阿克维纳斯和亚当丝的确签订了灵魂的契约，不够强大的力量照理说不可能切断这契约，不过四字文字魔法甚至可以胜过这个契约。」

    重重地叹了一口气后，阿佛洛斯继续说了下去：

    「阿克维纳斯，莫非你知道日色会帮你解除契约？」

    「不，在受契约束缚的状态下，我不认为日色会为了我使用文字。不过……我打从心底相信著他。在超过我的全力后，他一定会做出什么我料想不到的事情给我看。」

    「……你是说你如此信任这不值一提的异世界人吗？」

    「就算对你来说不值一提，对我和公主而言却是无可替代的人。而且现在，他也是我要赌上性命守护的人！」

    阿克维纳斯张开了巨大的黑色翅膀后，那翅膀瞬间化为了美丽的极光状。

    「嗯？果然无法变成不死鸟啊。」

    看来阿克维纳斯也因为刚刚使出了全力而消耗了大量的魔力。尽管如此，他仍毫不犹豫地直直冲向了阿佛洛斯。

    「就让我争取时间，直到日色醒来吧！」

    「希望你别太小看朕啊，你那满身疮痍的身体能够挡下这招吗！」

    阿佛洛斯也同样张开了翅膀，一边往上飞一边朝著阿克维纳斯伸出右手。

    魔力在他的手里聚集到了极限，产生了一个小小的球状物。然后他缓缓地握住那个球体，将之收在手中。

    阿克维纳斯皱著眉头，追著阿佛洛斯往上空飞去。

    而阿佛洛斯张开握著的手后，手中的球体瞬间膨胀成数十倍大，裂了开来。

    从中出现了无数的黑色球体，如雨水般朝阿克维纳斯降下。

    「──暴食地狱！」

    拳头大的球体袭向站在地上的人。

    除了具有高强实力的人之外，士兵们无法躲过阿佛洛斯的攻击，成了球体的饵食。被球体触碰到的东西有如被吞噬般的消灭了。士兵们惨痛的哀号声响彻周遭。

    「哈哈哈哈哈，真不错啊！再多来一点！再多散发出一些负面情感吧！」

    「我不会再让你继续胡来下去了，阿佛洛斯！」

    「没用的，阿克维纳斯！」

    阿佛洛斯弯了弯手指，原本已经被躲开的球体突然改变了方向，追著阿克维纳斯而来，瞬间便包围了他。

    「什么！」

    「你就这样消逝吧！」

    四面八方都被围住，阿克维纳斯陷入了无处可逃的状态。伊贝雅姆等人叫著他的名字。这样下去的话，他会和士兵们一样被吞噬殆尽的。

    确信自己已经获胜的阿佛洛斯露出了笑容。然而阿克维纳斯朝著天空举起右手──

    「紧闭的黑暗之门啊，回应吾之呼唤，开启吧──黑洞。」

    他静静地开口说道。

    瞬间，在他的右手上出现了一片漆黑的圆盘。紧接著，阿佛洛斯所放出的球体像是凭著自己的意志在行动似的，被吸入了那个圆盘中。现场的所有球体就这样消失得一乾二净。

    「唔……不愧是被誉为最强的魔人啊。能力确实十分优秀。」

    阿克维纳斯的招式，让阿佛洛斯率直地说出了心中的感佩。

    「做得漂亮。看来该先打倒你这个最强魔人呢。」

    惊人的杀气混著霸气降到了地面上。带来了强大到会使一般人身心变异的压迫感。

    在这种状况下，像是在回应阿佛洛斯的霸气，某个人清醒了过来。

    「唔……」

    「日、日色！你没事吧？」

    发现日色醒来的伊贝雅姆轻轻地拍打著他的脸颊。

    日色缓缓地抬起眼皮。

    藏在眼皮后的双眸看见了在天空中和阿佛洛斯对峙的阿克维纳斯。

    「……呼，看来顺利搞定了。」

    日色放心地叹了口气。

    ※

    睁开眼睛后，日色首先看到的是伊贝雅姆担心的表情。他瞥了伊贝雅姆一眼，注意力随即转向在上空激烈战斗中的阿克维纳斯。

    看来『废除契约』的文字顺利发挥功效了。日色认为阿佛洛斯束缚住他的咒缚如果是基于契约产生的，那使用那四个文字应该就能解除。

    可是问题就出在一定要将那文字贴到他身上。

    要钻过阿克维纳斯的攻击，把文字贴到他身上，日色也必须使出全力才行。光靠《太赤缠》还不足以让他放心。

    所以他才会和精灵登使用《合醒》，选择尽可能地不用仰赖文字就能飞在空中，并且适合战斗的型态。这样就不须耗费多余的魔力。

    而且以魔法间的适性来说，以暗属性的『魔人族』为对手，光属性的登能够有效地发挥作用。

    尽管如此这仍是一个赌注。阿克维纳斯做出的火焰漩涡极为强大。日色不确定能不能在维持著四字文字的状况下发挥贯穿漩涡的威力，就算成功打造出了可以施放文字的状况，也无法保证阿克维纳斯一定会回到我方。

    而且在放出文字的瞬间，巨大的岩石以惊人的速度飞来，使他来不及对应而撞上并失去了意识这点真的只能说他运气很差。

    本来他是可以用『转移』的文字逃掉的，可是在使用四字文字时，由于《反弹》，他只能使用一字文字，所以办不到这件事。

    多亏《合醒》也提升了他的防御力，他只是晕过去而已。要是以肉身碰撞的话…………这后果他不敢想。

    失去意识的瞬间，他还想著这场赌博或许失败了。

    虽然登也说了这是个不利的赌注，但以结果来说，他还是再度把『魔人族最强』拉回了我方。只要能夺回他，就值得一赌。

    「呼……跟我计画的一样。」

    「笨蛋！」

    日色的头忽然被捶了一拳，传来了痛楚。

    「你、你干什么啊！魔王！居然对我这个立下功劳、把那家伙给夺回来的人……咦？」

    因为被实实在在地揍了一拳，所以他正想好好对魔王说教，却在这瞬间发现伊贝雅姆的双眼流下了泪水，让他不禁哑口无言。

    「你以为我有多担心你啊……笨蛋。」

    「对啊！这是你至今欠我最大的一笔喔！」

    莉莉音也从旁插话。仔细一看她也是一副两眼湿润、怒火攻心的样子。

    「…………反正我没事，所以没差吧？」

    这时两人强烈的视线刺了过来，让日色不禁别开了眼。

    「……不过真是太好了……」

    「当然。我怎么可能那么简单就被干掉。」

    「……真是的，大家也都很担心喔！」

    日色坐起上半身环视周遭。看到了伙伴们放心的眼神。

    总之他先对著因为火焰而变得伤痕累累的手臂写下并发动了『治』的文字。要全部治好得花上一点时间吧，但他还是该治疗身上的伤。可惜的是无法回复体力。

    日色站起身来，找到了从天上掉下来后就插在地面上的《绝刀&#8226;斩击》。在那旁边发现了用尽力气而晕过去的登。

    日色打算靠过去叫醒他，可是──

    「──哎呀，要是能请你在这里退场就好了呢。」

    忽然从背后传来的恶心声音，让日色几乎是下意识地转头，往后跳的同时双手也「啪」地合在了一起。

    「──《太赤缠》！」

    就算陷入了只能使用一字魔法的状态，他还是有提升战斗力的方法。这也是他为此而学来的武器。

    「唔！……你是？」

    不知何时出现在他背后的人物，日色对那张脸有印象。

    他记得那是叫做培宾的研究家。在人界旅行时，日色曾经踏入名为【布斯卡多尔】的研究设施，而这人负责辅佐叫做纳格那拉的所长。

    刚开始见到他时只觉得他是个疯狂科学家，但是日色回想起过去接触他时，曾一度感觉到寒气。因为他那双细长的眼睛深处潜藏著一股令人感到不舒服的杀气。

    培宾朝著日色轻轻挥手后，瞬间有种奇妙的波纹穿过了日色的身体。包覆在日色身体上的《赤气》便被强制解除了。

    「什、什么！」

    日色的体力和精神力急速下降。他全身倦怠得像是持续战斗了很久，累积了相当多的疲劳一样。

    （不，比起那个，为什么《太赤缠》忽然解除了？）

    然而没有人回答他。反而是培宾的身体靠了过来。

    「日色，危险！」

    日色无法回应伊贝雅姆的话，培宾迅速地钻入他怀中，用掌心给了他腹部强烈的一击。

    「噗喔！」

    日色的身体弯成弓字型。

    「──这家伙！」

    他不顾一切地朝培宾挥出右拳。可是对方往后退了一步，轻松地避开了。不过日色便趁著这个空档，打算集中精神写下文字。

    「呵呵，这可不行呢。」

    但是培宾又露出了狂妄的笑容朝著日色挥手。在波纹再度通过日色的瞬间，文字便消失了。

    「日色！」

    伊贝雅姆和莉莉音赶过来帮忙。希伍巴也在他们身后。

    「哎呀哎呀，一口气加上三个人，还真是卑鄙呢。」

    培宾脸上挂著他实际上完全不这么想的笑容。

    而挡在他们几个面前的仍是基莉亚。她的背后还跟了好几个死人士兵。

    「啧！基莉亚！」

    「唔，碍事！」

    「唔嗯嗯，这下可麻烦了啊。」

    三人都因此被绊住了脚步。

    培宾再度逼近摇摇晃晃的日色，给了他一记上勾拳。日色的身体往上飞。意识变得朦胧不清。

    「虽然还满开心的，不过让你在这里退场也算是剧本的一环，所以别怪我啊。」

    （他说……剧本……？）

    培宾抓著日色的手臂拖著他，就这样发挥他的怪力，粗暴地将日色丢进了魔法阵所在的坑洞中。

    然而这时出现了意料之外的帮手。

    「──我不会让你把他送回去的！」

    有如使用了转移般，出现在日色身边的是缪儿。她利用了日色给她的《连结手环》的力量。

    她虽然打算握住日色的手拉住他，可是……

    「你会来到这里的事情也在预料之内喔，龙少女？」

    培宾的声音出现在缪儿的背后。

    「咦？骗人！」

    培宾从后方用力地抓住了缪儿的头，扯断了她右手腕上《连结手环》。虽然不清楚他做了什么，但是手环化为光点消失了。缪儿反射性地露出了悲伤的表情。

    「你的戏分已经结束了喔。」

    培宾就这样把缪儿往外丢了出去。

    「缪儿阁下！」

    和伊贝雅姆被甩出时一样，赶过去的希伍巴又完美地接住了缪儿。

    「唔……小鬼……！」

    日色无计可施，坠入了坑洞中。阿克维纳斯终于注意到了这个状况，打算过去帮助日色，然而一直和阿克维纳斯对峙著的阿佛洛斯却用魔力构成的手抓住了阿克维纳斯的脚踝。

    「咯咯咯，你要上哪去？不和朕玩了吗？」

    「唔！」

    在这期间，日色的身体被在洞穴中待机的纳格那拉给接住了。

    「唔呼呼～在【布斯卡多尔】时受你照顾了呢～」

    他把日色丢入魔法阵。

    这时从靠近台座附近的大洞中出现了一个像是爬著阶梯上来，宛如山怪的巨大生物，那生物将手上抱著的两个人和日色一样丢进了魔法阵里。

    在微薄的意识中，日色发现那两个人是和他一起被召唤到这个【伊蒂亚】来的大志和千佳。

    被基莉亚踢飞的伊贝雅姆面色铁青地站了起来。

    「我要……保护日色……」

    就在这时候，有个人用力握紧伊贝雅姆的右手。伊贝雅姆反射性地回头确认是谁。

    在那里的是有著一头深蓝色头发的美丽女性。

    「你、你是……？」

    「之后再说。接下来不管发生了什么事，请你都要最相信你爱著的人。」

    令人惊讶的是她丢下了这句话后，彷佛一开始就不在那里似的瞬间消失了。

    伊贝雅姆这时发现右手有些奇怪的感觉，便试著张开手。只见手上被塞了一张折了四折的纸片。

    「这、这到底是……！」

    「来吧，到了赎罪的时候了！曾为丑陋人类之王的生物啊！」

    阿佛洛斯的叫声让伊贝雅姆的注意力移到了他身上。

    「用你那双手为这残酷的命运拉下布幕吧！鲁道夫&#8226;瓦安&#8226;史特劳斯&#8226;埃尔克雷亚姆！」

    透过阿佛洛斯之口，将山怪的真面目是【人类国度&#8226;维克特里亚斯】的鲁道夫王这件事告诉了大家。鲁道夫王站在魔法阵前，双手重叠，开始让魔力流入魔法阵中。

    与此同时，日色的身上传来痛楚与强烈的虚脱感。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    感觉像是魔法阵硬是把他所有的力量给吸走了。

    （那、那个模范混蛋……果然想把我……？）

    日色的表情痛苦地扭曲，他瞪著从空中俯瞰著这里的阿佛洛斯。

    他知道阿佛洛斯在盘算什么。这样下去会演变成无可挽回的状况。日色拚命想要移动手指、使用魔法，可是他却无法操控魔力。

    一股难以言喻的绝望传遍了他的全身。

    「快去救日色啊啊啊啊啊！」

    在场所有人都为了拯救日色而使出了全力。

    眼前的危机也让莉莉音十分焦急。

    「烦死了！碍事，让开！希伍巴你在干什么！赶快打倒他们！」

    「唔！是！」

    可是敌方派出的无数死人士兵大军让所有人都非常困扰，无法前进。

    「我不会让你得逞的，阿佛洛斯！我绝不会把日色交给你的！」

    可是面对原本就已经失去意识的死人，莉莉音也无法利用对上对手的眼睛来施展幻术的招式来对付他们。

    「那是我的东西……！那个男人是我的东西啊啊啊啊！」

    这一瞬间，从莉莉音的身上冒出了庞大的魔力，发出闪光，在她周围接触到那光芒的死人士兵都停下了动作。接连倒地。

    「莉、莉莉音大小姐……？」

    莉莉音在这紧要关头觉醒了。能力提升到只要接触到她魔力的人便会中幻术。然而可悲的是，她离日色太远了。

    「我绝对要拯救日色哥！我就是为此才增加实力的！」

    缪儿也拚命想要接近日色。她之所以会来到这里，恐怕是凭著超乎常人的第六感，感受到了她喜欢的日色有危机吧。

    然而挡在她面前的墙实在太厚了。

    「真是的，赶快搞定这件事吧。我想赶快悠闲地去吃点心呢～」

    纳格那拉边说边靠近鲁道夫，用类似针筒的东西将红色的液体注入鲁道夫体内。接著，鲁道夫的表情更显苦闷，开始用力摇头。

    然而有个闪闪发光的东西从他的眼中……滴了下来。

    那是突然造访的奇迹吧。失去理性、变成怪物的他，眼神忽然恢复了光芒。

    「莉……莉丝……莉莉……丝……玛……丽丝……我……我……！」

    他发出了巨大的咆哮声，确实动口说了这些话。

    朱顿啊────对不起。

    可是他的眼神又再次变回了丑恶的样子，开始将魔力注入魔法阵。

    魔法阵逐渐朝著天空升起惊人的光柱。

    日色只能在那道光中看著想要过来拯救自己的那些人。

    他努力地抬起手。

    想要回应他的缪儿还在远处，为了握住那只手而拚命地伸长自己的手，然而还是碰不到。伊贝雅姆、莉莉音、希伍巴也一样，所有仰慕日色的人全都伸出了手。

    「呵呵呵，这就是朕要赐予你的绝望────日色&#8226;丘村。」

    以阿佛洛斯的声音为信号，光芒越来越激烈，以要贯穿天空的气势升了上去。

    ──几秒后，光之桥渐渐地缩小。

    魔法阵上没了光芒，在那上面的三个人────

    ──────────突然从这个世界上消失了。

第十二卷 尾声Ⅰ

    「啊哈哈哈哈哈哈！怎么样，伊贝雅姆啊！阿克维纳斯啊！世界啊！这下朕就能击溃一切了！朕赢了！」

    把希望放在日色身上的所有人都哑口无言地僵直在原地。

    而对阿佛洛斯来说，没有比这更愉快的事情了。

    「你们的英雄消失了。你们之间的桥梁消失了。你们的希望──消失了。」

    他很清楚日色的存在有多么重要。众人肯定认为他所完成的事有如神迹。若无其事地做出任谁都无法达成的事情，从绝望中抓住希望。

    阿克维纳斯的复活就是一个很好的例子。而且他还留下了许许多多的传说。日色本身简直就是奇迹，也是「奇迹联军」的支柱。

    然而他们现在失去了他。以数量上而言他们仅只是失去了一个人。应该不会有任何影响才对。可是那个人的存在实在太重要了。

    阿佛洛斯因成功完成了计画而满足地扬起嘴角。对他的计画而言，没有比日色更碍眼的存在了。而且日色延误了他的计画也是不争的事实。

    特别是日色让【撒旦城】坠落时，阿佛洛斯真的感到十分惊愕。那时候他虽然也要避免城堡崩解，但更专注在保护召唤勇者时使用的《仪式之塔》。

    毕竟画在塔里的魔法阵也正是将勇者们送回去的魔法阵。尽管他成功想办法守护住那里，不让魔法阵被破坏，却仍得大幅修改原本的计画也是事实。

    所以他打算赐予日色最棒的绝望。让日色和阿克维纳斯战斗，使用四字魔法。看准他疲惫之时，利用鲁道夫执行返还仪式，把日色和勇者们送回原本的世界。这就是他的计画。

    以结果来说没能将剩下的两个勇者送回去是有些遗憾，不过那些人只是弱者，怎样处理都行。

    「咯咯咯……这下就……嗯？」

    阿佛洛斯俯视著返还仪式用的魔法阵，可是不知为何，应该是他部下的拉柯妮丝却惊讶地跌坐在魔法阵旁。

    （拉柯妮丝？她为什么会在那里……？算了，就算发生了什么事，也只是小事罢了。朕的计画已经成功了。）

    阿佛洛斯没将拉柯妮丝的行动放在心上，从高处俯瞰著联军并且张开双手。

    「好了，接下来只要慢慢地杀掉这些小虫子们……然后终结这充满虚假的世界。在我的剧本────『破月计画』的名下！」

    ※

    联军的所有人都因为这过于巨大的冲击而茫然地盯著空无一人的魔法阵。就连那个阿克维纳斯都哑然地停下了动作。

    可是在那些人之中，伊贝雅姆虽然也望著魔法阵，但理由却和大家不同。

    （刚、刚刚那是……？）

    伊贝雅姆确实看见了。突然出现在魔法阵旁边的两个人。其中一个是穿著黑衣的少女。而另一个是──玛尔奇斯&#8226;布鲁诺特。

    伊贝雅姆曾听朱顿描述过她的长相，所以立刻就知道那是她。应该说她正是在战斗中把折成四折的纸片拿给了伊贝雅姆的人。

    在魔法阵升起光柱的瞬间，玛尔奇斯独自冲进了那道光中。伊贝雅姆看到了这个景象。

    其他人有注意到吗？阿佛洛斯又怎么样呢？他刚刚好像在看到黑衣少女时有些惊讶，但不是很在意的样子。

    可是这实在太不得了了。恐怕玛尔奇斯是在那种状况下，仍独自冷静地处理著这件事。伊贝雅姆有这种感觉。

    要是那个黑衣少女拥有隐形能力，玛尔奇斯或许就能在不被任何人注意到的情况下行动。

    虽然不知道为什么她为什么会和身为敌人的少女一起行动，不过玛尔奇斯利用那份力量悄悄地靠近魔法阵，躲过了阿佛洛斯的耳目。伊贝雅姆把这件事情从头到尾都看在眼底。

    感觉到胸口忽然热了起来。伊贝雅姆打开了玛尔奇斯递给她的纸条。

    那上面只写了『只要相信日色就好』。

    伊贝雅姆用力握紧那张纸，再度看向魔法阵。

    （玛尔奇斯……你现在跟日色在一起吧。）

    她非常肯定。玛尔奇斯现在一定在日色的身边，会跟著日色一起回来。不过伊贝雅姆还不清楚代表了什么。尽管如此，伊贝雅姆仍想相信她。

    （日色他……不是一个人！）

    伊贝雅姆确实地踏著大地、挺起身子，以澄澈的眼神盯著阿佛洛斯。

    「嗯？哦，这还真意外。日色都已经消失了，你还能露出这种眼神啊。」

    「日色没有消失。」

    「什么？」

    「日色一定会回来。」

    「哼哼，然而很遗憾，已经没有可以执行召唤仪式的人了喔？你知道吗？曾经执行过召唤仪式的人，就不能再做第二次。现场还能做到这件事的，只有那边那个丑陋的玩意。不过……」

    阿佛洛斯语气冷淡地看著在魔法阵旁边的鲁道夫。接著，鲁道夫的身体便「啪啦啪啦啪啦」地，有如乾硬的黏土般出现许多裂痕。

    在那之后，鲁道夫立刻像沙子似的崩解了，然而他早已没了意识，所以没有任何反应。那就是统治一国的为政者最后的下场。

    「唯一能召唤的人死了。我告诉你吧。返还仪式毫无疑问是存在的。刚刚你也看到了。只是执行返还仪式的施术者全都会死。这就是法则。」

    没想到有这样的仪式存在……原来如此，伊贝雅姆现在清楚理解到阿佛洛斯是为了完成这件事，才会让阿克维纳斯和日色战斗的。

    「为了这件事情而培育勇者们也是费了朕一番功夫呢。」

    「……？这话是什么意思？」

    「必须策动人类王，创造让勇者们尝到绝望滋味的环境，为这个世界带来恐惧。然后得让他们非常强烈地想从这个【伊蒂亚】回去原本的世界才行。」

    「为什么要做这种事？」

    伊贝雅姆不悦地皱起眉头。

    「很简单。作为成功返还的条件，被返还的人必须打从心底强烈希望能够回到原本的世界才行。不这样的话返还之路是不会开启的。所以朕才需要操控愚王鲁道夫，夺走城堡，完成这个魔法阵。本来是希望可以让日色讨厌这个【伊蒂亚】的，不过意外地没办法顺利进行啊。」

    看来他曾经试著不使用勇者，煽动日色，让他对【伊蒂亚】感到厌倦，再把他送回原本的世界。

    也就是说和日色一起被送回去的勇者们，是那么地想要回到原本的世界。

    「朕是不得已才会使用这些胆小的勇者，不过说实话，他们还满好用的，这点真是帮了大忙。虽然途中有些惊险，但大致上都照著计画进行。《文字使》这个异物从世界上消失，朕就能获胜，就能掌控这个世界。」

    「你只是为了这样，就利用并舍弃了那么多人吗！」

    「为了下完最后一步棋，一定需要一些弃子。只是对朕来说那弃子刚好是人、是国家、是世界罢了。」

    看到阿佛洛斯那沉浸在愉悦中的表情，伊贝雅姆的心中涌上了一股难以言喻的愤怒。

    「人绝对……不是任何人的棋子！」

    「…………」

    「我们会像这样站在这里，是出于自己的意志，是想要掌握和平的心意开花结果后的成果！」

    「……哼哼。」

    「我不会放弃！我会抵抗到最后给你看的！而且那个人一定会回来！」

    「嗯？」

    「他和我约好了。那晚在月下的约定。我没有忘记。日色一定会回来！因为我相信他！」

    缪儿和莉莉音听到这话后也回过神来，眼中重新闪现了光芒。

    伊贝雅姆那毫无迷惘，真挚的眼神，说不定会让观者愈看愈感到眩目得无法直视。阿佛洛斯看到伊贝雅姆的眼神也收起了笑容，眼中带著些许寂寞的神情。

    「…………那么朕为了实现朕的愿望，会消灭你们的。朕会证明一切都是虚假的。还有──这世上根本没有希望这件事。」

    接著，阿佛洛斯似乎想到了什么，开始攀升到所有人都得仰头向上看的高度。

    在遥远的高空中停下来的他，低声说道：「──黑暗之门。」

    一块椭圆形的黑暗出现在阿佛洛斯面前，从中缓缓地出现了一把剑，以及看来是以黑曜石造成的珠子。珠子虽然不清楚，但那把剑肯定是铁匠克杰尔&#8226;吉欧所说的《魔剑&#8226;献祭》吧。

    阿佛洛斯右手拿著剑，左手拿著珠子。

    「如今正是显现之时。吞噬这世界上一切的负吧，《愚者珠》。」

    那是珠子的名称吧。以阿佛洛斯的话语为开端，从世界各处渗出了漆黑的雾霭，被那颗珠子吸了进去。

    那些黑色的雾霭主要是从人身上溢出的。

    伊贝雅姆可以感觉到。封在那些黑色的雾霭中的是各式各样的负面情感。

    而那些情感逐渐凝聚在珠子里，光是看著就有种会使身体颤抖起来的不安感袭来。

    「这个《愚者珠》是由于至今这个世界所发生的各个纷争所产生的负面情感的结晶体。终于到了完成的时候了。」

    那简直是混沌的集合体。阿佛洛斯将珠子高高地向空中。

    「好，接下来轮到你出场了，《献祭》。」

    「嘎哈哈哈哈哈哈！终于轮到我出场了啊！我等好久啦！」

    从阿佛洛斯拿著的剑上传来了只让人觉得不快的声音。

    「喔喔～！总觉得有个好吃的味道呢！」

    「啊啊，吃吧。然后──化为朕的基石！」

    有如生物般的《献祭》张大的嘴就这样一口吞下了掉下来的珠子。

    「嘎啊！嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在发出听不下去的难听叫声的同时，《献祭》染上了一片黑暗后，逐渐地改变了外型。

    《献祭》变成了有如凝聚了混沌般的恶心红黑色球体，在空中飘浮著。那个球体渐渐地膨胀，像是要生出什么似的，噗通噗通地脉动著。

    而在场的所有人中，最快有所警觉的是莉莉音。

    「喂，你们！不想死的人赶快离开这里！」

    可是她的话说得有些太慢了。突然一口气膨胀为好几百倍大的红黑色球体，上面开始出现了好几道裂痕。

    接著，宛如打破了蛋壳般，有什么巨大的东西从里头冒了出来。

    那是拥有宛如变色后的血液般赤黑的肌肤，像是手的部分……不，说不定是脚。像大树一样粗壮的手指虽然只有四根，可是前面长有锐利的爪子。

    然而比起这种事情，从裂开的部分溢出的魔力压力更让人感到难以呼吸。那是由恐怖或憎恨等各式各样的负面情感构成的恶心魔力。

    而且那密度高得吓人，光是看著就会令人全身上下感觉到恐惧。所以大家都很轻易地就懂了。

    那是不该出现在这个世界上的东西。

    外壳逐渐破裂，骇人的力量不断溢出。现在就连雷欧瓦多或朱顿那样的人感受到这股魔压都会后退吧。那就是这么强大的玩意。

    球体就这样布满了细小的裂痕，所有的壳伴随著破裂声粉碎了。

    不管怎样的恶，在它面前都显得可爱的巨大邪恶存在，就这样从中降临于世。

    看到那模样的我方全都体会到了难以言喻的恐惧，全身下意识地颤抖起来。

    乍看之下或许有点像龙，但是那会让人误以为是山的巨大身躯、六支强壮的手臂，脸上还有六个细长的红色眼睛，此外头上还大大地长了两根角。

    一口就足以咬碎山脉的巨大的嘴。

    那东西大大地张开了嘴，从中放出了有如雷射般的红黑色块状物。幸好瞄准的不是伊贝雅姆他们所在的地上。

    而是在遥远的另一端可以看见的山脉。或许是一时兴起才放的吧，那雷射撞击到山脉后，引发了巨大到会让人以为那座山本身就是一个巨大爆弹程度的大爆炸。

    看著那东西瞬间就打飞了一座山，令人战栗不已。那东西拥有随便玩玩的一击就能打飞一座山的威力。

    在为了那存在而恐惧、害怕的同时，伊贝雅姆以颤抖的声音说出了那东西的真面目：

    「────魔神&#8226;涅札法……」

    这是史上最恶的混沌降临于战场的瞬间。

第十二卷 尾声Ⅱ

    清醒过来，睁开眼睛后看见的是极为熟悉的景象。

    看来自己好像是趴在桌上睡著了。这里是学校的教室。和平常一样无聊，没有任何刺激，满是没什么关联的人，一点都不有趣的地方。

    他记得现在的确是放学后的时间。他应该是在顶楼睡了个午觉，要回家了才回来教室里拿书包。

    「咦？丘村？」

    这时他才知道教室里除了自己之外还有其他人在。有两个人。是在班上很受欢迎的两个人。名字他记得是叫做…………青山大志和铃宫千佳吧？

    「你又跷课了吧！」

    大志才刚向他搭话，千佳立刻不满地接话。不过日色无视他们的，朝著自己的座位走去。

    「等、等一下，不要无视我们啦！」

    「算了啦，千佳。丘村不擅长这样跟人说话啦。对吧？丘村。」

    他虽然很想说既然这样就别跟他搭话，不过他只轻轻叹口气之后就拿起书包，走出教室。然而他忽然觉得这个地方有些不对劲。

    （……两个人？）

    他总觉得好像少了些什么。他也不知道为什么会有这种想法。只是漠然觉得应该不只是两个人……

    「喂，总是只有你们两个人吗？」

    他忍不住开口问道。

    「咦？总是？」

    「等、等等等等一下！你、你可不要误会什么了！我、我们可没因为是放学后两人独处，就做些什么奇怪的事情喔！我和大志只是在聊线上游戏的事──好痛！」

    千佳忽然满脸通红地开始说些让人摸不著头绪的事情，但她突然用手按著头，皱起眉头。是有偏头痛吧。

    「喂，千佳，你这突然是怎么了？」

    「线、线上游戏……？两人独处……？」

    千佳用望著远方的感觉茫然地喃喃自语著。日色也觉得她忽然变了个样子很奇怪而盯著她看。接著，她猛然抬起头来，四处张望。

    「G、G，千佳？你到底怎么了？」

    「……不，没事。只是……」

    「只是？」

    「……只是在想我们总是只有两个人吗？」

    「啊？你忽然说些什么啊。我们不是老是在这里讨论线上游戏的攻略吗？」

    「嗯……可是我也不知道为什么就是那样觉得。」

    日色有一瞬间还在想千佳是不是有妄想症，可是听她这么一说，日色也有种他们平常应该是有……三个人……不对，有四个人在这边聊天的感觉。还真是不可思议。

    日色摇摇头甩开了这个想法，离开了教室。他默默地走在一如往常的归途上，走往从小便一直照顾著他的育幼院。

    回去后孩子们一如往常地围著他。觉得有些烦躁的他说了句「等下再说」，走往自己的房间。虽说是房间，但那是原本院长爷爷在使用的书房。

    不过对于喜欢读书的日色而言那里是天堂，所以在爷爷死去后他便接下了这个地方。他把书包丢向书桌，坐在叠好的棉被上。

    接著，这时他才初次发现到自己的右手上戴著某个东西。

    那是──《幸运绳》。

    「这什么？我有戴这种东西吗？」

    他慢慢拿了下来，和书包一样丢到了书桌上。然后在他打算离开房间时，感觉有声音从某处传来。那声音像是某人在哭泣著，非常地寂寞。

    他环视整个房间，视线最后停留在他刚刚丢在桌上的《幸运绳》上。

    日色盯著那个看了好一阵子，然而还是别开了视线，走出房间。

    「啊，日色。」

    出声叫住他的是现在的院长，前院长的女儿，是位很会照顾人又喜欢小孩，脸上总是带著笑容的四十多岁女性。

    「什么事？」

    「真是的，你还是老样子很冷淡呢。那个啊，我忘了买蛋回来了。你可以去帮我买一下吗？」

    「……麻烦。」

    「别这么说。啊，还是今晚的寿喜烧就不配蛋呢。」

    「我去买。赶快给我钱。」

    「呵呵呵，果然是日色。」

    「寿喜烧不能没有蛋可是常识。」

    「那么这些钱你拿去。拜托你。」

    他从院长那里拿了钱，前往超市。

    买了蛋回去的路上，他在路边看到了一个打扮给人一种『正宗占卜师』感觉，坐在一组小桌椅上的人。

    （因为太可疑了，反而让人有些兴趣啊。）

    桌上放著一个闪耀著美丽光芒的水晶球。全身被黑色披风包裹住的可疑人物。能够一看就像是占卜师到这种程度也很有趣。

    然而他对占卜没有兴趣，就这样走了过去。可是──

    「哎呀？那位先生，要不要占卜一下吗？」

    从声音听起来，对方是位年事已高的女性。

    「不，我没钱。」

    「哦，这样啊。不过先生，你一脸想要问些什么的样子喔？」

    「啊？怎么可能……好痛！」

    他正想说对方忽然在说些什么，脑袋却一阵剧痛。

    「呼呵呵，先生你是怎么啦？」

    是为什么呢。他对这声音有印象。至今为止他从未请占卜师占卜过。明明是这样，却有一种强烈的既视感伴随著头痛袭向他。

    日色觉得自己可能是感冒了，打算离开现场的时候……

    「……日色&#8226;丘村。」

    「──唔！」

    为什么对方会知道自己的名字，而且为什么是用外国人用的称呼方式？

    「……明天我也会在这里等你的。」

    那声音明显来自于年轻女性。

    「喂、喂……」

    日色正打算询问她的瞬间，现场砰地冒出了一阵白烟，而她连同烟雾一起消失了。日色觉得自己可能是被狐狸耍了。

    「到、到底是怎样啊……？」

    他疑惑地歪著头，回到了育幼院。

    ──那一晚是个奇妙的夜晚。

    就算吃著他超爱的寿喜烧，他也不知道为什么一直没动筷子，尽是想著占卜师的事情。其他的孩子跟院长也很担心他，不过日色回说自己只是有点感冒之后，便回去窝在自己的房里。

    躺在棉被上，日色盯著天花板。每天看著的景象，却不知为何有种怀念的感觉。在教室里的时候也一样。明明应该是个很熟悉的地方，他却对学校这个地方感到怀念。简直像是作了一场很长的梦，使得这些景象引起了他的乡愁。

    「我到底怎么了……？」

    他盯著自己的手之后，食指前端亮起了青白色的光。

    「唔！」

    他不禁甩了甩手。

    「不是虫……吗？」

    他虽然想说是有大只的蓝色萤火虫吗？但事情好像不是这样。他望著现在仍在发光的指尖。然而很不可思议，只要看著那个光，他的心情就会平静下来。

    过了一阵子之后那道光消失了。他发现自己面对这可说是奇特现象的状况居然不是很吃惊，皱起了眉头。

    而且他的心里有股无法解释的空虚感。总觉得好像有什么被拔掉了。那是非常重要，绝不能忘记、无可替代的东西。

    「唔！」

    又是头痛。他的全身都像心脏一样噗通噗通地跳著。

    「我……忘了什么吗……？如果是这样，到底是……？」

    日色看向放在桌上的父母照片。因为车祸而丧命的双亲。最后的最后，母亲对他说『要活得直率』。

    「我活得很直率……在和这里不一样的地方？不，我在说什么啊。」

    他立刻摇摇头，盖上被子，打算藉由睡觉忘却一切。

    深夜，在日色熟睡时，没人注意到被他放在桌上的《幸运绳》开始发出微弱的光芒──

第十二卷 后记

    初次见面的各位、许久未见的各位，大家好，我是十本スイ。

    那么，这次的《金色》第十二集该怎么说呢……变成了非常惊人的分量，真的很厚……

    可是拜此所赐，我觉得自己写出了读起来非常有感的扎实内容。

    特别是关于日色的敌手阿佛洛斯的描写，让身为作者的我都十分紧张。

    在这一集中揭开了好几个真相，最后则是发生了非常不得了的事情……

    在战争逐渐白热化的情况下，大家顺著各自的意志来到了战场上。

    而能够写到在网路上连载时人气也是首屈一指的日色VS阿克维纳斯的战斗场面，真的让我非常高兴。

    彼此都赌上一切来战斗的男人们，为什么会让人如此的热血沸腾呢。

    我打算在下一集努力回收各个撒出去的伏笔，恐怕会和这集一样，变成分量非常可观的一集吧。

    最后希望能让我在这里说些感言。

    非常感谢与第十二集的出版工作相关的所有人，以及各位支持我的读者。

    负责原作插图的すまき俊悟老师费尽心血地画出了这些插图，全都是一看就能知道是在描绘哪个场景的精美插图。

    此外由负责改编漫画的尾崎佑介老师绘制，于九月（注：此为日本当时发售时间）发售的第六集也大受好评的样子，我认为这也是尾崎老师笔下的日色他们非常有魅力的缘故。

    说是多亏了这两人的功劳，《金色》才能够这么受欢迎也不为过。真的非常感谢两位。

    我也会不输给他们，要努力地拓展「金色的圈子」，还请大家今后也多多指教。

    那么希望还有机会能再见到各位。

    也希望大家能够遇上很棒的书。

    十本スイ

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    ――惊人的消息在《奇迹联军》中传开。

    对于联军来说被誉为是英雄的人物――丘村日色消失了。

    这状况无论是谁都会怀疑是否自己看错或听错了，甚至有人因此停下了战斗中的动作。

    再加上阿佛洛斯・葛朗・阿里・伊布宁让魔神・涅札法复活了。魔神的存在感以及那一击就能摧毁整座山的攻击，使得联军的士气明显地下降。

    而缪儿・卡斯托蕾亚也是尚未能掌握现况的其中一人。

    不，应该说她下意识地抗拒理解现况吧。

    在她眼前发生的就是如此令人难以置信的事。可是环顾四周，所有人都和她一样，脸上挂着愕然的表情。

    就连在她身边战斗着的那位高洁的莉莉音・李・雷希斯・蕾德萝斯，都像是在作梦般的呆站在原地。

    这让她再怎么不愿意也体悟到这是现实。

    「日色……哥……？」

    对缪儿来说最重要的人从这里――从这个【伊蒂亚】消失了。

    为了站在他和自己的监护人阿诺鲁德・欧席恩的身边，缪儿拼了命地修行。

    可是不管缪儿再怎么努力伸手，仍无法触及他。缪儿没能抓住快要被送回原本世界的他宛如求助而伸出的那只手。

    这无法触及、过于遥远的距离，让缪儿再次明确地体认到他和自己之间有着如此明确的差距。

    他是这场战争的关键人物。是众人仰赖的对象。

    然而对缪儿而言不只是这样。

    缪儿和他一路旅行下来，看着他的所作所为，很清楚他是个冷漠、我行我素，个性蛮横的人。

    可是他忽然露出的笑容很令人心动，而且在缪儿他们真的有难之时，他也一定会找理由来帮助他们。

    而缪儿他们消沉失意时，他也会给予严厉但有益的建议。缪儿回想起初次遇见他那时的事。刚开始虽然觉得他眼神锐利，给人可怕的印象，可是和他交谈并一同旅行之后，便会发现他的本性其实相当温柔。

    他的遣词用字和态度的确经常让人感到困扰，尽管如此，他的生活方式对缪儿来说仍然非常耀眼，并深深吸引着她。

    他率直地照着自己的想法过活。

    不受任何事物囚禁、束缚，随心所欲地活着。这是多么困难的事啊。但他却是个彻底实现了这件事的人。

    而他的魅力正是强大到光是待在他的身边，就连缪儿都觉得自己可以用和他一样的方式生活。

    更别说人们总是会聚集到他的身边，他这个人简直就像太阳一样温暖。

    为了让自己能够继续待在他身边，缪儿不断地努力伸手，希望能够触及他。为了不跟丢他的背影，一直拼命地追赶着。可是……他已经不在这个世界上了。

    理解到这件事情的同时，缪儿的双眼自然地涌出了泪水。

    「缪、缪儿！」

    这时阿诺鲁德应该是离开了他负责的地点，赶来后发现缪儿正在哭，他也难过地皱起了眉头。

    想必阿诺鲁德也从其他人那里听说发生什么事了吧，他脸上也挂着悲伤的表情。

    「大……叔……日色哥……日色哥他……我不要！」

    明明身处于战场上，缪儿还是忍不住抱住阿诺鲁德痛哭出声。

    不过没有人为此苛责她。

    「……为什么啊，日色。你不是会在这种地方消失的家伙吧……回答我啊……日色！」

    阿诺鲁德也咬牙切齿，悔恨地大喊。虽然他们碰面时总是在拌嘴，但由此可见阿诺鲁德也很信赖他。

    然而这时候，正在和阿佛洛斯对话的现任魔王，伊贝雅姆・葛朗・阿里・伊布宁却回了句令人吃惊的话。

    「――日色一定会回来。」

    缪儿不禁睁大了眼，看向伊贝雅姆的眼睛。她的眼神十分坚定，毫无动摇之色。是单纯地相信日色的眼神。缪儿不知道为什么她能够如此地相信日色。

    「我不会放弃！我会抵抗到最后给你看的！而且那个人一定会回来！他和我约好了。那晚在月下的约定。我没有忘记。日色一定会回来！因为我相信他！」

    缪儿感到心中一阵刺痛。同时理解到了一件事。

    她――伊贝雅姆是多么地喜欢日色。

    正因为她是真心地喜欢日色，才能坚信他到最后。这份坚强太过耀眼，让缪儿无法直视她，别开了目光。我输了……缪儿的心中不禁浮现出这句话。

    （……不！我…………我也……对日色哥……）

    不想输。只有喜欢他的这份心意不想输给任何人。绝对不想。不管是蜜蜜儿还是莉莉音，就算是她……就算是伊贝雅姆，缪儿也不想认输。

    缪儿握紧拳头放在胸前后，用力抬起垂着的头。

    （我也相信日色哥！而且还有我能够做到的事情！）

    缪儿转头看向阿诺鲁德。

    「大叔！你身上有《转移石》吗？」

    「咦？啊……是？」

    到刚刚为止还在哭的缪儿忽然露出毅然的表情，让阿诺鲁德一脸困惑。

    「呃，《转移石》我是有啦……来回用的两个。」

    「两个都给我！」

    「G？」

    「快点！」

    「好、好！」

    在缪儿散发出的强烈气势下，阿诺鲁德从怀中取出了蓝色的石头递给了她。

    缪儿接过之后，用认真的眼神对着他开口：

    「大叔，我会努力不要输的！」

    「咦？啊，喔。」

    「我去找一下蜜蜜儿喔。」

    「在、在这种时候？为什么啊！」

    「因为那里还有联系着日色哥的东西！」

    阿诺鲁德听了缪儿的话仍是一头雾水，但缪儿无视他的反应，就这样使用了《转移石》，前往蜜蜜儿所在的【兽王国・帕西翁】。

    「喂、喂！缪儿！」

    尽管阿诺鲁德叫住她，但缪儿已经离开现场了。

    而缪儿到了【帕西翁】便立刻前往《王树》寻找蜜蜜儿。得到她待在尤希特制作的避难所里的情报后，缪儿就笔直地朝着那里前进。

    「――蜜蜜儿！」

    「咦？……缪……儿？」

    「蜜蜜儿！帮帮我！」

    「帮、帮你……？」

    蜜蜜儿因为缪儿突然的来访而茫然地眨着眼，不过缪儿此时分秒必争，立刻将自己前来的目的告诉了她。

    「怎、怎么会……日色先生……他……？」

    蜜蜜儿也是日色的爱慕者之一。所以就算她很难相信缪儿的话，蜜蜜儿果然还是和缪儿一样，脸色苍白地流下了泪水。

    「骗人……怎么会……这不是真的……！」

    「蜜蜜儿……」

    她那悲痛的哭声揪紧了缪儿的心，但是缪儿在努力地咽下了一口口水后，用双手温柔地握住了蜜蜜儿的手。

    「没事的，蜜蜜儿。」

    「缪儿……？」

    「还有我们能够做到的事情！」

    「能够……做到的事？」

    「嗯！」

    「那是……」

    「是这个！」

    缪儿的视线所看着的，是戴在蜜蜜儿右手上的《连结手环》。

    「这个是编入了我和蜜蜜儿，还有日色哥的头发做成的。既然这个手环没事，就代表我们和日色哥之间的牵绊还在！」

    这句话让蜜蜜儿的眼中重新找回了光彩。这个《连结手环》有许多功能，而其中一个是三人中有谁死亡或是受了重伤的话，编有那个人头发的部分就会发热，最惨的状况是会消失。

    然而现在没有任何人的头发消失。当然，日色的也是。也就是说他平安无事。

    缪儿一方面也是为了确认这一点才来的。所以手环没事的事实令她安心许多。

    「我的虽然被一个叫做培宾的人给弄坏了，但我们还有希望！就在这里！」

    「缪儿……可、可是我们该怎么做？可以像日色先生那样转移到他身边吗？」

    可以转移到同样持有《连结手环》的人身边也是手环的功能之一。

    「不，日色哥之前有说过这个功能是无法穿越世界的。不过啊，就算是这样，我们还是有能做的事情吧！」

    「…………！」

    蜜蜜儿也像是察觉到了，露出恍然大悟的表情。缪儿咧嘴一笑，用力点点头。

    「一起呼唤他吧！我和蜜蜜儿一起！为了找回日色哥！」

    「好、好的！」

    两人握住彼此的手，同时轻轻闭上双眼祈求着。

    拜托――将我们的声音传达过去。

第十三卷 第一章 为了返回

    （――这里是哪里？）

    丘村日色作了个梦。

    他是第一次作这个梦，却不知为何有股强烈的既视感。

    那里是个不是日本的某个地方。自己不知道为什么拿着真正的刀，穿着像是在玩角色扮演的红色长袍，和奇怪的生物战斗。简直像是闯入了奇幻游戏的世界中，在和游戏里的怪物战斗。

    （这到底是怎样？）

    是因为最近孩子们推荐他玩的RPG在脑中留下了深刻的印象，才会让他作这种奇怪的梦吗？

    然而就算是那样，这股感觉又是什么？仿佛自己之前也曾打倒过同样生物的异样感。而且他也不像是第一次看见这把刀和红色长袍。不如说他有种自己一直把这些东西穿戴在身上的感觉。

    才觉得视线忽然啪地转暗了，这次却换成有着一头奇怪蓝发的大叔和银发的年幼女孩出现在他眼前。包含日色在内，三个人一起吃着饭的景象。这也让他感到十分怀念。

    （为什么我会觉得这么怀念？）

    他还没能厘清这个问题的答案，似曾相识的景象和人的影像便接连流过他的脑海中。那些人的名字他想不起来。可是他的确认识他们，他的身体――他的心是这么说的。

    （这里……这个世界……我认得。）

    而在那里，日色被赞颂为英雄，正与可说是邪恶化身的金发少年战斗时，他的视线又瞬间被黑暗给笼罩。

    接下来没有任何影像出现，过了一阵子，他忽然听到了某人的声音。

    （是谁？）

    就算他提问，也没人回应。

    不过竖耳聆听，可以知道有人正在拼命地呼唤他的名字。

    声音逐渐变大。

    （这声音……总觉得我在哪里听过。）

    但是他想不起来。头部传来一阵刺痛。这时日色醒了过来。

    头上望见的天花板是照顾他的育幼院房间里的天花板。回过神来的日色发现自己身上满是汗水。

    「……还是半夜啊。」

    看了看放在枕边的时钟，让他知道现在还是深夜。

    这时他下意识地坐了起来，发现房间里有些亮。

    他本以为是从窗外映入的月光造成的，然而不是。光源来自他的书桌。

    「…………幸运绳？」

    很不可思议地，那条他没印象自己买过的《幸运绳》正发出淡淡的光芒。这么说来，他回家后就一直把那玩意给丢在书桌上。

    （这光芒……）

    一般人应该会觉得忽然发光的东西很可怕，立刻把它给丢掉吧，可是这是为什么呢……只要看着那光芒，他的心便奇妙地有种平静感。

    日色站起身，用食指试着碰了碰那条《幸运绳》。

    接着有个声音便忽然在他的脑中响起。

    『――――哥！』

    日色反射性地缩手。

    他的确听到了声音。而且和他刚刚在梦里听见的声音是同一个人。

    他紧张地咽下一口口水，再次下定决心，碰了碰《幸运绳》。

    『――色哥！――日色哥！』

    那声音的确是在喊他的名字。

    「是、是谁……？」

    『唔！……日色……哥？日色哥，你听得到吗！』

    另一头的声音非常雀跃地提高了音量。

    「这、这到底是怎样？你是谁？」

    『是日色哥……太好了。』

    『日色先生，你没事吧！』

    两个人的声音。听来都像是尚未成熟的少女。

    日色的脑袋又是一阵刺痛，但尽管皱着眉头，他还是提出了疑问。

    「你、你们是谁？是这条《幸运绳》在说话吗？」

    『……！你该不会不记得我们了吧？』

    『怎么会……日色先生！这条《连结手环》是日色先生你给蜜蜜儿和缪儿的牵绊啊！』

    「牵、牵绊……？」

    蜜蜜儿和缪儿。听到这两个名字，脑中便浮现出了长相。

    『是啊，日色哥……而且这手环现在是联系着我们和日色哥的桥梁！』

    这声音的主人们到底在说些什么啊。

    （这是新的诈骗方式？不，以诈欺来说这未免太费事了，而且我也想不到诈欺犯有什么理由要盯上身无分文的我。）

    而且到底是利用怎样的原理，才能让人从这种平凡无奇的《幸运绳》上听到声音啊。

    『看样子在那边的世界可能会失去记忆呢……日色先生，你真的不记得了吗？连帮蜜蜜儿找回声音这件事也忘了吗！』

    悲伤的声音颤抖着。

    他可以感觉到那声音并非演技，而是发自内心的。

    「找回声音？我？在哪里？我不记得自己有做过这件事。」

    『在对于日色先生来说是异世界的地方――在【伊蒂亚】！』

    「异、异世界……伊蒂……亚？你是说我曾经在那里吗？别开玩笑了。居然敢耍我，你胆子还真不小啊。」

    『不是的！蜜蜜儿没有在耍日色先生！』

    「看来和你们对话这件事本身就没什么意义啊。你们两个，别做这种恶作剧，去做些更有生产性的――」

    『『请你听我们说！』』

    令人不禁被震慑住的巨大音量在他的脑中回荡着。

    这一定是因为她们想将话语传达给他的意念十分强烈吧。

    『日色哥，拜托你，请你回想起来。在这个世界，我和大叔最先成为了日色哥的伙伴。并且展开了各式各样的冒险。』

    「冒险……？」

    他的头又痛了起来，同时浮现出刚刚在梦境里看过的，他和蓝发男子以及银发年幼女孩一同旅行的景色。

    『虽然途中也有难受或是痛苦的事情，不过非常开心！』

    尽管日色觉得这很蠢，但他还是忍不住开口确认。

    「那时候我身上该不会……穿着红、红色长袍吧？」

    『你想起来了吗！』

    脑中响起了开心的声音。这话让日色更加混乱了。

    「那、那么刚刚的梦境是……！」

    日色认为现在自己还在作梦，用左手用力地捏了捏脸颊……好痛。也就是说这是现实。

    『那、那个，日色哥？你怎么了？』

    「没、没事……我问个问题，你是……银发小女孩吗？」

    『小、小女孩……呜……』

    『日色先生太过分了！就算外表看起来是这样，蜜蜜儿我们也很快就会长大的！』

    「啊，不是……抱歉……等等，不对啦！真要说起来，如果你们说的是实话，真的有异世界，而且我也在那里的话，我为什么会回到这里？是跟什么RPG游戏一样，打倒了像是魔王的家伙，让世界重获和平了吗？不，我不觉得我会为了别人做到这种地步……」

    日色知道，照自己的个性，他不会去做那种对己身毫无利益可言的事。就算是在异世界也一样。

    『其实是……』

    应该是银发女孩的人说明了日色之所以会回到这里的事情经过。

    「――――原来如此。真的发生了如同我在梦里所见的事情啊……」

    最后看到的那个金发碧眼的少年，脸上挂着不可一世、像是在说你活该的笑容。那家伙就是魔王……不，前任魔王吗？

    她们的话让自己真的去过异世界这件事的可信度提升了许多。可是他当然还无法完全相信这件事。

    『日色哥，大家都在等着……等着你回来。』

    『蜜蜜儿也在等待。相信日色先生一定可以回到这里。』

    「你们好像相当信赖我的样子，不过你们为什么会相信我到这种程度？老实说，如果是我，一定不会相信像我这种麻烦的家伙喔。」

    应该说就连当朋友都不想。他很清楚自己的个性就是这么难搞。明明是这样，她们却彻底地信任着自己，这实在太难以置信了。

    『呵呵呵，我们当然相信你啊。』

    『没错！这是当然的！』

    「……为什么？」

    『『那是因为――』』

    日色听见她们深吸一口气的声音。

    『『――我们最喜欢日色哥（先生）了！』』

    忽然被两个小女孩告白，日色不禁愣住了。

    在他过往的经验中，从来没有人会喜欢像他这样的人。

    「你、你们两个……这话是认真的吗？」

    『『是！』』

    看来她们是真的这么想。

    「…………你们两个的喜好还真奇怪啊。」

    不过是为什么呢……总觉得胸中涌现了一股非常舒适的暖意。

    这时他不经意地看到了放在桌上的双亲照片。

    至今为止曾打从心底说过喜欢他的人也就只有双亲了。

    日色静静地闭上眼。

    「…………异世界啊……喂，小不点们，那里的世界有很多美食和稀有的书对吧？」

    『『当然！』』

    「……这样啊。那么非得过去才行了呢。」

    他有种那里还有他所不知道的食材和书本存在的感觉。

    『日色哥！啊，不过你要怎么过来……？』

    「……我有一个线索。唉，大概是……吧。」

    『是这样吗？』

    「是啊，总之虽然要等到明天，但我会去找那个线索。」

    『……所以你会回来，对吧？』

    『蜜蜜儿我们可以在这里等你吧？』

    「天晓得。这点就得看运气了。你们就好好祈祷吧。我也巴不得能离开这个无聊的地方啊。」

    此话一出，便传来了两道开心的声音。

    可是这时候就像是从远方打电话来的人讯号不佳那样，她们俩的声音变得有些断断续续的听不清楚。

    插图p001

    「看来时间到了啊。」

    『日……哥……会……等着你！』

    『蜜蜜……也会等……的！』

    最后在听到她们两个拼命挤出的话语后，声音便噗滋一声消失了。

    而发光的《幸运绳》也同时恢复了普通的样子。

    日色用力握紧《幸运绳》，走到窗边，抬头望着从天空俯视这里的金色月亮。

    「有些兴奋起来了呢，这还真不像我啊。」

    他打从心底希望这绝对不只是一场梦。不，他知道。这是现实。而且异世界是真的存在。就算失去记忆，他的身体、心、灵魂都记得这一切。

    听了她们的话，之后这感觉便愈发强烈……不对，是复苏了。

    「等着我吧，异世界！」

    ※

    结束和日色的对话后，缪儿心底安心了不少。

    因为有可能根本无法再和他说到话了。

    能够利用《连结手环》通话，说穿了也只是在这个世界的事情。

    日色所在的世界对缪儿她们来说是异世界。

    而她不确定《连结手环》的效果是否能跨越世界。

    「太好了…………真的太好了。」

    「缪儿……是啊。」

    两人抱在一起不断点头，小小的脑袋晃动着。

    「日色先生和蜜蜜儿我们的牵绊跨越了世界呢。」

    「嗯。我绝对不会让任何人夺走这份牵绊。」

    没错。她相信不管对手多么想切断这份牵绊，也绝对切不断的。

    就算暂时被斩断，只要再循线追回，重新牵起这份牵绊就好了。

    「蜜蜜儿，我要回去战场上了。」

    「……你要回去吗？」

    「嗯，我想日色哥一定也会回到那里去。而且大家也都还在战斗。」

    就连魔神这最可怕的巨兽都经由阿佛洛斯之手复活了。

    不赶快回去帮忙不行。虽然对手过于强大，她也不知道自己能做些什么，但缪儿还是觉得自己该回去战场上。

    「……蜜蜜儿其实也很想去，可是蜜蜜儿有使命，必须安抚在这里的人们，消除他们心中的不安。」

    现在地底避难所中，在缪儿他们的周遭正是在此生活的【兽王国・帕西翁】的人民们。他们从刚刚开始就以充满兴趣的眼神盯着缪儿她们。

    「是呢。蜜蜜儿可以用歌声使大家安心。」

    「嗯，所以蜜蜜儿会努力地唱歌。让蜜蜜儿的歌声仿佛能够传到战场上去那样。」

    「嗯！我也会尽全力战斗的！」

    缪儿以坚强又真挚的眼神看着蜜蜜儿。她也对缪儿回以同样的视线。两人相互点点头后，缪儿虽然有些依依不舍，还是离开了那里。

    她用了剩下的那一个《转移石》，回到了阿诺鲁德所在的战场上。

    然而出现在她眼前的是一片惊人的景象。

    在现场的伊贝雅姆和莉莉音等人全都倒在地上。就连那个阿克维纳斯都满身疮痍、气喘吁吁。

    阿诺鲁德也在他们之中。

    「――大叔！」

    「缪儿……吗？你……回来……了啊。」

    他的身上满是伤痕，其他人也一样。而且地面上四处都是龟裂和被破坏过的痕迹，简直像是有什么在这里大闹了一场。

    「到底发生什么事了？」

    「是魔神……那家伙干的。你看。」

    缪儿顺着他的话，盯着现在仍浮在空中的那玩意。

    接着只见从臀部长出的三根尾巴正咻咻咻地恣意挥动，那些尾巴宛如橡胶般延伸出来，把站在地上以及浮在空中的士兵们全都扫倒了。

    「我们也全都被那些尾巴给打倒了……那威力非同小可啊。每一击都有等同于雷欧瓦多大人《变装术》的威力。」

    「怎、怎么会……！」

    兽王雷欧瓦多・金格是最强的兽人。

    他的力量极为强大，一击就能撕裂大地、击碎岩石。

    而魔神居然只靠尾巴就能近乎无限地施展出与这有同等威力的攻击……

    可是有个人却带着不满的表情看着魔神这压倒性的攻击。

    ――是阿佛洛斯。

    「嗯。眼睛也闭着啊。果然靠那种程度的《愚者珠》很难让魔神完全复活呢。只有尾巴肯动这也是无可奈何的事。」

    未完全复活就具有那样的压迫感，太令人恐惧了。

    「就算这样也是耗费了累积数百年的负面能量啊……该说不愧是冠有神之名的野兽吗？唉，因为《撒旦炮》也用掉了不少能量，这也算是预料之内的事就是了。」

    阿佛洛斯展开翅膀飞上天空，靠近涅札法。

    魔神具有六只闭上的眼睛。他静静地降落在眼睛上方的额头位置。

    「既然没有完全启动，只能由朕来操控了。」

    阿佛洛斯跪了下来，用右手触碰魔神的额头。

    接着，六只红色的眼睛一睁开，便立刻散发出让人几乎无法呼吸的强烈压迫感。

    「喂喂，要是那种怪物大闹起来，可不知道这一带会变成怎样喔！」

    阿诺鲁德将他担心的事说了出来。的确，那比城堡还要巨大的怪兽光是在大地上来回奔走，所产生的破坏便非同小可吧。

    然而魔神并未背叛缪儿他们的猜测，缓缓地降落到地面上。

    伊贝雅姆和阿克维纳斯，以及其他能够指挥士兵的人全都命令士兵们往后退。

    在这情况下，只有一个穿着日式服装的男性慢慢地朝着魔神走去。

    「嗯？哎呀哎呀，是熟悉的面孔呢。朕记得你是――克杰尔・吉欧，对吧？」

    阿佛洛斯站在魔神的额头上俯视的那个人，是缪儿他们的伙伴，同时也是过去曾跟他们一同旅行的薇卡・吉欧的父亲。

    「朕虽然费了不少工夫找你，却没能找到。还以为你已经死了，没想到你加入了他们那边啊。」

    以铁匠克杰尔之名闻名于世的兽人。

    他现在明明处于这种状况中，却露出了爽朗的笑容。

    「哎呀哎呀，可不能都交给年轻孩子们去努力吧。而且……」

    克杰尔脸上的笑意消失，换上了少见的严肃表情，瞪着阿佛洛斯。

    「……日色是我们的希望。我无法饶恕夺走希望的你。」

    「哼哼哼，那你打算怎么做？」

    「就让你见识一下吧，我『金狐族』的力量――」

    瞬间，从他的身上砰砰砰地迸出了白色的烟雾，烟雾扩散到了周遭。

    划开这团烟雾，从中现身的是――金色的野兽。

    身躯巨大如山，拥有九条尾巴的狐狸。

    在几乎所有人都目瞪口呆地看着那身影时，莉莉音率先开口：

    「传说中的种族――『金狐』。在一族中又被称作是最高峰的『九尾』，就是他。」

    化身为狐狸后的克杰尔有着神圣庄严的外表。『金狐』被视为拥有最美毛色的种族。看到金狐族原本样貌的人们甚至泛起一股感动之情。

    克杰尔晃动九条尾巴后，从各个尾巴的前端轰轰轰地出现了炽热的红莲之火。

    「……《大狐火》。」

    克杰尔从尾巴放出的火焰带有惊人的热量，一下子便包覆住了阿佛洛斯的周遭。九团业火仿佛要在瞬间将阿佛洛斯的周围连同他在内一同燃烧殆尽。

    然而魔神居然张大了嘴，将火焰全吸入了口中。

    「……果然没这么简单吗？」

    「不错嘛，不愧是『九尾』。还满热的喔。」

    这次换魔神的三条尾巴扫向克杰尔，不过克杰尔也灵巧地动着九条尾巴应对。

    轰、轰、轰！

    每当双方的尾巴互相碰撞，强烈的撞击声便振动着周遭的空气。那冲击波撕裂大地，波及到在地上的人们。

    这远远超乎常规的战斗，让其他人无法随意出手，只能在旁守护着。

    不，虽然很想出手帮忙，可是现实是他们在面对阿佛洛斯之前，必须先解决大量的死人士兵才行。敌人不只有阿佛洛斯和魔神。

    这时――

    「――喂，你。」

    红色的头发随风飘扬，莉莉音以满是憎恨的眼神瞪着某个人。

    「嗯，哎呀哎呀，有什么事吗？」

    那人是培宾。让日色昏倒，被返还魔法送回去的始作俑者。要是没有他，日色现在很有可能平安无事。

    （莉莉音……！）

    缪儿知道日色正为了回来这里而尽力努力着。虽然她很想把这件事告诉莉莉音，可是缪儿也忙着对应不断袭来的死人士兵。

    莉莉音似乎对于培宾所做的事情感到非常地愤怒。

    「我会亲手解决掉你。绝对。」

    惊人的杀气袭向培宾。可是他却像是被轻风吹拂过一样，若无其事地伫立在原地。

    「嗯～战场的空气还真是愉快呢。」

    「什么？」

    「你不这么想吗，亚当丝的后继人？」

    「啧……我就是我。别用那种方式称呼我！」

    莉莉音以迅速地掠过大地的气势逼近培宾。同时从身上放出魔力。她应该是想借着可以使触碰到魔力的人中幻术的力量，用魔法让培宾中招吧。

    「哎呀哎呀，真可怕呢。」

    培宾朝着莉莉音轻轻挥手。青色波纹从他手上缓缓扩散开来，通过了莉莉音的身体。

    下一瞬间，莉莉音身上放出的魔力便全都消失了。

    「――唔！你……做了什么……！」

    培宾看准她因惊讶而僵住的破绽，伸出了手。然而培宾立刻收手往后跳。从培宾刚刚站着的地面上伸出了黑色的手臂。

    「大小姐！你没事吧！」

    希伍巴从莉莉音的后方现身，打算利用魔法抓住培宾。可是培宾在第一时间察觉到，离开了原处。

    「这还真是不得了啊，没想到『冥王』也参战了。」

    「非常抱歉，不过对你抱有怒意的，可不只有大小姐喔？」

    可以明确感受到希伍巴的杀气。他也是对日色抱有好感的人之一。会憎恨培宾也是理所当然的。

    「小心点，希伍巴。他会用奇怪的能力。」

    「奇怪的能力？」

    「对，碰到他放出的波动后，力量就会消失。」

    「……这么说来，日色大人的《太赤缠》也被消除了。」

    「我不知道原理为何，不过或许不要靠魔法，以物理攻击为主来进攻比较好。」

    听了莉莉音的话，培宾忽然得意地笑了。

    「不攻过来吗？那样做我反而比较高兴喔。」

    「少说蠢话了！这次我一定会确实地解决你！」

    莉莉音宛如一阵风，咻地冲到了培宾的身后。加上希伍巴从正面的突击，两人打算以夹击来攻略培宾。

    「……嗯。」

    相当于培宾特征的眯眯眼微微睁开了些，潜藏在深处的银色眼瞳发出妖异的光芒。在此同时，培宾也忽然从现场消失了。

    莉莉音他们虽然吃惊，但是立刻找到了他的所在位置，将视线移了过去。

    他在他们的头上。然而两人在看到他的身影后都目瞪口呆地僵住了。

    「那……那模样是怎么回事……？」

    莉莉音会这么惊讶也是无可奈何的事。要说为什么，那就是因为培宾的背后出现了六片有如薄冰般通透的羽翼，浮在空中。

    「啧！他不是人类吗……？」

    「看、看来是这样没错……可是……」

    希伍巴的疑问再合理不过了。培宾的外观看来和『人族』一样。

    要是他长出的是黑色的羽翼，那或许可以视他为混有『魔人族』血统的混血儿。此外如果是『兽人族』，也有可能是混有像巴里多那样的『鸟人族』血统的混血儿。

    因为翅膀不是黑的，所以他肯定不是魔人族。

    再者缪儿也从未听闻过这世上有拥有六片羽翼的兽人这种事。

    就连已经活过漫长岁月的希伍巴，在他的知识范围内都没有这种模样的种族。

    「到、到底是什么种族……？」

    培宾静静地从空中降到地上。

    背后那甚至令人感到神圣的羽翼仍散发着光辉。

    「哎呀？怎么了？一脸看到了非常稀奇之物的样子。」

    「既然知道的话就回答。你到底是何方神圣？」

    拥有不仅《太赤缠》，就连魔力都能使其瞬间消失的稀有能力，且拥有从未见过的六片羽翼的存在。好奇心旺盛的莉莉音会想一探究竟也是当然的。

    「这个嘛……你想知道吗？」

    莉莉音狠狠地瞪着他。

    「喔喔～真可怕。不过很遗憾，请让我保密吧。」

    「你说什么？」

    「别看我这样，我还是得守住谜样的研究者这个立场才行。」

    「那我就直接问你的身体吧！」

    「看来这么做比较快呢！」

    莉莉音和希伍巴两人再度冲向培宾。

    ※

    化为大狐的克杰尔不断抢先出手攻击，可是火焰被吸收，物理性伤害也会立刻再生。

    不攻击就无法带给对手伤害，可是攻击的话，攻击不是被对手吸收，好不容易造成的伤害也一下就恢复了。这是永远的猫抓老鼠游戏――不，这情况明显对克杰尔不利。

    这是因为克杰尔的体力也是有限度的。证据就是虽然只有一些些，但克杰尔有些焦急了起来。

    「哼哼哼，怎么了啊？克杰尔。连续攻击中间的间隔变长了喔？」

    尽管阿佛洛斯狂妄地发言，克杰尔仍沉默不语，专注地观察着魔神。

    「你的确是传说中的兽人种。但这边是魔神。层级不同。」

    克杰尔的九条尾巴开始晃动。那动作简直像是在引诱什么。接着只见尾巴上飘出了像是花粉的微小颗粒，飘散在克杰尔的周遭。

    「嗯？你打算做些什么吗？」

    「让我稍微离场一下吧。」

    克杰尔终于开口说话。说完这句话后，他那巨大的身躯便令人惊讶地开始逐渐变得透明。

    「……！消失了……？」

    阿佛洛斯的视线从之前开始便一直盯着克杰尔。

    可是克杰尔的身影却从那里消失了。

    在此同时，魔神的左侧传来强烈的冲击，将魔神撞飞了出去。像是被什么巨大的东西给撞上了。

    「唔！在那里吗！」

    魔神细长的尾巴迅速地甩向左侧，但仅划过天空、撕裂了大地。而魔神在攻击后又立刻遭受由下往上的冲击，身体被撞飞了起来。

    露出的腹部再度受到撞击，魔神远远地被撞飞到后方。魔神的身躯在削去大地的同时，也渐渐远离了缪儿等人所在的战场。

    可是只见魔神的眼睛发出了诡异的光芒，将三条尾巴伸到了头上。接着仿佛抓住了什么，开始缠绕起来。

    尽管那些尾巴看起来抓着空气，空间却逐渐扭曲，从空无一物之处出现了克杰尔的身影。

    克杰尔就这样被摔向地面，但是从他的身上迸发出红莲之炎，烧毁了魔神的尾巴。连大地都能熔解的热量，让魔神的尾巴也失去了形体。

    尽管如此，阿佛洛斯仍用冷漠的表情盯着克杰尔。

    熔解的尾巴缓缓地从熔化的部分长出了新的尾巴。惊人的再生力。难怪阿佛洛斯未显慌乱。

    「刚刚那是『金狐』的特殊能力之一。朕记得是《忍尾》……对吧？」

    针对阿佛洛斯的发言，克杰尔并未给出任何肯定或否定的答复。

    《忍尾》是『金狐族』的特有能力之一，是利用从尾巴飘散出的颗粒，让自己和周遭的景色融为一体的能力。算是一种拟态。

    「很像是偷偷潜藏起来的种族会有的招式呢。不过朕也差不多玩腻了。」

    魔神朝着克杰尔张大了嘴。

    魔神的口中聚集了超乎想象的膨大能量。让人想起那仅用一击就能摧毁整座山的景象。

    「我不会让你得逞的！」

    散开的九条尾巴开始互相缠绕在一起，合为一条极粗的尾巴。

    「攻击吧――《歼灭大炮》。」

    伴随着仿佛要撕裂耳膜的巨响，魔神朝着克杰尔击出了聚集在口中的红黑色球体。

    他是有可能躲开的。球体击出的速度虽快，但不到无法避开的程度。可是克杰尔绝对不能避开。因为缪儿他们就在他的身后。

    要是他就这样避开，能够摧毁整座山的攻击就会袭向伙伴们。他们恐怕无力抵抗，所有人都会在瞬间消失吧。

    克杰尔摆出了严肃的表情，一边用力旋转合为一条的尾巴，一边攻向球体。

    两者的攻击相互冲撞的瞬间，产生出的冲击波强得有如台风直击现场。

    「唔！咕唔唔唔唔唔唔！」

    和表情痛苦地扭曲的克杰尔不同，阿佛洛斯简直事不关己似的，一派轻松的样子。

    球体上产生了红黑色的放电现象，逐渐压制住克杰尔的尾巴。

    他用全力将魔力流向尾巴。缓缓膨胀的尾巴逐渐往上移动……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    球体顺着尾巴滑动，他成功地改变了球体的行进轨道，使其往上方飞去。总算是想办法守住联军了――才刚这么想，克杰尔便瞪大了眼睛愣在原地。

    「哼哼哼，谁说只有那一击了？」

    魔神早已为了追击，在准备发出下一发《歼灭大炮》。

    克杰尔虽然成功地挡开了一发，却因为用全力来对应的缘故而产生了破绽。威胁逼近眼前。尽管勉强可以躲开……但他不能这么做。

    克杰尔用自己的身体挡下了球体。可是他无法就这样撑住，逐渐被推往联军所在的位置。他硬是挤出最后的力气，用身体包住整个球体，接着用尾巴拍打大地，利用反作用力往上跳。

    剧烈的爆炸袭向从地上移动到相当高空位置的克杰尔。《歼灭大炮》爆炸了。那风压十分强烈，就连在地上的人们都受到了爆风的波及。

    让大地凹陷成弓形的威力。

    看到在那爆破漩涡中的克杰尔，缪儿等人全都刷白了脸。

    「克杰尔先生――！」

    缪儿的叫声悲痛地回荡着。

    小小的人影从高空扩散开来的黑烟中往地面坠落。那毫无疑问的是克杰尔。他身上的大狐化也解除了。

    「你的人生就此落幕了，克杰尔・吉欧。」

    阿佛洛斯将魔力化为一把剑的形状，将剑抛向已经动弹不得的克杰尔。

    这样下去克杰尔会被刺穿的。事情就发生在所有人都这么想的时候――

    有什么接住了克杰尔，迅速地离开了那里，避免了最糟的事态。

    那个什么，是一只有着蓝色毛皮的野兽，背上长有翅膀。

    而骑在野兽背上的，是一名少女。

    ※

    视线捕捉到在千钧一发之际救了克杰尔的那个的真面目时，缪儿和阿诺鲁德都瞪大了双眼。

    要说为什么，是因为那是……他们是――

    「你……是谁？」

    阿佛洛斯抛出疑问。

    被他这么问的人开口说道：

    「小薇是小薇。不过也叫做薇卡。」

    「「――小薇！」」

    缪儿和阿诺鲁德同时叫出了报出姓名的那个人的名字。

    那是过去曾和他们一同旅行的薇卡・吉欧。尽管成长了不少，但她骑着的狼系怪物羽丸也在。

    克杰尔在羽丸的背上，免去了摔落在地的下场。

    「你是欺负把拔的人。我讨厌你！」

    薇卡跨上羽丸的背，同时带着愤怒的表情，以右手拿着武器。

    那正是足以作为她代名词的长枪――《万胜骨姬》。

    薇卡用力握住长枪后，从枪刃上喷出了月色的斗气，形成了巨大新月形的刀刃。

    「――《次元斩》！」

    她大幅地挥动长枪后，新月形的刀刃从闪现光芒的长枪上飞出，放出一道斩击。

    斩击就这样直直地冲向阿佛洛斯。

    「哼哼，这种东西只会被朕打落罢了。」

    他似乎认为用魔神的触手对付就够了，朝着斩击挥下触手。

    可是事情出乎阿佛洛斯的预料，斩击漂亮地切断了触手，朝着阿佛洛斯冲去。

    「什么？啧！」

    阿佛洛斯急忙侧身避开。

    斩击以要斩裂次元的气势，飞向了遥远的彼方。

    「好、好厉害……小薇……！大叔，小薇好厉害喔！」

    「是、是啊……居然斩断了魔神的触手……！」

    不仅缪儿他们，联军的人也惊叹于薇卡的登场及其实力。

    插图p002

    「……把拔？原来如此……是克杰尔的女儿吗？」

    阿佛洛斯了然地吹了个口哨。看来他还游刃有余的样子。

    「真没办法。也不是在这种地方浪费涅札法魔力的时候。差不多该认真起来了。」

    魔神再度和阿佛洛斯一起飞到天空上。虽然没有要出手攻击，但那过于恶心的样子煽动着人的恐惧心。

    这时候，薇卡他们来到了缪儿附近。

    「小薇！」

    「缪儿……把拔他……」

    他的身体破烂不堪。身上全是血，无论是谁都会认为他这状况已经绝望了吧。骨头也碎了的样子，那惨状令人目不忍睹。

    「唔……啊……」

    「把拔！」

    看他似乎还保有意识，让薇卡脸上的表情稍微软了下来，可是那看来可说是致命伤的伤害，使得克杰尔只能微微地颤动嘴唇。

    要是不赶快治疗，克杰尔就会死。

    「――快让开！」

    「……咦？」

    「总之你快点让开！你不希望他死吧！」

    突然出现在薇卡身边的，是被当作勇者召唤到这个世界的――赤森忍和皆本朱里。她们将手覆在克杰尔的胸口上。

    「「――神圣治愈术！」」

    从她们的双手放出眩目的光芒，覆盖住克杰尔的身体。

    「你赶快去拿伤药来！光靠我们两个的魔法是不够的！」

    「咦……啊……你们要帮我吗？」

    「那当然！」

    「……谢谢。」

    「道谢就免了！比起那个，快去找负责治疗的小队！」

    「嗯……我知道了。」

    「啊，小薇！我来带路！」

    薇卡将克杰尔托付给忍她们，在缪儿的带领下，从部队中负责治疗的小队那里拿到了伤药后，又返回了此处。

    她们立刻把伤药用在克杰尔身上，搭配忍她们的光魔法，伤口逐渐愈合。

    （要是日色哥在，这种伤马上就能治好了……）

    缪儿又重新体认到失去日色的影响有多么重大。其实她很想与薇卡分享重逢的喜悦，但薇卡现在忙着握住克杰尔的手祈祷。

    过了一会儿后，克杰尔的眼睑动了动，伴随着微弱的呻吟声睁了开来。

    「唔！把拔！」

    「……唔…………这个……声音是……」

    看着天空的克杰尔缓缓移动视线，第一次看见了薇卡。

    「啊啊…………你为什么……在哭呢……」

    克杰尔用颤抖的手轻轻地抚摸薇卡的脸颊。

    「把……拔。」

    「……！你……你莫非是………………薇卡？」

    听他这么问，薇卡脸上挂着泪水，不断点头。

    「把拔……小薇……是小薇喔。」

    「……看来这……不是梦……呢。那时候……救了我的……是你吧……薇卡。」

    看来他知道自己落在羽丸背上，被薇卡给救了的事。

    「你……长大了呢……和你妈妈……碧安妮……长得一模一样……」

    「把拔……我终于……终于见到你了。」

    薇卡将自己的手覆上他正摸着自己脸颊的手，露出了笑容。

    「呜呜……太好了……真是太好了……小薇～～」

    「真、真是的，大叔……不要哭啦……」

    缪儿嘴上虽然这么说，但她也为了眼前感人的亲子重逢场面而不禁落泪。

    「呼……这样应该暂时不要紧了吧。」

    「是啊。辛苦你了，忍同学。」

    「朱里你也是啊。」

    克杰尔身上的伤大多都愈合了，他的脸色也比治疗前好了许多。

    要是她们两个没有现身，不难想象事情会变成什么样子。

    「谢谢你们，救了……我把拔。」

    「别在意、别在意。有困难时就该互相帮忙啊。而且休普拉兹队长也拜托我们，希望我们去帮忙治疗受伤的人。」

    「是啊，而且能力不足的我们也只能做到这样的事……」

    朱里悔恨地咬着下嘴唇，忍的脸上也失去了笑意。

    没错。她们的朋友青山大志和铃宫千佳也和日色一样，被强制送回了原本的世界。她们也对自己的无能为力感到相当懊悔吧。

    「喂，缪儿，日色……呢？」

    缪儿当然知道薇卡会问她这个问题。她不能对薇卡说谎。

    所以缪儿说了实话。

    「――――这样啊。那么就更……不可饶恕了。」

    薇卡恶狠狠地瞪向浮在头顶上空的阿佛洛斯。

    「从小薇我们身边……夺走了日色的那家伙。我绝对会打倒他。」

    缪儿还是第一次看到如此愤怒的薇卡。缪儿知道她也是爱慕着日色的女孩。所以她才无法原谅那个从自己身边夺走日色的存在吧。

    薇卡很强。她也是缪儿憧憬的女性。所以缪儿安心了许多。

    「把拔……可以拜托你们吗？」

    「咦？可以啊。把他带去安全的地方这小事一桩。朱里你也会帮忙吧？」

    「那是当然。」

    薇卡把克杰尔托付给忍她们之后打算离开现场。

    「薇卡……！」这时克杰尔用沙哑的声音呼唤她。

    「……把拔，你看着吧。因为小薇……已经变强了。」

    「薇卡…………你要小心。绝对不能死喔。」

    「嗯……有缪儿和阿诺鲁德，还有羽丸也在。」

    像是在回应她的话，羽丸「嗷――呜！」地嚎叫着。

    然而这时候发生了完全没人料想过的事情。

    在上空的魔神忽然发出了高亢的咆哮声。那声音大得让人不禁皱起眉头，给人一种有什么事情即将发生的预感。

    宛如要证明这预感，从魔神的全身上下开始冒出了血雾般的烟雾。

    接着站在魔神额头上的阿佛洛斯便展开羽翼，移动到比魔神更高的位置，张开双臂。

    血雾朝着他聚集过去。不，应该说像是被他的身体给吸收进去了。

    「阿佛洛斯那家伙，到底打算做什么？」

    阿诺鲁德这句话恐怕是在场所有人的疑问吧。

    只是不好的预感越来越强烈。

    「……？喂，大叔，魔神的身体是不是逐渐变小了啊？」

    「啊？是吗？……不，缪儿说得没错，魔神逐渐变小了。」

    简直就像是魔神因为喷出了血雾而逐渐被削减了一样。

    那个血雾或许就是魔神的能量。

    「如果是这样……把那个吸收进去就表示……该不会！」

    「喂喂喂喂，那家伙该不会想用那个小小的身体把魔神全都吸收进去吧？」

    紧接着缪儿的话，阿诺鲁德大声说道。

    眼见魔神的身体渐渐缩小，放出的血雾全被阿佛洛斯的身体给吸收了进去。

    只见阿佛洛斯第一次露出痛苦的表情，发出疼痛的呻吟。他的身体在此同时也发出了红黑色的光芒――

    「唔咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    等大家注意到时，魔神全身都已经化为血雾，且全被阿佛洛斯给接收了。

    阿佛洛斯那响彻整片大陆的吼声，让所有人都盯着他。

    然后――被光芒给包覆的他，以惊人的姿态现身在大家的面前。

    光化成了人型，渐渐地显露出轮廓。

    那是像阿诺鲁德一样的成年人的身体。

    穿着像是用墨涂得漆黑的暗色外套，从背后长出如血般赤红双翼的男性。金色的头发长及腰际，接近发尾的部分变成了红黑色。

    而且从他的臀部附近还长出了三条细长的尾巴，样貌相当怪异。

    尽管如此，那人的长相仍俊美到让人会不禁看得入迷的程度，缪儿觉得那人给人的感觉完全跟阿佛洛斯一样。

    魔神消失，本是少年样貌的阿佛洛斯也不见踪影，取而代之现身的是全身上下散发出异样气息的成年男性。

    不仅是缪儿，在场所有人都因他的登场而愣住了，然而……

    「哼哼哼哼哼哼…………哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    男人突然以低沉的声音笑了起来。

    在笑了一阵子之后，男人仍俯视着地上，脸上挂着些许笑意。

    「终于……成功变回这个身体了啊。到底隔了几百年了呢。」

    他的遣词用字给人高贵的印象。

    「嗯。这力量或许有些难掌控……但还不错。感觉实在很愉快啊。」

    他一边反复握紧又张开自己的拳头一边这么说。

    这时某人朝着男人的背后击出了一颗火球。男人动也不动，让火球击中了自己。

    击出火球的是――伊贝雅姆。

    可是火球消散后，出现在那里的是毫发无伤的男人身影。

    「太过分了吧，伊贝雅姆。居然偷袭自己的哥哥。」

    「阿佛洛斯……」

    那男人果然是阿佛洛斯。缪儿虽然也无法理解他为何会忽然成长，但比起那个，伊贝雅姆的攻击完全起不了作用这件事更令她吃惊。

    （这表示他连躲开都不必……？）

    毕竟他和那个魔神合为一体了，这要说当然也是理所当然，可是这样一来，他们真的能够打倒那种生物吗？缪儿的心中涌现了一抹不安。

    以感觉非比寻常的阿佛洛斯为对手，伊贝雅姆和阿克维纳斯等强者接连包围了他。

    不打倒他，这场战争就不会结束。就算快要败给了恐惧，此时也绝对不能退缩。缪儿也重新振奋起精神。

    「呵呵，这股杀气也令人心情愉悦呢。来吧――用全力抵抗吧。不然只要一瞬间，你们的性命就会消逝了喔。」

    ※

    在和缪儿及蜜蜜儿两人对话后的隔天，日色有个非去不可的地方。

    那就是去找昨天他碰到的那个奇怪的占卜师。虽然他的记忆还没恢复，不过他的直觉告诉他，那个占卜师肯定知道些什么。

    除了他没有报上姓名，对方就知道他的名字这点之外，那个声音――他有印象。只要见到那个占卜师就能知道下一步该怎么办了。他有这种预感。

    早起的日色在育幼院吃过早餐后，回到了自己的房间。本来今天是该上学的日子。他还是穿上制服，在打算出门时停下了脚步。

    「喔，忘了东西。」

    在桌上的是他从昨天就放在那里的《幸运绳》。他拿起了那个戴到右手上。

    接着他的脑中仿佛掠过一道闪光，有什么记忆瞬间流了进来。

    大量的情报让他感到晕眩及严重的头痛。

    「啊……咕……！」

    因为这突然发生的现象而感到困惑的同时，他脚步摇摇晃晃地撞上了房间的墙壁。

    在这段时间内他的脑中仍不断地流入……没错，那些他亲自经历过的记忆。

    他忍不住按着头蹲了下来，过了好一阵子后头痛才渐渐好转。他一边调整紊乱的呼吸，一边咽下口水，静静地起身。

    「……呼……这样啊……原来是这样啊。」

    日色的眼中散发出和刚刚完全不同的强烈光芒。没错，他全都想起来了。

    「我是丘村日色，也是日色・丘村。」

    在异世界【伊蒂亚】里，他身为被四名勇者波及的人，一直持续在旅行。伴随着各式各样的相遇，做着自己喜欢的事情生活着。

    而他虽然轻松地想着这样的生活往后也能持续下去，却因为意想不到的发展，甚至参加了让他会被奉为英雄的战争。不过他并不后悔。因为这些全是他自己选择的路。

    不是受了谁的命令。自己思考、自己选择的结果。锻炼出的实力也是为了活下去而努力精进的。他为了在异世界生存下去而如此的努力，这一切却轻易地被夺走了。他对夺走这一切的人感到愤怒。

    「那个模范魔王……」

    不，在这里生气也无济于事。阿佛洛斯说过他要带给日色绝望。要是他就这样无法回到异世界的话，确实是会感到绝望。

    一想到又要过着无趣且毫无刺激的每一天就令他毛骨悚然。

    这里是个很和平、很好的世界。然而果然只要体验过一次【伊蒂亚】就不行了。这里无法胜过异世界的魅力。

    「我一定会回去。给我等着吧，模范魔王，我会打烂你那张贼笑着的脸！」

    日色再度转身打算离开房间，又忽然停下脚步，把身体转向桌子所在的位置。在他视线前方的是放在桌上的双亲照片。

    「…………我很乐在其中喔。所以……别为我担心。因为我……已经不要紧了。」

    日色脸上露出些许笑意，就这样走出了房间。

    「哎呀，日色，你现在就要去学校了吗？」

    院长向他搭话。身边围绕着其他孩子们。日色紧紧地盯着他们，接着像是打招呼似的轻轻低头示意。

    「受你照顾了。我很感谢你。」

    「……咦？」

    「……保重。」

    「咦，啊，嗯。你出门……路上小心喔？」

    院长和孩子们虽然因为日色那反常的态度而有些困惑，还是目送他出门了。

    他很感谢这个育幼院。从双亲死后，他就一直受到这里的照顾。一开始虽然很烦闷，觉得这些恣意介入他人隐私的家伙真是厚颜无耻，但现在回想起来也都是些不错的回忆。

    日色从育幼院出来后，又再度转身环视整个育幼院，将其样貌烙印在眼底。

    「……再会。」

    觉得自己恐怕再也不会回到这个地方了，他只说了这句蕴含着他所有心意的话。

    在他从育幼院出来要往前走时，眼前有某人挡住了他的路。

    「……！你……」

    「丘村……果然你也想起来了啊。」

    是铃宫千佳。她这句话让日色知道她也想起了去过异世界的事。

    「刚刚的再会，是那个意思吧？」

    「……你在说什么？」

    日色无视她继续向前走。然而她还是挡住了日色的去路。

    「喂，你这是怎样？」

    日色不悦地瞪着她后，她却不知为何低下了头。

    「拜托你！你要回去那边对吧！带我一起去！」

    没想到总是对日色很苛刻的千佳会低头拜托他，这对日色来说是极为意外的事。

    「…………虽然无关紧要，不过那边那家伙的脸为什么肿起来了？」

    站在千佳身旁的人毫无疑问的是青山大志。然而他的右脸却肿得不像话。光是看着都觉得痛。

    「啊啊，你是说笨蛋大志？因为这家伙说不想回去那里，所以我痛揍了他一顿。」

    「这、这也不能怪我吧！是说为什么千佳会想回去那个野蛮的世界啊！根本没有半点好处不是吗！我还做了非常……过分的事……！」

    【伊蒂亚】对大志而言已经只剩下恐惧了吧。回顾他所经历的异世界人生，他会这么想或许也是无可奈何的事。

    千佳揪住他的领口瞪着他。

    「你还在说这种话！朱里跟忍还在那边喔！」

    「不、不是，所以说她们在那边也过得很开――」

    大志的脸颊上传出啪地清脆响声。这次是左脸。

    「为什么……为什么你能说出那种话啊……我们不是朋友吗……为什么啊……大志。」

    「千、千佳……！回、回去那里……或许比较好……可是，我……」

    因为千佳开始流泪，让大志不知道该如何是好，陷入一片混乱。

    这时，日色用所有人都听得到的音量叹了一口气，瞪着大志。

    「喂，我没什么话想跟你说的。只是让女人哭泣还说不出答案的话，你此生就是个最烂的人渣了。」

    「丘……村……啧。」

    「……我接下来要回去那边的世界。唉，虽然目前只是有可能可以回去，但我要赌一赌这个可能性。机会恐怕只有一次。要怎么做就随你们吧。」

    一直犹豫不决的大志让日色相当不悦，瞥了他一眼后便离开了这里。

    「啊，等一下，丘村！」

    千佳果然打算跟上去，追在日色的身后，然而她忽然停下脚步。脸上仍挂着泪水的千佳对大志说道：

    「大志……一味逃避是不行的。换成是我，要是做了很过分的事，我一定会为了赎罪而努力的。绝对不会逃避。所以…………不，大志……再见。」

    眼神中荡漾着悲伤神色的千佳像是要斩断一切感情似的别开了视线。大志一边看着日色他们离去的身影，一边握紧拳头，低声挤出话语。

    「我……很害怕啊……」

    他那难受的声音随风飘去。

    日色无视跟在他身后的千佳，走到了昨天来跑腿的商店街。

    「喂！丘村！你真的有回去的头绪吗？」

    千佳用难以置信的口吻向他搭话，但他仍忽视千佳。

    「喂！别无视我！」

    尽管如此日色还是不做任何答复，千佳的表情也渐渐染上了焦急和愤怒的神色。

    她快步走到日色前面，用手指着日色。

    「你有听到吧！回答我啊！」

    「……唉，是你自己要跟上来的吧？我没有义务回答你。」

    「啊啊，够了！为什么你总是这样啊！那个时候也是一样！被召唤过去时，只有你一个人不知道上哪去了，而且等我们发现时，你还被誉为『魔人族』的英雄，到底是怎样啊你！」

    「就算你说我是怎样也一样。我只是顺着自己的意思在过活而已。」

    千佳用力地瞪着日色，但立刻大叹了一口气。

    「唉～唉，大志变成了那样，再加上和朱里她们分开回到了这里，这家伙又一点都不配合……拜托神明想点办法吧！」

    千佳仰天怒吼，不过她应该没忘了这里是商店街吧。旁边的路人纷纷说着「咦？情侣吵架？」或是「一早还真有精神啊～」之类的感想。

    「怎样都好，让开。」

    「什么嘛！至少告诉我要去哪里吧！」

    日色默默地伸出手指。他指着千佳的后方，千佳也皱起了眉头转过头去。

    在那里的――是一位占卜师。

    「……你不会是想说你打算问占卜师要去哪里才能回到异世界吧？」

    「完全就像你说的那样，怎样？」

    「唉唉唉唉唉……你觉得占卜可以占卜出前往异世界的方法吗？真令人不敢相信！」

    「够了，闭嘴。」

    「咦？等、等一下啦！」

    日色穿过千佳的身边，朝着占卜师走去。

    「……哎呀哎呀，嘿嘿嘿，这表情，看来你找回记忆了吧。」

    「别再用那种恶心的老婆婆语气说话了，占卜师。」

    「咦？等等，这是怎么回事？记忆？这个人是谁？」

    「哦～你也打算要回去吗？回去那个战场？」

    「声、声音变了？」

    因为占卜师的声音忽然变成了年轻女性的声音，千佳呆愣地张口结舌。

    占卜师脱下穿着的黑长袍后，现身的女性有着一头长及腰部的深蓝色柔顺发丝，以及无论男女老幼都会看傻了眼的绝世美貌――她是玛尔奇斯・布鲁诺特。

    （果然是这样啊……）

    知道占卜师是自己所知的人，让日色心里松了口气。

    「占卜师，我有几个问题要问你。」

    「我就猜你会这么说。不过先跟我来吧。在这里说话太醒目了。」

    日色也同意她的说法。所以默默地跟着她。只有千佳头上还冒着好几个问号。

    玛尔奇斯走进背后的狭小窄巷时，忽然像是发现了什么，回过头来眯起眼睛盯着某处。

    「……不管他可以吗？」

    日色和千佳也看向她的视线所指之处。只见那里有个人躲在电线杆后偷偷摸摸地看着这里。

    那个样子简直就像无法忍受被伙伴排除在外而跟了过来，却又提不起勇气，只敢从远处看着这里的小孩子。

    「大、大志……？」

    似乎发现了日色他们的视线，大志慌张地想要逃离现场。但千佳立刻冲了过去，追在他身后。

    「……有办法趁现在回去吗？」

    「哎呀，日色你意外地很冷漠呢。再稍微等他们一下吧。毕竟人生只有一次，不要留下后悔比较好。」

    对于日色来说，他不想跟麻烦的家伙们一起行动，所以可以的话想要放着千佳他们不管，但他也没办法先做些什么，只能心不甘情不愿地等待。

    抓到大志的千佳用力地握住他颤抖的手臂。

    「大志……你不是已经没有任何留恋了吗？」

    「这、这个……」

    「……你很害怕吧？你要回去那里吗？」

    「唔……」

    「面对自己犯下的过错很可怕。这点我也是一样的。我也曾随波逐流地跟着攻入【魔国・哈欧斯】啊。因为被阿佛洛斯给抓住，也给莉莉丝他们，不，给整个世界添了麻烦。无论是哪件事，都是没有打算好好了解那个世界的我所犯下的罪过……不过啊，我没办法就这样当作那个世界的事情从未发生过。」

    特别是千佳的好友都还在【伊蒂亚】，所以她会这样想也是理所当然的。

    「你所做的事情也是，我想以那边的人的角度来看，他们一定不会原谅你的。」

    「哈哈，是啊……」

    大志发出无力的笑声。

    「不过啊，不管怎样的罪，只要想去赎罪，我想那就会成为第一步。」

    「千、千佳……？」

    千佳用力地拉住大志的手臂，让他转过身来面对自己。

    「我想要去赎罪。我们的确是因为对方单方面的理由而被召唤过去的。可是决定要战斗的是我。因为这样而做错事的也是我。明明是这样却不断逃避，实在太奇怪了。我不是这样的人！」

    「你好坚强……千佳你太坚强了…」

    「喂，你有办法就这样什么都不做地生活下去吗？有办法忘掉朱里她们的事，无视自己在那个世界所做过的事情活下去吗？」

    「可、可是我真的做了非常过分的事……」

    「笨蛋！」

    大志的脸上又传出了啪地清脆响声。那还真痛。

    「既然觉得自己做了过分的事就去赎罪啊！这才算是个人吧！」

    「……他们会愿意原谅我吗……」

    「谁知道。我也几乎不了解那边的人，所以才会失败啊。正因为如此，这次我们才需要去了解他们！而且才能够真正的开始赎罪！」

    「千佳……」

    「朱里她们现在也一定在等着我们。因为我们是朋友啊！」

    「朋友……」

    「……这是最后的机会了。我也不会再阻止你了。如果你要留在这里，那我跟你以后就毫无瓜葛了。就算我能够再回到这里，我也不会再接近你了。」

    「千佳……为什么你都不害怕……？」

    「我其实无法完全了解你现在的心情。因为你是一个人战斗的，而我就是那个没办法在旁边支持着你的人。」

    「…………」

    「可是啊，我们只能做出选择。别撒娇了，大志。我也不会再包容你了。不会再宠你了。在这里做出选择吧！要去……还是要留下。」

    千佳笔直地盯着大志的脸，然而大志却还是低着头。他或许从昨晚就没睡吧，眼睛下方有黑眼圈。他说不定比千佳还早恢复记忆。也有可能烦恼了一整晚。

    大志紧握双手，用力地闭着眼睛，身体微微颤抖着。不知道那颤抖是因为恐惧还是悔恨。但可以了解到他正在努力地跟什么奋战。

    这时，看着那两人的玛尔奇斯开口问日色。

    「喂，日色，你觉得他会做出怎样的选择？」

    「我没兴趣。」

    「哎呀，没有半点同乡情谊吗？」

    「哪会有啊。我跟那家伙也只说过几次话而已。对他没有任何想法。而且要做什么选择那都是他家的事。」

    「意外地冷淡呢。不，应该说很无情吧。」

    「比起那个，你是怎么来到这里的？」

    「啊啊，我请拉柯妮丝帮忙，想办法不被阿佛洛斯发现地接近魔法阵，在发动的瞬间冲了进去。」

    「拉柯妮丝？谁啊？」

    「关于这件事情也得说明才行呢。」

    于是玛尔奇斯便说了起来。那是发生在日色被送回来之前，更早些时候的事――

    ※

    那是朱顿・兰卡斯和「马塔尔・宙斯」之一的基尔兹・帕基利克斯在战场上对决的时候。那时玛尔奇斯现身，阻止了他们的战斗。

    无视周遭困惑的人们，玛尔奇斯说有重要的事情，并指着一个人。

    那便是基尔兹的伙伴，拉柯妮丝。

    玛尔奇斯说想要把命运交付给她。

    「这、这是怎么一回事？」

    「跟那边身为死人的基尔兹・帕基利克斯不同，我知道是个活人的你是基于什么理由服从阿佛洛斯的。」

    听了这句话，不仅拉柯妮丝，连基尔兹都受到冲击，睁大了眼。

    「是为了你弟弟……对吧？」

    「唔！你、你为什么会知道……！」

    「我是可以看见未来的占卜师。要知道你的事情也是办得到的。」

    「喂喂，玛尔奇斯，到底是怎么回事？」

    「那由我来说明吧，朱顿。」

    「基尔兹先生……」

    接着基尔兹便开始静静地说起关于拉柯妮丝的事。

    拉柯妮丝是住在位于人界最南端森林中的少数民族，被称作『森人族』的他们没有建立城镇，而是打造了一个小小的聚落生活着。

    然而在某个时期，村人们接连染上了传染病而倒下。本来就是少数民族的他们，很快就濒临灭绝了。

    因为和其他民族几乎没有什么往来，和自然共同生存的他们，大多说着要回归自然，就如同字面上的意思一般回归于尘土了。

    而拉柯妮丝也受了相同的教育，所以和大家一样只想着要回归大地，并未对死亡感到太多的恐惧。

    可是母亲死了、父亲死了，只剩下拉柯妮丝和弟弟。由于拉柯妮丝的症状比较轻微，看到弟弟因病所苦的样子，她才初次对死亡感到恐惧。

    拉柯妮丝和弟弟――连坦是一对感情非常好的姐弟。拉柯妮丝祈求着连坦的幸福，而连坦也希望拉柯妮丝幸福。

    或许就是因为这样吧。拉柯妮丝无论如何都想拯救年仅八岁，尚且年幼的他。

    「这时阿佛洛斯出现了。不过那家伙治好了拉柯，对她弟弟却只做了能够延长性命的处置。」

    「该、该不会……！」

    「没错，朱顿。『想治好你弟弟的话就来协助朕。』那家伙是这么说的。那家伙之所以会盯上拉柯，是因为她拥有特别的能力。」

    朱顿的视线自然地移到了拉柯妮丝的身上。

    「……我、我会《隔离魔法〈Isolate Magic〉》。」

    「……那是什么？」

    朱顿虽然针对拉柯妮丝的发言提出疑问，但基尔兹代为回答了。

    「那是可以将她的手碰到的东西隔离在其他空间的魔法。朱顿，试着放火出来吧。」

    「啊，好的。火球。」

    朱顿的手上出现了火球，看见火球的基尔兹转向拉柯妮丝，轻轻点头示意后，拉柯妮丝也回了句「好」，便靠近朱顿，伸手触碰火球。

    「啊，很危险喔！」

    朱顿迅速地想要移动自己的手，斥责拉柯妮丝这乱来的行动，可是――

    「总之你别动，朱顿，只要看了你马上就能理解了。」

    「基尔兹先生…………我知道了。」

    朱顿无可奈何地把手臂伸到拉柯妮丝的眼前。就在拉柯妮丝的右手碰到火球的瞬间，火球消失了。

    「消、消失了？」

    朱顿不禁大叫出声，但他立刻皱起了眉头。

    「嗯？不、不对……消失了吗……？可、可是感觉还在耶？这是怎么回事？」

    要是完全不知情的人听到朱顿所说的话，应该会疑惑地歪着头，无法理解吧。

    「感觉还在这点没错。因为那玩意并没有从这世上消失。」

    「这、这是什么意思？基尔兹先生。」

    「现在我们虽然看不到，但朱顿你创造出的火球确实在那里。也就是跟刚刚所说的一样，被隔离到其他空间了。被隔离的东西尽管仍然存在于此处，可是除了拉柯以外的人是感觉不到的。唉，如果隔离的对象是魔法，使用那个魔法的人可以感觉到就是了。」

    这是非常骇人的魔法。简直是最适合用来暗杀或者潜入的魔法。可以不发出任何声响地完成潜入敌阵的工作。既然无法察觉，想必没有比这更难对付的魔法了。不愧是独特魔法之一。

    「虽然也是有风险和使用限制，不过那就算了。总之看上这个魔法的阿佛洛斯接近拉柯，现在也用弟弟来当作人质，束缚着拉柯。」

    拉柯妮丝低着头，把手从火球所在的位置移开后，火球便重新出现了，朱顿也跟着解除了魔法。

    「她的家人只剩下弟弟了。顺带一提，我是为了避免她就算这样还是叛变而被派来监视她的。」

    「基尔兹先生是……原来是这样啊。」

    「是啊。不过我也不是像死人士兵那样没有感情的人偶。听到拉柯的背景却没有半点同情心的话，就不配当人了吧。」

    所以他说自己在负责监视的同时，也保护着拉柯，让她免于死亡的危机。

    而玛尔奇斯也利用占卜得知了他们俩的关系。所以才来到了这里。

    「拉柯妮丝，能够拯救你弟弟的方法只有一个。」

    「咦？」

    「拜托日色・丘村吧。如果是他，一定可以拯救你和你弟弟的。」

    「日色是……那个穿红色长袍的人对吧？」

    「没错。对现在的你们来说是敌人。」

    玛尔奇斯开始说明关于日色拥有的万能力量――《文字魔法〈Word Magic〉》的事。

    「――原来如此。果然，如果是那个小鬼……就能够帮助拉柯吧。」

    基尔兹似乎也认可了日色的力量。不，那说法让玛尔奇斯脑中浮现了某个想法。

    「基尔兹，你从一开始就打算把她托付给日色吧。」

    听了玛尔奇斯的话，拉柯妮丝说了句：「……咦？」睁大眼睛看着基尔兹。

    基尔兹用手拿起咬着的烟，吐出一口烟雾。

    「呼～唉，我也做了不少调查啦。因为我想做点什么，让拉柯重获自由啊。」

    「基尔兹，做了那样的事……？」

    「哈哈，我不是说了吗。我很同情她。可是我也是被阿佛洛斯给束缚的人，没办法太明目张胆地行动。所以朱顿，我本来是打算一边和你战斗，一边向你打探日色那小鬼的事情，来做最终判断的。唉，一方面也是想要借着战斗来看你成长了多少啦。」

    基尔兹靠近拉柯妮丝，把手放到了她的头上。接着露出温柔的微笑。那简直像是父亲对待女儿般，充满慈爱的相处方式。

    「我接下来不管怎样，都无法照顾她到最后。所以啊，我才不想要在这世上留下遗憾啊。」

    「基尔兹……」

    「你还有未来。如果是那个传闻中的《文字使》应该可以做点什么。而且看来也有人愿意帮他背书啊。」

    他接着看向玛尔奇斯和朱顿两人。

    「从我第一次看到那小鬼时，我就一直在思考这件事。所以那个嚣张得要命的阿佛洛斯……唔！」

    「基尔兹！」

    因为基尔兹突然按住胸口，皱起了眉头，拉柯妮丝着急地想要搀扶他，但是基尔兹却伸出手拒绝了她。尽管基尔兹脸上浮现了想表示自己没事的笑容，额上仍流出了异常多的汗水。

    「嘿、嘿嘿……那家伙……连说这种话都不行啊……」

    基尔兹苦笑着抱怨阿佛洛斯。看来他的发言也受到了限制。基尔兹稍微和拉柯妮丝拉开了距离，深深地吐了口气，让心平静下来。

    「日色……啊。我从初次见到他时就觉得他是个有趣的家伙，不过朱顿，从你的角度来看，你觉得那个英雄怎么样？」

    「就如基尔兹先生所言，是个有趣的少年喔。无论是谁都很敬重他。不管是魔王、兽王，还是他们的属下。你知道吗，就连那个阿克维纳斯都非常信赖他喔？」

    「真的假的……连那个活了很久的狡诈家伙都……不过我果然还是想亲眼确认一下啊。喂，小姑娘，刚刚你说要把命运交给拉柯的事，是怎么一回事？」

    总算要进入正题了。

    「在我看到的未来中，日色陷入了危机。为了避免那个状况发生，我希望能够借用她的力量。」

    「我、我的……啊，是指《隔离魔法》吗？」

    「没错。这件事放眼全世界也只能够拜托你了。拜托你了！为了拯救日色，也是为了拯救你的弟弟，请把你的力量借给我！」

    玛尔奇斯低头恳求着。

    「……他真的……能够……救我的弟弟吗？」

    拉柯妮丝也用祈求的眼神看着玛尔奇斯。

    「嗯，没有他治不好的病。」

    实际上可以使用同样魔法的灰仓真红也是，不管是病得多重的人，他都能瞬间治好。

    「可以……治好弟弟的病……」

    拉柯妮丝像是找到了希望，从双眼中流下了泪水。

    「太好了呢，拉柯……」

    「基尔兹……我……谢谢你……」

    「喂喂喂，眼泪让你可爱的脸变得一团乱了喔？来……」

    基尔兹边说边抬起右手，打算拭去她脸上的泪水，然而举起的右手却忽然停住，开始颤抖了起来。

    「啧，糟了。这次他要抹消我的感情……了。」

    「基尔兹先生！到底是怎么了！」

    「朱顿……我啊，接下来应该会变成只会大闹的人偶吧……」

    「什么！」

    「我到现在都还没开战，看来阿佛洛斯的魔法已经没耐心……再等下去了。」

    「基尔兹――」

    「别过来，拉柯！」

    基尔兹开口制止了打算朝他伸出手的拉柯妮丝。

    「哈哈哈，别露出那么悲伤的表情啊，拉柯。我已经没有什么留念的事了喔？已经像这样见到朱顿了，一直在意的拉柯的事情似乎也找到解决办法了。」

    朱顿哀伤地垂下眼睑，拉柯妮丝则是从双眼中涌出大量的泪水。

    基尔兹看着他们两个，开心地笑了。

    「不好意思，但之后就拜托你们了……对于变成人偶的我可别客气啊，朱顿。」

    「…………是。我会用全力打倒你的。」

    「这才像话。还有――」

    基尔兹的眼神渐渐地失去了生气。在那之前他看向了拉柯妮丝。

    然后他的话语确实地传到了拉柯妮丝的耳里。

    ――――要幸福喔，拉柯。

    基尔兹的脸上失去了一切感情，散发出敌意。

    「啧，玛尔奇斯！这里交给我，你赶快跟拉柯妮丝一起去找日色！」

    玛尔奇斯相信朱顿的话，点点头后看向拉柯妮丝。

    「呜呜……真、真是个……呜……失礼的……人……我……叫做拉柯妮丝啦……到最后都还是这样……你这个人真是……基尔兹是笨蛋……」

    玛尔奇斯像是要扶持她似的抱着她的肩膀后，拉柯妮丝便宛如水坝溃堤般放声大哭。

    「我知道你很难过。不过现在不能停下脚步……你能走吧？拉柯妮丝。」

    「…………嗯。」

    玛尔奇斯和拉柯妮丝一起靠着她的魔法离开了现场。

    ※

    「――――原来如此。所以利用那个叫拉柯妮丝的家伙的魔法，就能避开模范魔王的耳目啊。唉，虽然有很多想说的事，不过……」

    「好痛！真是的……忽然弹人家额头也太过分了吧！」

    「吵死了。在我不在的地方擅自作主。只有这样的惩罚你该感谢我了，笨蛋。」

    「……那要当作没这回事吗？拉柯妮丝能仰赖的只有你了喔？」

    就算你用那种责怪的眼神瞪着我，本来我就没有义务要实现拉柯妮丝的愿望…………不对，有。

    正因为有她的能力，他才能像现在这样仰赖玛尔奇斯。

    「唉……没办法。不过要是我没办法平安地回到那边去，这一切就没意义了。」

    「我知道。因为我就是为此……才来到这里的。」

    为什么呢。总觉得她的心中好像藏着什么重大觉悟的样子。

    「不过为什么你昨天不多跟我说些什么？要是那样做，我可能会更快恢复记忆吧。」

    「……因为我认为要是日色一直没有想起来，或许就这样放着你不管才是对的。」

    「什么？」

    无法听听就算了的话语传入耳中，让日色皱起了眉头。

    「因为待在这个世界的话，至少日色不会被杀害。对你来说比较安全。」

    「毕竟这里很和平，和平到令人感到无趣的程度。」

    「没错，所以要是你一直没想起来，我认为你静静地在这里生活才是幸福的。可是啊，要是你找回了记忆，而且在这前提下还想回到那个世界的话，我也会做好觉悟。」

    「觉悟……？」

    虽然日色很在意是什么觉悟，不过大志他们好像有了动静，玛尔奇斯开始注意起那边的状况，让日色没能问到这件事。

    「你觉得……我也能够赎罪吗？」

    「没有做了之后却办不到的事情。对吧？丘村！」

    千佳不知为何开口寻求日色的认同。因为玛尔奇斯一脸「你就回答她一下如何？」的样子，日色虽然觉得麻烦，仍一边叹气一边答道：

    「谁知道。真要说起来，光是想要获得原谅就已经不行了吧。」

    「为、为什么啊！」

    「所谓的赎罪是该寻求回报的事吗？」

    「……！」

    「不是吧？了解自己背负的罪有多沉重，慢慢去补偿人、补偿国家、补偿整个世界，这才是赎罪吧？这可不是该寻求回报的事。就算没有任何人原谅，也该贯彻要好好赎罪的意念。这才是真正的赎罪。」

    两人似乎因为日色的话而受到了相当大的冲击，都低下了头。这时千佳耸了耸肩，「啊～啊」地开了口。

    「真是的，完全无法反驳。你还是老样子，只有那张嘴很行呢。」

    「喂、喂，千佳，这话说得太过分了吧。」

    「怎么，大志，你有意见吗？」

    「唔……没有。」

    立场非常贫弱的大志立刻别开了视线。

    「不过……谢谢你，丘村。」

    「啊？为什么要谢我？」

    「无、无所谓吧！我、我就想谢谢你啊！」

    「…………穿过这个商店街往右走就是医院了。」

    「这种事我知道啦！等等，不是啦！而、而且那边不是精神科的医院好吗！我是很认真的！」

    「闭嘴。从刚刚开始你就吼得太大声了。这里可是人来人往的大道喔。」

    「还不是你害的！」

    「哎、哎呀，冷静点嘛，千佳。」

    「你闭嘴！」

    「是、是！」

    大志漂亮地立正站好。很明确地可以看出地位的高低。

    「哈哈哈哈哈哈哈，你们真的很有趣耶！」

    所有人都注视着突然笑了起来的玛尔奇斯。笑了一阵子之后，玛尔奇斯带着温和的笑容环视他们三人。

    「……已经做好觉悟了吧？等回去了那里之后说不定会后悔喔？」

    「我已经因为回来而感到后悔了！」

    「……我也打算稍微挤出一些勇气。」

    听到大志的决定，玛尔奇斯露出了美丽的笑容。

    「这样啊……日色你呢？」

    「蠢问题。我可没打算让那个模范魔王称心如意。」

    「……呵呵，我知道了。那么跟我来。由我来指引你们回去异世界的路吧。」

    玛尔奇斯带他们来到的是位于窄巷尾端的一扇门。

    「这里是？」

    「某个仓库。只是我在寻找没有人烟又宽敞的地方时，觉得这里最适合而已。」

    穿过那扇门后，只见里头叠放着几个纸箱，的确像是仓库。纸箱上的标签写着某个知名杯装泡面厂商的公司名，应该就是那间公司的仓库吧。

    「是说可以擅自进来吗？这里没有上锁？」

    千佳有些狐疑地问完后，玛尔奇斯轻轻地笑了。

    「我从负责管理这里的人那边稍微借用了一下……擅自借用就是了。」

    「那不就是偷窃吗……对吧？大志。」

    「是、是啊……不过毕竟她似乎是异世界的人……」

    的确，只要回去异世界，就没有人可以告发她了吧。

    大家一起整理纸箱，清出了一块宽阔的空间。

    「你们三个站在那里。」

    他们听从玛尔奇斯的指示，站在房间中央。接着玛尔奇斯从怀中拿出了小刀。她的面色越来越严肃，像是下了什么坚定的决心。

    「喂，占卜师……？」

    在日色开口搭话的瞬间，玛尔奇斯用小刀唰地划开了自己的左臂。而且划得相当深。

    「等等！你在做什么啊！」

    「你、你没事吧？」

    千佳和大志虽然想要靠近她，但玛尔奇斯举起了手臂，示意要他们待在原地别动。察觉到她的想法，两人都停下了脚步。

    「听好了，不要离开那里。为了回去那边需要庞大的魔力。毕竟是要跨越世界。」

    鲜血源源不绝地从她的手臂上流下。她大口深呼吸后，一边把血滴在地上，一边以日色他们为中心绕了一个圈。

    在血迹正好画出一个圆的瞬间，那个圆开始发出青白色的光芒，自动形成了魔法阵。虽然大志他们看到这个景象后惊讶出声，但日色只觉得很稀奇而感叹着。

    玛尔奇斯啪地双手合十。她的脸色明显很差。手臂上流出的血令人看了都觉得痛的程度，让她的身上沾满了血迹。

    「喂，占卜师，真的不要紧吗？」

    「嗯，我一定会让仪式成功的，别担心。」

    「不是那个。你流太多血了。」

    这样等到了异世界，她有可能已经处于濒死状态了。日色觉得这在良心上实在是过意不去，想要试着使用《文字魔法》，但他虽然可以掌握住将魔力聚集在指尖的感觉，却写不出字来，当然也无法发动。

    「不行的，日色。你原本就是这个世界的人。你忘了吗？」

    日色非常遗憾。要是可以用文字魔法，他就能帮玛尔奇斯止血了。日色愤恨地咬紧牙关。看到日色悔恨的样子，玛尔奇斯不禁苦笑。

    「喂，日色……」

    「怎样？」

    「……我啊，以前真的很喜欢真红。」

    日色一脸疑惑地看着忽然开始告白的她。

    「不，不仅是真红。真红、阿……洛斯，还有优花，我最喜欢大家了。真红赌上性命爱着的拉米尔也是……」

    「你……」

    玛尔奇斯的表情变得像是在看着某个遥远的地方，眼中渐渐地失去了光彩。日色认为那是非常危险的状况。

    「可是结果我什么都做不到。没有办法拯救任何一个我喜欢的人。」

    这句话让千佳和大志也露出了心痛的悲伤表情。

    「可是你们还有能力。还有去拯救他人的能力。所以……绝对不要放弃。这话或许不该由早早放弃的我来说，不过日色，我最后能够在【伊蒂亚】遇见你真是太好了。」

    「……最……后？等一下！你该不会！」

    听到了令人惊愕的话，日色打算靠近玛尔奇斯身边，但是魔法阵却形成了光柱，日色他们就像是被石化了一样动弹不得。

    「唔……动不了……！」

    大志跟千佳似乎也处于同样的状况下。日色用「你到底打算做什么」的眼神瞪着玛尔奇斯。只见她面色铁青地微微一笑。

    「如果是你，一定可以掌握住真红没能掌握的事物吧。还有勇者们，你们也努力地下了决心。请你们好好珍惜那份心意。因为那会让你们变得更坚强。」

    日色感觉到她的生命之火正在逐渐消失。

    而他虽然不知道是基于什么原理才会发生这样的事，但在玛尔奇斯闭上眼睛时，她的记忆流入了日色的脑中。

第十三卷 第二章 返还魔法与黑幼女

    玛尔奇斯・布鲁诺特是召唤了初代勇者灰仓真红的【维克特里亚斯】大公主――阿莉夏・尼亚・皮皮斯・维克特里亚斯。

    国王有三个孩子。大王子、大公主、二公主三个人。他们认为只要召唤勇者，就能够脱离『魔人族』带来的威胁，所以先由大王子进行了召唤仪式。可是失败了。大王子也失去了性命。

    不知道召唤魔法有这种风险在的王族非常困惑。可是一想到不召唤勇者，照这样下去人类就会灭亡，国王便命令二公主进行召唤。

    然而这次也失败了。两人就这样轻易地丢了性命。剩下的只有阿莉夏。阿莉夏相当害怕。可是国内还能使用召唤魔法的人只剩下阿莉夏了。

    由于母亲早已逝世，她是国王之外唯一剩下的希望。

    阿莉夏百般烦恼后，决定试着召唤。结果完美地成功了。

    这时的阿莉夏高兴得难以言喻。想到这样人类跟世界就能够得救了，她觉得自己完成了最棒的任务。

    灰仓真红和他的伙伴们展现出了符合勇者之名的强大实力。特别是真红那超乎寻常的魔法之力，简直让他们见识到了神迹。

    他瞬间修复好崩坏的城镇，创造出绿意和河川滋润荒废的大地，取回了人们失去的笑容。

    更令人惊讶的是他做出了和魔王阿洛斯成为朋友这前所未闻的壮举，缔结了被认为不可能缔结的同盟，将世界导向了和平。

    「喂，真红，为什么你可以如此相信他人呢？」

    真红总是会优先相信他人。就算对方作为敌人出现在他面前，他也会先试着和对方交谈，努力去信任对方。

    明明照现在的情势，这种行为是有可能丧命的……实际上他也曾被背叛过好几次，陷入危机中，然而就算如此，真红也绝对不会放弃去信任他人。

    「嗯～这个嘛。因为去怀疑他人很累啊。」

    「咦？」

    「信任对方不是比较轻松吗？」

    「是、是这样吗？可是被背叛的话……会很难受喔？」

    「嗯，是啊。不过人啊，一开始都是赤裸地诞生于世的。」

    她不知道他想说什么。

    尽管如此，他还是咧嘴一笑，理所当然地说着。

    「没有武器，什么都没有，只是为了活着而诞生。这时候的人身上没有半点恶意吧？」

    「是、是这样没错。」

    「所以我认为人最终总能互相理解的。」

    「是这样吗……？」

    因为过去许多的背叛和战争对世界、国家、人们造成了伤害，这话实在令人难以置信。

    「没有人一开始就是坏人的。坏的是让人变成那样的环境。所以我啊，想要改变那个环境。」

    「环境？」

    「嗯。和平、没有争执，无论是谁都能笑着生活的世界。这样一来，我想大家就能够携手合作，一起活下去了。我觉得自己能够来到这个世界真是太好了。我遇见了许多的人，经历过很多事情……也遇见了你。」

    光是看到他那开朗的笑容，阿莉夏就会涌起一股让心热起来的情绪。感觉到这令她心跳加速的情绪，阿莉夏下意识地别开脸。

    不，阿莉夏其实很清楚那理由是什么。自己……喜欢上了真红。

    「可、可是真红！我、我我我我觉得你不要太常说这种话比较好喔！你、你一定也是说了这种话，才攻陷拉米尔的吧！」

    「攻、攻陷这……我没有那种意思啊。」

    拉米尔是他从兽人界带回来的，惹人怜爱的兽人少女。

    她拥有唱歌就能让精灵聚集过来的奇妙力量，是他们的伙伴之一。她非常喜欢真红，为了可以多少成为真红的助力，总是在不安的人们面前唱歌给他们听。

    拉米尔是个好女孩。和阿莉夏也很合得来，就连那个自尊心高傲的阿洛斯都跟她很要好。

    「喂，阿莉夏。」

    「咦？什、什么事？」

    「……我会让这个世界变得和平的。我最喜欢这个【伊蒂亚】了。」

    「…………嗯，我也会在你的身边努力的。」

    「那还真是可靠，谢谢你。」

    在那之后没多久魔神涅札法便复活了，让世界再度陷入一片混乱。

    他们虽然聚集了各地的勇士组成了讨伐队，可是魔神异常地强大，实在不像是有胜机的样子。

    毕竟就连那个真红都一度束手无策，尝到了败北的滋味。

    可是这时出现了某个提案。那就是封印魔神。他们从希望能使魔神复活的『丘比特斯族』的遗迹中发现了记载有关于封印一事的文献。

    去调查的是阿洛斯。

    只是那个封印术上写着需要牺牲勇者的性命。真红当然没打算让其他三人这么做，表示要由自己来执行。

    然而以结果上来说，事情并未顺着他的期望发展。使用了封印术的是他的伙伴。由于魔神的出现，他们付出了莫大的牺牲，才想办法成功封印了魔神，可是真红也失去了同乡的朋友。

    和平――他们确实因为封印魔神而获得了和平。然而奋战的人们，特别是真红他们实在无法单纯地为此感到开心。因为朋友死去了。这是当然的。

    尽管如此，真红在大家的面前仍一如往常，始终带着笑容。不过在某一天，阿莉夏看见了。真红独自在哭泣的样子。阿莉夏虽然打算过去安慰他……

    「啊……拉米尔。」

    最快到了他身边的是拉米尔。在那之后真红在拉米尔的怀中大哭了一场。阿莉夏没办法过去露面。

    看到拉米尔的样子，阿莉夏知道，她才是可以一直支持着真红的人。

    满是慈爱，仿佛能够包容一切的温柔。虽然阿莉夏曾多次在心中觉得无法赢过她，但没有一次比那个时候更强烈地体认到这件事。

    阿莉夏在无意识间流下泪水，离开了那里。

    在过了一段时间之后，发生了可怕的事。

    「这话是什么意思啊，父王！」

    阿莉夏在【维克特里亚斯】城内，从身为国王的父亲口中听到了难以置信的话。

    「别让我一再重复。我说要解决掉真红・灰仓。」

    「什么？」

    她不懂这话是什么意思。要解决那个拯救了世界好几次的英雄，而且还是召唤了那个英雄的国家之王做出了这个决定，这到底是为什么……

    「那家伙很危险。那股力量总有一天会毁灭世界。」

    「不、不可能会发生这种事的！真红总是在祈求着世界的和平！」

    「那他为什么拒绝和你缔结婚约？」

    「那、那是因为……」

    其实他们曾提过要让真红和阿莉夏结婚。可是真红拒绝了。

    「他、他已经有心上人了……」

    「哼，是那个来路不明的兽人对吧？比起那种家畜，和你结婚绝对比较有利啊。」

    「他不是会抱着图利这种卑劣想法来决定婚姻的人！」

    这话她不能当作没听到。人类确实到现在还是将兽人贬为家畜奴隶。就算靠着真红他们的努力，使得兽人的待遇改善了不少，但大多数的人类还是瞧不起兽人。而这点连国王也一样。

    「那家伙一定打算在未来毁了这个国家，然后只保护兽人。」

    「是、是谁说这种傻话的！」

    这时有个人忽然现身。他全身穿着白衣，隐藏自己的真面目。

    「你、你到底是……！」

    「呵呵呵，身为公主的人，莫非想要忤逆等同于国家意志的国王吧？」

    「你要――唔！」

    这时阿莉夏有些晕眩。脑中流入了某人的声音。

    「你可是公主喔？一直在真红身边支持着他。明明是这样，真红却只关注那个兽人少女。这是为什么呢？」

    「什……什么为什么，那是因为……」

    「因为真红讨厌你这种烦人的女人吧。而且打算疏远你。所以才会拒绝了这桩婚事。」

    「才不、是……」

    「就是这样。这个世界上一夫多妻也是众人所能接受的。对象是英雄那更是如此。尽管如此他还是选择忽视你的存在……那就代表你对他来说只会碍事而已。」

    「碍事……？我……？」

    「好了，面对现实吧。真红是总有一天会为你们带来灾厄的存在。必须铲除灾厄。对吧？『人族』的公主殿下？」

    阿莉夏的意识恍惚。简直像是泡在舒适的温水中。

    「名为拉米尔的少女……只要杀了她，真红或许就会愿意回头看你喔？」

    「我、我怎么……做得出……那种事……」

    「不要紧。你只要这么期望就好了。想要得到真红。而只要拉米尔死了，这个心愿就能实现。」

    「真红……会变成我的？」

    「没错，就由我来和王协调吧。让他不要杀死真红，只杀死拉米尔。这样一来……呵呵呵。」

    「这样的话………………真红……」

    阿莉夏的眼中失去了光彩。

    ――回过神来后，阿莉夏觉得自己宛如刚从梦中醒来。

    她似乎是在自己房间的床上。

    到刚刚为止，她应该都在和身为国王的父亲谈论重要的事才对。阿莉夏想起这件事，立刻走去了国王所在的《王座之室》。

    然后再度向国王建言，请他重新考虑讨伐真红一事。

    不过她得到了难以置信的答案。

    「你在说什么。你不是也同意了吗？」

    「…………咦？」

    阿莉夏不懂他在说什么。

    同意？她完全不记得自己同意过。

    「你在说什么――唔！」

    可是这时候，国王拿出了像是郁金香的红花。

    「你知道这是什么吧？」

    她知道。那是名为《录音花〈Voice Flower〉》，可以将声音录下来的魔具。国王将魔力注入魔具使其发动后，揭露了令人惊愕的内容。

    『怎么了？阿莉夏。我是觉得应该要杀了背叛你的真红喔？』

    『不，父亲大人。一切的元凶都是那个兽人――叫做拉米尔的少女。』

    阿莉夏露出了觉得自己不可能会说出这种话的愕然表情。

    「这、这一定是哪里弄错――」

    「安静继续听下去，阿莉夏。」

    「唔……」

    被国王给制止，她只好继续听着魔具播放出自己的声音。

    『哦？也就是说只要杀了拉米尔，一切就会变得很顺利了吗？』

    『是的。是拉米尔迷惑了他。要是没有了她，想必真红就会清醒过来了。也会尽情地为了人族发挥他的力量。』

    『原来如此。可是真红不是一直都跟那个兽人在一起吗？要怎样解决她？』

    『很简单。拉米尔很信任我。只要我把她叫去某个地方，我想就能顺利解决了。』

    听到自己那如同机械般的声音，阿莉夏哑口无言。她完全不记得自己说过这种话。然而那确实是她的声音。

    『喔，那要把她叫去哪里？』

    『是。地点是――』

    这时国王停止发动魔具，看向震惊的阿莉夏。

    「一切都照着你的指示顺利完成了。接下来只要杀掉真红就好了。」

    「……咦？请、请等一下。你刚刚说了什么？」

    「你没听清楚吗？我说全都顺利完成了。你把兽人叫了出来，我们成功杀了她。」

    「这……不是真的……」

    阿莉夏不想再听到更多国王的话了。

    「不是真的是什么意思？在那之后过了五天，你骗出兽人后就忽然晕倒了，你也多少该有些作为公主的自觉吧，阿莉夏。」

    她觉得自己的脑袋被搅得一团乱。

    （我把拉米尔骗了出来……害她被杀了……？不，这等于是我杀了她……真红呢？因为真红是真的爱着拉米尔啊……唔！）

    阿莉夏无法忍受突然涌上的恶心感，当场吐了出来。国王不悦地皱起眉头，唤来侍女。

    而国王更是营造了让站不稳的阿莉夏不得不正视现实的状况。

    「拿去，算是些许的同情吧。」

    国王这么说着并丢给阿莉夏的是一条项链。上面有着小小的坠饰。那是拉米尔说下次要送给阿莉夏当礼物，要阿莉夏抱着期待等她做完的东西。因为阿莉夏曾经看过她在制作的样子，所以很清楚。

    「啊……啊啊……啊……」

    阿莉夏流着眼泪握紧坠饰。

    她用双手用力地握紧，忘我地大哭。可是这时候――

    「别让我一直看着你这丢脸的样子。你以为这里是哪里。喂，侍女，看来阿莉夏还没完全恢复。把她带回房里去。

    侍女靠近低着头的阿莉夏。

    「别碰我！」

    阿莉夏啪地甩开了侍女的手。接着恶狠狠地瞪着国王。

    （我不懂……为什么要做出这种事……真红和拉米尔都…………真红？）

    这时他想起了国王刚刚所说的话。他说接下来只要杀掉真红就好了。也就是说真红还活着。

    （他不会原谅我的……虽然他不会原谅我，但我还是得去和真红道歉才行！）

    阿莉夏无视他人的目光跑离了现场，前往真红应该会在的地方。

    她离开城里后，阿洛斯立刻出现在她的眼前。他的表情十分骇人，从他的全身上下迸出了宛如憎恨着这世上一切的黑色氛围。

    「阿洛……斯……？」

    「…………了。」

    「……咦？」

    他接下来吐出的话，是阿莉夏在这世上最不想听到的话。

    ――――――――――真红被杀了――――――――――

    他所指的是真红在远方小岛自杀的事。然而要他来说，那跟被杀了是一样的。因为真红在知道拉米尔死了之后，便决定要寻死了。

    （是因为……我……？）

    拉米尔会死完全是阿莉夏的错。

    她感到天旋地转，仿佛忽然失去了立足之地。连自己站在哪里都搞不清楚，阿莉夏陷入了茫然自失的状态。

    阿洛斯就这样冲入城里，把包含国王在内的高层全都打倒了。他虽然带着阿莉夏逃离了那里，可是阿莉夏因为心痛不已，除了不断落泪外做不出任何事。

    在那之后阿洛斯告诉了她某个远大的计划。阿洛斯告诉阿莉夏，包含她所犯下的错在内，全都是什么人搞的鬼。尽管这话实在令人难以置信，但她不觉得阿洛斯是在说谎。

    阿莉夏被无法违抗的意志给操控了。这个世界上的人都只是那些支配者的棋子。阿洛斯是这样跟她说的。

    （操控……就算那是真的……对那样的对手，我们又能做些什么……！）

    绝望。就算说是被操控，也无法改变拉米尔因为自己而死，结果也害死了真红的事实。

    阿莉夏想说至少追随他们而去，抢走了阿洛斯身上带着的小刀，划开了自己的喉咙。

    「你做什么！」

    阿洛斯当然很震惊吧。毕竟阿莉夏忽然自杀。然而这时阿莉夏才第一次发现到这件事。

    「……咦？」

    尽管有感觉到痛楚，可是被划开的喉咙自然恢复了。

    这时她才第一次知道。

    ――――――――――自己成了不死之身。

    召唤魔法的风险。召唤者将会被夺去死亡。这瞬间她才实际感受到这件事。

    （为……什么……？）

    这是惩罚吧。害死了朋友……害死了最喜欢的人，自己却连死都办不到。她必须一生背负着这份罪孽，受尽折磨。

    （这实在太……过分了……）

    回过神来，阿莉夏已经朝着某处跑了出去。

    等她醒过来时，发现自己漂流到了某处的海岸边。

    （这也是……支配者加诸于我的罪过吗……）

    在那之后阿莉夏流转于各个城镇。简直像是在寻找什么解答似的，持续着漫无目的的旅程。就算流浪了好几百年，她还是没想到半个自己能够补偿谁的方法。

    要说她能做什么，只有写书了。那不是为了将什么事情传达给谁，只是写下来的话，多少……多少可以让她忘掉痛苦的感觉。

    她也不知道阿洛斯如今在做什么。

    （我已经什么都不剩了呢。就算活了这么久……也找不到任何答案。只有充满着后悔和寂寥的每一天。）

    结果她还是在下意识地回到了【维克特里亚斯】。使用魔具让自己变成了老太婆，做着无聊的占卜过活。

    某一天，她看见了未来。

    阿莉夏从生来就不时可以看见未来。

    她好几次靠着这份力量帮助了真红他们，甚至被誉为《先知阿莉夏》。

    然而她总是突然才会看见。要是这份力量可以自由为她所用，说不定就能拯救真红他们了。她没有一天不这么想。尽管像这样后悔也无济于事。

    她看到的未来是某天阿洛斯会来找她的景象。她想要逃走。然而这是为什么呢，她同时也希望能够被阿洛斯给找到。

    而变成小孩样貌的阿洛斯自称为阿佛洛斯。她想知道阿洛斯就算变成这样了还想做些什么，想知道他是不是还没放弃。

    （和一直逃避的我完全不同呢。）

    自己早已没有可以做到的事情了。和他完全不同。自己只是因为害怕而毫无作为。可是这时候她连续地看到了未来。

    那是她在帮一个少年占卜的景象。

    她直觉地感觉到，这少年是来自异世界的人。和真红一样……

    （是要我……和那个少年对话吗？是想说还有我该做的事吗！）

    她以为这世上早就没有她的任务了。但是为什么呢，看到那个少年的脸，她便想起了真红。而且产生了……想要见见他的念头。

    阿莉夏握紧了挂在拉米尔所做的项链上的坠饰。

    在那之后她仍无法舍弃，带着遗憾一直把那个东西带在身边。只要像这样握着，仿佛就能再度感受到拉米尔的温暖。

    自己已经没有可以做的事情了吧。尽管如此她还是本能地想要看看这个未来之后会发生什么事。

    尽管她还不知道，这个少年总有一天会投入赌上世界命运的战争中……

    ※

    日色有如走马灯一样地经历了玛尔奇斯的记忆。

    然后确定她到底做好了什么觉悟。

    「你！别开玩笑了，赶快把这个给停下来！」

    玛尔奇斯听到日色的话之后吓了一跳，但立刻摆出正经的表情。

    「那可不行。只有这个方法了。没错……我就是为此才活到现在的。」

    「喂！」

    就算日色怒吼，玛尔奇斯仍打算贯彻她那毫无动摇的坚定意志。

    「我的身体因为召唤仪式而变得死不了。虽然我在那之后度过了十分没有意义的人生，可是我很高兴，罪孽深重的我终于找到自己能做的事了。你知道吗？用了返还魔法的话，就算是这个身体也能迎向死亡喔。」

    日色咬牙切齿地看着露出虚幻笑容的玛尔奇斯。

    「让你再度回到【伊蒂亚】。那就是――留给我的最后任务。」

    「闭嘴！够了，赶快解除这个！」

    「等等，你忽然怒吼是怎样啊，丘村！」

    「对、对啊！要是这个停下来，我们就回不去了吧。」

    「你们给我闭嘴！」

    他已经不想再背负着某人的性命活下去了。

    那种沉重的东西，他可不想承受那么多次。因为双亲死去，他才会想说不要跟他人有必要以上的交情，和人保持距离。

    这样他就不会被人托付那种沉重的东西了。

    对于日色来说，不和他人有过于亲密的交流，简单来说也是一种自我防卫措施。可是这个原则在异世界确实渐渐地崩解了。

    和足以被称作伙伴的人相遇，和他们一起相处的日子也变得不那么坏。不过正是因为这样，只要想象他们死去的样子，日色的心就很痛。

    特别是为了日色而死这种事，是他绝对不乐见的情况。像双亲那样保护日色而死这种事，他绝对是敬谢不敏。他已经不想再度背负这种生命的重担了。

    然而这样下去玛尔奇斯肯定会死。为了将日色送回异世界。而且她说这是她的任务。日色无法接受这种事。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    日色努力使出全身的力量，想让身体动起来。玛尔奇斯看着日色，露出了开心的笑容。

    「你果然很温柔呢。」

    「你快住手！别做这种自作主张的事！」

    「……对不起。不过只有这点我无法退让。这件事只有我能办到了。」

    不管说什么都没用。从她身上传来了这样的觉悟。

    接着她的左臂化为光点，逐渐散去。日色他们看到这景象都瞪大了眼。

    然而玛尔奇斯的脸上仍挂着安详的笑容。

    「日色……可以请你听听我的愿望吗？」

    「你！比起那种事情――！」

    「拜托你。」

    「啧……！」

    日色用力闭上眼。似乎是把这视为同意了，玛尔奇斯开口说道：

    「……阿佛洛斯，不，阿洛斯――请你拯救他。他是非常……单纯，只是个单纯……又可怜的人。」

    这一瞬间，魔法阵的光芒又更亮了。

    同时大志和千佳也先一步消失。现场只剩下日色。

    日色一边怒吼着：「可恶啊啊啊啊！」一边朝着玛尔奇斯伸出手。

    可是…………碰不到她。

    「最后是……请你守护那些敬爱、仰慕着你的人。用你那黄金的羽翼。」

    玛尔奇斯的眼中溢出了泪水。

    「现在的我可以清楚地看见。拜托你用那闪耀的羽翼想办法拯救大家……这就是我的愿望。我知道这是我单方面的请求，不过日色你一定可以办到的。」

    玛尔奇斯的身体逐渐消失。

    「对不起……不过，你要好好地……珍惜重要的人们。」

    「占、占卜师……你也赶快过来这――！」

    再度试图伸出手的瞬间，日色也从那里消失了。

    插图p003

    ※

    魔法阵消失，阿莉夏跪坐在地。

    「我这漫长的人生……终于也要结束了吗……这样就好了。最后做了像是我会做的事。对吧……真红……拉米尔。」

    身体不断散落消失，失去形体，脸有一半也已经消失了。

    然而实际感受到死亡，这时她才颤抖起来。

    好可怕……好可怕好可怕……好可怕好可怕好可怕。

    没想到独自死去是这么可怕的事。

    不过这时候，阿莉夏的眼睛看到了某人的手。

    两个人的救赎之手。

    那说不定只是幻影。尽管如此，看到那两只手的主人，阿莉夏仍露出了笑容。

    因为在那里的，是她最喜欢的两个人〈真红和拉米尔〉。

    「就算是我这样的人，你们两个还是会来迎接我呢。抱歉让你们久等了。终于……我终于可以向你们道歉了……终于……」

    她伸出仅剩的右手，两人的手握住了她的手。

    有种稍微得到救赎的感觉，被幸福感包围着的阿莉夏投入了光中。

    「日色，你要活着。顺着你的心意――」

    就这样，玛尔奇斯・布鲁诺特――不，前维克特里亚斯大公主，阿莉夏・尼亚・皮皮斯・维克特里亚斯的漫长生涯，静静地落幕了。

    ※

    日色忽然惊醒过来，同时睁开了眼睛。

    这里是只有一片白色不断延伸出去的空间。

    没有上也没有下，他有种自己简直像是处于无重力环境下的飘浮感。

    「这、这里是……啊！那个占卜师呢！」

    想起使用了返还魔法的玛尔奇斯……不，阿莉夏的事，日色立刻转头环顾四周。然而不可思议的是，他甚至没看到跟他一起转移过来的大志他们。

    「可恶！这里是哪里啊！」

    就算移动身体，也不知道是在往前进还是在往后退，真要说起来，他连自己是不是飘浮在这里都无法判断。

    他思考着阿莉夏是否平安无事。拜托饶了他。他打从心底无法理解，为何根本不熟的人要为了自己而舍弃性命。

    在这时候，忽然传来了啪哒啪哒的脚步声。

    他用力回头，顺着声音的方向看去。

    接着只见那里站着一个身穿简朴白色连身洋装的――――小女孩。

    「……啊？」

    本来期待可以看到大志或千佳，甚至有可能是阿莉夏，却看到了个未曾谋面的小女孩。

    他非常失望。而且那女孩不知为何舔着棒棒糖，用欠缺感情的面孔直直看着日色。

    「……你、你是谁啊？」

    他观察女孩。外表看来只有七、八岁吧。黑色的长发和黑色的眼睛跟日色一模一样。只是和眼神凶恶的日色不同，女孩的眼睛水汪汪的，好像有些困地垂着眼睑，那可爱的样貌想必会激发人的保护欲吧。

    （不过头发也太长了吧。）

    除了连身洋装外没穿戴其他东西，柔亮的头发一直垂到女孩的脚边。

    （为什么这种地方会有小女孩……？）

    感觉非常的不可思议。要是他就那样被送回去了，现在应该在【伊蒂亚】才对。可是醒来后却在奇怪的白色空间里，被小女孩给盯着看。而且那个小女孩至今连一句话都没说，只动着舌头，享受着嘴里的糖果。状况简直一团乱。

    日色打算再开口问她话的时候――

    「……嗯。」

    她不知为何将手上拿着的糖递给了日色。

    「……喂，你该不是想叫我吃吧？」

    「…………你不想要吗？」

    「谁要那种满是口水的糖啊！」

    「真可惜……明明这么好吃。」

    女孩这么说，又继续舔了起来。

    （等、等一下。这家伙刚刚说话了喔。也就是说她会说话。可是为什么，我强烈的感觉到这家伙身上有一股像天线女那样的奇妙脱线感……）

    觉得她和薇卡一样有种超・我行我素的感觉，日色有些无力。一想到有可能无法好好跟她对话，日色的脸颊不禁抽搐起来。

    「……喂，这里是哪里，你是谁？」

    总之他问了自己想问的事。

    舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔。

    「唉，一直舔舔舔的烦死了！赶快回答我的问题，黑色小鬼！」

    实在受不了一直不回答问题舔个没完的女孩，日色生气了。尽管知道自己这样很不成熟，但他不能一直待在这里。至少得想办法得到离开这里的提示才行。

    「……日色・丘村。」

    听她叫了自己的名字，日色提高了戒心。

    「果然是跟那个世界有关的人啊。你到底是谁？」

    「这里是我的世界。不，这里也是日色的世界、大家的世界。」

    「……啥？」

    黑色小女孩开始说些让人完全听不懂的话。日色忍不住按着自己的太阳穴。

    「唉，呃……既然你说这里是你的世界，那就快让我出去。」

    「你想出去吗？」

    「那当然。我还有要做的事。」

    「要做的事？」

    「痛揍一顿那个瞧不起我的模范魔王！」

    「……就算你输过一次？」

    「输……？」

    所谓的输应该是指他上了阿佛洛斯的当，被送回去原本世界的事吧。

    「我还没有放弃，也不觉得我输了。」

    「……这样啊。你已经决定要战斗了呢。」

    「我很中意那个世界。才不能让那种自以为是悲剧女主角的家伙破坏那里。」

    「噗，那个悲剧女主角的比喻真有趣。对方明明是男的。」

    既然这样你就好好的笑啊。日色这么想。女孩有如人偶，到现在为止始终面无表情，仿佛缺少了感情。

    「喂，日色。日色会拯救【伊蒂亚】吗？」

    「我刚刚就说了吧。要是那里被破坏我会很困扰的。」

    黑色小女孩说了句「这样啊……」之后闭上了眼。

    「其实啊，我一直很不安。」

    「……？」

    「我一直在做错事。不管怎么抵抗，能办到的事情也只有一点点。能够和日色碰面，也是多亏有前任的引导。」

    「前、前任？」

    她指着日色的胸口，接着一个发出七彩光芒的小型球体便从那里出现了。

    「这是……！」

    他看过这玩意。这是他去灰仓真红逝世的【艾罗耶拉库里玛】时，从真红的墓碑中出现的珠子。但那珠子明明在他拿起的瞬间就消失了，为什么会出现在这里……

    「这是我托付给他的《桥之白毫》。一定是他考虑到你某天有可能会来到这里，才交给日色的。」

    日色也能接受这个说法。那时候他的确听到了某人的声音。那或许是真红的声音吧。

    而且尽管他只是有种感觉，但他觉得或许是这个让他看到了阿莉夏的记忆。

    「他的心虽然很脆弱，但非常的温柔。比任何人都温柔，不，太过温柔了。我只能利用这样的他。但他却原谅了我。我能够向他赎罪吗？」

    「不，这种事你问我，我也不知道啊。」

    总觉得少女变得有些消沉。

    「不要每个家伙都问别人要怎样才能赎罪啦。想赎罪的话，只要实际做出行动就好了吧。至于该怎么做，这种事也没有什么既定的做法。既然散播了无法挽回的不幸，只要想办法创造出胜过那个的幸福就好了吧。」

    「……很难耶。」

    「那就是所谓的赎罪。」

    「…………真是的，这次的《文字使》太严厉了吧？而且意外地冷漠。」

    「想要听客观意见的人是你吧。」

    为什么我要被你责备啊。日色有些不悦。

    「总之，前任是为了让我来这里才把那颗珠子给我的话，你到底是何方神圣？」

    没错，这是他最在意的事。既然真红就连死了都还预测到这个状况，把珠子托付给了日色，就代表来到这里一定有很重要的意义。他就是想问这个。

    「…………我是世界。不对，现在是曾经是世界的东西……吧。」

    女孩又说出了意义不明的话。

    「……世界？你在说什么？」

    黑色小女孩从刚刚开始就尽是在说些让人难以理解她话中含意的话。让日色对她皱起了眉头。

    「就是字面上的意思。我是曾经是世界的东西。现在……」

    尽管面无表情，仍感觉得出她很失落。现场又陷入一片沉默。日色搔搔头，决定总之先换个话题。

    「……是说，我能够离开这里吗？」

    「这不用担心。只要过些时间……就能回去了。」

    「……回到【伊蒂亚】？」

    「……嗯。毕竟她就是为此才用上性命的。」

    「呜…………那、那个占卜师果然……死了…………吗？」

    其实他一点都不想问那之后的事。但他本能地体悟到自己不问不行。

    看到女孩点了点头，日色心痛得像是胸口被揪紧一般。

    「……为什么那家伙……要做那种事……可恶！」

    日色咬牙切齿地大叫。

    「……是我的错。」

    「你说什么？」

    「……是我让她这么做的。」

    「你……？这话是什么意思？」

    「我几乎没有力量了。不，应该说我的力量被夺走了。能办到的事情真的很少。比方说……让名为阿莉夏的人看见未来的景象。」

    阿莉夏是可以看见未来的人，也因此被称作《先知阿莉夏》。

    「等一下！你让那家伙看见了未来？为什么要做这种事？」

    虽然有很多想问的事，但日色首先还是想搞清楚她做出那种事的理由。黑色小女孩静静地闭上眼，开始说了起来。

    「为了保护世界。我无论如何都想做点什么。可是能做的事情有限。为了想办法推翻写好的剧本，我只能把力量托付给某人。」

    「把力量……托付给别人？」

    「……嗯。其中之一就是给阿莉夏看见未来的能力。不过只靠不完全的我的力量，没办法让她一直看到自己想看的未来。有许多的妨碍…………尽管如此，阿莉夏还是努力了。」

    「……我不知道你这话的重点是什么。」

    「很简单。阿莉夏等于是我杀死的。虽是间接，但是我促使她去把日色你送回来的。」

    「你说……什么……？」

    得到了惊人的答案。日色的身体下意识地颤抖着。

    「只能这么做了。为了将你这个希望和【伊蒂亚】联系在一起……」

    「也、也就是说你用某种方法把力量给了占卜师。然后利用那个力量，让她负责把我送回来……是这样吗？」

    「……嗯。」

    「开什么玩笑啊！」

    日色怒吼。不过黑色女孩或许认为承受他的怒气也是理所当然的报应吧，她就这样静静地伫立不动。

    「你为了让我行动，而牺牲了那家伙吗！」

    「对……」

    日色的双手用力抓住她的肩膀，抛出最直接的话语。

    「为什么！你为什么要做这种事！为什么就算要牺牲性命也要把我……把我给叫回来啊！」

    他不懂。他从不觉得自己是那么高尚的存在。在战争中他也只不过是为了自己而行动。并不是因为想要拯救谁还是保护谁这种值得夸奖的理由。

    他只是不爽阿佛洛斯所做的事情。就只是这样。只抱持着这种理由的自己却要背负某人的性命回到【伊蒂亚】，这太奇怪了。

    「……对不起。」

    「你……你道歉也没用吧……就算对我道歉也……」

    日色放松了抓住她肩膀的手的力道。

    「我已经只剩下这个方法了。日色，我只能把一切托付给你。」

    「为什么……？为什么是我？我只是被召唤勇者的仪式给波及的……」

    「不对。」

    「……咦？」

    「是我…………召唤你来的。」

    「你说什么……？」

    至今为止日色都认为自己会被召唤仪式给波及不过是侥幸罢了。自己也不是勇者，只是拥有相当奇特的魔法之人而已。

    「我已经没办法把力量托付给勇者了。因为被监视了。所以……我用了剩下的力量，呼唤了你。」

    「……那、那么，我不是被波及的？」

    「嗯，只是我为了将你培育为【伊蒂亚】的希望，装作是巧合把你召唤过来的。」

    「…………等一下，让我整理一下。」

    日色抱头苦思，整理黑色女孩至今为止所说的话。

    黑色女孩拥有特殊的力量。那力量是能够让阿莉夏看到未来的东西。此外她也能利用召唤勇者的仪式将日色召唤过来。

    （曾经……是世界的东西？）

    逐渐拼凑出解答的谜团。他从阿佛洛斯那里听到的毫无说服力、有如童话故事般的话语渐渐有了真实感。

    （世界……支配者……被夺走。取回……意识被操控……）

    日色瞥了一眼在旁边的黑色女孩。

    （这家伙……曾经……是世界……）

    日色接受自己的想法，静静地闭上眼。然后就这样开口。

    「你――――――是神吗？」

    他半信半疑地问道。接着只见她仍直直地盯着日色，明确地点了头。

    「我的名字是――伊瓦伊蒂亚。是创造了【伊蒂亚】的意志。」

    日色抱着难以言喻的想法盯着她。看到她那毫无动摇的坚定眼神，日色认为她不是在说谎或开玩笑。

    没有证据。现在的状况确实很不可思议，可是这无法证明她就是神。

    「那么……是你身为神，任意地在操控着居住在【伊蒂亚】上的人们的意识吗？」

    「不是！」

    日色吓了一跳。他被第一次大声说话的伊瓦伊蒂亚给震慑住了。

    「我不会做那种事！……不，因为我利用了阿莉夏和真红，还有日色，所以也不能否认……呢。」

    「真红……？是指初代勇者吗？」

    「嗯，没错。我给了他《文字魔法》。为了破坏写好的剧本。可是失败了。他们被找到，被修正了。结果……他死了。」

    「……你说你给了初代勇者《文字魔法》？那我的魔法也是……」

    「嗯，是我给的。那个魔法就是我。我在寻找不会被他们的剧本给困住，可以笔直地贯彻自我之道、心灵坚强的人。然后我找到了。那就是你，日色。」

    也就是说从一开始一切就并非偶然。不管是被召唤过来，还是获得了《文字魔法》这个独特魔法，全都是基于伊瓦伊蒂亚的意志。

    因为伊瓦伊蒂亚叫他重新确认刻划在《状态》里的《文字魔法》那一栏，所以日色便照她所说的叫出了《状态》。

    《文字魔法》消耗MP　30

    想象魔力栖宿于指尖，在这样的状态下写字。魔法会根据文字的意思引发效力。是一种能够理解文意，引起具有强制扭曲现象之能力的独特魔法。此魔法过去曾为被召唤至【伊蒂亚】的初代勇者灰仓真红所用，同时也是【伊蒂亚】的创造神――伊瓦伊蒂亚所授予的奇迹。

    从「曾」之后开始的文字以前确实变成了乱码，无法辨识。

    然而现在却明确地化成了句子。当初要是知道这件事他应该会惊愕地说不出话吧。

    「……原来如此。」

    「对不起。我擅自挑中了你，又擅自把希望加诸在你身上。还害死了阿莉夏。让你必须背负她的死……尽管如此，我还是想保护【伊蒂亚】。因为要是这样下去，一切都会变得不幸的！」

    日色的眼中倒映出她的泪水。她的表情依然毫无生气，美丽的水珠却从她的眼中不断滑落下来。

    「…………我没有因为被召唤过来而生气。」

    「咦……？」

    「不如说我很感谢你。【伊蒂亚】太适合我了。我是真心想要在那个世界生活下去。」

    「日色……」

    「不过我很不爽你的做法！一切都照着你的计划进行的那种感觉，跟那个模范魔王没两样，烦死了！我可不是什么好用的棋子！就算是那些你创造出的家伙们，住在【伊蒂亚】上的他们也不是棋子！更别说是随意操控他们的意识！」

    「……嗯。我知道。我也知道我总有一天得为此赎罪。但我现在办不到。」

    「……把你藏着的事情告诉我吧，黑色女孩。」

    「我可以托付给日色你吗？」

    「哼，都到这个地步了。只能这么做了吧。而且…………我会好好背负那家伙的死。不，是我一定得背，不然那家伙的死就没有意义了。我不能接受这种事情发生。」

    尽管一切都是照着伊瓦伊蒂亚的计划进行的，她为了日色而用上了自己的性命来使用返还魔法仍是不争的事实。日色无法忘记这件事活下去。

    「为了我所牺牲的性命，我这一生都不会忘记。所以黑色女孩，你也要背负这些性命，一直背负下去。这就是你的赎罪。」

    「…………我知道了。日色，我现在将我的一切全都托付给你。」

    ※

    这是在魔神涅札法刚出现，联军先前的气势消失无踪的时候。

    在此同时，日色消失的消息，也透过士兵传入了负责突破东北防卫线的雷欧瓦多耳里。

    尽管不愿相信，可是失去了最强的战力这件事让雷欧瓦多也焦急了起来。

    「虽然我是想慢慢跟你分出胜负，但似乎没办法啊。我得赶快打倒黑罗……你，前去讨伐魔神。」

    「做得到的话你就试试看啊。你那双杀了姐姐的肮脏双手做得到的话！」

    面对雷欧瓦多的黑罗蹬地后，瞬间逼近了雷欧瓦多，以手上的刀刺向他的喉咙。

    可是雷欧瓦多没有避开，就这样刻意让刀刺穿了他的喉咙。

    黑罗在刹那间感受到奇特的触感，露出疑惑的表情。

    「……啧，用了《转化》吗？」

    雷欧瓦多用了能使物理攻击无效的《转化》。靠着这股力量，雷欧瓦多的身体化成了火焰，接下了黑罗的刀。

    黑罗立刻离开原处，向上撇了撇嘴角。

    「那么我也让你见识一下吧。这就是我的《转化》――《暗黑转化》！」

    黑罗的身体染上了漆黑之色，那物质像是被黑色的火焰给缠绕般摇晃着。顺势冲往上空的黑色物质聚集成形。

    「……完全是《漆黑之鬼》啊。」

    映在雷欧瓦多眼中的光景。在黑罗的背后出现了仿造恶鬼的脸成形的物体，散发出非比寻常的压迫感。让人有种一移开视线就会被杀害的错觉。

    两支巨大的角与如血般赤红的眼睛。拥有宛若能够咬碎一切事物的锐牙。那模样想必看到的人都会感到恐惧吧。

    那个恶鬼忽然张开血盆大口，从中伸出了好几只触手。

    （那些触手恐怕也属于暗属性的攻击，可不能被击中！）

    普通的物理攻击虽然无效，可是魔法或属性攻击是没办法平安无事地接下来的。

    雷欧瓦多用和巨大身躯不搭的敏捷身手躲过了攻击。

    「呼哈哈哈哈哈哈！尽情地大闹一场吧，我的力量！」

    触手从四面八方无差别地攻了过来。

    不仅雷欧瓦多，站在他身边一起战斗的马利欧涅・裘德・克莱希斯也一样，两人光要避开这些攻击就用上了全力。

    「真是麻烦的力量！没想到《转化》还藏有这样的力量啊！」

    「啧！这是过得太和平的蠢货们无法到达的境界啦！你们这些垃圾！」

    袭来的触手这次改变了形状，化为刀刃斩了过来。要对应那不规则的动作非常的困难。雷欧瓦多他们的身上也逐渐出现伤痕。

    「还不够……还不只这样！」

    只有脸的恶鬼忽然长出了身体，变得更为巨大。而且那巨大的手臂握有一支带有凶残尖刺的棍棒。

    「哈哈哈……这正是《暗黑鬼》！就当作送你们下地狱的伴手礼，让你们见识一下这家伙的力量吧！」

    黑罗让恶鬼挥舞着棍棒，不由分说地破坏周遭。

    雷欧瓦多虽然被棍棒的风压给吹飞了出去，可是他顺利翻转身体，用脚踩在大地上，重新稳住了姿势。看起来没受什么严重的伤。

    雷欧瓦多望着出现在黑罗背后，应该有超过十公尺高的巨大恶鬼，感叹地叹了口气。

    「没想到你会将《变装术》练到这种地步。」

    「你知道我好歹也是年纪轻轻就成了《三兽士》，被人称作天才的人吧。」

    黑罗的脸上露出了得意的笑容。没错，他被誉为【兽王国・帕西翁】成立以来的天才，实力坚强。那时候虽然还不像现在，可以将《变装术》公诸于世，尽管如此他仍靠着一把剑就打倒了当时的《三兽士》，顺利地得到了《三兽士》的地位。

    更何况他拥有只要看过一次对方的招式，就能够轻易模仿的才能，所以他也是学习剑术者憧憬的对象。

    有着和魔法同等力量的《变装术》对他来说简直是如虎添翼。

    「你为什么要将那股力量发挥在恶途上呢？」

    「真敢说啊。害我走上歪路的就是你吧。」

    「……我刚刚说我没背叛过妮蕾的事吗？」

    「没错。姐姐很相信你。她是真的很相信你。然而你却背叛了她的信任！我绝对不会原谅你！牺牲了姐姐才得到的和平根本不能信任！所以我才决定要去阿佛洛斯打造的世界！」

    「难道你想说那家伙打造的世界有救赎吗！」

    「至少有希望！比起现在这个无聊的世界好太多了！背叛了姐姐的世界……干脆消失算了！」

    黑罗用力地对着雷欧瓦多举起右手臂大喊。

    「上吧！《暗黑鬼》！把那些家伙抓来血祭！」

    接到命令的恶鬼眼中闪现诡异的光芒，发出惊人的吼叫声后冲向雷欧瓦多。

    雷欧瓦多为了躲开恶鬼挥下的棍棒而往后跳，然而那强大的威力所造成的余波仍震飞了他。

    「唔！这力量是怎么回事！」

    和刚刚被风压吹飞时的威力完全不同。

    （这才是原本的威力吗！）

    雷欧瓦多瞪着悠然俯视着自己的《暗黑鬼》。

    （那恐怕是黑罗召唤的精灵吧，但是居然会化为如此显现出他恨意的样貌……真可悲啊，黑罗。）

    藏在自己体内的精灵本来被称作是反映出心灵的镜子。也就是另一个自己。所以精灵也会化为相当于那人本质的形貌。也就是说这恶心又凶暴、有如杀意凝聚而成的恶鬼，就是现在黑罗的本质。

    （你憎恨到了这种地步吗……憎恨我……憎恨这个世界！）

    过去雷欧瓦多对黑罗抱着很高的期望。尽管不是王族，但他的气质、人望、实力都让雷欧瓦多感觉到他生来便具有当王的资质。

    他过去甚至有一段时期想要将黑罗立为自己的后继人。让优秀的人居于上位也是王国的惯例。

    所以就算自己的孩子出生了，要是黑罗比较优秀，他仍打算把国家交给黑罗。可是这想法也轻易地崩毁了。

    「你走错太多路了。伤害许多的人，将他们逼上绝路，而且对此毫不在意。我在这里阻止你，也算是给妮蕾的一点饯别礼吧。」

    「你……」

    「嗯？」

    「不准你随便把姐姐的名字挂在嘴上！」

    黑罗身上又喷出了更多黑色的斗气，恶鬼的力量也变得更强了。

    「《暗黑鬼》！」

    恶鬼犹如疯狂的野兽般嚎叫。接着用红色的眼睛恶狠狠地盯着雷欧瓦多，从眼中射出点亮了黑暗的雷射光束。

    「什么！」

    立刻反应过来的雷欧瓦多一个后空翻躲过了攻击。可是恶鬼仍持续追击。雷欧瓦多拼命地躲开恶鬼接连放出的雷射光束。

    看到击中地面的雷射光束，雷欧瓦多的表情变得相当严肃。光束在地上开出了巨大且深不见底的洞。而且还具有不会对周遭造成多余破坏的惊人贯通力。

    「只要打中一发就结束了。」

    黑罗开心地笑着，但雷欧瓦多也不可能这样一直单方面地挨打。

    「那么我也呼唤他吧！与我的灵魂同在的盟友啊！」

    雷欧瓦多深吸一口气后仰天咆哮。

    「来吧啊啊啊啊！狮子雷牙啊啊啊啊啊！」

    雷欧瓦多上方的空间像是回应他的呼唤般出现了裂痕，伴随着玻璃破裂的声音，身上缠绕着红莲之火的巨大狮子现出了身影。

    「来吧，接下来才正式开始呢，黑罗！」

    雷欧瓦多让叫出的狮子雷牙朝着黑罗的《暗黑鬼》冲去。可是恶鬼也已经准备好用手上的棍棒迎击。恶鬼虽然看准了时机挥下棍棒，但狮子雷牙跳了开来，从原本所在的位置移动到了恶鬼的左侧。

    接着那巨大的身躯宛如子弹冲了过去，用力地把恶鬼给撞飞了……然而恶鬼立刻站了起来，用眼睛朝着狮子雷牙放出雷射光束。

    狮子雷牙一边灵活地避开，一边奔上天空。

    「啧！动来动去的！」

    黑罗烦躁地这么说，但雷欧瓦多立刻让他的注意力转移到了自己身上。

    「来吧，黑罗，我们也一对一，拿出所有实力对战吧！」

    「哈！我会让你后悔的！我会用手上这把刀立刻砍下你的头！」

    黑罗拿刀摆好架式，脚掌蹭着地面前进，缩短两人间的距离。

    而雷欧瓦多也一样，将火焰集中在双拳上，摆出无论何时都能攻击的架式，缓缓拉近距离。

    没有任何契机。只是先出手的是黑罗。他拿着的刀由下往上画出一道弧线，掠过雷欧瓦多的下颔。接着就这样气势不减地旋转身体，接连使出攻击。

    他那没有任何多余动作，有如舞蹈的攻势瓦解了雷欧瓦多的攻击。面对这烈火般的连续攻击，雷欧瓦多连想乘隙反击都办不到。

    （不能被那家伙的刀给砍到！）

    黑罗的刀上现在缠绕着漆黑之色。表示他用《变装术》强化了自己的刀。也就是说这不是单纯的物理攻击，所以就算使用了《转化》也会受到严重的伤害。

    可是这样下去他迟早得吃下黑罗的招式。他的攻击速度就是这么快，准确地瞄准了对手的弱点。而且速度还越来越快。

    黑罗可以自由地回转自己的身体，利用离心力接连施展招式，面对他的攻击，雷欧瓦多只能一味防守。

    这时雷欧瓦多的右脚忽然往下一沉，让他的身体失去了平衡。

    「什么！」

    他的脚下是刚刚《暗黑鬼》的雷射光束开出的洞。由于他不小心踩到了洞穴边缘，导致地面崩落，他也失去了立足之处。黑罗的脸上露出了邪恶的笑容。

    「你的头我收下啦！雷欧瓦多！」

    雷欧瓦多这才发现黑罗从一开始就是算准了这点才一路逼他后退。他对自己完全上了黑罗的当这点感到十分懊悔。

    黑罗的刀逼近了雷欧瓦多的脖子。然而雷欧瓦多却因为别的事情而睁大了双眼。他的视线看向了黑罗的身后。

    ――唰啊啊啊啊！

    「咕啊！」

    喷出鲜血的是――黑罗。飞溅的血液让黑罗立刻发现到自己被砍了，他立刻转头看向背后，站在那里的是――

    「你要无视我到什么时候啊。」

    ――手上拿着剑的马利欧涅。

    「你这……家伙……！」

    「我的妻子和小孩，就是像这样从背后被你给砍死的。这仇我总算是报了，小子。」

    接着他的剑更是刺入了黑罗的胸口。

    「嘎啊！」

    马利欧涅拔出剑后，黑罗单膝跪倒在地。《暗黑鬼》也同时失去支撑而倒下，化为雾气散去。

    黑罗用宛若要杀死对方的眼神看着两人，特别是用剑砍伤他的马利欧涅，他努力挤出话语。

    「你、你这……臭胡子……！」

    不断滴落的暗红色血液染红了大地。伤口相当深。

    看着黑罗那咬牙切齿的样子，马利欧涅静静地开口：

    「这一定是他们的指引。」

    「啊？」

    「一定是我的妻子和小孩指引我，我才能够像这样站在你面前。」

    「哈！什么妻子和小孩指引你啊！说这种事只让人觉得恶心！」

    「你真可悲啊，黑罗。今天你反过来经历了当初你对我妻子和小孩所做的行为，这也是所谓的因果报应吧。」

    「给我闭嘴！你这腐败的魔人！」

    马利欧涅完全无视他的怒骂，仍用剑抵着他。

    「兽王啊，抱歉，但最后这下就让给我吧。」

    「……是要帮你的妻儿报仇吗？」

    「我想做一个了断。」

    察觉到马利欧涅的心情，雷欧瓦多也说了句：「……我知道了。」接受了这决定。

    「啧……这些混账家伙！你们只要乖乖去死就好了！」

    两人默默地盯着明显地表现出不满的黑罗。

    「居然在那边抵抗！姐姐她根本连想抵抗都办不到！雷欧瓦多！」

    黑罗不断用拳头捶打地面，发泄怒气。

    「我无法原谅……我无法原谅践踏了姐姐的心的你，还有杀死了姐姐的这个世界啊啊啊啊！肮脏……这个世上全是肮脏的事！我都知道！我知道你……我知道你们为了拯救布兰莎，所以牺牲了姐姐！」

    「黑罗……你……」

    「我看到了。死掉的姐姐的身体……美丽的姐姐身体上有被剑刺穿的伤痕。所以我知道，是你们……杀了姐姐！无论是你！还是你老爸廉德克王！还是装出父亲的样子骗了我的加列欧斯！你们所有人！到最后还是不认同我们这些外人！」

    「唔！……这样啊，所以你才会……」

    在已经分出胜负的现在，黑罗的叫声听来只像是可怜的悲鸣。而他的话中确实有不符事实的地方，这件事只有雷欧瓦多知道。

    「……马利欧涅，给我一点时间。」

    雷欧瓦多说完后靠近黑罗，沉重地开口说道：

    「黑罗，有件事我一定要跟你说。」

    「什么啊！该不会是想给我当下地狱的……伴手礼吧……？」

    尽管他想逞强，可是由于受到了相当严重的伤，让他的话听起来一点气势都没有。想必是失血过多了吧。

    「……听好了，你…………误会了。」

    「……啥。你在说……什么？」

    「我们没有一个人背叛了妮蕾。」

    这话让黑罗恶狠狠地瞪大了双眼，眼中更是充满了杀意。

    「别开玩笑了！是你、是你们把姐姐……为了拯救布兰莎！」

    「不是这样。」

    「唔！」

    雷欧瓦多开始说了起来。关于黑罗所不知道的真相――

    这是发生在黑罗无论如何都想救姐姐――妮蕾而大闹了一场，雷欧瓦多将他暂时关入牢房中的几个小时之后的事情。

    事情产生了剧烈的变化。患上致死疾病《枯竭病》而卧病在床的布兰莎和妮蕾当中，病情急速恶化的是布兰莎。

    病情进展的状况因人而异，两人虽然几乎是同时发作，可是布兰莎更快陷入险境。

    布兰莎和妮蕾两人一起躺在一间房里。这时雷欧瓦多来了。

    雷欧瓦多也是听说了布兰莎急速恶化的消息而赶来的。看着明显地逐渐变得衰弱的布兰莎，因为自己什么都做不到，只能紧握着她的手，雷欧瓦多的脸上浮现了受无力感强烈苛责的悲痛表情。

    「……雷欧瓦多……对……对不起……」

    「你在说什么！你会好起来的！加列欧斯很快就拿药草回来了！你要撑到那个时候！」

    「……嗯……可是……我好像……已经不行了……」

    「布兰莎！」

    雷欧瓦多痛苦地皱着一张脸，呼喊她的名字。

    看她渐渐没了反应，雷欧瓦多转头问身旁的拉拉锡克・芬奈尔。

    「拉拉！我记得还有一人份的药吧！」

    「是、是的。」

    不过因为是最后的药，所以无法轻易地用掉，他们才会决定等待身为妮蕾和黑罗养父的加列欧斯去找药草回来，等到最后一刻为止。

    「一半……对了，让她跟妮蕾一人用一半如何？可以多少抑制住病情吧！」

    雷欧瓦多虽然觉得自己提出了一个好点子，可是拉拉锡克一脸歉疚地摇了摇头。

    「不，这样是不会有效的。如果症状还在初期阶段的话或许多少有效，可是已经严重到了这种程度，那就……目前能够治好的……只有一个人。」

    这是他们实际尝试过的方法。可是当病情恶化到某种程度后，就几乎没有任何效果了。还是必须吃下整份药才行。

    可是这样就等于必须对其中一人见死不救。这种事情……他怎么可能做得到。

    雷欧瓦多无力地垂下头的样子，跟布兰莎一样躺在旁边的妮蕾全部看在眼里。

    妮蕾立刻将视线移到身边的桌子上。那上面放着黑罗为妮蕾准备的水果，也备有削果皮用的小刀。

    妮蕾紧盯着小刀，稍微闭上了眼，接着又张开眼睛，这次看向了呼吸紊乱、十分难受的布兰莎，然后将视线移到了雷欧瓦多身上。

    「…………雷欧大人……」

    妮蕾紧张地咽下一口口水后，仿佛下定了决心，在床上坐起身来。

    雷欧瓦多和拉拉锡克都低着头，所以没注意到妮蕾起身的事。

    而第一个发现这件事的是布兰莎。

    「……妮蕾…………你在……做……什么……？」

    听到她那断断续续的声音，雷欧瓦多和拉拉锡克才赫然抬起头。接着眼前所看到的景象便令他们不禁屏息。

    妮蕾不知何时坐了起来。她本来是不该起身的。因为只要稍微勉强自己，病情就会一口气加重。

    可是比起这件事，让他们更惊讶的是妮蕾双手握着小刀。而且她正拿那小刀抵着自己的胸口。

    「妮蕾！你在做什么？」

    雷欧瓦多大叫时已经太迟了，妮蕾朝着雷欧瓦多的方向灿然一笑后，便让身体顺势往前倒下。

    抵在她胸前的小刀因为她倒下的力道――――深深地刺入了她的胸中。

    「妮蕾！」

    雷欧瓦多立刻冲过去扶起她，但是她的胸口已经流出了非比寻常的血量。就算不管《枯竭病》会让身体失去大量的水分，流失这么大量的血液也完全是自杀行为。

    「拉拉！快救救她！」

    雷欧瓦多立刻让她躺回床上，但看着逐渐失去血色的妮蕾仍让他惊愕得说不出话。

    拉拉锡克拿着治疗道具过来打算治疗妮蕾，可是看到伤口后她也刷白了脸。

    「这、这……」

    拉拉锡克睁大了双眼，宛如看到了绝望。

    「拉拉！快点想办法救救她！」

    「好、好的！」

    拉拉锡克回应雷欧瓦多后，便把药草铺在小刀周围，缓缓地拔出小刀。这时应该会有痛楚的，然而妮蕾却没发出半点呻吟。

    雷欧瓦多和拉拉锡克看她这样子就知道，她已经连痛都感觉不到了。

    拔出小刀后，拉拉锡克立刻用药草堵住伤口，用绷带帮她包扎。

    「笨蛋！你为什么要做这种事！」

    雷欧瓦多也一边帮忙包扎，一边大吼。

    这时，妮蕾动了动她那发青颤抖的嘴唇。

    「……雷欧大人…………请你……要让布兰莎姐姐大人……幸福。」

    「……唔！你该不会想说要是自己死了，药就可以用在布兰莎身上……」

    妮蕾的脸上浮现了满是慈爱的笑容。那不是快到了极限的病人可以露出的笑容。

    「然后……和黑罗一起……治理国家……人民…………打造不会再有像我们这样的孤儿诞生的……」

    「我知道！我知道，所以你别再说话了！」

    雷欧瓦多用双手紧握着她的手。妮蕾的手已经几乎失去了温度，摸起来简直就像枯木。

    「……雷欧大人…………我……就算这样……也过得相当幸福了喔。」

    「妮蕾……」

    「能够重新获得……曾经失去的家庭…………而且…………最喜欢的你也在我身边。」

    从她的眼中流下了一滴泪水。

    「雷欧大人…………我会一直倾慕着你的。」

    「我也是！你是要成为我妻子的女人！我不准你在这种地方死去！」

    「呵呵……我就想听你这么说呢……」

    「妮蕾！」

    力气和生命力都渐渐地从她的手上消逝。

    「请你……务必要……幸福……姐姐大人也……拜托你……了。」

    「……妮蕾……不行……啊……」

    躺着的布兰莎也拼命地想挤出声音，却干哑地说不出完整的句子。

    「黑罗…………姐姐……要先去……妈妈和爸爸……那里……了。」

    看着她那渐渐失去光辉的瞳孔，雷欧瓦多不断地呼喊她的名字，试图让她保住意识。

    可是光芒急速地从她的眼中消逝，已经没有人能够阻止了。

    「雷欧……大人…………我……爱……你……」

    「……妮蕾？妮蕾？妮蕾！妮蕾啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呼应着雷欧瓦多的悲痛叫声，布兰莎和拉拉锡克也流下了眼泪。

    雷欧瓦多紧抱着再也不会动的妮蕾，不断地哭泣着。

    「――――于是，靠着妮蕾的牺牲，布兰莎得救了。」

    「骗、骗人！胡扯也该有个限度！那什么编出来的故事啊！」

    「…………我没说谎。」

    「骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人！」

    这对黑罗来说是绝对无法相信，也不愿相信的真相吧。因为这代表黑罗因为误会而伤害――杀了自己的家人。

    「姐姐是被杀的……是被杀的……是被你们杀死的！」

    「……是啊。」

    「什么！」

    「我没能拯救妮蕾。这是不争的事实。如果要说是我杀了她……也没错吧。」

    「……呜……别用那种表情看我……不要看我啊啊啊啊！咕啊！」

    或许是叫过头了吧，黑罗吐出一大口血，往前倒下。可是没人对他伸出援手，就连雷欧瓦多都只是继续俯视着他。

    「……马利欧涅，我想说的话已经……说完了。接下来就随你处置吧。」

    马利欧涅盯着趴在地上的黑罗。鲜血不断地从他胸口上的伤口涌出。

    或许马利欧涅看得到黑罗那逐渐变小的生命之火吧，他用力地握紧右手上握着的剑柄后，缓缓地将剑收入剑鞘。

    「……马利欧涅？」

    「……我和那边的垃圾不同。给放着不管也会死的家伙致命一击，这种卑劣的事我做不出来。」

    「马利欧涅……这样好吗？」

    「别让我说第二次。」

    马利欧涅背对雷欧瓦多，拿出了戴在脖子上的项链坠饰。那上面刻着这样的字。

    『生日快乐，亲爱的。黎安。』

    『爸爸生日快乐！我最喜欢你了喔！艾莎。』

    对马利欧涅来说，这是他从重要的人〈妻子与小孩〉那里收到的重要礼物。他怜爱地握紧那个坠饰，低声说道：

    「我帮你们……报仇了。」

    雷欧瓦多看了一眼马利欧涅那满是哀愁感的背影后又看向黑罗。

    「我不接受……我不接受……我不接受……我……我……我……」

    雷欧瓦多觉得拼命地拒绝去面对现实的黑罗十分可悲。

    尽管如此他和黑罗仍像兄弟或师兄弟一般。黑罗是他的家人。

    所以雷欧瓦多才会把真相告诉他。

    只是黑罗不肯承认。他不愿接受这事实。因为那等于是否定了他至今为止的人生。说白了点就是……

    「你很害怕吧……黑罗。」

    「……你……说什么……？」

    「你很害怕承认自己所走的路是错的吧？而且相当后悔。」

    或许是被说中了吧，黑罗没开口反驳。

    「我也……很后悔。我应该早点告诉你真相的。如果那么做，现在或许你会继续待在我身边，我也能把下任兽王的位子交给你吧。」

    「那种……东西……算什么啊……」

    「……这样啊。那我不会再说什么了。就在这里结束吧。」

    「…………」

    「你所做的事情就算是出于误会，也是无法被原谅的事。去那个世界被妮蕾骂吧。」

    「…………啧。」

    黑罗的身体微微颤抖着。没人知道那是出于愤怒、悲伤，还是疼痛。只是过去那样强韧的他现在看起来非常渺小。

    在一阵沉默后，黑罗开口说道：

    「……姐姐她……」

    「？」

    「姐姐她……是笑着的吗？」

    「……是啊，她到最后都带着美丽的……宛如女神的笑容。」

    「………………这样啊。」

    黑罗的呼吸越来越微弱。然后――

    「我……………………我…………」

    黑罗就这样断了气。虽然不知道他最后想说些什么，但这段从过去开始经历了漫长时光的扭曲因缘终于划下了句点。

    ※

    另一方面，西南防卫线已经快要分出胜负了。

    躺在地面上的两人是――妮奇和卡缪。他们伤痕累累，满身疮痍。

    而站在地上俯视着他们的是――日读。

    「你们很努力了，不过还是赢不过拥有这个《仙树宝剑》的我。」

    全长五公尺。剑刃宽三十公分。用带有宛如上过漆般光泽的黑色树木打造的大剑。日读将这把大剑扛在肩上。

    这虽然是日读用自己的力量，在战斗途中打造出的剑，可是就连妮奇的绝招《爆拳》都无法在那上面造成半点伤痕，是非常坚韧的武器。

    以那剑大小和重量来说，一般人光是要挥动就得费上一番工夫了，然而满身都是如同钢铁般强壮肌肉的日读可以轻松地挥舞这把剑。

    日读是妮奇和卡缪的仇敌。

    老实说妮奇也没想到他们之间的实力差距会这么大。

    尽管如此……

    「我们……可不能放弃啊。」

    「嗯……我们……绝对……要赢。」

    他们从地上爬了起来，再度燃起了斗志。身体……还能动。

    「妮奇，我一打暗号就……可以吗？」

    「没问题！」

    两人用要包夹日读的感觉，分别往左右跑了出去。

    卡缪紧接着用手触碰地面，坚硬的地面瞬间化为沙漠，一路延伸到了日读的脚边。

    「……沙像增殖！」

    从沙子里出现了和卡缪一模一样的物体。逐渐包围住日读。

    「原来如此，这数量还真不得了啊。」

    日读一副事不关己的样子，只用视线确认从沙里出现的大量卡缪。

    各个卡缪都举起双刀，攻向日读。

    日读的眼中闪过一道锐利的光芒后，他的周遭立刻轰地响起了划破空气的风声。

    他以令人难以想象的速度挥动了大剑。因此产生出的风压非常惊人，将众多卡缪往后吹飞了出去。

    然而其中也有打算从上方突击日读的家伙在。日读的注意力也转向那边，和刚刚一样地将大剑往上挥。

    沙子化成的卡缪瞬间粉碎，再度化为沙尘落地。可是这时日读发现脚边有些不对劲。

    一看之下，只见脚边的沙正缓缓地爬上他的身体。

    「嗯，让对手把注意力放在上方，趁机用脚边的沙封住对手行动……很合理的攻击。」

    尽管行动被封住了，日读仍老神在在地分析卡缪的攻击。

    「就是现在，妮奇！」

    卡缪大叫后，到刚刚为止始终保持沉默的妮奇忽然用力睁眼。

    「等你很久了！――《爆拳・参式》！」

    妮奇的右拳捶向地面后，那威力透过大地传到了日读那里。日读的脚边忽然爆炸开来。

    「打中了喔！」

    妮奇用力高举拳头，卡缪也认同地点点头。

    可是从爆破的烟尘中传来了愉快的笑声。

    「呵呵呵呵呵，果然是不错的协力攻击呢。」

    在那里的日读挥动大剑，风压吹散了烟尘。

    「越是战斗，攻击力就越是提升。完全是在成长途中呢……真有趣。」

    虽然妮奇的攻击对他造成了一些伤害，但可以看出不是那么严重的伤势。

    「唔，《参式》也就那种程度吗……」

    自己的攻击没能发挥多大的效果让妮奇悔恨地咬牙切齿。

    「……果然只能用《肆式》了……」

    可是要用这招，必须要花一段时间蓄力，那段期间内妮奇将会毫无防备。尽管如此，她也想不到其他有效的招式了。

    这时卡缪走了过来，妮奇把自己打算用《肆式》的事情告诉了他。

    「……我知道了。那么我来争取时间。」

    「这、这样好吗？」

    「嗯，而且我也打算用那招。所以妮奇你到稍远的地方去准备吧？」

    「……好喔。」

    妮奇相信卡缪，做好觉悟后回答道。

    由于日读冲了过来，卡缪立刻在前方造出一道沙壁。

    「妮奇，这里交给我！」

    妮奇点点头，离开了那里。然而沙壁被用力击碎，日读从中冲了过来，朝着卡缪挥下大剑。

    卡缪蹲下躲开了这一击，趁着日读挥剑的空档钻入他的怀中，打算用刀刺向他的喉咙，然而下方却忽然长出了前端十分尖锐的树木。

    那是日读的独特魔法。

    虽然扭动身体躲开，卡缪左手臂仍被树木擦过，血液飞溅而出。

    卡缪暂时停下了攻势，离开了原处，拉开一定距离后和日读对峙。血不断地从他左手臂的伤口上流出。

    不愧是阿佛洛斯的亲信。不管怎样逼近他，只要他像刚刚那样对应的话，就连要攻击到他都很难。

    「不过……这血来得正是时候。」

    卡缪挥动左手臂，把自己的鲜血洒在沙上。

    「接下来就是最终战了…………我的血会感染。」

    逐渐染上沙地的红色拓展开来。

    看到这景象的日读皱起眉头，提高了戒心。

    「让你见识一下……我的赤色偶像吧。」

    那是过去卡缪在和日色战斗时曾经展现过的绝招。

    被染成一片红的沙子围绕着卡缪，飘散在他的身边。看着至今为止都只是操控普通沙子的卡缪使出这特殊的能力，让日读眯细了双眼。

    「红色的……沙？……这样啊，是染上了刚刚洒在沙上的血。不过这又怎样？」

    「……你很快就会知道了。」

    红色的沙瞬间化为无数的剑，飞向日读。

    日读让自己前方的地面长出树木构成的墙，摆出防御的架式。然而剑却灵活地避开了墙，锁定了日读的位置飞去。

    就算是日读，看到剑那仿佛有意志的迅敏动作也吃惊地说了句：「什么？」

    咚咚咚咚咚地，从卡缪的位置来看，墙壁的另一侧传出了剑刺上物体的声音。

    卡缪跳上红沙形成的落脚处，就这样飘上了空中。

    他从上空确认日读的状况后，只见有个树木形成的半球型物体包覆着日读，卡缪的剑就像是仙人掌的刺一样刺在树上。

    卡缪朝着剑所在的方向伸出右手，只见刺在上头的剑全都变回了原本的沙，飘回了卡缪的身边。

    接着包住日读的树木也崩解了，日读从中现身。他用力地朝着飘在上空的卡缪挥下手中的《仙树宝剑》。

    他又想利用大剑所产生的风压吹飞卡缪，然而卡缪有如从现场消失般，快速地躲开了。

    「唔？好快！」

    动作快得超乎日读预期的卡缪继续运用红沙，这次造出了两个巨大的拳头。

    两个巨大的拳头开始动作，打算把日读打飞出去。

    日读也用大剑应战。虽然日读的攻击力比较高，不过就算他斩碎了拳头，拳头又会立刻恢复原状，继续攻打过来。

    「啧，原来如此。红沙可以随着你的意志自由改变形体啊。而且强度和动起来的速度与普通的沙有着天壤之别。」

    日读的分析完全没错，可是就算了解这件事，也不能作为应付卡缪攻击的对策。卡缪就这样一边用左刺拳进行牵制，瞄准日读挥剑的瞬间使出右直拳。

    日读虽然立刻用大剑的剑身防御，却无法完全挡下拳头的威力，向后飞去。日读咂了咂舌，同时翻身重整态势。

    「我的沙可不只有红沙！这里的沙全是我的东西！」

    卡缪开始用右手操纵红沙，左手操纵普通的沙。沙子突然扭动起来，开始波动。

    「――沙漠之浪！」

    有如海啸般展开的沙浪袭向日读，打算将他吞入其中。

    「少得意忘形了！」

    他以惊人的气势挥动大剑，扫去了沙之海啸。

    「呼、呼、呼……」

    卡缪明显地露出疲态。

    日读也略显疲惫地呼了口气，接着扬起了嘴角。

    「这力量确实很强，不过看来你撑不了太久。光是红沙就很耗费魔力了，还要同时操控普通的沙，魔力消耗得很快吧。」

    他的见解没错。卡缪所使用的赤色偶像确实很好运用，可说是万能的，但必须使用血液，也会耗费大量的魔力。

    除了这个之外又再使用魔法，魔力会剧烈地减少也是当然的。

    卡缪一边调整自己的呼吸，一边瞥了远方的妮奇一眼。妮奇正用左手抓着右手腕，闭着眼睛蓄力。

    「……再一下下……」

    他相信只要再争取一点时间，妮奇就会准备好了。

    为了完成这件事，不能让日读的注意力转移到妮奇身上。

    「我还能继续战斗下去！」

    卡缪那绝不放弃的坚定意志寄宿在他的眼中。他再次让红沙变形，这次化成了巨大的双刀。双刀袭向日读。

    日读虽然让地上长出树木来作为防壁，可是卡缪的巨大双刀轻松地斩裂了那道墙。

    「真麻烦！」

    日读也察觉到化为具有强大杀伤力形状的红沙有多危险，这次用大剑格开了攻击。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    双刀的动作随着卡缪的咆哮声变得越来越刁钻。日读也终于开始有些慌张了吧，只见他咬紧牙关，脸上失去了原本老神在在的表情。

    卡缪宛如烈火般的连续攻势也确实地削减了日读的体力。可是卡缪的全身上下也涌出了远胜过日读的强烈虚脱感。

    尽管膝盖不停颤抖着，卡缪仍拼命地抓住大地，使出攻击。接着不幸终于降临在挥舞着大剑的日读身上。

    那是脚下发生的不幸。日读踏进了特别柔软的沙地里，因此被绊住，身体失去了平衡。

    「就是现在！」

    卡缪的双刀瞬间融合成一把超巨大的刀。

    日读没时间躲开这从上方以最大的威力砍下的刀。

    因为绊住了他的沙变成了手的形状，抓住了他的脚。

    「啧！」

    日读使出全力，由下往上挥动《仙树宝剑》，挡下从天砍下的刀。双刃相交，发出锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵的撞击声并迸出火花，变成两人在比拼力气的状况。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呶唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    两人都专心一志地为了获胜而挤出自己的全力。

    在漫长的胶着后，卡缪的刀上出现了裂痕。知道自己的力量占了上风，日读相信自己可以获胜而笑了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    日读隆起全身的肌肉――卡缪的刀很遗憾地被日读给弹开了。

    「真遗憾啊，卡缪！就让我在此一同打碎你的希望吧！」

    这么说完后，日读朝着妮奇的方向伸出右手。

    接着化为针状的树木便从妮奇的脚边长了出来――刺穿了妮奇的身体。

    「我不知道你们打算做什么，不过这样就只剩下你……唔！」

    解决了妮奇，日读就这样把视线移回了卡缪身上，卡缪却不在刚刚所在的位置上。

    日读确认四周的状况，发现卡缪退到了离那里有好一段距离的位置，让他露出了狐疑的表情。

    「是为什么……？」

    日读不懂他是要逃到哪去。为什么要拉开距离呢。不过卡缪这么做的理由很快就揭晓了。因为上方传来的杀气――

    立刻抬头的日读看清了杀气的真面目。

    位在远远上空处，而且也不知道是几时跳上去的人是妮奇。

    妮奇将右拳往后拉到身体后方，摆出随时都能挥拳的姿势。似乎是感觉到她的右拳中所蕴含的魔力，日读的表情僵住了。

    「那、那可不妙！」

    他瞬间察觉到妮奇要使出的攻击有多危险。日读迅速地想要离开原处，身体却无法动弹。

    「什么……！」

    只见红沙缠绕在他的身上，日读的身上就像穿了铅铠，将他压往地面。

    「啧！原来是这样！你是为了这个才让我出手吗！」

    日读看向自己刚刚解决的妮奇，瞪大了双眼。

    虽然被树木贯穿了，但那个妮奇的身体化成了沙，逐渐崩解。

    卡缪事先用沙做了妮奇的分身，妮奇本人则是乘隙用沙送到了高空中。

    知道这一切都是为了妮奇的攻击所埋下的伏笔，日色气愤地咬牙切齿，抬头看向从上空传来呐喊声。

    「这是我最强的拳！」

    从妮奇的右拳中放出了膨大的魔力。

    从空中落下的她朝着在地上的日读挥出了拳头。

    「――《爆拳・肆式》！」

    从妮奇的拳所放出的庞大魔力化为拳形，犹如巨大的陨石朝着日读落下。

    「这、这种玩意！」

    日读就算无法离开该处，仍朝着魔力之拳挥出大剑。

    和刚刚与卡缪的战况相同，这次双方仍展开了拉锯。

    「唔咕……这是何等的沉重……！可是我不能败在这里！」

    他运用全身的肌肉，发挥出最大限度的力量，打算击破魔力之拳。

    妮奇虽然也使出了最后的力量，但似乎还是日读的力量占了上风，日读渐渐地将魔力之拳推了回去。

    日读露出了笑容，像是确定自己赢了。

    可是就在这时候――

    乘在沙上的卡缪用高速笔直地冲向日读。

    他的手上握着两把黑色的刀。

    日读无法躲开，就这样被卡缪刺出的刀给贯穿了。

    「嘎噗！你、你这……家伙……！」

    卡缪的刀漂亮地贯穿了日读的右侧腹部，日读因为剧痛及冲击而失去了站着的力气。

    「这刀是……爸爸的刀――给我记住了！」

    将从口中吐出血液的日读抛在身后，卡缪迅速地离开那里，朝着妮奇大喊：

    「妮奇……这是最后了！」

    「只有你……只有你，我是绝对不会放过的！」

    妮奇将所有的力量及意志全都集中在右拳上，宛如要追击似的朝着魔力之拳再度挥出了拳头。

    大上了一圈的魔力之拳袭向日读。

    「嘎……啊……妮……奇…………卡……缪……！」

    就这样被拳头给击溃的日读，被卷入了《爆拳》的超强力爆炸中。

    这是如同字面上的意思，灌注了全力的一击。乘在沙上的卡缪轻轻地接住了忽然失去意识坠落的妮奇。

    接着看向爆炸的烟尘散去后的巨大坑洞中央。

    翻着白眼，动也不动的日读呈大字形地倒在那里头。

    「……唔……卡缪……阁下？」

    「妮奇。辛苦了……」

    「……！那、那家伙呢？」

    卡缪指指日读所在的位置，妮奇看到他最后的样子也不禁哑然。

    「成功……了？」

    「嗯，结束了喔……妮奇。」

    「啊……啊……妈妈……伊奇…………我…………我办到了……我办到了喔喔喔喔喔喔！」

    成功报了母亲和哥哥的仇，妮奇一边呐喊一边开心地流下眼泪。

    当然，这时的卡缪心中也是百感交集。

    「爸爸……我…………赢了喔。」

    抬头看向天空，卡缪露出了发自内心的笑容。

    他和妮奇面对面，两人互相碰了下彼此的拳头，再度相视而笑。

    被日读夺走了家人的两人，就这样成功地和过去的因缘做个了断。

第十三卷 第三章 英雄归来

    「伊贝雅姆，差不多该结束了吧。毕竟朕接下来还有崇高的目的。」

    这话出自吸收了魔神涅札法的阿佛洛斯。

    「目的……是跟『神罗族』有关的事吧？」

    「哦……你知道啊。不，你是从被掳获的伊修卡那里听来的吧。」

    实际上伊贝雅姆是从日色那边听闻伊修卡的说明。

    「潜藏于月亮的【亚雷阿塔】。那里是『神罗族』居住……不，是世界的系统所在的卓越之处。」

    「世界的……系统？」

    「朕之前说过了吧。这个世界上存在着支配者，他们以那个系统，操控着这个【伊蒂亚】。」

    「……那个在月亮上？」

    「没错。放出可恨光辉的巨大建筑物。你们至今都称为月亮的东西。那个就存在于月亮背面的那一侧。」

    也就是说至今一直将其恩惠赐予住在这个世界上的人们，以其光辉照亮夜晚的东西，其实是自称为神的家伙们所住的地方。

    「朕的目的是闯入月亮，夺走那个系统。」

    「夺、夺走那个系统后，你打算做些什么！」

    「有很多种说法。回归、创世……不过朕所追求的是过去曾有的和平。」

    「过去曾有的……和平？你在说什么？」

    觉得阿佛洛斯的话中有股不适合的异样感，让伊贝雅姆皱起了眉头。

    「没必要再多说了。」

    「别开玩笑了！虽然不清楚你要做什么，但你打算毁灭现在的世界吧！」

    「没错。照这样下去，这个世界只会是那些家伙的玩具。朕绝对无法容忍这种事。」

    「说什么蠢话啊……就算你夺走了那个系统，也只是换你成了支配者而已！什么都不会改变！」

    「会改变。朕不是他们那种愚蠢之徒。朕祈求的乃是真正的和平。过去曾有的温暖日常。朕只是要夺回那些事物。朕发誓绝对不会做出不合理的意识操控行为。那也违反朕的美学。朕只是想重新创造出世界应有的样子。」

    率直且凝聚了觉悟的坚定眼神。被那毫无动摇的视线盯着，伊贝雅姆不禁紧张地咽下一口口水。

    「那些家伙为了排遣无聊，散布了无数的悲剧。将世界当成玩具，把人们当作棋子任意地操控着。有时会操控人引发战争，有时会让疾病蔓延，减少人口。照这样下去，在不远的未来，那些家伙就会让所有的生命体灭绝。而且他们恐怕会创造出像『丘比特斯族』那样继承了他们意志的新人种。只有这点是绝对要阻止的。」

    「『丘比特斯族』……是『神罗族』创造出来的？」

    「而创造出魔神涅札法的就是『丘比特斯族』。理由很简单。他们想利用那个让世界陷入混沌，使人类灭亡。」

    不仅伊贝雅姆，连浮在空中打算在一旁守护伊贝雅姆的阿克维纳斯也像是第一次听到这件事，吃惊得瞪大了双眼。

    「只是初代魔王亚当丝注意到了他们的企图，所以歼灭了『丘比特斯族』……她是打算这么做，然而该族仍有幸存者。那个幸存者再度累积力量，让魔神复活了。然而那也被真红和他的伙伴们给封印了。」

    阿佛洛斯淡然地说着，然而可以窥见他的眼底涌上了一股愤怒与憎恶。

    「所以那些家伙才会把真红从这世上排除。以结果来说，真红还是输了……」

    他这次则是露出了带有一抹寂寥感的表情。

    「等、等一下！那、那你为什么要让魔神复活！如果你说的话是真的，让魔神复活不就称了『神罗族』的意吗？」

    阿佛洛斯想打倒『神罗族』的话，让身为他们兵器的魔神复活，等于是将自己逼上了死路吧。

    可是阿佛洛斯「咯咯咯咯」地轻笑出声。

    「魔神只是力量凝聚成的集合体。说k就是魔力也不为过。」

    「就、就是魔力……？」

    「没错。也就是说魔神本身没有自我意识。如果有，那也只有为了创造出魔神而被利用的无数灵魂，憎恨、悲伤、嫉妒、疼痛这些负面能量而已。魔神涅札法就是将这些能量凝聚而成的存在。k所期望的是破坏……只有这样而已。」

    「……所以……你是想说……魔神真的只是个兵器？」

    这次换阿克维纳斯以严肃的表情发问。

    「是啊，和剑或刀那些武器没什么不同。当然，有些难运用就是了。」

    伊贝雅姆虽然想反驳说哪里只是有些啊，但阿佛洛斯立刻接着说了下去。

    「朕要利用这个魔神的力量前往那座塔。为了将一切做个了断。反正你们打算妨碍朕是吧？」

    「那、那是当然！哪能让你破坏世界！」

    「哼哼哼，那朕就赶快……让这个战场结束吧。」

    从阿佛洛斯身上传出了惊人的魔力奔流。

    「唔！多么庞大的魔力啊！一松懈感觉就会被吹到遥远的那一端。」

    他身上的魔力正是拥有这等程度的喷发力和压力。

    「魔神是被称为『魔力之神』的存在喔。说起来算是类似精灵的种族。」

    令人感到不快的魔力不断喷射而出，碰到那魔力的士兵们接连倒下。

    「让士兵们退后！只有队长等级的人才有办法承受这股魔力的压力！」

    「收到，公主！」

    阿克维纳斯尽管慌张，仍对士兵下达远离战场的指令，但阿佛洛斯没阻止他，平静地开口说道：

    「哼哼哼，你们已经没有希望了。也没有……可以逃跑的地方。因为从名为日色的特例消失时开始，你们就已经连一丁点胜过朕的机率都没有了。还不懂为何朕做的第一件事就是把日色送回去吗？日色还另当别论，你们这些乌合之众不管聚集了多少人，对朕来说都不过是会动的肉块罢了。」

    阿佛洛斯那优美的嗓音残酷地响彻周遭。如同冰霜般冷酷的话语，让联军尝到了绝望的滋味。

    只是在这时候，有个人从地上抬头回瞪阿佛洛斯。

    「…………还没……」

    阿佛洛斯也注意到了出声的那个人，把视线移了过去。那是一位少女。是银发被战场的风给吹动的缪儿。

    「『银龙』的小鬼……你说什么？」

    尽管承受着魔力压，缪儿仍拼命地动着微微颤抖的身体，一步又一步地往前走。然后在走了几步之后，深吸一口气大声叫道：

    「我们还没输！」

    看到缪儿如此宣言，阿佛洛斯静静地俯视着她，冷淡地说道：

    「那就以兵刃相向吧。如果你认为区区传说的种族可以胜过神。」

    「……我们还没放弃！只要这样，日色哥一定会打倒你的！」

    阿佛洛斯挑了挑眉。

    「你害怕日色哥，这从你刚刚的话里就能清楚知道了。」

    「…………」

    「日色哥是我们的希望。你相信你已经夺走了我们的希望。」

    「实际上那家伙不在。而且他已经不可能再回到这里了。」

    「他会回来的！」

    「…………」

    「日色哥一定会回到这里，回到我们所在的地方！希望――」

    缪儿用锐利的视线看向阿佛洛斯，朝着他用尽全力大声说道：

    「――――希望总是在我们的身边！」

    沉默。缪儿的发言让周遭陷入了一片静默。

    这时先打破沉默，静静开口的人是阿佛洛斯。

    「你那深信不疑的眼神。让朕看了就想吐。好啊。那你就和你抱着的希望一起从此处消失吧。」

    「缪儿！」

    「大叔！」

    阿诺鲁德拿起大剑站在缪儿前方。

    「真是，居然直接反呛那样的怪物！你长大了呢，缪儿！」

    阿佛洛斯看向阿诺鲁德，不悦地开口：

    「你也是会说希望一直伴在身边这种笑话的人吗？」

    「哈！可惜我是个现实主义者！老实说我现在感觉到的只有绝望！害怕得抖个不停呢！可是啊，如果这女孩相信，我也相信。这就是父母啊！」

    「大叔！」

    阿诺鲁德像是要掩饰恐惧似的笑着。尽管知道他在逞强，他的话还是让缪儿很高兴。

    「……呵呵……呼哈哈哈哈哈哈！」

    「有、有什么好笑的啊！你这家伙！」

    阿佛洛斯没回答阿诺鲁德的问题，笑了一阵子之后，恶狠狠地用满是杀意的眼神看向阿诺鲁德。紧接着――

    「――――――咦？」

    缪儿发出了有些呆愣的声音。因为就在这一刻，从站在缪儿眼前的人背后刺出了一个前所未见的物体。

    而察觉到那是从阿佛洛斯的右手放出的刀刃状魔力块之后，缪儿的脸色瞬间变得铁青。

    插图p005

    「就算这样你还要说有希望吗……小鬼？」

    「大叔啊啊啊！」

    缪儿奔向被阿佛洛斯的魔力贯穿身体的阿诺鲁德。

    「咕啊！」

    阿诺鲁德从口中吐出大量的鲜血。血液不断滴落，染红了大地。这真的是在瞬间内发生的事。在只要眨个眼就会看漏的短暂时间里，等注意到的时候，阿佛洛斯的刀刃已经贯穿了阿诺鲁德的身体。

    无论是谁都无法做出任何反应。简直可说是神技。

    过了那一瞬间，在场的所有人都愣住了。

    他从阿诺鲁德的身上拔出魔力之刃。

    「这下你们能理解了吗？朕可以在呼吸的瞬间杀掉你们。就算距离这么远，你们连对朕的攻击做出反应都办不到。差距就是如此之大。理解到这点吧，如同朕刚刚所说的，你们只不过是肉块。乖乖地等着被料理就好了。」

    阿佛洛斯冰冷的话语刺入了缪儿的胸口。她用自己那小小的身体撑住倒往地面的阿诺鲁德。

    「大叔！大叔！振作点啊，大叔！」

    尽管缪儿哭着叫唤他，阿诺鲁德仍一脸痛苦的样子，没说半句话。

    「放心吧。朕很快就会将在场所有人都送往和那男人一样的地方。」

    阿佛洛斯对缪儿和阿诺鲁德伸出右手。

    「――《爆拳・贰式》！」

    拳头状魔力块从比阿佛洛斯更高的位置朝着他放了出来。

    那是和卡缪一起乘在飘浮的沙上过来的妮奇使出的攻击。

    可是阿佛洛斯对着《爆拳》弹了一下指头。从他的指头迸出极小的魔力块，撞上了《爆拳》。同时引起了爆炸……但两股力量并未互相抵销。

    阿佛洛斯的攻击比较强，魔力块就这样笔直地朝着妮奇他们飞去。

    被对方抓到破绽的妮奇他们做好了会受伤的觉悟，在原处摆出了防御的架式。

    这时有块巨大的岩石从地上以惊人的速度飞了过去，在魔力块击中妮奇他们之前撞上了魔力块爆炸了。

    阿佛洛斯看向岩石飞来的方向。

    可靠的兽人王雷欧瓦多和马利欧涅一起站在那里。

    「……超越黑罗来到这里了啊。」

    阿佛洛斯用没什么兴趣的声音说道，在他身后的是默默逼近的阿克维纳斯和骑在羽丸身上的薇卡。

    两人用手上的剑和枪砍向阿佛洛斯，然而阿佛洛斯干脆地用翅膀接下了。

    「怎么了？你们的力量只有这种程度吗？」

    阿佛洛斯瞬间从原处消失，反过来移动到阿克维纳斯的身后用力踢飞了他，阿克维纳斯像陨石般被击落到地上。

    而且阿佛洛斯还用三条尾巴里的其中一条迅速地缠绕住羽丸和薇卡，接着宛如橡胶般伸长，把他们丢往还在空中的妮奇和卡缪那边。

    妮奇他们连避开的时间都没有就被羽丸和薇卡撞上，因冲击而坠落到了地上。

    他同时运用另外两条尾巴分别缠绕住雷欧瓦多和马利欧涅，将他们甩到旁边的巨石上。

    缪儿的伙伴们接二连三，并且极其轻易地被打倒了。

    明明阿佛洛斯几乎动都没动……

    「好了，接下来是这个。」

    阿佛洛斯朝天伸出右手后，上方出现了巨大的魔力块。

    「居然在瞬间放出那样的魔力！难道他想把那个丢往地上吗！」

    伊贝雅姆大喊。

    在阿佛洛斯把右手往地下挥下的同时，魔力块也开始坠落。

    为了挡下逼近眼前的攻击，还能动的伊贝雅姆挺身站在魔力块前面，打算放出魔法阻止它。然而魔力块的动向忽然改变，绕过了伊贝雅姆，划出一道椭圆的弧线往下坠落。

    「……咦？」

    看到魔力块飞去的方向有什么的时候，伊贝雅姆愣住了。

    在那里的是目前毫无防备的缪儿和阿诺鲁德。

    「――朕的目标一开始就是那个小鬼和男人。」

    阿佛洛斯的话语冷酷地响起。

    眼前的光景也让缪儿无法动弹。老实说妮奇这些伙伴们前来帮忙确实让她有些放心。因为这样阿诺鲁德就不会再受更多伤了。

    可是知道阿佛洛斯一开始的目标就是自己和阿诺鲁德之后，缪儿的表情也染上了绝望之色。

    「缪……儿……快逃……！」

    阿诺鲁德动着被开出一个洞的身体，挡在缪儿前面。

    「大、大叔！」

    缪儿的身体因恐惧而完全僵住了。阿诺鲁德在缪儿面前大大地张开双臂，咧嘴一笑。

    「来吧……我不会让任何人伤害我女儿的！」

    看到他保护着自己的背影，缪儿的心脏剧烈地跳着，感觉时间的流逝慢了下来。

    （又来了……我又被人给保护着……不对……这样不行！我不是为了被人保护才变强的！我不是因为想站在大叔和日色哥身边才一路努力过来的吗？）

    明明是这样，但自己又被阿诺鲁德给保护着。这样下去阿诺鲁德会因她而死的。已经受了那么重的伤，再承受那样的攻击肯定会丧命。

    （……不行……不行啊……我已经…………已经不想再失去了！）

    刹那间――缪儿的身体发出银色的光，她的周遭被眩目的光芒给笼罩。

    「什么！」

    阿佛洛斯也不禁皱眉，感觉刺眼地眯细了眼睛。

    然而，就算这样阿佛洛斯的攻击也没停下，朝着缪儿他们所在的位置飞去――却没有爆炸。

    魔力块在突然碰到什么的瞬间，有如被吸收进去似的消失了。

    「……唔……？……咦？这、这是……？」

    阿诺鲁德睁开因做好受伤的觉悟而闭上的双眼，眼前所见的光景却令他惊愕不已。因为阿诺鲁德的身体被巨大的东西给包住了。

    那是一对飘散出银色光点，带着温柔暖意的翅膀。

    「……大叔……由我来保护！」

    长在缪儿头上的耳朵化为巨大的羽翼，从背后包住了阿诺鲁德。

    「缪……缪儿……？……唔！」

    「大叔！」

    羽翼唰地展开，温柔地包覆着倒下的阿诺鲁德。

    「缪儿……你……这是……？」

    「我也不是很清楚。只是……我想着要保护大叔……耳朵就变得这么大了。」

    盯着缪儿化为羽翼的耳朵观察后，阿佛洛斯静静开口：

    「原来如此，变得能够显现出《银耳翼》了啊。尽管年幼，但不愧是『银龙』……」

    阿佛洛斯再度面向缪儿他们，这次则是伸出了刚刚贯穿阿诺鲁德的刀刃状魔力。可是缪儿天蓝色的眼睛清楚地看见了那道魔力。

    （可以看得见……？）

    缪儿也再度用《银耳翼》防御，这次啪地弹开了魔力。

    「嗯，守护的『银龙』并非浪得虚名啊。」

    要操控《银耳翼》超乎想象地耗费体力。而且至今为止缪儿从未让耳朵变得这么大过。「守、守护？」缪儿肩膀上上下下地喘着气的同时开口问道。

    「『银龙』是针对防守特别强化过的种族。那羽翼据说可以除去各种事物，守护世间万物。拥有最强的守护力。」

    缪儿紧张地咽下一口口水后，感觉到羽翼正逐渐缩小。

    「不过那力量似乎尚未完全解放啊。」

    「唔……！」

    「在这里让那力量觉醒也很麻烦。赶快消失吧。」

    然而多亏阿佛洛斯花上了一些时间，周围的伙伴们也为了救助缪儿他们而赶了过来。可是三条尾巴从上方袭向了那些人。

    阿佛洛斯又接着随意地朝着四周射出魔力弹，有许多人被那强大的威力给弹飞了出去。

    「第一个就是你，『银龙』……就这样去死吧。」

    缪儿全身都感受到了阿佛洛斯那可怕又膨胀的杀气，僵直了身子。尽管她想再用一次《银耳翼》，但耳朵没办法变得像刚刚那么大了。

    这样下去阿诺鲁德会死。缪儿看着他的脸――做好了觉悟。

    「……你在做什么？」

    「我……绝对不会让大叔死掉的！」

    缪儿站在阿诺鲁德面前，像刚刚他所做的一样，张开了双臂。

    「仅有的尊严吗？朕不认为你那小小的身体能守护任何东西。力量会毫无道理地夺走一切。就像这样！」

    阿佛洛斯将和至今为止份量截然不同的魔力凝聚成块，对着缪儿击出。

    （怎、怎么会……！这种程度的攻击……根本防不住！）

    那不是靠她自己一个人可以对应的玩意。尽管缪儿悔恨地咬紧牙关，仍将自己的身体覆在阿诺鲁德的身上。努力地想要减少阿诺鲁德会受到的伤害。

    可是她的皮肤可以感觉得到。这样下去阿诺鲁德很有可能会跟自己一起死去。面对眼前逐渐逼近的攻击，强烈的无力感苛责着她的内心。

    要是自己更有力量……

    （对不起……大叔。）

    她对只能道歉的自己懊悔不已。

    （大家……希望你们平安无事……）

    她好气自己除了祈祷之外什么都办不到。然后她忽然想起了某个少年的事。

    （日色哥……好想……再见你一面……）

    想着日色，她的胸口就热了起来。体悟到自己死了就再也没有办法见到他这件事，让她想要活下去的心情猛然变强。

    （……我果然还是不想死！我想见……我想见日色哥！）

    如果是他，一定会像平常那样一边嫌麻烦一边拯救他们。就算在这种危机下，他也会像英雄那样前来保护他们。

    过去一直都是这样的。所以缪儿请求着日色。

    （拜托你，日色哥……！救救我们……！）

    缪儿用自己所能发出的最大音量，喊出足以撼动灵魂的呼唤。

    「日色哥――――――――！」

    奇迹――――就在这里。

    宛如体现了这句话，一道光朝着缪儿他们从天而降。

    那道光弹开了阿佛洛斯的魔力攻击。

    所有人都说不出话来。突然出现一道谜样的光。

    那道光保护了缪儿他们。

    然而比那更重要的是……看到从那道光中现身的人影，盼望着他归来的女主角〈缪儿〉心中充满了喜悦。

    「――――真是的，你还是老样子为了保护某人而陷入了危机啊。」

    眼前站着的是穿着红长袍的黑发少年。

    「不过你很努力了。」

    眼眶中自然地涌出泪水。那毫无疑问是她一心等待的男孩。

    「接下来交给我吧――小不点。」

    缪儿的英雄〈日色〉回来了。

    缪儿从后面抱住了他。

    日色虽然紧瞪着阿佛洛斯，没能移开视线，但他确实因那熟悉的温暖而安心地叹口气。

    「日色哥……日色哥……太好了……」

    直接听到她的声音，让日色确实地感受到自己回到了这里。

    「小不点，我得向你道谢。多亏你努力联系上了回到那边的我。谢啦。」

    「……日色哥……嗯！」

    缪儿的脸颊微微泛红，开心地回应他的话。日色看了一眼阿诺鲁德的状况。迅速地对阿诺鲁德写下并使用『完治』的文字。

    「快带着大叔离开这里。」

    「啊，是！那个……谢谢你，日色哥。」

    日色看向道谢的她，发现她腰间佩带着自己的爱刀《绝刀・斩击》。

    「是你帮我收着啊。」

    「啊，对！」

    缪儿也注意到了日色的视线，把刀递给了他。

    日色拔刀出鞘。

    「你差不多该起来了，黄猴子。」

    他说完后，刀身便发出淡淡的光芒，小小的登从中现身。

    「嗯喔……？喔、喔喔！这不是日色吗！你终于回来了啊！真是的，我忽然被送回了【精灵之森】，一直回不到这里，正急着呢！」

    看来在日色回到原本的世界时，和日色定下契约的登因为失去了立足之地而被送回了精灵的世界。

    「比起那种事情，你准备好了吗？」

    「那当然！我睡得饱饱的，精力充沛呢！」

    就在日色做好战斗准备时，他感觉到上空传来杀气，立刻朝着那股杀气挥刀。

    这一瞬间，蓝白色的颗粒飘散在周遭。日色挡下的是由魔力构成的刀刃。

    「你的样子还真是变了不少啊……模范魔王。」

    「日色……你为什么会在这里。」

    从阿佛洛斯的表情可以明显地看出他心中的动摇。

    日色挥刀甩开阿佛洛斯，拉开了彼此间的距离。

    「……小不点，赶快带大叔走。」

    「我、我知道了！日色哥你也要小心！」

    多亏日色的魔法，阿诺鲁德身上的伤已经治好了，但他还没醒来。缪儿扶着他的身体，缓缓地离开了现场。这时妮奇他们也一边喊着：「师父――！」一边靠了过来。

    妮奇和卡缪平安地出现在这里，就表示他们报仇雪恨了吧。

    「笨蛋弟子，你们也离开这里。去帮小不点的忙。」

    「咦……可是我要和师父一起！」

    「别说了，听我的话。」

    他背对妮奇淡然地说完这句话后，妮奇相当消沉。

    「日色……她只是想跟日色在一起而已。」

    「咦？……天线女？你也在啊。而且羽丸也……长大了呢。」

    「嗷呜！」

    「等等，别舔我！现在不是那种场合！天线女，想点办法。」

    「羽丸，不行。」

    被天线女――也就是薇卡警告后，羽丸失落地退开。

    「呼。总之你们都离开这里。」

    「小薇也要战斗。」

    「不行。我会全力作战，很有可能会波及到你们。」

    薇卡也和羽丸一样露出了失落的表情。

    「所以你们去保护附近的那些人。拜托了。」

    可是妮奇他们似乎无法接受，还是没有要离开的意思。

    这时有个人出声让现场动了起来。

    「――够了，你们几个赶快离开。」

    现身的是莉莉音。希伍巴也在她身后。

    「莉莉音阁下……」

    「妮奇，相信你师父，去做你能做的事情吧。」

    「唔！……我知道了。」

    他们似乎总算接受了这件事，去帮忙缪儿一起离开了这里。

    接着只有莉莉音靠近日色，悄悄地抓住了他的衣角。

    「…………别让人担心啊，笨蛋。」

    「……抱歉。」

    她的声音颤抖着，因为低着头所以不知道她脸上的表情。尽管如此，只有她也在等着自己回来这件事，日色是知道的。

    莉莉音只说了这句话，就和希伍巴一起离开了那里。

    这时有人静静地落在日色面前――是伊贝雅姆。

    为了不让人妨碍他们重逢，阿克维纳斯将注意力放在阿佛洛斯身上戒备着。

    降落到地上的伊贝雅姆奔向日色，顺势抱住了他。

    不小的冲击力道让日色发出「唔咕」的呻吟声。她的手臂撞上了日色的下巴，传来一股疼痛。

    「喂！放开我，魔王！」

    因为伊贝雅姆抱得非常用力，让日色有些难受。日色虽然努力地想要挣脱她的手臂，但发现她的身体微微颤抖着，让日色停下了动作。

    「太好了……因为我一直相信着……相信着你。」

    「呃！……这样啊。」

    「日色……真的是太好了……」

    「去谢占卜师吧。虽然得等去了那个世界才能好好向她道谢了。」

    听了这话，这次换伊贝雅姆停下了动作，缓缓放开日色。

    或许是同时听到了日色的话吧，阿佛洛斯也睁大了眼，露出严肃的表情。

    「……这样啊。是她帮助了日色呢。」

    「是啊，我得背负着她的性命就是了。」

    「……这样啊……说得也是呢……」

    她也想起了什么吧，闭上眼睛流下一滴泪水后说了句：「谢谢。」接着伊贝雅姆静静地睁开眼，对日色柔柔一笑。

    「不过你守住了约定――欢迎回来，日色。」

    她的微笑非常美，具有能够抓住人心的魅力。

    日色看着她，想起了阿莉夏的话。

    『最后是……请你守护那些敬爱、仰慕着你的人。』

    他不懂为什么和自己重逢这件事会让她们这么高兴，不过日色从决定要背负阿莉夏的性命那时起，就更强烈地觉得自己再也不想经历那样的事了。

    为了自己而落泪的人们。要是她们也像阿莉夏那样为了拯救日色的性命而打算牺牲自己，日色绝对不会让她们那么做。

    日色下定决心，如果事情可能会变成那样，那他就要全力排除那个危险的因子。

    他对着伊贝雅姆说了句「离开这里」后，往前走了几步，拉开和伊贝雅姆之间的距离。

    阿克维纳斯也察觉到了，离开所在的位置，回到了伊贝雅姆的身旁。

    对峙的宿敌。日色与阿佛洛斯。

    「很遗憾，你打的如意算盘…………被占卜师给粉碎了。」

    「阿莉夏啊……这样啊，她利用了那个时候在那里的拉柯妮丝吧。」

    阿佛洛斯也注意到了在返还魔法阵旁的拉柯妮丝。可是他认定那是无足轻重的小事，而没多加思索。

    「你说你背负着阿莉夏的性命……是用在把你送回来这件事上吗？」

    「……没错。」

    「做这种蠢事……她应该知道做这种事情得赔上自己的性命。」

    「尽管如此她还是用了。为了让我……回到这个世界。」

    这时别的地方也有一道从天而降的光有如流星般击中了大地，大志和千佳从中现身。这让他们的伙伴忍和朱里开心地跑了过去。

    看来他们隔了一些时间后才被送了回来。

    「……连那些人也回来了啊……朕完全无法理解。」

    「这点我同意，不过那是那些家伙自己做出的选择。」

    「啧……你果然是个特例。完全背叛了我的预想。」

    阿佛洛斯不满地从魔神的头上俯视日色。

    还有一个人也和他飘浮在同一块区域，静静地盯着日色。那是在日色被强制返还时扮演了重要角色的培宾。

    「哎呀哎呀，这还真是……果然回来了啊，《文字使》。不这样就不好玩了呢。好了，就让我看看结局会是怎么样吧。」

    培宾说了别有深意的话，但他似乎立刻转移到了别处，从现场消失了。

    「……哼哼哼，这样啊。朕与你最后还是得迎接这样的宿命啊。那么朕就使出全力，连你也一起毁灭吧！」

    「办得到的话你就试试看啊。现在的我可是很强的。」

    日色用力握紧刀柄，低声说了句：「上来，黄猴子。」

    「好！」

    刀身上缠绕着眩目的光芒。日色用刀刺向自己的胸口。

    「闪耀于天下吧――――――――齐天大圣！」

    光柱再度出现，这次是从日色往天空一路延伸上去的光柱。

    从光柱中现身的，是在和阿克维纳斯战斗时也曾用过的，进行《合醒》后，以《齐天大圣模式》显现于世的日色。

    「我会在这里解决你。」

    「不，是朕会解决你。」

    他们互相瞪视着彼此。

    「我――」

    「朕――」

    将自身的意志化为言语。

    「「――绝对会赢！」」

    战争的重要人士相互对峙，先展开行动的是日色。

    「黄猴子，《金斗云》！」

    日色跳往上空后，脚下出现了由光聚集而成，像是小片云朵的物体。乘在上头的日色缓缓地上升到和在空中的阿佛洛斯面对面的高度。

    （魔神啊……这存在感还真是不得了呢……）

    重新像这样从正面一看，便能直接感受到魔神的存在密度有多么高。日色至今所见过的各种SSS级怪物跟魔神相比之下都显得可爱多了。

    「黄猴子，从一开始就要冲过去了喔。」

    日色语毕，只见阿佛洛斯的一条尾巴从右侧朝他扫了过来。他灵活地操控《金斗云》，避开了尾巴。

    只是在他避开时，对方又使出了以魔力构成的斩击。

    日色啧了一声，用手上拿着的红棍子――《金刚如意》由下往上突刺，弹开了那道斩击。然而才刚弹开，这次第二条尾巴又从上方挥了下来。要是被击中，就会直接被打到地面上了。

    日色在原处旋转《金刚如意》，投向从上方袭来的尾巴。

    「――《闪极回旋》！」

    高速旋转的《金刚如意》化为光之圆盘，切断了那条尾巴。

    但是从被切断的位置瞬间又长出了新的尾巴。

    「原来如此，这表示再怎么砍断尾巴也没用吗……」

    不，因为他全身都和尾巴一样拥有强大的再生能力，普通的伤害是无法对他造成打击的。

    「那么果然只能使用《文字魔法》战斗了。」

    「日色，先用《太赤缠》观察一下状况比较好吧？」

    「黄猴子……你这话确实有道理。」

    右手是魔力，左手则是身体力，日色的双手啪地合十的同时，全身被《赤气》给包覆住。他想试试看这个状态可以战斗到什么程度。

    「就这样直接贯穿他的身体！」

    日色以会留下残影的惊人速度逼近对手。

    然而这时候阿佛洛斯翅膀上的六只眼睛睁开，发出了妖异的光芒，接着立刻从眼中发出了红黑色的雷射光束。总计六发。

    （他居然能做出这种事吗！）

    日色立刻拔下自己的头发做出分身，借此欺骗对手的耳目，玩弄雷射光束的攻击。

    事情也如他所料，雷射光束似乎无法分辨哪个是本体，射穿了分身。

    这段时间内日色又更逼近了阿佛洛斯。

    膨胀得极大的《赤气》裹住日色，他简直像是一颗红色的炮弹。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他用全力挥下《金刚如意》，但阿佛洛斯只用从自己的身体上放出的魔力之壁就轻松地接下了这个攻击。

    而且阿佛洛斯在开战之后动都没动过，双手始终盘在胸前，脸上挂着无畏的笑容。

    「怎么了？日色。打倒阿克维纳斯的力量只有这种程度吗？」

    「啧，居然变成了这么难搞的怪物！」

    对方光用魔力构成的障壁就挡下了他的全力一击，让日色受到了不小的打击。

    暂时离开那里的日色呼了口气，调整自己的呼吸。

    「日色，魔神的魔力也不是无限的。虽然不多，但只要击中对方就会减少。」

    「我知道。可是不多。」

    日色的攻击确实可以削减对手的魔力，但真的只有些许而已。

    想打倒阿佛洛斯，就必须让他那多到让人觉得没有底限的魔力全都消失，但这样的话，感觉得花上非比寻常的时间，日色完全不想那么做。

    「得想办法大幅削减他的魔力才行。」

    既然这样，果然――

    「只能用《天下无双模式》一口气分出胜负了！」

    在这种战况下，要避开阿佛洛斯的耳目来写下文字这件事的风险非常高。他想尽可能地省下写字的时间。

    如果处于《天下无双模式》，只要在脑中描绘，《赤气》就会自动在瞬间形成文字，所以就算在移动中也能够轻易使出魔法。

    「哼哼哼，看你的表情，是想用《天下无双》的文字吧。」

    「――唔！」

    真红和优花给出的情报果然很麻烦。阿佛洛斯相当了解《文字魔法》这件事，让日色使用魔法的风险又更高了。可是为了和阿佛洛斯对抗，他必须使用《天下无双模式》，所以一定要写下这文字。

    日色打算移动右手指尖时，阿佛洛斯从怀中取出某个东西丢上了天空。

    那东西伴随着破裂的声音裂开，周遭被红色的粉末给笼罩。

    「这、这是？」

    日色当然见过这东西。他在【撒旦城】和阿佛洛斯对峙时也体验过。那是能够创造出《魔法无效领域》的魔具。

    看到日色沉默地眺望红色粉末的样子，阿佛洛斯露出愉快的笑容。

    「这么说来，朕还没说明过啊。这个红色粉末是抽出《赤雨〈Red Rain〉》的成分做成的东西。朕将这命名为《赤咒〈Red Curse〉》。那效果不用朕说……你也知道吧？」

    阿佛洛斯张开双手，用满是优越感的表情继续说道：

    「在这种状况下，能够使用的魔法有《精灵魔法》，也就是被称为《绝对魔法》的力量。可是很遗憾的，《文字魔法》并非《绝对魔法》。」

    之前确实已经证明过在这个领域中无法使用《文字魔法》这件事了。

    「好了，日色，你仰赖的魔法无法使用，你该怎么办？」

    「…………」

    「夺走了你唯一的特殊能力后，你觉得你还赢得过朕这魔神阿佛洛斯吗？你回到【伊蒂亚】这件事确实令朕惊愕。甚至到了令朕有些动摇的程度。可是就算你回来了，朕也还有对应的方法。无论何时都能杀死你的方法。」

    阿佛洛斯的眼中闪着狰狞的光芒。日色的眼睛被头发遮住了看不见。然而从旁人的角度来看，日色只是茫然地站在那里吧。

    「《文字魔法》、《太赤缠》、《合醒》，你简直就像是个惊奇箱。就连那个真红都无法办到的《合醒》都能达成得了的逸才。老实说看到你那模样时，朕相当震撼。不愧是朕视为敌人的人。」

    从这话中可以看出阿佛洛斯虽然把日色当成敌人，却也认可他的实力。

    「而且你还完成了回到这里的伟业。那个阿莉夏就算赌上性命也要将希望托付在你身上…………你也是朕畏惧的对象。」

    阿佛洛斯的脸上失去了笑意。对他来说，日色果然是最大的阻碍。

    「所以朕才要在你变得更夸张之前解决你。算是对难得归来的你表示敬意……」

    阿佛洛斯静静地朝着日色伸出右手。

    「可别再抵抗了啊？在这里结束吧……日色。」

    日色将右手伸入怀中，抓到某个东西后，将那东西拿到了嘴边。

    「嗯？…………！你、你这家伙，是、是从哪里拿到那个的！」

    日色拿在手上的是发出金色光芒的玫瑰。他粗暴地将玫瑰塞入口中，吞入胃里。接着日色迅速地移动右手写下文字。

    『天下无双』。

    发动的瞬间，日色的身体迸出了惊人的《赤气》，在日色的头上浮现了天下无双和《赤气》的文字。

    「真遗憾啊，模范魔王。我的魔法还能用！」

    「怎么可能！为什么你会有那个！朕在这场战斗前命令部下把那玩意全都处分掉了才对――那个《金玫瑰》！」

    第一次碰见这玫瑰，是在日色和希伍巴初次相遇的时候。

    只会开在通常被称作『毒山』的【伟诺姆山】上的金色花朵。

    其效果为摄取后在一定时间内，身上会拥有《完全正常》的能力。

    就算在《赤雨》中，也能自由使用魔法。

    「啊，我有东西要给日色。」

    日色还跟伊瓦伊蒂亚待在那个白色空间时，她拿了一些东西给日色。那就是等同于日色标记的红长袍。

    因为身上还穿着制服，拿到红长袍让日色很开心。

    穿上从她那边接过的红长袍后，日色发现自己的怀中放了东西。

    那就是《金玫瑰》。

    「我想你接下来……会需要这个。」

    「原来如此，准备得真周到啊。」

    其实在知道阿佛洛斯拥有可以创造出《魔法无效领域》的技术时，联军便连忙去采集《金玫瑰》。

    可是他们前往唯一可以采到《金玫瑰》的【伟诺姆山】后，惊讶地发现山上被放过火，显然「马塔尔・宙斯」已经先处分掉了所有的《金玫瑰》。

    「对不起。其实我是想让日色的魔法升格为《绝对魔法》的，可是对现在的我来说这就是极限了。可是如果是日色，应该在这途中就能凭自己的力量让魔法升格了。」

    「嗯？没差，我本来就没指望你，所以不太在意。」

    日色这话让仍然面无表情的伊瓦伊蒂亚失落地垂下肩膀。

    「比起那种事，我什么时候才能回去？」

    「……很快就能回去了，你看。」

    她所指的白色部分开始出现裂痕、逐渐崩落。前方是一片黑暗。

    「要不要相信我刚才的话就交给日色判断了。」

    「……这样啊。」

    「最后，日色，手伸出来。」

    「啊？」

    「没时间了，快点。」

    「既然这样你就别在那边舔棒棒糖，表现得急迫一点啊。」

    一直频繁且迅速地动着舌头舔棒棒糖的她实在太让人傻眼了。

    日色一边叹气，一边伸出右手。

    「这是我仅剩的力量。要是可以派上用场就好了。」

    她将魔力聚集在右手食指上，在日色的右手背上写下了什么字。那和日色在使用《文字魔法》时的动作一模一样。

    「你、你到底……？」

    虽然知道她应该能用，可是像这样看到别人用这魔法总觉得心情很复杂。

    「呼……这力量最好是不要派上用场。日色……」

    「什、什么？」

    「……不可以被黑暗给吞噬。」

    「啥？」

    「绝对不能被憎恨和愤怒给困住。」

    「喂、喂……」

    日色不知道她忽然在说些什么，皱起了眉头。

    「要是觉得难受――」

    「哈噗！」

    她突然将棒棒糖塞进日色口中。

    「就想想这个糖果的甜味吧。」

    伊瓦伊蒂亚说完话后就咻地消失了。比起她的忠告，日色比较气她把满是口水的棒棒糖塞进自己的嘴里。

    而她最后是这么说的。

    「你要……小心月亮。」

    日色打从心底希望她不要再说更多让人摸不着头绪的话了。

    从伊瓦伊蒂亚那里拿到的《金玫瑰》立刻派上了用场，多亏有这个他才能发动《天下无双模式》，让日色对她心怀感激。

    阿佛洛斯从刚刚开始就理所当然地用一脸惊愕的表情质问他手上为何会有《金玫瑰》。

    「回答朕，日色！你为什么会有那个！」

    「我没有义务回答你。随你去解释吧。」

    听到日色吐出的话语，阿佛洛斯不悦地瞪着他。

    「也没时间了，赶快让我打倒你吧！」

    日色拿起《金刚如意》，同时乘着《金斗云》冲向阿佛洛斯。

    这时他先创造并发动了『超加速』的文字。

    这速度足以让阿佛洛斯挂上严肃的表情。

    接近阿佛洛斯时，文字「啵啵啵啵」地接连浮现在日色的周遭。

    『削减』、『削减』、『削减』、『削减』。

    他打算就这样一口气从魔力之壁上削去魔力。日色一口气让文字全部击中且发动后，魔力之壁的一部分便瞬间碎裂。

    「唔！居然一口气让朕失去了魔力？」

    「我要就这样一口气打飞你！」

    「朕怎么可能会让你得逞！」

    可能是终于有些焦急起来了吧，阿佛洛斯移动了原本盘在胸前的手，刺出以魔力形成的剑。

    日色立刻产生出『防护墙』的文字，让身边出现了以《赤气》构成的防壁。对手的剑被挡了下来，没能触及日色。

    「还没完呢，日色！」

    剑化成了好几只触手，缠住了被球状的《赤气》保护着的日色。

    日色就这样被触手包成了茧，阿佛洛斯把这样的他抛向空中。

    「你就这样消失吧――《歼灭大炮》！」

    阿佛洛斯用双手摆出野兽张口的形状。从他的手中出现了不断膨胀的黑色团块，朝着日色放出了可说是魔力的雷射光束攻击。

    日色的伙伴们看到这景象，全都面色铁青地呼喊着日色的名字。这也是当然。因为这样下去日色就会动弹不得地成为《歼灭大炮》的饵食。

    要是正面吃下这一击，就会消失得连一点灰尘都不剩吧。可是大家的期望落空，日色连同防护墙一起被《歼灭大炮》给吞噬了。伙伴们放声大喊着。

    雷射光束就这样贯穿了天空，逐渐消失。刚刚日色还在的位置成了一片什么都没有的空间。

    大家虽然都露出了绝望的表情――

    「――――你就这样被打烂吧，模范魔王！」

    从遥远的上空响起了日色的声音。

    大家在那声音的引导下抬头看向了天空。出现在那里的是毫发无伤的日色。

    日色在被《歼灭大炮》击中前创造了『转移』的文字逃了出来。而他现在对《金刚如意》用了『巨大化』的文字，朝着阿佛洛斯的头上坠落。

    他打算就这样将阿佛洛斯打到地面上。

    「可别小看朕啊，日色！」

    阿佛洛斯对着《金刚如意》伸出双手，一口气放出大量的魔力，做出了一面巨大的十二角形盾。

    啪叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽――――――！

    双方完全互不相让的攻防战，势均力敌的力量互相弹开，两者都随着惊人的冲击波被弹飞了出去。虽然这么说，但飞出去的只有《金刚如意》。阿佛洛斯也只有盾被抛飞出去。

    日色让飞出去的《金刚如意》变小后一把握住。

    两人压倒性的高等攻防战让看着的人全都说不出话来。

    简直是程度完全不同，不同次元的战斗。

    可是这时浮现在日色头上的『天下无双』文字，其中之一的『双』字消失了。

    （还有三个……得快点才行。）

    这文字全部消失的话时间就结束了。他会有好一阵子连一个文字的《文字魔法》都使不出来，体力和魔力也会大幅减少，那样一来他肯定会瞬间被杀掉吧。

    「伸长吧，《金刚如意》！」

    这次他从远距离对着阿佛洛斯伸长《金刚如意》，反复使出突刺攻击。可是阿佛洛斯像是看穿了他的攻击，轻松躲过的同时瞬间拉近了和日色之间的距离。

    阿佛洛斯一把抓住日色的脖子，并加重掐着他的力道。然而下一瞬间日色的身影便消失了。

    日色在他直直冲过来时用了『幻术』的文字，让他看到了日色被抓住的幻影。

    真正的日色绕到了他的背后，拉近到了可以用《金刚如意》给他一击的距离。

    可是一句话越过了他的背影传入日色的耳中。

    「――陈腐的幻影对朕是没用的。」

    日色以为自己这下逮住他了而出手攻击，却挥了个空。日色的下巴在刹那间遭到了冲击，让他的头往上仰起。

    是阿佛洛斯的拳头击中了日色的下颔。这超乎想象的冲击让日色有一瞬间失去了意识。

    「啧……吃我这招！」

    这次用『冰冻』的文字将阿佛洛斯封入他创造出的冰山里，使阿佛洛斯无法动弹后――

    『爆炸』、『爆炸』、『爆炸』、『爆炸』、『爆炸』、『爆炸』、『爆炸』。

    他创造出大量的文字贴在冰上。阿佛洛斯仍无法动弹。

    「还没完呢！」

    他又对着冰山放出了『大爆炸』的文字。

    再追加并发动了『结界阵』的文字。以冰山为中心，四面八方都被红色的墙壁给围住了。这样就算引爆，对结界外的影响也可以压制在最小的范围内，也能集中爆炸的威力，提高攻击力。

    日色使用『转移』的文字脱离结界之后。

    「全部爆炸吧！《文字魔法》！」

    他一口气发动了所有和爆炸有关的《文字魔法》。唯一没料到的是用『结界阵』造出的墙壁无法抵挡爆炸的威力而崩解了。

    尽管如此似乎还是发挥了结界的效果，爆炸的威力以冰山为中心引发了惊人的破坏。产生了宛如要将天上闪闪发光的星星给击落的强烈冲击波。此外大地也不只是凹陷，而是像被贯穿了一样，开出了一个深不见底的大洞。

    不祥的黑烟诉说着那强大的威力，遮住了广大的星空。

    他确信这威力可以扎实地带给阿佛洛斯伤害。

    …………黑烟逐渐散去。可以看见冰山原先所在的位置有个影子。

    （果然没能完全消灭他啊……但应该有造成伤害才对。就这样一口气分出――）

    就在日色下定决心行动之时，从烟雾中刺出了无数尖细的东西。那是用魔力构成的枪状物体。

    日色翻身躲过了那些攻击。但是接连伸来的魔力实在太烦人了，他将《金刚如意》丢向了魔力伸来的源头。

    然而没有击中东西的感觉，日色接住像回力标一样旋转着飞回来的《金刚如意》，凝视着烟雾。

    烟雾中没有继续放出魔力，现场一时间为寂静所笼罩。可是日色感觉到忽然出现在背后的气息而回头后，只见刚刚施放的魔力聚集在一起，逐渐成形。

    然后那团魔力瞬间变成了阿佛洛斯的样子。

    「……你……！」

    「刚刚的攻击无论是顺序和威力都无可挑剔。唯独一点对你来说相当可惜，那就是朕并未受到太大的伤害。」

    看来阿佛洛斯只受了点小伤，立刻就开始重生了。日色着实不解，为什么在那样的攻击下他却只受了轻伤。就算是阿佛洛斯，遭受那种威力的攻击……

    「现在的朕有如魔力的集合体。普通的爆炸就算能让朕受点伤，也几乎无法造成根本性的伤害。」

    日色对特地说明的阿佛洛斯咂了咂舌。也就是说他现在成了和魔力构成的精灵类似的存在。单纯的攻击不仅无法带给他决定性的伤害，伤势也能立刻靠着魔力复原。

    「麻烦的家伙。」

    「呵，这点是彼此彼此吧――但那也即将告终。」

    阿佛洛斯轻轻地指向日色的头顶上方。

    日色的额头上反射性地流下汗水。因为日色也很清楚他话中的含意。

    『天下无双』的文字。不久之前『双』字消失了，但令人惊讶的是『下』和『无』字也已经消失，剩下的只有『天』字。

    「那些文字全消失后你的时限就到了。好了，你还能撑几分钟呢？」

    阿佛洛斯令人不悦地笑着。日色咬牙切齿。

    （本来以为还有时间了，莫非使用《合醒》下的『天下无双』消耗更为剧烈吗？）

    他不是第一次尝试这么做。在和登修行时他也曾经试过，那时持续了更久的时间。

    （现在毕竟跟那时候的状况不一样，我也用了不少魔法。可恶……应该要把这些事情也考虑进去才对。）

    战场的紧张感、连续使用魔法、体力的消耗等各种因素相加，让《天下无双模式》的时限变得更短了。

    「只要在那之前打倒你就好了！」

    「哼哼哼，正好。那就让朕的招式来消耗掉你的时间吧。」

    阿佛洛斯说完后升上了高空。

    停在遥远高处的阿佛洛斯，大大地张开了长在他背后的红色翅膀。

    日色以为他又要从翅膀上的眼睛放出雷射光束，但是……

    「弱者们啊，让朕停止你们的生命吧――《电红石化》。」

    在翅膀上的六个眼睛大大地睁开了之后，立刻从各个眼中迸出了带有红莲之色的雷击。那宛如落雷般猛烈地击向大地，不仅袭向了联军，连死人士兵也不放过。

    「唔哇啊啊啊啊！」

    「啊咕啊啊啊啊啊！」

    「住、住手啊啊啊啊啊！」

    身体被雷击贯穿的人全都惨叫着――如同石化字面上的意思，化为了石像。

    红雷几乎毫无间隔地以烈火之势像机关枪般朝着地面扫射。

    （唔！这样下去小不点他们也会……！）

    由于对手的攻击范围实在太广了，甚至到了在一段距离之外的缪儿等人那里。

    日色为了守护他们，使用了刚刚用过的『结界阵』文字，做了个能盖住他们所在区域的防壁，挡下雷击。

    然而在那范围外出现了悲惨的景象。

    ※

    在西北防卫线，有两人仍在交战中。

    是身为魔人和兽人混血儿的欧诺伍斯，以及被阿佛洛斯作为死者召唤出来的提特洛伊。

    两人数度交锋，但双方的力量完全不相上下，至今仍未能分出胜负。

    「嗯。不愧是吾友欧诺伍斯。看来你在我往生后又更加精进了。若是我身上没有阿佛洛斯的力量，此刻应该已经被打倒了吧。」

    死人士兵身上多少宿有阿佛洛斯的魔力。特别是拥有生前肉体的提特洛伊和基尔兹，受到的力量恩惠更大。

    「怎么，话变少了啊……果然很在意现任魔王陛下吗？」

    提特洛伊似乎感觉欧诺伍斯的神色比先前更焦急了些。

    「……这也没办法。阿佛洛斯的力量从刚刚开始就不断膨胀。吸收了那个魔神，让他的力量变得没有极限。一般来说，根本没人能胜过他。」

    「……尽管如此……尽管如此陛下和她的友人也并非孤立无援。一定能找出希望的。」

    「……你很信任他们呢。」

    面对露出微笑的提特洛伊，欧诺伍斯回了句：「是啊。」

    事情就发生在这一刻。有什么东西伴随着从空中传来的又短又尖锐的啪叽啪叽声，以惊人的速度朝着欧诺伍斯等人的方向冲了过来。

    「什么！红色的……雷？」

    而且那数量多得非比寻常。雷击简直像是拥有自我意志，毫无分别地袭向站在战场上的所有人。

    被雷贯穿的人全都化为石像，停下了动作。

    「这、这是……！」

    欧诺伍斯凭直觉感受到被这雷击中就糟了，他利用自己的脚力，专心避开雷击。然而速度不若欧诺伍斯的提特洛伊，他的身体被雷给贯穿了。

    「提特洛伊！」

    「咕……这样……啊。从一开始……他就打算将一切都……！」

    从被贯穿的地方开始渐渐石化的提特洛伊把注意力放到了四周上。

    身为他伙伴的死人士兵们也不由分说地被石化了。

    「你要……小心……欧诺伍斯。这是阿佛洛斯的……能力……」

    「什么！既然这样为什么连是死人士兵的你都中了攻击！」

    「对那家伙……来说……我们……只是弃子……罢了……」

    对阿佛洛斯这残酷到骇人的所作所为，欧诺伍斯愤怒地握紧了拳头。

    「…………欧诺伍斯，你要……活……下去。」

    「提特洛伊……」

    「还有…………帮我和提凯鲁……说声……抱歉……」

    说完这句话后，提特洛伊的身体便完全化成了石头。

    欧诺伍斯不禁向他伸出手，然而立刻停了下来。

    「战争还没结束。我现在所能做的，就是从这雷击下救出伙伴们。」

    咽下悲伤，欧诺伍斯又奔向了新的战场。

    东边的防卫线也因阿佛洛斯的雷击产生了莫大的灾情。

    「这……这是……骗人的吧……？为什么……连我都……陛下……！」

    挤出颤抖声音的，是拥有巨大身躯的魔人――伊拉欧拉。

    他也没能躲开雷击，成了牺牲者。

    「真可悲啊，伊拉欧拉。」

    「可恶，休普拉兹……」

    「被不惜对同胞出手也仰慕不已的对象给背叛，还真是适合你的下场啊。不过我会亲手送你最后一程的。」

    休普拉兹将右手并成手刀后，指甲直直地伸长。

    她慢慢地靠近无法动弹的伊拉欧拉。

    「……等、等等！这太卑鄙了吧！我现在没办法动喔！」

    「是啊。我一定是个卑鄙之徒吧。」

    在伊拉欧拉怀中停下脚步的休普拉兹对他灿然一笑。

    ――唰！

    「咕嘎啊啊啊！」

    休普拉兹的指甲贯穿了尚未石化的伊拉欧拉的胸口。

    接着她收起笑意，以冰冷的表情看着脸部因剧痛而扭曲的伊拉欧拉，开口说道：

    「尽管如此，只要能杀了你，怎样的污名我都愿意背。笨蛋。」

    沉浸在绝望中的伊拉欧拉完全化成了石头，顺势往地面倒下后，身体因倒下的冲击而碎裂开来。

    紧接着休普拉兹也双膝跪地，肩膀剧烈地上上下下喘着气。

    仔细一看她的身上满是伤痕。这是因为她到刚刚为止都和伊拉欧拉不断反复进行着差点就会丧命的战斗。要是没有雷击，反而会是她被杀死吧。

    她居然算是被阿佛洛斯给救了，多么可笑啊。

    「葛雷艾尔多…………我帮你……报仇……了。」

    说出了过去曾被伊拉欧拉夺去性命的同胞名字，休普拉兹就这样带着满足的表情倒下了。

    ※

    站在战场上的人接连被阿佛洛斯的《电红石化》变成石头时，日色终于等到了他停下攻击的时候。

    「呼、呼、呼、呼……」

    日色以从空中可见的范围确认地面上的状况。

    很明显的，不分敌我，有九成以上的人都无法再战斗了。

    在这战场上仍平安无事的，只有凭着自己的能力避开雷击的人，以及日色用防壁保护住的人。

    日色缓缓地降到地面上，先调整一下自己的呼吸。然后……

    「你……把伙伴当成什么了。」

    「哦，没想到会从你的口中听到这种话啊。」

    降落到日色前方不远处的阿佛洛斯愉快地说道。

    「你以为朕是毫无差别地对所有人出手吗？」

    「你说什么？」

    这时日色感觉到有几个人正在接近这里。

    从大地上奔驰而来的是阿佛洛斯所创造出的《瓦尔基莉亚系列》们。

    「来得好。01号、02号、03号、04号、05号。」

    仅有五人的基莉亚，平安无事地从那无数的雷击中抵达了这里……？

    不，这实在不可能。也就是说……雷击并未将她们当成目标。

    「哼哼哼，日色啊。看来你的时限已经过了。」

    在防御完刚刚的雷击后，《天下无双模式》就已经解除了。

    「好了，接下来就由这些人当你的对手吧。基莉亚们，争取时间到朕做好准备为止。」

    听到这句话，日色注意到阿佛洛斯也背负了某些风险。

    毕竟使出了那样的攻击。或许到他能够再度活动前需要休息一阵子。

    可是自己最强的模式已经解除了。

    （而且敌人还增加了五个人……我记得这些家伙无法使用魔法。）

    相对的，她们拥有很强的身体能力。她们确实难以应付，但也是现在的日色有办法打倒的对手。正当他打算先打倒基莉亚们的时候，严重的虚脱无力感袭向他的身体。

    在此同时，他和登的《合醒》状态也啪地瞬间解除了。

    「「什么！」」

    日色和登同时大叫出声。

    「这是怎么回事！黄猴子！」

    「我、我不知道啊！啊，是因为你的体力和魔力大幅下降了吧？」

    《天下无双模式》结束时，体力和魔力都会减少到只剩下百分之十。

    而且这是无法用药回复的。在经过一小时的时限，恢复到普通状态之前，他只能仰赖自然回复。

    《太赤缠》和《合醒》都会耗费大量的体力和魔力。也就是说，或许是能量下降到这种程度的身体在无意识间到了极限，才自动解除了。

    可是这下真的陷入了危机。不仅《合醒》，连《太赤缠》都无法使用的话，就算对手是《瓦尔基莉亚系列》也很难取胜。

    03号趁日色困惑之际逼近他身边，以贯手刺向他的身体。日色连忙扭动身体避开，但还是没能完全躲开，左侧腹受伤出了血。

    「好痛！」

    「日色，这下不妙！现在连回复魔法对你的身体都起不了作用！再继续受伤下去那就真的糟了！」

    「那种事情不用你说！」

    如同登所言，现在这无法回复的身体，体力只会不断被削减。只要遭受攻击，就算只是擦伤，累积起来还是会成为致命伤。

    03号似乎认为现在时机绝佳，不给日色喘息的空间，继续追击。

    日色为了尽可能地逃离那里而跳往后方，01号和02号却不知何时已经在他身后摆好架式等着了。

    剩下的两人则是飘浮在阿佛洛斯前面负责护卫。眼前的状况真是麻烦到了极点。

    「忤逆陛下之罪，万死不足惜。」

    01号的手臂笔直地迫近日色的胸口。要是正面吃下这一招不只是受重伤就能了事的。恐怕――会死。

    日色咬紧牙关，做好承受痛楚的觉悟时，有什么从上空坠落下来，俐落地砍断了01号的手臂。那是一道月色的斩击。

    接着某人又从上空中对着02号和03号使出同样的斩击。她们因袭来的斩击而退离所站的位置。

    尽管全身是汗，日色仍看向出手救了自己的人。

    从上空轻巧地落在日色身旁的人是薇卡。看来她是骑着羽丸过来的。

    「日色是小薇重要的人……小薇不会让任何人杀掉日色的。」

    「天线女……！你不是去避难了……」

    接着薇卡指向了某个地方。

    「嗯……大家都很担心日色。」

    在那里的是应该要去避难的缪儿、莉莉音、伊贝雅姆，还有其他仰慕日色的人，他们全都回来了。

    「那些家伙……！」

    「日色，《反弹〈Rebound〉》的事，魔王跟我们说了。在回复之前，小薇我们会守护日色！」

    「没错！就让我好好用用被你治好的这个身体吧！」

    接在薇卡后说话的是被日色的魔法治好的阿诺鲁德。

    「你赶快离开这里，专心回复吧！笨蛋！」

    「喔呵呵呵呵呵！虽然这么说，但大小姐可是最担心你的喔，日色大人！」

    「别、别说傻话了！我只是不希望自己的仆人消失！」

    莉莉音和希伍巴也赶了过来。这两人在这种状况下还是跟平常没两样。

    「师父！我也会支持你的！」

    「嗯，我是日色的部下。所以会保护你的！」

    妮奇、卡缪也来了。

    除此之外，马利欧涅和阿克维纳斯也从天上降下来，雷欧瓦多及巴里多等《三兽士》也在稍远处。朱顿也在。看来他们都平安地从那场雷击中活下来了。会出现在这里，也就表示打倒了作为自己对手的敌人，或是对方石化了吧。

    「是啊，丘村。就算是我们，也不想让这个世界被破坏。」

    「没错。就算是一直做错选择的我们，也还有能够办到的事。」

    「我们也算是托你的福才能回到这里。我也会做好我该做的事。」

    「……我也……必须努力去做才行……！」

    忍、朱里、千佳、大志，勇者四人组也分别阐述了自己的决心。他们正好被日色的防壁给保护了。

    「日色哥！让我们跟你一起战斗吧！」

    缪儿对日色说出自己的心声。

    在这场战斗中，其实日色觉得他们很碍事。要在和阿佛洛斯战斗的前提下，老实说日色根本没办法一边保护他们一边作战。所以日色才打算疏远他们。

    可是缪儿他们聚集起来，像这样拯救了他的性命。这件事确实成了日色心中的一盏灯，让他的胸口热了起来。

    「…………全是些笨蛋啊……」

    然而很不可思议地，他有种舒适的感觉。有为了自己而拼死努力的人存在。至今为止他都只觉得这是沉重的负担，但是现在心里涌上的感情却是强大的羁绊。

    这让他想要试着相信缪儿他们。

    「我们要想办法撑过一个小时！绝对要保护日色！」

    聚集在现场的所有人都纷纷赞同伊贝雅姆的话。

    然而他们没注意到。

    「哼哼哼，这就是你的选择吧……日色……」

    没有任何人注意到阿佛洛斯那比黑暗还要阴沉的低语。

    以及这个选择，到最后又会创造出新的悲剧这件事――

    ※

    日色离开战线的形式远离了现场。总之他必须撑过一个小时，然后使用回复药，让自己完全恢复才行。

    日色的伙伴们要为此争取时间，所以他们开始包围住被《瓦尔基莉亚系列》保护着的阿佛洛斯。

    「一口气用最强的攻击歼灭那些家伙！」

    负责指挥的是雷欧瓦多。他判断靠近会有危险，所以打算在保持距离的情况下，从远距离使出最强的攻击招呼对方。

    对手是不知为何不亲自出手的阿佛洛斯，和五位瓦尔基莉亚。他推测这样应该至少可以打倒基莉亚们。

    只是在大家要出手攻击时，阿佛洛斯的眼中放出了强烈的光芒。

    接着便有某些东西从阿佛洛斯的周围穿破地面爬了出来。

    那毫无疑问的是被称作「丑陋人偶」的玩意，是阿佛洛斯的手下。数量有――三只。那些家伙成了肉墙，挡在阿佛洛斯的周遭。

    加上基莉亚她们构成的完全防备态势，让大家的表情也紧张了起来。

    「啧！又叫了手下出来吗！」

    回答雷欧瓦多那混着咂舌声话语的，是阿克维纳斯。

    「他可是『究极死灵使』。这种程度的事不算什么。」

    「麻烦家伙的魔法啊……」

    「不，这可不是魔法啊，兽王。」

    从肉墙的另一侧响起了阿佛洛斯的声音。

    「阿佛洛斯，你说这不是魔法是怎么回事？」

    阿克维纳斯停下了攻击的动作问道。他恐怕是想从阿佛洛斯那边获取情报，同时争取时间吧。

    「呵，拥有《魔眼》的你也不知道吧。关于朕拥有的这个《魔眼》――《黄泉之眼》的事情。」

    「黄泉……之眼？」

    回问的是伊贝雅姆。

    阿佛洛斯的眼睛和刚刚一样闪现了妖异的光芒后，僵尸兵接连从大地上冒了出来。

    「只要是朕亲手葬送之人，可以让他们从黄泉之国复活一次，成为我的部下。这就是朕的《魔眼》。」

    僵尸兵袭向阿克维纳斯等人。可是区区僵尸兵根本不是实力高强的阿克维纳斯他们的对手。

    虽然漂亮地粉碎了敌人，新的僵尸兵却又接连从地上冒了出来。

    「唔！阿佛洛斯到底夺走了多少人的性命！」

    伊贝雅姆一边打倒僵尸兵，一边以悲痛的表情呐喊着。可以理解她的心情。如果相信阿佛洛斯说的话，就表示他只能够唤醒这些僵尸兵一次。而且还得是亲手杀害的人。

    也就是说，他杀掉了这么大量的人。他那过于残酷的作为甚至会让人不自觉地因恐惧而颤抖。

    这表示他的人生中有过用虐杀这样的词汇也无法道尽的异常杀戮行为。那是极为骇人，同时也极为悲伤的事。

    「……日色，你的选择是错的这件事，朕现在就证明给你看吧。」

    从阿佛洛斯的全身朝着地上刺出了变化为锐利针状的魔力块。连着僵尸兵一同贯穿，被他乘隙攻击的人们也受伤了。

    只是没有人受到致命伤。阿诺鲁德和缪儿也因为一直在防备着阿佛洛斯，所以几乎没受伤。其他人也顶多被刺穿了脚或肩膀，没有生命危险。

    可是遭到攻击的大多是剧烈地消耗了大量体力的人。妮奇和卡缪也是。就连那个阿克维纳斯都没能完全躲开，被刺穿了右肩。

    「嗯，真麻烦。力量总算恢复了……」

    听到阿佛洛斯这句话的瞬间，基莉亚们像是察觉到了什么，张开翅膀飞到了比阿佛洛斯更高的空中。

    「――把一切都炸飞吧。」

    阿佛洛斯朝着地上伸出右手后，从手中放出了拳头大的魔力。立刻在大地上引起了强烈的大爆炸。

    碎裂的岩盘和土块袭向在那附近的伊贝雅姆等人。

    惊人的破坏在瞬间瓦解了他们的集团。别说防御了，他们根本连同大地一起被炸飞了出去，所以根本撑不住。

    回过神来后只见地上出现了一个以阿佛洛斯为中心的巨大凹洞，伊贝雅姆等人伤痕累累地倒在四周。特地做出的「丑陋人偶」也消失了。

    「……果然很脆弱啊。无聊的家伙们。」

    阿佛洛斯将翅膀大大张开。所有人都察觉到他这动作是打算要做什么。

    「是那个石化攻击！一定要躲开！绝对不能被那给击中！」

    在雷欧瓦多大喊出声的同时，所有人都动了起来。

    可是阿佛洛斯放出的红雷在如此近的距离下很难完全避开。

    离阿佛洛斯最近的雷欧瓦多的左臂被击中了。他的身体从那里开始逐渐石化。

    「唔！我怎能在这种地方……！喝！」

    他咬紧牙关，让右手成了缠绕着火焰的手刀，再将自己左手臂的手肘处靠近右手，用力地切断了左手。

    从切断处喷出了大量的血，左手臂掉到地上，完全石化了。

    「雷欧瓦多大人！」

    「别管我！你们专心躲开！」

    红色的闪光逼近喊着雷欧瓦多名字的巴里多。他虽然边在空中飞边逃开，但雷击似乎有追踪的功能，让他无法甩开攻击。这时巴里多忽然想到了一件事，对着其他兽人说道：

    「对了！用《转化》！说不定只要舍弃肉体就能躲开了！」

    黑武七和普提丝以及其他兽人听了巴里多的提案，都认同地点点头，和他一样让全身《转化》。可是――

    「《转化》不过是为了更接近精灵的垂死挣扎。非精灵者是无法逃离这《电红石化》的。」

    阿佛洛斯自信满满地说道。像是要验证他的话，使用《转化》舍弃了肉体的巴里多等《三兽士》的身体在碰到了《电红石化》的瞬间，都和雷欧瓦多的左臂一样开始石化了。

    「唔……雷欧瓦多大人……非常抱歉……！」

    「喵～！我不想变成石头呀……喵……！」

    巴里多和黑武七都石化了。普提丝也逐渐石化，但是只见她头的部分忽然跳往了空中，从中出现了小小的物体。

    「………………好险。」

    头上长着兽耳，臀部附近长着有如松鼠般巨大又毛茸茸的尾巴。那尾巴约有身体的三分之一大，看来十分柔软。

    「喔喔，普提丝，你平安无事吗？」

    「是的，雷欧瓦多大人。因为我连忙从企鹅装上脱身了。」

    普提丝在穿着的企鹅装全部石化前逃了出来。

    以外观来看，她的体型恐怕比现场的所有人都更小。她是个有着一头卷卷茶色头发的可爱少女，脸上那感觉很爱困的下垂眼令人印象深刻。

    雷欧瓦多点点头回应平安逃脱的普提丝后环视周遭，只见其他人还在拼命躲避《电红石化》的攻击。

    「真是麻烦的力量……」

    「雷欧瓦多大人，总之请先止血。」

    普提丝靠近并轻轻地触碰雷欧瓦多的左臂，冰块便锵啷一声的出现，包住了他左臂上的伤口。

    「抱歉啊，普提丝。」

    「不会，不过先把黑武七他们搬离这里去避难吧。」

    「……你是想说那些家伙还没死吗？」

    「我不知道。只是继续放在这里的话肯定会被战斗波及而粉碎。这样就算本来能复活的也会无法复活的。」

    还不知道能否解除石化。可是要是能够解除，就得好好保护他们。普提丝的这个想法是对的。

    「我知道了。那么我们带着巴里多他们离开这里吧。」

    四人在此脱离了战线。

    「大小姐！」

    「希伍巴！」

    希伍巴挺身挡在莉莉音前面，保护她不被《电红石化》攻击。两人份的雷击击中了他的身体，却意外地被挡了下来，啪锵一声地消失了。

    莉莉音皱起眉头，对眼前发生的现象感到疑惑。

    「喂，希伍巴，你做了什么？」

    「没、没有……不，刚刚这和挡下魔法时有同样的感觉。」

    「也就是说这是类似魔法攻击的招式吗？」

    「似乎是这样。表示这对于身为精灵的我来说是起不了作用的。」

    「嗯，那你去挡下对其他人放出的攻击吧。」

    「遵命。」

    希伍巴低头行礼后，照着莉莉音的指示开始行动。他首先用身体挡下了瞄准在他旁边的薇卡的《电红石化》。

    「唔！……谢谢。」

    「不会，我只是做了执事该做的事情而已。」

    只说了这句话后，希伍巴又转移目标，赶往离他第二近的伊贝雅姆身边，用身体挡下了攻击。

    「咦？希、希伍巴阁下？」

    「呵呵呵，您没事吧？尊贵的小姐。」

    「啊，谢、谢谢你。」

    阿佛洛斯紧盯着希伍巴的行动，但他露出了嘲弄的微笑后，将六只眼睛放出的《电红石化》聚集成一道。

    能量凝聚在一起，化为了带有浓厚敌意的《电红石化》。

    莉莉音看到那个之后立刻出声提醒希伍巴：「希伍巴！你被盯上了！」

    希伍巴也注意到这点，转身面向阿佛洛斯的同时，对方也放出了《电红石化》。

    希伍巴虽然紧盯着前方打算挡下攻击，可是他凝视着迫近的《电红石化》后不禁屏息。

    「这、这下可不妙！」

    他反射性地想逃离原处，却晚了一步。红色的闪光贯穿了希伍巴的身体。然而这次雷击却没被他挡下，使他的身体逐渐石化。

    「希伍巴！」

    「大……小姐……快逃……！」

    于是又出现了牺牲者。

    莉莉音以愤怒的视线瞪着阿佛洛斯。

    「你这家伙……！」

    「就算是精灵，还是该再多重视一下《绝对魔法》的优劣啊。朕认真放出的《电红石化》，不是区区『暗之精灵』可以挡下的。」

    一般来说魔法对精灵是无效的。只是有效的魔法仍存在。那就是被称作《绝对魔法》的魔法。而绝对魔法有优劣之分，要是魔法的力量超过该精灵的力量，魔法就会生效。

    先前阿佛洛斯放出的《电红石化》只是实验性质的，所以就算是希伍巴也能挡开，但希伍巴的力量不足以挡下他认真使出的《电红石化》。

    「居然敢对我的仆人动手！」

    从莉莉音全身上下溢出的魔力涌向阿佛洛斯。

    「哦，稍微成长了啊。亚当丝的劣化版也是有两把刷子嘛。」

    「别用那种方式叫我！」

    阿佛洛斯也用身上溢出的魔力将莉莉音的魔力挡了回去。

    「要论操控魔力，朕在你之上。乖乖被朕给击溃吧。」

    无论是魔力的质还是量，都是阿佛洛斯占了上风。

    他的魔力逐渐吞噬了莉莉音的魔力。

    「啧……我可不会因为这种事情就放弃！」

    莉莉音又放出了更多的魔力。而且魔力化为了锐利的针状，像是要穿过阿佛洛斯的魔力般不断往前突刺。

    「什么！」

    化为针状的魔力刺穿了阿佛洛斯的身体。

    「总算抓到你了――――魔神。」

    莉莉音的头发飘起，眼中摇荡着红莲的斗气。

    「亚当……丝……？」

    阿佛洛斯瞪大了眼，凝视着莉莉音。

    ※

    阿佛洛斯的身体虽然被莉莉音的魔力给刺穿了，但他立刻对莉莉音放出魔力块展开反击。拳头大的魔力块在莉莉音的身上开出了一个洞。

    莉莉音从口中吐出了大量的血，脸上却不知为何仍带着笑意。

    「…………啧，居然让朕中了幻术。」

    周遭的景色在不知不觉间改变了。脚下传来了有如站在云上般轻飘飘的感触。

    天空的颜色也是不可思议的淡紫色，脚下是一片茜色的云朵，空无一物的空间。

    里头只有应该已经被魔力贯穿了身体的莉莉音。而且那个莉莉音还接连创造出了好几个分身。

    「……幻术本来是对拥有《亚当丝之核》的朕无效的，然而那能力却因核被朕给纳入体内而削弱了，真是失策啊。」

    亚当丝本人是个幻术使――能够使用《幻梦魔法〈Fantasia Magic〉》的人，就算是能够使用同样魔法的莉莉音，也还未能达到亚当丝那样的程度。

    而且亚当丝的魔法已经属于《绝对魔法》。一般来说，应该可以立刻看穿莉莉音的魔法，可是由于阿佛洛斯将《亚当丝之核》纳入了体内，力量产生了反弹，导致本来的能力衰退了。

    莉莉音从背后逼近阿佛洛斯，伸长了锐利的指甲打算刺穿他。当然，平常这种攻击是不可能击中阿佛洛斯的。可是他打算躲开时，脚边却不知何时爬出了好几个莉莉音，使他动弹不得。

    阿佛洛斯感觉到身体被贯穿的痛楚。他看着莉莉音的指甲从自己胸口刺出，发出痛苦的呻吟。

    而且像是要乘胜追击般，周围的莉莉音接连袭向阿佛洛斯。全身都被贯穿，剧烈的痛楚传遍他的身体。

    「唔…………哼哼哼，看来精神世界中的攻击确实无法防御啊。」

    阿佛洛斯的身上不断地涌出鲜血，脚步不稳地站着。

    「怎么样啊，前魔王？接下来我会赐予你各式各样的痛苦，直到你的心粉碎为止。」

    「哦，你真觉得你能办得到那种事？」

    「这里是我的世界。就算和魔神化为一体，心的能力、强度还是你自己的。跟魔神无关。就让我告诉你，这样一来我们便处在对等的位置上吧。」

    阿佛洛斯的右手臂瞬间被炸飞出去。高温和剧痛袭向阿佛洛斯。

    「唔！」

    肉烧焦的恶心气味窜入鼻腔中。右手臂的位置冒出了黑烟。

    这时不知道是从哪出现的锁炼缠绕住了阿佛洛斯的身体，让他以身体被扯成大字形的样子被拉上了空中。身体完全动弹不得。

    「在这里让你死个一千次吧。」

    莉莉音话声刚落，阿佛洛斯的脖子便唰地从旁被割断了。在他身后的是拿着巨大镰刀、身穿黑衣的死神。

    阿佛洛斯的视野瞬间一片漆黑，等他回过神来时，却又处于毫发无伤、被锁炼给困住的状态下。

    插图p006

    「……原来如此，这就是精神世界里的死啊……」

    死亡的经验超乎想象地撕裂着他的心。脖子被切断时他并未感受到痛楚。然而有股像是绝对不能被夺走的重要东西被人夺去的失落感，以及精神上的痛苦朝他袭来。

    「还有九百九十九次……让至今被你杀害的亡者们的怨念撕裂你吧。」

    莉莉音的身体突然变成了宛如带有猛毒的紫色，化成了亡灵的样貌。伸长的手开始掐紧阿佛洛斯的脖子。

    「咕……喀……啊！」

    力量逐渐变强――接着啪叽一声，清脆的声音响彻周遭。

    阿佛洛斯赫然睁大双眼。感觉像是又从恶梦中醒了过来。

    「……又被杀了吗？」

    他的身上满是汗水。尽管想施力，却全身瘫软，使不出力气。

    「幻术……真是可怕的力量啊。」

    至今为止他从未亲身体验过如此高等级的幻术。几乎都是光靠他自身的意志就能打破的弱小玩意。可是这次的幻术似乎有着超出一般程度的能力。

    所谓的幻术是心和心的战斗。更能够保有自我意志的一方将能获胜。阿佛洛斯认为自己的心灵强韧度是无人能敌的。可是到现在他还是让莉莉音能够任意行动，就表示莉莉音的心具有那样的强韧度。

    （不愧是本来要成为亚当丝容器的人。）

    老实说他本来认为莉莉音极其贫弱，只是亚当丝的劣化版。可是在这次的战役中她无数次地跨越了自我的极限成长，不，是进化了。

    「你也和日色一样是个特例般的存在啊。」

    「你在笑什么？要发狂还太早了。」

    「不，朕只是修正了对你的评价。不愧是《幻梦魔法》所选之人。」

    「事到如今已经太迟了。你只会在这里死去。」

    「那你就试试吧。看仅仅千次的死是否能击溃朕。」

    能够创造出这样的精神世界可不是容易的事。对手若是一般人那还好说，但这可是阿佛洛斯。

    恐怕能使用幻术的时间也是有限的。只要能够撑过那段时间，就是阿佛洛斯赢了。要是他真的撑了过去，莉莉音也会因为耗尽魔力而无法继续战斗吧。

    「好了，来比谁撑得久吧，莉莉音・李・雷希斯・蕾德萝斯。」

    毫不怀疑自己会获胜的阿佛洛斯脸上浮现了令人感到不快的笑意。

    ※

    阿佛洛斯和莉莉音忽然停下了动作。

    伊贝雅姆心想着要是能趁现在打倒阿佛洛斯就好了，可是他放出的《电红石化》还在四处流窜，必须先处理这问题才行。

    她开始检视周遭的状况，确认有谁被石化了，又有谁还在躲避《电红石化》的攻击。

    因石化而脱离战线的人不在少数。马利欧涅、伊欧尼丝、黑武七、巴里多、希伍巴。

    雷欧瓦多和普提丝也为了让巴里多他们避难而不在现场。

    缪儿、阿诺鲁德、薇卡、妮奇、卡缪看来都还平安无事。

    只剩下朱顿跟阿克维纳斯还在逃跑。

    而朱顿逃跑的同时，视线仍一直盯着阿克维纳斯。

    阿克维纳斯也已经快到极限了吧，他没办法飞到空中，只能单凭着反射神经来持续躲开逼近的《电红石化》。可是他躲开的速度也越来越慢了。

    朱顿看了一眼从背后追来的红色闪光，又把视线移回阿克维纳斯身上，换上了做好觉悟的表情。

    「阿克维纳斯！」

    朱顿大声叫了他的名字。

    「朱顿……？」

    朱顿似乎有什么想法，靠近阿克维纳斯后，抓住了他的身体。

    「你做什么……！」

    可是朱顿没有回答。红色闪光笔直地朝着阿克维纳斯袭来。同样的威胁也从朱顿的背后逼近。

    「就是现在！」

    朱顿抱着阿克维纳斯高高往上一跳。接着只见朝着他们夹击而来的两道《电红石化》撞击在一起。

    「好！跟我想的一样！」

    朱顿算准的就是这个。他为了让两道同样的力量互相撞击抵销，才会接近阿克维纳斯。然而有一点他算错了。

    以为会互相抵销的《电红石化》合为一道巨大的雷击袭向朱顿他们。这样下去两个人都会石化。

    于是朱顿用力地把阿克维纳斯抛了出去。

    「朱顿！」

    「后面就拜托你了，阿克维纳斯！」

    雷击贯穿朱顿的身体，干脆地使他石化了。不过多亏他将阿克维纳斯抛了出去，让阿克维纳斯免去了石化的命运。

    石化后的朱顿就这样往下坠落。这样下去说不定会摔个粉碎。阿克维纳斯朝他伸出右手，在朱顿的正下方用魔法做了个黑色的块状物当作软垫接住了他，让他缓缓地降落到地面上。

    这时伊贝雅姆也一边叫着他的名字一边跑了过来。

    「你没事吧？阿克维纳斯。」

    「呼、呼、呼……嗯，没事……多亏有朱顿。」

    这时伊贝雅姆看到莉莉音跪了下来。

    「好、好像回来了…………阿佛洛斯呢？」

    阿佛洛斯垂着头，动也不动。

    莉莉音则是跪在地上，气喘吁吁地瞪着这样的他。

    从这景象看不出到底是哪边获胜了。阿佛洛斯没有动静或许是因为莉莉音在精神上击败了他，获得了胜利。

    可是莉莉音全身流出了大量的汗水，眼下也出现了黑眼圈。简直像是不眠不休地持续跑着马拉松一样，显然十分疲惫。

    「呼、呼、呼……啧。」

    莉莉音悔恨地咬紧牙关，面露不悦。

    「…………哼哼哼哼哼。」

    周遭的人会愣住也是无可奈何吧。因为阿佛洛斯抖动肩膀，笑了出来。

    阿佛洛斯缓缓地抬起头。他虽然也显得有些疲惫，但还是比莉莉音看来更接近一般的状态。脸上则是挂着胜者会有的笑容。

    「尽管有些危险，但这场胜负――是朕赢了。」

    莉莉音听到这句话后，眼神忽然失去了力道，往前倒在地面上。

    「莉莉音阁下！」

    妮奇叫着她的名字并赶了过去。卡缪、缪儿、阿诺鲁德也跟在她身后。

    「……没事。看起来没有生命危险。」

    「此、此话当真吗！阿诺鲁德阁下！……呼，太好了。」

    「可是这样已经无法再战斗了。体力和魔力都见底了。」

    「大叔，把莉莉音搬去安全的地方！」

    被缪儿这么一说，阿诺鲁德疑惑地问了句：「我、我吗？」并用手指着自己。

    「对。还有希伍巴也是。」

    「好、好，也是。这种事情还是由力气大的我来做比较好。我知道了！」

    阿诺鲁德扛起莉莉音和希伍巴离开了现场。

    妮奇用苦涩的表情盯着连莉莉音都击败了的阿佛洛斯。

    「几乎所有人都被打倒了。卡缪阁下，现在只能靠我们了！」

    「嗯……不过情况很严苛。现在这里还能够好好战斗的人――」

    伊贝雅姆还没问题。可是阿克维纳斯尽管免于石化，仍无法好好战斗。这样包含伊贝雅姆在内，能战斗的只有妮奇、卡缪、缪儿、薇卡这五个人了。

    不，妮奇和卡缪剩下的体力也不到可以好好战斗的程度。

    「以那家伙为对手……只有五个人……老实说几乎不可能。而且……还有基莉亚她们在。」

    「可、可是在师父复活之前，我们只能拼了！」

    「嗯……这也是为了日色。」

    卡缪也提起了干劲。这时薇卡和伊贝雅姆她们也凑了过来。

    「哦，居然还没放弃，真是些怪人啊。」

    阿佛洛斯缓缓地踏出一步，身体却失去平衡地晃了一下。

    「唔！……原来如此，看来所受的损伤超乎朕的预期啊。」

    看来莉莉音的《幻梦魔法》也不是完全没有效果。而且由于是精神上的损伤，要恢复应该也比身体的伤需要花上更多时间。

    「然而你们根本称不上是阻碍。」

    可是这时候，一个光块从右后方击向正在朝对手施压的阿佛洛斯。

    「嗯？」

    阿佛洛斯轻轻挥动尾巴扫开攻击后，瞪向光块飞来的地方。

    在那里的是――

    「对了，虽然朕忘了，不过还有你们在啊。」

    四位勇者摆出了备战架式。

    「可别忘了我们的存在啊！」

    「没错！」

    刚刚的攻击似乎是忍和朱里发出的。看她们两个站在前面的样子就知道了。

    「你们这些平凡弱小的勇者能做什么？说实话，就算和过去的勇者相比，你们也弱得和他们差上了一大截。唉，虽然这也是因为他们身边有真红，不过就算排除这一点，你们的经验与实力也压倒性的不足。」

    阿佛洛斯身上所发出的异常气势震慑住四位勇者，让他们后退了些。

    「朕会忘记的存在。也就是说你们和长在那边的杂草没什么两样。不仅感觉不到任何威胁性，朕对你们也没有兴趣。」

    「吵死了！就算是杂草，也是有灵魂的！我们才不会就这样让你给踩烂！」

    千佳虽然大声回呛，大志仍不像样地不知如何是好。因为他之前一直在阿佛洛斯身边感受他的力量，想必也比其他人更为恐惧吧。

    尽管如此，看到站在前方的三人，大志还是咽下了一口口水，下定决心后，以不安的脚步站到了她们的前面。

    「哦？你也要战斗吗？要是就那样待在原本的世界就可以免于一死了。朕明明实现了你极为渴求的愿望，你还真是愚蠢啊。」

    「随、随、随便你说！我我我我！我也看你很不顺眼啦！」

    不能否认他还是有些害怕，可是大志还是一边颤抖着，一边挤出勇气和阿佛洛斯对峙。

    「我背叛了好几次……伤害了许多人。甚至舍弃了重要的人……对她们见死不救。」

    「大志……」

    千佳从后面注视着他的头。

    「所以我已经不想再背叛大家了！我想为了相信我的伙伴们战斗！」

    「大志同学！」

    「嘿嘿嘿，你总算像个男人了呢，大志！」

    朱里和忍也露出了笑容。千佳也像是松了一口气似的继续看着他。

    「……不好意思在你振作起来的时候泼你冷水，但你打算怎么做？你们就算有一百个人也赢不了朕。连这种事都不知道吗，脆弱的勇者们啊。」

    「只有我们确实是赢不了！可是啊，这里有很多的伙伴在！我们不会这么轻易被击败的！」

    听了忍的话，阿佛洛斯一副受不了的样子，叹了口气。接着立刻朝他们四人击出《电红石化》。

    「「神圣光环！」」

    忍和朱里使出了光魔法。浮现在四人脚下的魔法阵出现了一道升向天空的光柱，保护着他们。等级不高的他们所使用的魔法应该不是《电红石化》的对手，然而《电红石化》却不知为何被那道防壁给挡下消失了。

    伊贝雅姆等人看到这景象也哑口无言，阿佛洛斯也因这现象惊讶得眯细了双眼。

    「这样啊，勇者特有的光魔法。朕忘了魔神之力对光属性不利这件事。不愧是与魔神处于两个极端的勇者之力。」

    「别太小看我们了！」

    「然而那也弱得只要朕凝聚力量就能突破了。」

    像对希伍巴使出攻击时一样，阿佛洛斯又开始凝聚力量。但他好像忽然短暂地失去了意识似的，身体重重晃了一下。

    「唔……是幻术造成的损伤吗……！」

    忍似乎认为这瞬间是个绝佳的机会，便对着伊贝雅姆等人大喊：「趁现在攻击他！」

    伊贝雅姆等人也以这声音为契机，同时出手攻击阿佛洛斯，可是至今都在等待阿佛洛斯的指示，在一旁守候的五位基莉亚从上空降下，包围住阿佛洛斯。

    「唔……基莉亚……？」

    伊贝雅姆带着复杂的感情看着05号……那个过去曾跟她在一起的人。

    可是05号没对伊贝雅姆展现任何情绪，靠近了阿佛洛斯。

    「陛下，您没事吧？」

    「没、没事……看来对精神造成了超乎想象的负担。要是随便使用魔神的力量或许会失控。」

    「那么这里就由我们来争取时间吧。」

    01号、02号、03号像是弹飞了出去一样，从原处朝着勇者们和伊贝雅姆他们攻了过去。

    只有04号和05号在阿佛洛斯身边待命，站在随时都能舍身守护他的位置。

    ※

    基莉亚们开始战斗后过了一阵子，阿佛洛斯反复握紧又张开拳头，轻轻踏步，确认身体可以自由活动。

    （嗯，回复到这种程度应该没问题了。）

    莉莉音对他造成的精神损伤虽然不小，可是……

    （千次的死啊……朕感受过比那更深沉的绝望。区区死亡岂能胜过那个。）

    他的心不是第一次受到这种强烈的冲击。也曾经体验过无数次类似死亡的经验。尽管没能习惯，但不是无法承受的事。

    而且也因为他尝过比那更绝望的滋味，所以心也恢复得比较快。

    （被人背叛、被国家背叛、被世界背叛，在这腐败的世界里活了如此漫长的时间。别太得意忘形了，亚当丝的容器。无论是谁都无法杀死朕的心！）

    阿佛洛斯从背后伸出了翅膀。

    「陛下……您没事吗？」

    「05号……朕命令你。去救出优花。」

    「……这样好吗？」

    「别让朕说第二次。」

    「遵命。」

    05号恭敬地行礼后，也展开了翅膀，离开原处。

    「等、等等，基莉亚！」

    伊贝雅姆发现这件事，叫唤她的名字，可是05号像是拒绝回应她的呼唤般，闭上眼离去了。

    「你的对手是我喔？」

    「唔！」

    01号冲入伊贝雅姆的怀中使出贯手，可是伊贝雅姆前方出现了一道光之墙，挡下了01号的攻击。

    「可不能让你轻易地打倒我们的大将啊！」

    忍用光魔法保护了她。01号迅速地往后退了一步后，03号便被打飞了过来，倒在01号的脚边。

    01号立刻回头往后看，只见薇卡和缪儿站在那里。

    看来就算是被制造成专门负责战斗的瓦尔基莉亚，一个人要以两个人为对手还是有难度。如果对手是等级低的勇者们那还没问题。

    但要同时以拥有一击切断魔神尾巴力量的薇卡，以及身为『银龙』的缪儿为对手，应该很吃力吧。阿佛洛斯也大概了解她们的实力。

    02号也没能解决妮奇和卡缪。

    「……基莉亚们啊，你们稍微退开吧。」

    「「「陛下……是。」」」

    基莉亚们点头回应阿佛洛斯后，立刻收起了战斗架式。

    在此同时，妮奇和卡缪也一脸得救了的样子，一只脚跪在地上。果然和日读的战斗，早已超过了他们的极限。

    （真亏他们那样还能胜过日读。）

    阿佛洛斯推断日读恐怕是因为对手是弱者便大意，败在妮奇他们的合作攻击下吧。

    伊贝雅姆等人看向阿佛洛斯。露出「没想到他已经回复了」的惊讶表情。

    「好了，接下来就让朕一口气解决你们吧。」

    阿佛洛斯维持站姿，对薇卡伸出右手。

    从他右手五根手指的指尖啵、啵、啵、啵、啵地亮起了红黑色的光。像是在呼应那些光，薇卡的周围出现了红黑色的火球。数量多得数不尽。

    「好了，你是无处可逃的。」

    阿佛洛斯缓缓握起张开的右手。飘浮在薇卡周遭的火球便一口气朝她逼近。

    可是火球碰上薇卡之前，在火球彼此互相接触的瞬间就引发了爆炸。

    发生一个爆炸后，其他火球也被引爆，接连发生的爆炸波袭向薇卡。

    「你们也一样。」

    他这次用左手对着伊贝雅姆和勇者们，使出了同样的招式。

    「「神圣光环！」」

    忍和朱里连忙用光魔法创造出防壁，然而……

    「那种弱小的防壁是没用的。」

    火球接连撞上防壁引起爆炸，防壁逐渐崩毁。

    「不、不行！」

    「大、大家快逃啊！」

    尽管朱里这么说，可是周围等着他们的全是火球，早已无路可逃。阿佛洛斯轻飘飘地浮上空中，精明地眯起眼从上方俯视着伊贝雅姆等人。

    「全都被炸飞吧。」

    他用力握紧双手。所有的火球全都聚集在一起，引起了大爆炸。

    「小薇――！」

    「小薇――――！」

    看到这景象的缪儿和不知何时回来了的阿诺鲁德大叫着。眼见伙伴无能为力地被卷入爆炸中，让两人面色苍白。

    妮奇和阿克维纳斯等人也喊着伊贝雅姆的名字。

    爆炸掀起了一阵烟尘后，渐渐地可以看清楚爆炸中心处的状况。阿佛洛斯看向右边，感佩得睁大了眼。

    「哦……还活着啊。」

    尽管用武器支撑着自己，但薇卡还没倒下。然而她全身是伤，血从身上各处喷了出来。

    「唔……太强了……」

    阿佛洛斯那不合理的强大力量，让薇卡露出了悔恨的表情。

    阿佛洛斯顺势将视线移往左侧。在那里的是满身浴血、趴倒在地的忍和朱里，以及和她们同样伤痕累累，但抱着她们的大志和千佳。

    更令人惊讶的是伊贝雅姆虽然跪倒在地，但仍保有意识。

    （朕应该是集中朝着伊贝雅姆攻击的……）

    比起勇者，他的攻击主要是以伊贝雅姆为中心。因为他认为光是攻击产生的余波就能打倒勇者了。正如他所料，两位勇者已经奄奄一息。

    可是伊贝雅姆尽管身上受了伤，还是意识清晰地瞪着阿佛洛斯。

    「撑住了吗……你成长得超乎了朕的预期呢，伊贝雅姆。」

    如果伊贝雅姆的实力跟他当初所想的一样，现在肯定已经脱离战线了。然而或许是这次的战争让伊贝雅姆也重新锻炼了自己吧，她拥有超乎预期的耐力。

    「……嗯？原来如此，提升魔力并加上了火属性啊。」

    阿佛洛斯观察并分析包覆在她身上的魔力。发现她用高密度的魔力包住了自己，并且加上了对爆炸有抗性的火属性，撑过了这波攻击。

    「居然变得能够做到这种事了，这是让朕有些惊讶，不过……」

    伊贝雅姆变成了以四肢撑着身体的姿势，血滴滴答答地不断滴向大地。

    「一开始的基础实力就差太多了。别以为用那种程度的防御就能完全挡下这波攻势。」

    这时抱着忍的大志高声怒吼着：

    「可恶――――！阿佛洛斯！你居然把忍她们……！」

    「哦，死了吗？」

    一看之下，千佳也满脸是泪地抱着她们。她们两个恐怕是成了盾，承受了刚刚的爆炸所产生的影响。只是因为那样，受到极大的伤害而丢了性命……或许是这样吧。

    大志拿起忍挂在腰间的剑，用力往上一跳，攻向阿佛洛斯。

    「你居然！你居然――――！」

    他使劲全力地朝阿佛洛斯挥剑，但阿佛洛斯用尾巴接下，并且顺势施力折断了剑身。

    「什么！」

    「你们只是连小虫子都不如的存在。」

    尾巴就这样缠住大志的身体，将他摔往地面。

    「大志！」

    千佳冲往大志的身边。

    「咕……可……恶……我是……为了什么……才……！」

    大志全身受到强烈的撞击，从口中吐出了血。阿佛洛斯用看路边小石子的眼神看了他一眼，接着伸长尾巴，卷起伊贝雅姆。

    「唔……放、放开我……！」

    伊贝雅姆试图抵抗，但尾巴抓住她的力道更胜一筹，困住了她。

    阿佛洛斯就这样抓着她缓缓地往空中飞去。飞到某个程度后，阿佛洛斯深吸一口气后大声说道：

    「听到了吗，日色！不要一直躲着，出来如何啊！不然的话，你的伙伴就会接连丧命喔。就像这样。」

    用尾巴抓着的伊贝雅姆被他猛力地抛向地面。在几乎毫无防备的状况下撞到地面的话，一个没弄好就会死吧。

    然而这时候，一个人影从树丛中现身，对着大地写下『软』的文字后，在那上头接住了伊贝雅姆。

    多亏大地宛如橡胶般吸收了冲击力，两人都没有受伤。

    「哼哼哼，终于出来了啊――日色。」

    无法对伙伴们见死不救的烂好人〈日色〉现身了。

第十三卷 第四章 谬儿之死

    「日……色……」

    「你没事吧，魔王。」

    「你为什么……出来了？」

    「那种事情不重要。你能站吗？」

    现在没有时间说明理由。而且就算有理由，伊贝雅姆也会说他不该出来吧。

    老实说，他无法忍受看到伊贝雅姆就这样坠落大地而死。他不能再让阿佛洛斯继续恣意妄为下去了。

    日色对她的身体写了『治』的文字。看到自己身上的伤势渐渐复原，伊贝雅姆的脸染上惊愕的神色。

    「你、你在做什么啊，日色！明明还没回复，却用魔法治疗我！」

    「闭嘴。能动的话就离开这里。顺便带上小不点他们。」

    日色缓缓地站起身，瞪着从空中悠然俯视着这里的阿佛洛斯。

    （距离完全回复还要花上不少时间。而且考虑到现有的体力，只要正面接下他一击就完了。）

    就算靠着自然回复体力回复了不少，但毫无防备地接下魔神的攻击，体力肯定会一口气减少。一个不小心甚至有可能会一击毙命。

    魔力虽然也回复了一些，但还留有只能使用一字魔法的限制在。

    「总之你快走。」

    「我不要。」

    「什……」

    「我……不，在这里的所有人，都是为了守护你而战的！而你却跑上前线，到底在想什么啊！」

    她说得没错。

    「像我这种人，明明只要放着我别管就好了……」

    「我不可能那么做吧。」

    「咦……？」

    「我不想再背负谁的性命了。」

    日色轻轻地抓住自己的领口。

    「要是在这里无法拯救任何人，让你们都死了的话，我就太对不起那家伙了。」

    「那家伙……？该不会是指玛尔奇斯阁下吧？」

    日色没回应，可是看他闭上了眼，伊贝雅姆也注意到他是在说玛尔奇斯――阿莉夏的事了吧。

    这时阿佛洛斯一边从高处俯视着日色一边开口说道：

    「阿莉夏也真是个愚蠢的女人。就算日色回来，也不可能胜过朕。了解朕的执着、朕的实力、朕的心思的她还做出这种没意义的事情，真是愚蠢至极啊。」

    「……你说什么？」

    日色恶狠狠地瞪着阿佛洛斯。

    「要朕说几次都行。那家伙的死没有意义。毫无价值。」

    「……她到最后都还挂念着你。」

    些许……真的只有些许，阿佛洛斯的眼神仿佛有些动摇。

    「那又如何？朕给阿莉夏选择过了。然而她拒绝待在朕的身旁。将你送回来并因此丧命，那就是她的天命吧。尽管是毫无意义的天命。」

    啪叽。日色的脑中有什么被切断了。从他的身体上迸出红色的斗气。简直体现了日色的愤怒。

    「事到如今，你以为光靠《太赤缠》能起得了什么作用吗？」

    「只有你，我绝对要干掉你！」

    日色拔出系在腰间的《绝刀・斩击》。

    「气势是不错，但这次朕不会再让你逃走了。朕要亲手杀了你。」

    阿佛洛斯对着地面伸出右手，创造并击出红黑色的球体。

    日色写下『防』的文字后发动。

    《赤气》的文字在日色前方造出了一道墙。

    可是球体在撞上墙的同时引发了爆炸，爆炸的冲击震碎了墙，也将日色和伊贝雅姆给震飞了出去。

    就算是用《赤气》来写字，光靠一字魔法的力量似乎还是没办法完全挡下现在的阿佛洛斯的攻击。

    「日色哥！」

    缪儿和阿诺鲁德跑了过来，但日色大喊了声：「别过来！」阻止了他们。他们过来，局势也不会有任何改变。只会被卷入攻击中受伤而已。

    「喂，魔王！带小不点他们离开这里！」

    「啊，等一下，日色！」

    日色无视她的呼唤，使用了『飞』的文字逼近阿佛洛斯。

    「哈哈哈！不写文字就飞不起来还想做些什么！」

    阿佛洛斯改变放出的魔力型态，造出一把剑。那把剑的造型有如《魔剑・献祭》。

    日色和阿佛洛斯的武器相互碰撞，迸出激烈的火花。

    「喝啊！哈！嘿！喝啊啊！」

    文字魔法的效果只有一分钟。时间到了的话，日色不再写字就无法飞在空中。他想在这段时间内多少带给对手一点伤害。

    双方的刀刃经历无数次的碰撞，然而跟拼了命的日色相比，阿佛洛斯一脸游刃有余的样子。

    「这剑击真是笑死人了！」

    日色用刀挡下阿佛洛斯挥来的剑。咬紧牙关，努力承受着他那比看起来还强的臂力。

    阿佛洛斯凭着蛮力挥下了剑，把日色的刀给击飞了出去。这时他更乘胜追击，从翅膀上的眼睛放出《电红石化》，击中日色的刀。

    「糟了――！」

    石化的刀坠往地面。

    「放心吧，日色。朕不会让你石化。朕会亲手消灭你这个人的存在！」

    由于阿佛洛斯瞬间逼近，日色虽然挥出藏有《赤气》的右手迎击，可是他的拳头却轻易地被尾巴给挡下了。

    尾巴顺势把他拉了过去，在无法抵抗的情况下，阿佛洛斯的拳击中了他的腹部。

    「咕啊！」

    阿佛洛斯接着用膝盖撞击他垂下的下颔，让他的头往上仰。日色的口中喷出鲜血，意识模糊扭曲。这回阿佛洛斯则是粗暴地掐住他的脖子。

    「哼哼哼，真凄惨啊，日色。好了，赶快写个什么字吧。」

    这话明显是在挑衅。可是逐渐被掐紧的脖子让他无暇去理会这件事。

    意识逐渐变得朦胧。他虽然试着写下什么文字来逃离目前的状况，两条尾巴却刺穿了他的左手和右手。

    「咕啊！」

    「哎呀，不好意思。尾巴的习惯不太好呢。」

    「你这……家伙……」

    日色想要移动手指，可是由于痛楚以及尾巴束缚着不让他动手，害他无法写下文字。

    「那么再会了，日色。」

    剑逐渐逼近日色的心脏。阿佛洛斯露出了肯定自己会获胜的笑容。

    然而这时伊贝雅姆和缪儿冲了过来。

    缪儿不知何时靠着《银耳翼》飞了起来。

    「放开日色哥！」

    「我不会让日色被你打倒的！」

    可是阿佛洛斯完全没有半点焦急的样子。

    「你们就乖乖地在地上看着吧。」

    阿佛洛斯让魔力从剑变成了无数的弓箭，朝着缪儿她们放去。

    伊贝雅姆用暗魔法在身前做出了圆盘状的防壁，可是阿佛洛斯的攻击轻易地破坏了防壁，伤到了她们的身体。

    「「呀啊啊啊啊！」」

    两人好不容易飞了上去，却又被重新打回了地上。

    阿佛洛斯展现出毫无慈悲的强大实力，一道斩击静静地迫近他的身后。

    然而在斩击碰到阿佛洛斯的瞬间，他的身影消失了。日色当然也一并失去了踪影。

    移动到更高空的阿佛洛斯，朝着使出斩击的对手放出了《电红石化》。目标是――薇卡。阿佛洛斯先前的攻击让她受了伤，她努力挤出力气使出的攻击仍没能触及阿佛洛斯。

    「唔……日色……！」

    羽丸想要保护薇卡，用身体撞开了她，但直接被雷击给击中的羽丸当然石化了。

    「羽……丸……！」

    失去了力气的薇卡就这样倒向地面。

    「这样碍事的人就消失了……让你久等了，日色。」

    「咕唔……！」

    阿佛洛斯又加重了掐在日色脖子上的力道。不过这力道忽然松了下来，日色感觉身体一阵悬空后，腹部传来剧痛。

    「咕啊！」

    阿佛洛斯以魔力做成类似枪的细长物体，刺穿了日色的右腹部。他就这样连着枪被抛向大地，成了被处以穿刺之刑的状态。

    染红一片土壤的红色液体。身体热得像是在烧。从腹部传来的痛楚是几乎令人发狂的剧痛。全身痉孪。所谓的满身疮痍就是形容这种状况吧。

    「朕马上就让你从这痛苦中解脱。」

    「可……恶……咕啊！」

    一股热流从腹部涌上，他咳出一口鲜血。在逐渐变得稀薄的意识中，眼里看见的是在空中的阿佛洛斯打算朝着自己放出魔力块的身影。

    （可恶……这样下去的话……！）

    身体渐渐失去力量。感觉到自己会死，无力感苛责着他。阿莉夏明明赌上性命送他回到了【伊蒂亚】，结果他还是没能打倒阿佛洛斯，步向死亡。

    就算他想做些抵抗，但身上的力气像是和血液一起从腹部被刺穿的伤口流了出去，完全使不上力。

    日色以憎恨的表情瞪着在上空的阿佛洛斯，对方却因为终于可以排除碍事的人而放心地笑了。

    他知道阿佛洛斯伸向地面的右手上聚集了庞大的魔力。

    现在吃下那一击他肯定会死。就算日色想着必须得躲开，拼命地移动身体，可是魔力做成的枪穿过他的腹部紧紧地抓着大地，使他无法动弹。

    「文……字……」

    他想移动手指写下文字，但身体果然还是拒绝接收他的指令。

    简直像是正在一步步踏上迈向死亡的阶梯。死亡就在前面等待着他。

    「呼、呼、呼……我还……不能死……！」

    他打算抬起身体，腹部传来的剧痛却让身体僵住，再度从口中吐出了鲜血。

    不甘心――日色下意识地紧闭双眼，悔恨地咬紧牙关。

    正当他认为自己会这样无能为力地被杀死时，忽然有股温柔的风包住了他。

    「――你们想做什么？」

    阿佛洛斯带着不悦的声音从天上传来。

    日色也静静睁开闭上的眼睛，想要掌握现况。

    「日色哥由我们来守护！」

    「没错！就让我在这里偿还过去欠他的恩情吧！」

    缪儿和阿诺鲁德用满是伤痕的身体挡在日色前面。

    和妮奇等人相比，他们似乎还残留体力能移动。

    「你们两个……笨蛋……」

    日色虽然想叫他们逃走，可是嘴里满是血，没办法好好说话。

    「要我说几次都行，但你们等同于垃圾。不管在或不在，都不会构成任何阻碍。」

    阿佛洛斯的右手击出了魔力块。

    「唔喔喔喔喔喔喔！就算是我，该表现的时候还是办得到的！」

    阿诺鲁德用力握紧剑柄大吼出声。接着他的身体便被风给包――不，变成了风。

    「――《爆风转化》啊啊啊啊！」

    兽人使用的《变装术》的绝招《转化》要用在全身上是非常困难的事。那才真的是需要非比寻常的训练以及才能。

    「还没完呢――！再往更高峰迈进――！」

    阿诺鲁德挥剑大喊。刀身上缠绕着龙卷风，逐渐巨大化。不，仔细一看是刀身本身变化成了龙卷风。

    阿佛洛斯惊讶地挑了挑眉，因阿诺鲁德这预料之外的反击而眯起了双眼。

    「吃我这招吧――！《终牙》啊啊啊啊！」

    完全可说是最终绝招的《终牙》。没想到阿诺鲁德能够抵达这个境界。看来为了这场战斗他也拼命锻炼过了。

    阿诺鲁德朝着魔力块挥剑。巨大的龙卷风吞噬了魔力块，渐渐地改变了落下的魔力块的方向。

    本来被龙卷风给捕捉的物体会失去自由，被狂风给撕裂。可是因为和阿佛洛斯之间的实力差距，让他无法完全挡下魔力块。

    「就算这样也无所谓！」

    阿诺鲁德似乎认为只要能够改变魔力块的移动方向，让魔力块不会击中日色就好了。而他的执念漂亮地实现，让魔力块失去了准头。

    然而就算如此，只要那个落在附近，也一定会对日色造成伤害。

    「这次换我了！拜托你，在我体内的『银龙』！把力量借给我！让我能够再度使用那股力量――」

    缪儿有如在祈祷似的双手交握在胸前。接着她的耳朵抖动，散发出银色的颗粒，颗粒化成了光，包住了缪儿的身体。

    她的耳朵变成了巨大的羽翼，包住了日色和阿诺鲁德，准备防备冲击。

    偏离了原本落地位置的魔力块掉在附近引起了爆炸，往周遭放出了强烈的冲击波，不过被缪儿保护的部分一点事都没有，维持了原样。

    没能成功解决对手的结果，让阿佛洛斯用冰冷的视线俯视着缪儿他们。

    《银耳翼》缓缓地张开，露出日色他们的身影。

    「我们绝对不会放弃！」

    缪儿还没放弃获胜的希望。可是阿佛洛斯微微叹了口气后开口：

    「…………无聊。」

    「咦？」

    「想守护对方。想一直在一起。想支持对方。那样的心情在这个世界上毫无意义。会毫无道理地被夺走、被伤害、被背叛。这里就是这样的世界。」

    「没这回事！我的这份心意不是其他人可以决定的东西！我……我对日色哥的心意是货真价实的！」

    「……小……不点……」

    日色在微弱的意识下盯着缪儿。那身影让他心中涌上了一股至今从未感受过的感情。她站在那里的背影非常可靠……日色真心地这么想。

    阿佛洛斯皱起眉头，朝着阿诺鲁德放出《电红石化》。

    阿诺鲁德由于使用了《终牙》的反作用力而跪倒在地，无法动弹的他就这样中了雷击，化为石头。

    「大叔！」

    「可……恶……唔！」

    而且阿佛洛斯还伸长了尾巴，把阿诺鲁德给打飞了出去。

    「住手！」

    缪儿的制止毫无用处，阿诺鲁德滚到了另一头去。本以为石化的阿诺鲁德会因此碎裂，却意外地没发现粉碎的部分。

    「这下完全剩下你一个人了。」

    缪儿一边流泪，一边瞪着阿佛洛斯。

    「日色很快就会死了。不管你再怎么保护他。」

    「没这回事！」

    「那是你的期望。朕知道实际上日色的性命正缓缓从他的身体中流逝而去。你能够阻止这件事吗？不，你办不到。日色所受的伤害由于《天下无双模式》的影响，只能仰赖自然回复。但放着不管的话，那伤势会让他在几分钟后丧命。这是无法改变的事实。」

    「这种……事情……！」

    缪儿也注意到他的话全都说中了吧。所以才无法强硬地反驳他。

    「不过这样的死太温和了。朕要用这双手亲自杀了他。朕已经决定好了。」

    「…………………………不会让你……」

    「嗯？」

    「我不会让你……做出那种事的！」

    「让开……小不点……咕噗。」

    缪儿看到日色又吐出血，慌张地叫了声「日色哥！」跑到了他的身边。

    「听好了……离开……这里。」

    「我不要。」

    「你说……什么？」

    「……我至今一直都被日色哥给保护着。」

    「…………？」

    「没办法在你身边跟你并肩作战，真的很懊悔、很不像样……总是被保护着，让我很难受、很伤心…………可是现在不一样了。我有能够保护日色哥的力量。尽管这力量或许不多……」

    「你……为什么要……做到这种地步？」

    「呵呵，日色哥真的很迟钝呢。」

    「……？唔――！」

    这瞬间，唇上意外地感受到了些许的暖意。日色不禁睁大双眼。缪儿闭上眼睛的脸就近在咫尺，她的唇叠上了自己的唇。

    插图p007

    她缓缓地退开。像是刚泡过澡似的红透了脸。然后用充满慈爱的笑容看向日色。

    「保护喜欢的人不是理所当然的事情吗？」

    「小不点……！」

    缪儿慢慢站了起来，再度和阿佛洛斯对峙。然而阿佛洛斯却不知为何露出了有些悲伤的表情。

    「……简直跟真红和拉米尔一样……好吧，朕也有无法退让的事。如果你要守护日色的话，朕就要――除掉你。」

    他朝这地上放出惊人的杀气。感觉到这股杀气的日色也全身颤抖。

    「小不点……快逃……快逃啊！」

    尽管日色如此警告，缪儿仍没回应他的话。缪儿笔直地看着阿佛洛斯，动了动耳朵，朝着阿佛洛斯飞去。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    她用双手拿起腰间的圆月轮《红圆》。

    阿佛洛斯用手指弹出细小的魔力块迎击。

    然而缪儿立刻用耳朵挡下，缩短和他之间的距离。

    「哼，那就让朕将你连同那份心意一同打碎吧。」

    阿佛洛斯从右手放出魔力，变化成剑的形状。

    ※

    缪儿的《红圆》和阿佛洛斯的剑迸出火花。

    和对方比拼力气，缪儿是没有胜算的。所以她活用自己的速度，使用打带跑战术反复攻击。

    但是阿佛洛斯的动作也很快。就算想要躲开，他也会确实地瞄准身体攻过来。这时缪儿就会利用《银耳翼》来防御。没有这耳朵的话，她现在一定已经没命了。而且要是耳朵的防御力不够，她也应该早就被打落到地上了。

    「防御力、速度，虽然都及格了，但真可悲啊，你压倒性地缺乏战斗经验。」

    缪儿感觉到脚下不对劲。才发现阿佛洛斯的尾巴不知何时从她的视线死角伸了过来，捉住了她的右脚。

    「糟糕！」

    像是在画圆一样，缪儿的身体被用力地甩动着。强烈的离心力让体内的水分全都冲到了头上，让她感觉很不舒服。

    然后抓着缪儿的尾巴直直地甩向大地，把她抛了出去。

    她飞出去的方向有一块岩石。就这样撞上去的话肯定会受重伤。

    「唔！还没完呢！」

    《银耳翼》变得更大，包住了缪儿的身体，化为球状。轰地粉碎岩石，撞上大地。

    多亏坚固的防御力，缪儿几乎没受伤，可是消耗了不少体力和精力。

    她缓缓地张开羽翼，再度飞上空中。

    「哦，果真不愧是守护的『银龙』。但是你的经验果然还是不够。」

    「呼、呼、呼……咦？」

    感觉到从上方传来的杀气而抬头后，只见那里有个红黑色的块状物正朝着缪儿落下。那是一块令人恐惧、被凝聚起来的负面能量。

    那块状物本身简直像是活着一样，朝着缪儿释放各种负面情感。

    痛苦、嫉妒、恨意、憎恶、悲伤，各式各样的负面情感直直地落下，打算消去缪儿的身体。

    她凭直觉感受到了。那是绝对不能用身体去承受的东西。就算防御了，心也会被摧毁。现在的自己不管是要躲开还是防御都办不到。

    她明明很小心，没有要轻忽大意的。

    尽管如此阿佛洛斯的连续攻击还是太过强烈，让她喘不过气。她只能一一去对应，没有余裕去思考对手的下一个动作。

    （会死…………不。我不想没做出任何反击……就这样结束……！我要……保护日色哥！）

    从缪儿的身体上绽放出了至今为止最强烈的银色光辉。

    这光辉同时引起了放电现象，化为了银色的雷光包覆着缪儿。

    接触到银雷的负面能量有如被净化了一般变了颜色，被转换成蓝白色的魔力，流入了缪儿的身体里。

    「什么？难道她获得了净化的力量……！而且还吸收了？」

    无视为此惊叹的阿佛洛斯，包覆着缪儿的银雷光辉变得更为强烈，化成了笼罩这一带、让人无法睁开眼睛的光芒。

    「啧！烦死了！」

    阿佛洛斯将化为枪状的魔力抛向光芒中心。

    枪直直地射入了光中，可是这次却啪地被弹往了完全不同的方向。

    阿佛洛斯对于自己的攻击被干脆地弹开这件事感到震惊的同时，从光中出现了巨大的银色翅膀。

    紧接着突破光芒现身的那个存在，无论是谁看了都说不出话来。

    银色的皮肤配上庄严的翅膀，让人需要抬头仰望的巨大身躯，充满威严的白银之龙现身了。

    日色看到缪儿变化后的样子也哑口无言。那正是如此的冲击。在场所有人都没想到缪儿能够化为龙吧。

    「……『银龙』……和克杰尔・吉欧一样觉醒了吗？」

    阿佛洛斯瞪着缪儿。他皱着眉头，像是看到了什么麻烦的东西。

    在地上的人们看到身上缠绕着银光、有如天之守护者般浮在天上的缪儿那神圣的样子，都不禁屏息了。

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜！――嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    缪儿锐利的眼睛眯得更细，伴随着惊人的咆哮声，从全身上下放出银雷。目标当然是阿佛洛斯。

    「这种东西！」

    阿佛洛斯伸出右手，在前方做出魔力防壁。可是防壁没能挡开银雷，反而又被侵蚀了。

    阿佛洛斯离开原处后，只见被侵蚀的魔力又再度被缪儿给吸收，增强了她的力量。

    「净化后吸收……真是麻烦的存在。」

    尽管如此，阿佛洛斯仍未显焦急。他一如往常的冷酷，脸色完全没变地观察着缪儿。

    「看来因为忽然觉醒，本人的意识也有些混乱。能够确认朕是敌人这点就值得嘉奖了。然而朕对克杰尔・吉欧也说过了，你们只是传说。朕可是神喔？」

    如同地狱般昏暗的眼神。他再度从翅膀上放出《电红石化》攻击缪儿。

    缪儿再度用银雷打算击落对方的攻击，但《电红石化》灵活地避开银雷，瞄准了缪儿的身体。

    「好了，传说啊！变为巨大的化石吧！」

    可是令人惊讶的事情发生了，缪儿的身体只剩一片薄皮，接着从背后出现了一条同样的龙脱离了那里。

    「居然脱皮了！连那种事情都做得到吗！」

    缪儿的身上缠着银雷，冲向惊愕不已的阿佛洛斯。

    阿佛洛斯以他那灵活的身体迅速地避开。

    「有趣，那这样如何！」

    阿佛洛斯使凝聚魔力做出的《魔剑・献祭》巨大化。让尾巴拿着魔剑。接着又做一把、再做了一把，让三条尾巴分别拿着共计三把的《魔剑・献祭》。

    「《献祭・暴食模式》……！」

    剑开始噗通噗通地跳动，刀身上长出了仿佛拥有锐牙的嘴。

    缪儿再度对着阿佛洛斯击出银雷，但这次反而被剑给吸收了。

    嘎叽……嘎叽叽叽叽，《献祭》发出恶心的声音逐渐变大。

    阿佛洛斯挥动尾巴，对缪儿使出无数的斩击。

    可是缪儿的身体硬得宛如钢铁，弹开了挥来的剑。

    「真硬……不过！」

    阿佛洛斯又让自身庞大的魔力流入《献祭》。三把《魔剑》变得更加巨大，呈现出恶心的样貌。

    缪儿的身体逐渐被砍伤。

    「哼哼哼，结束了，『银龙』！」

    三把剑展开了波状攻击。缪儿的身体不断出现伤痕。

    「就用这下解决你吧！」

    三把剑合在一起，用力地从天空往地面斩下。缪儿无能为力地接下了这一击，就这样朝着日色所在的地面坠落。

    ※

    才想说缪儿的身体又被光芒给包围了，就看见她的身体缩小变回了人型。看到她这个样子，日色的心脏剧烈地跳动着。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    日色全力动着至今为止一直无法动弹的身体。「唔啊！」地叫着拔出了刺在腹部上的枪，拼命站起身来接住落下的缪儿。

    「呼、呼、呼……喂、喂……小不点……！」

    尽管他想办法让缪儿免于直接撞上地面，但从缪儿的身上仍流出了大量的血。

    这样下去不妙。他的直觉这么告诉他。缪儿的生命会随着她身上流出的血一同消逝。

    「可恶！哪能让你死！」

    日色不管自己身上传来的剧痛，将魔力集中在右手的指尖。可是只能聚集些许的魔力，完全无法写出文字。

    （为什么！）

    这很简单。因为日色现在残存的魔力低于使用一字魔法所需要消耗的魔力量。所以才写不出来。

    而且日色的体力在这个时候也已经濒临死亡边缘了。光是可以像这样动作就近乎奇迹了。在他感到绝望的时候，身体传来了非比寻常的无力感，同时朝着地上吐出了涌上胸口的鲜血。

    「咳、咳、咳！……呼、呼……啧。」

    视野开始模糊。但他没空去管这件事。这样下去缪儿会死。他环视周遭，寻找其他伙伴。可是所有人不是因为阿佛洛斯的攻击失去了意识，就是因为受了太重的伤而无法动弹。没人可以帮助他。

    （该怎么办才好……该怎么办……！）

    为了帮助自己怀中这个生命逐渐流逝的小小身体，自己可以做些什么……他拼命地思考，却什么都想不到。

    「……日……色……哥……」

    「小不点！喂！振作点！」

    眼睑微微睁开。日色直视着从缝隙中窥见的海蓝色瞳眸。

    「对……不起……」

    「啧！不要道歉！在这种状况下道什么歉！」

    听到了自己最不想听的话。心痛得有如刀割。

    缪儿忽然用颤抖的手轻轻握住日色的手。

    多么软弱……多么软弱又幼小的手啊。

    「日色……哥……我……」

    缪儿的眼中逐渐失去了光彩。

    眼前的状况令他感到恐惧，这时日色不禁第一次脱口而出：

    「『缪儿』！看我这里，缪儿――！」

    说完后缪儿握着他的手又有了力气。

    眼里的光芒也稍微强了些，从她的眼中流出了泪水。

    「我好……高兴……」

    「……咦？」

    「你……终于……第一次……叫我的……名字了。」

    尽管流着泪，缪儿的脸上仍绽放出真的很开心的笑容。

    看到那个笑容，虽然在这种状况下，日色还是觉得――那笑容真美。

    「我一直……希望你能叫我的名字……最后……能够听到……真是太好了。」

    「笨蛋！这种事情要我叫几次都可以！所以我不准你死！」

    可是事情发展仍背叛了他的期待，缪儿握着他的手失去了力气。

    （可恶！没有……没有什么办法吗！）

    能够救她的办法。尽管日色试着探索各种方法，但脑中浮现的都是些不切实际的东西。

    ――忽然有个温暖的东西碰上了日色的脸颊。

    「你、你……！」

    那是缪儿的手。从她的手上传来了温柔的体温。里头蕴含着她的心意。

    「日色……哥……」

    「缪儿……」

    「你要活着……请你要……活下去……」

    「不行……你不要死……」

    「你要……连我的份一起……希望你能…………过得幸福……」

    「不要……不要啊！不要闭上眼睛啊笨蛋！」

    日色拼命地大喊，希望能传到她的心里。

    而缪儿再一次地笑了――――然后这么说：

    ――――――――我最喜欢你了…………我的英雄。

    她放在日色脸颊上的手无力地顺着重力滑落，头也失去了支撑力倒向一旁。

    那是她的生命之火――消逝的瞬间。

    脑海中浮现了过去在自己的面前断气的母亲身影……又消失了。

    日色的心里同时传来了粉碎的声音――

    为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么――

    缪儿为什么一定得死？他无数次地向不会回答的某人发问。是因为谁，才会害她失去了性命？

    明明比自己还年幼……往后应该还有更多开心的事情吧。一定也会有难受、悲伤的事。她的前面还有很长的人生要走才对。

    明明是这样的，那条路却意外地被封闭了起来。

    ――――――是因为谁……？

    杀了她的是谁。是什么。是怎样的人夺走了她的性命…？

    （是因为……我……太弱了……！）

    脑袋里瞬间冷却了下来。

    快要被无力感压碎的心……染上了一片漆黑之色。

    「――真是不幸的少女啊。」

    一道声音自然地传入了耳中。他知道那是谁的声音。是阿佛洛斯。他从空中降到地面上。喀、喀、喀地缓缓走近日色。

    「仔细想想，这就是她的命运吧。」

    命运……？是那种话杀了缪儿的吗……？

    「或许作为『银龙』诞生于世的瞬间，就注定了她的人生将以悲剧收场。你知道吗？日色。不只『银龙』，被称为《三大兽人种》的存在，必定会有悲剧降临在他们的身上。可能是因为生来便拥有过于特异的能力，遭其他种族厌恶，或是力量被当权者利用，连家族都因此受到伤害。这就是那些家伙的命运。」

    阿佛洛斯冷淡的话刺上了他碎裂的心。

    「表面上看起来很幸福，结果却是在绝望中迎接死亡。躺在那里的少女也一样。结果还是没能实现自己的愿望便丧命了。」

    缪儿的愿望是帮助日色。可是她没能实现这个心愿就逝去了。

    「应该要在她活着的时候告诉她才对。你的梦是绝对不可能实现的。」

    ――啪哩。

    「你只会在悲剧中死去。」

    全身……心、灵魂在颤抖着。

    「要是不那么好高骛远，还能够再多品尝一下活着的滋味……真可悲啊，死去的愚者们――――死得全都毫无意义。」

    这瞬间――日色的灵魂被黑暗给吞没了。

    「不过放心吧。你很快就能跟她去到一样的地方了。」

    「……………………闭嘴。」

    日色的全身上下渗出了如同鲜血般的液体。

    「嗯？……怎么了？」

    或许是在防备明显地散发出怪异感觉的日色吧，阿佛洛斯稍微拉开了距离。

    「我一定……要――――――――杀了你！」

    ※

    紧接着，从日色的身上喷出鲜红的液体，四散到周遭。如果是血液，那肯定是会立即死亡的量吧。

    那液体以日色为中心，玷污了大地。

    日色本人则是有如穿上了黑暗的外衣，全身上下被黑色的雾状物给包覆着。

    而溅洒在大地上的红色液体也朝着日色的脚边移动，让日色的身体逐渐被红色给覆盖住。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    足以撕裂大地、震撼大气的咆哮。

    日色的吼声中只有愤怒与憎恶。

    「唔！那、那个模样是怎么回事！」

    阿佛洛斯也没见过日色这全身满是红色液体的模样，为此惊讶不已。

    啪哒、啪哒、啪哒……日色每走一步就会传出践踏液体的声音，外表变得有如怪物。见到这样的他，阿佛洛斯立刻抽身，和他拉开了距离。

    看到阿佛洛斯表情僵硬、惊慌失措的样子，一直没有行动的《瓦尔基莉亚系列》的四人从空中降下，与日色对峙。

    「陛下，请退后。」

    「这里交给我们。」

    听了这些话，阿佛洛斯只回了声：「好。」

    01号双手并成手刀，冲向日色。贯穿了日色的身体。

    一般来说那应该会是致命伤的……

    「…………去死。」

    在日色低声说话的同时，01号的背部爆开，从中出现的红色的核化为了粉末。

    就这样仰天倒下的01号胸口上有着宛如用血写出的文字――『死』。

    「什么！居然是『死』的文字？那连真红都说他写不出来啊！」

    阿佛洛斯惊愕地大叫，但日色仍未停下脚步。

    接着02号也绕到了日色的背后，对着他的头使出了上段踢，可是日色只有脖子稍微倾斜了一点。

    接着03号也用脚踝朝着日色的头顶踢下，但果然还是一点反应都没有。

    从日色的背和头上伸出了手状的物体，掐住了02号和03号的脖子。掐住脖子的液体滴到她们的胸口上，形成了文字。

    『灭』。

    这也是平常日色绝对无法写出，可以直接夺取性命的文字。文字发动后，02号和03号的身体就像是用沙子做成的，开始崩落分解。

    「连『灭』字都……日色，你到底是……！」

    「杀……杀……杀……我要杀光一切！」

    在日色头上宛如黑色眼睛的部分发出妖异光芒的瞬间，日色的身体里接连产生了『死』的文字。

    那些文字一一脱离他的身上，聚集在日色的面前。

    他创造出了一个凝聚了『死』字的球体。

    日色举起拳头，用力揍了那个球体后，球朝着位于前方的阿佛洛斯飞去。

    站在阿佛洛斯前面保护他的04号打算踢开那颗球，碰到球体的部分却一口气被分解，球体就这样贯穿了她的身体，朝着阿佛洛斯飞去。

    「不妙！」

    或许是察觉到球体的危险性吧，阿佛洛斯立刻从地上逃往天空。失去了目标的球体就这样直直地飞了出去，贯穿岩石、山脉、树木，击中了在遥远另一端的湖。

    被贯穿的岩石和山脉化为灰烬消失，树木也在瞬间枯萎腐朽。

    而湖泊则是让在上空看到的阿佛洛斯瞪大了双眼。

    原本有着一片清澈湖水的巨大湖泊，化成了有毒的色彩，居住在湖里的生物们全都口吐白沫地浮在水面上。而且连湖周围的草木都凄惨地枯死了。证明了死亡以湖水为中心扩散开来这件事。

    「要是吃下那一击，朕也不可能只受点伤就了事。」

    这是阿佛洛斯第一次展现出恐惧的表情，紧张地咽下口水的瞬间。

    看到样貌显然非比寻常――恐怕是失控了的日色，伊贝雅姆等人也哑口无言。那异常的杀意和悔恨，跟初次见到魔神时的感觉极为相似。

    无论是谁一看就知道，现在控制着日色的是极大的负面能量。

    插图p008

    「师……师父……」

    自己的师父变化后的样貌让妮奇惊愕不已。在和基莉亚的战斗中超过了极限，无法动弹的她眼中带着悲伤的情绪。

    「卡、卡缪阁下…………师父他……师父他怎么了？」

    「……日色……大概……在哭。看着……现在的日色……这里就……觉得好痛。」

    卡缪用手抚着自己的胸口，难受地板起面孔。

    而伊贝雅姆也清楚了解到缪儿被杀，日色愤怒地失去了自我，让愤怒支配了自己。

    「日色……」

    伊贝雅姆看向静静地躺在大地上的缪儿。

    「你……是会让日色做到这种程度的人呢……」

    伊贝雅姆的心中充满了复杂的情感。

    对他人毫无兴趣，总是恣意独行的日色，居然会像这样被强烈的情绪给掌控，这也表示缪儿的存在对他来说有多么的重要。

    老实说她很羡慕。在明确知道日色果然拥有能去爱他人的情感而感到高兴，相反的，对象果然不是自己这件事也让她有些不甘心。

    「要阻止，日色。那样，不行。」

    这时薇卡也用枪支撑着自己，来到了伊贝雅姆等人的身边。尽管身上受了重伤，但她的意识还很清楚。

    「我记得你是……克杰尔阁下的女儿吧。」

    「嗯……小薇想去阻止日色。这样子，太悲伤了。」

    薇卡的脸染上了悲伤的神情。那是因为她想着日色。

    伊贝雅姆痛切体认到，她也是爱慕着日色的人之一。

    「日色这样下去会完全被吞噬的。那样的话，缪儿也会很伤心。所以小薇要去。为了守护日色。」

    就算咬牙忍耐着痛楚，薇卡仍缓缓地走向日色。

    「我也要去！在师父有难时去帮助他也是弟子的责任！」

    「……弟子？日色的？」

    「没错！这么说来你是谁？」

    「小薇是，日色的伙伴。日色是，小薇重要的人。」

    「喔喔！那我们是同志呢！」

    然而这时候，从远处传来了阿克维纳斯的声音。

    「快离开那里，公主！」

    他的警告响彻周遭。而原因就出在日色身上，大家的视线移向日色。

    虽然是从远处看，但包覆在日色身上的红色液体啪叽啪叽啪叽地，伴随着有如撕裂皮肤的声音，从他的身上分离出了一部分。

    仔细一看那个仿佛是『死』字的形状。那东西接连聚集在他的头上，形成了一个球体。接着他把球体打向空中。瞄准的目标是阿佛洛斯。

    阿佛洛斯迅速地躲开了攻击。然而才刚想说躲开了，那东西却像是有追踪功能，又继续追着阿佛洛斯移动。

    「啧，麻烦的东西！」

    阿佛洛斯放出魔力构成防壁，但防壁在碰到球体的瞬间就被粉碎消失，球体的威力丝毫不减地继续朝着阿佛洛斯飞去。

    阿佛洛斯虽然多次用破风而去的俐落动作飞着躲开，但他似乎认为自己没办法这样一直躲下去，多次射出魔力块攻击球体，然而每次都是他的攻击消失了。

    「…………《死弹》……散开吧。」

    日色发出深沉声音的同时，球体在阿佛洛斯上空像烟火般破裂，但这并不表示《死弹》的攻击失败了，只是接下来要进入第二阶段。

    迸裂开来的《死弹》化为细小的碎片，如雨水般降落大地。

    每个碎片都一个个化成了『死』字，其中一个碎片碰到树木的瞬间，树木立刻啪沙地化成了灰，回归大地。若是碰到大地，以文字为中心半径五公尺左右的范围都会化成荒漠。

    简直可说是死亡之雨的惨状。面对这不分敌我降下的灾难，伊贝雅姆等人也努力地借着逃跑来保护自己。

    然而这时伊贝雅姆确实看到了。在碰到化为石头的伙伴的瞬间，『死』字啪地弹开并消失了。

    「日色……你……！」

    就算变成了那种状态，他还是留有不想杀害伙伴的意识。所以文字才会在碰到伙伴之前就消失了。

    其他人似乎也注意到了这件事，感觉到日色这有如恐怖化为实体的攻击中仍带有温情，让众人不禁茫然地呆站在原处。

    「果然不行。要阻止，日色。」

    「为、为什么？师父使出了对伙伴们无效的攻击？这样下去，就连阿佛洛斯都能……」

    听了妮奇的话，薇卡摇摇头，指着日色。大家也跟着看向日色。

    「日色，在哭。正在磨耗，他的心。」

    「……咦？」

    「这样下去，日色会不行的。」

    其他人或许不太能理解薇卡在说些什么。然而她从日色身上感觉到了什么只有她了解的事情吧。

    「……是啊。日色确实保护着我们。可是那个状况实在太不寻常了。他的感情传了过来……日色一直在哭泣着。很痛苦、很难受、很伤心……尽管如此仍无处可宣泄的感情……正在磨耗着他的心……你想说的是这个吧？」

    薇卡点头回应伊贝雅姆的疑问。

    「而且这样下去大地上的万物会因为日色的攻击而灭绝的。无论是为了保护日色，还是保护大地，都得让他恢复原状才行。」

    众人屏息同意伊贝雅姆的决定。要阻止现在的日色可不是容易的事。日色从刚刚开始就不断放出只要中了一击说不定就会死的攻击。要是一个不小心被什么击中，他们可能就会丧命。

    要是因为那样而死，日色有可能会更陷入疯狂。不，肯定会吧。要是变成那样，就没有人能够阻止他了。

    「所以由我们之中只受了轻伤的我去吧。」

    「怎、怎么这样！我也想要拯救师父！」

    「嗯，我也是。」

    「妮奇、卡缪，以你们的身体状况，别说那种乱来的话。」

    「可、可是伊贝雅姆阁下……」

    「你们知道要是你们因为日色的力量而死了的话，日色会有多么痛苦吧？」

    「这、这个……」

    老实说在场没有人是毫发无伤的，都受了几乎无法再战斗的伤。如果是受到的伤害较轻的伊贝雅姆，还有办法在战场上四处移动。

    「各位，我会把各位的心意传达给日色的。所以请你们祈祷我能够站到最后一刻吧！」

    看到伊贝雅姆那认真的眼神，没人能够反驳她。

    「小薇也想去。不过，交给你了。」

    「我也……一样。」

    「我也……拜托你了。」

    「谢谢……我一定会拯救日色的！赌上魔王之名！」

    伊贝雅姆将觉悟化为话语，动身前往日色的身边。

    伊贝雅姆决定先靠近日色，试着和他说话。只是随意靠近他的话，要是他凭着本能使出攻击，伊贝雅姆很有可能会当场死亡。

    所以她只能尽量不去刺激到现在的日色，悄悄地靠近。一边防备着在天上的阿佛洛斯，一边慢慢地……慢慢地靠近。

    日色的身上这次开始浮现了『灭』的文字。本以为他这次也会让那个化为一个球体，没想到他将那个连成一条细长的形状，拿在手上。

    那形状像是日色在用的刀。接着他用力蹬地，攻向阿佛洛斯。

    （日色！）

    好不容易靠近了他，他却又跳上天空拉开了距离，这让伊贝雅姆十分懊悔。可是她不能放弃。伊贝雅姆也张开翅膀飞上了天空。

    这时仰躺在大地上的缪儿正好进入了她的视线范围内。

    （缪儿・卡斯托蕾亚……真想再跟你多说些话啊。）

    跟她聊天一定会有说不完的话吧。特别是和日色有关的。只是那愿望也无法实现了。伊贝雅姆现在能做的只有继承她的意志，支持着日色。

    伊贝雅姆缓缓地靠近缪儿身边后，将她无力地垂在身旁的双手握好放在胸前，做出祈祷的动作。

    「请你分一些勇气给我吧。」

    像她一样，为了喜欢的人压抑自己的恐惧，拿出勇气来。

    伊贝雅姆大大地深呼吸后，追着日色飞上天空。

    在她前面，日色正手持以『灭』字连成的刀压制着阿佛洛斯。

    就算是阿佛洛斯，也像是觉得绝对不能碰到那把刀似的，拼命地躲开日色的连续攻击。

    （也就是说只要碰到那个文字一次，就算是阿佛洛斯也会死吧。）

    伊贝雅姆就算知道文字的形状，也不清楚字的意义。

    （不过既然这样，为什么至今为止日色都不用那个字？）

    心中浮现了疑问。她忽然想到，要是在失控前使用那个文字，或许就能够打倒阿佛洛斯了。

    然而看到日色目前的状况，她想到了一个假设。

    （不只那把刀，从日色的全身都散发出让人目不忍睹的悲伤气息。说不定那是只有在处于那种状态下才能写出的文字。）

    她不觉得平常可以若无其事地操控那么强烈的负面气息。正是因为心灵碎裂、被憎恨给控制了才会诞生出那股力量。

    现在的日色简直跟魔神一样是负面能量的聚合体。不那样就无法使用的文字。抑或那是消耗性命才能写出的文字。

    （如果是那样，得尽快让日色醒过来才行！）

    要是会消耗性命，那就没有时间蹉跎了。这样下去就算真的打倒了阿佛洛斯，日色也很有可能会死。

    （我不会让那种事情发生的！这也算是为了缪儿……只有这件事，我绝对不会让它发生的！）

    伊贝雅姆加快速度冲向日色。阿佛洛斯似乎也注意到了伊贝雅姆，露出有些吃惊的反应。可是他没空把注意力放到伊贝雅姆的身上，在千钧一发之际移动上半身，躲过了日色的攻击。

    「啧！别得意忘形了，日色！」

    他朝着浮在比自己略高位置的日色伸出右手。

    「――《歼灭大炮》！」

    他使出魔神的大绝招，创造出红黑色的破灭球体，对着日色使出攻击。

    「…………没用的……」

    日色低声喃喃说道。

    包覆在他身上那有如血液的物体逐渐形成了文字。

    『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』、『吸』。

    他一口气创造出多到无法确认数量的文字，令人惊讶地将一击就能削去山脉的《歼灭大炮》吸进了自己的体内。

    「什……什么！」

    日色吸收了攻击，身上的能量进一步提升。日色的身上涌出漆黑的气息，让负面的力量变得更为强大。

    然后日色以超乎视觉所能辨识的速度移动到阿佛洛斯身后揍了他。

    「咕喔！」

    阿佛洛斯痛苦地皱起了眉头，就这样头下脚上地刺入了地面中。

    （……好厉害！不过他……吸收了？对了，因为魔神的攻击也是负面的能量，所以对现在的日色来说或许是可以吸收为己用的能量。可是这样……）

    要是反复做出这样的事情，负面情绪带来的压力一定会压垮他的心。就算力量增强，但他有可能再也变不回原本的日色，讨厌的预感闪过伊贝雅姆的脑海中。

    （那可不行啊，日色！）

    伊贝雅姆闯入了打算乘胜追击阿佛洛斯的日色眼前，对他张开了双臂。

    「日色！快住手！」

    乍看之下伊贝雅姆像是在保护阿佛洛斯。可是伊贝雅姆当然没有半点要保护他的意思。她只想拯救日色。心中只有这个念头。

    「……让开……」

    「……我不让！」

    「……不要……妨碍我……」

    从日色身上散发出异常浓厚的杀意，让伊贝雅姆的身体颤抖着。简直像是心脏直接被人给抓住了一样。一股无论何时何地都能杀死对方的意志强烈地传了过来，让她感受到死亡的气息。

    「日色……听我说。拜托你想起她……想起缪儿。」

    「……缪……儿……？」

    「没错！那个赌上性命保护了你的女孩！」

    因为日色的动作停了下来，所以阿佛洛斯也皱起了眉头，在一旁看着他们。不，仔细一看似乎是因为刚刚那一击让他的翅膀受伤了。他正在努力地回复。

    「……G，日色，我知道你现在非常的难过。也知道你因为没办法保护重要的人，强烈无力感让你苛责着自己……可是，这不是你。」

    伊贝雅姆的双眼流出泪水。日色看了一眼那闪闪发光落到地上的泪珠，再度把视线移回伊贝雅姆的身上。

    「我知道……日色是……为了大家……而战的。」

    尽管脸上哭得乱成一团，伊贝雅姆还是继续对日色说话。

    「可……可是…………我还是……觉得……原本的日色比较好……！」

    那个态度总是很差，但最后总是会出手帮助他们，笨拙的日色……

    日色的表情瞬间变了一下，可是――

    「……住……嘴……！」

    他拿起手上的刀指着伊贝雅姆。

    「日……色……」

    「……住嘴……住嘴……住嘴……我要……杀光一切！」

    他朝着伊贝雅姆挥刀。

    可是伊贝雅姆仍直直地盯着日色，动也不动。

    ――刀子在伊贝雅姆的头顶上方停了下来。

    「……为什么……不躲开……」

    「因为……是日色啊。因为是日色啊……」

    「……唔……咕唔唔……可恶！」

    日色横向挥动刀子。刀尖在快要碰到又没有碰到的极近距离下掠过了伊贝雅姆的鼻尖。一股温热的风穿过伊贝雅姆的身体。伊贝雅姆美丽的金发唰啦唰啦地从肩膀处被切断，飘到了地上。

    尽管如此伊贝雅姆仍没有动。她缓缓地靠近日色……

    「日色……回来吧。」

    ……温柔地抱住了他。

    接着日色开始微微颤抖、发出呻吟。

    伊贝雅姆仿佛再也不会放开他似的，用力地抱紧他。

    「不要紧……不要紧的……缪儿也不想看到这样的日色啊。」

    「唔！……缪……儿………………………………小不点……」

    「嗯，没错。也算是为了她，回来吧，日色。大家都在等你。」

    从伊贝雅姆脸颊上滑落的泪水滴到了日色身上。

    泪水化为小小的飞沫，不知道发生了什么事，但是日色的右手背上发出了金色的光芒。

    包覆在日色身上的红色液体也随着蒸发的声音渐渐消失。

    可是黑暗的气息仍缠绕着日色。尽管如此……

    「……………………你是…………魔王……吗……！」

    「日色……！」

    伊贝雅姆认为日色恢复意识了而感到开心，可是这时日色看到了某个东西。那是从伊贝雅姆背后逼近的阿佛洛斯的身影。

    阿佛洛斯打算就这样连着伊贝雅姆一起，用魔力形成的剑刺穿他们。

    「――哪能让你得逞！」

    日色用力抱紧伊贝雅姆并大喊出声的瞬间，从右手上出现的金色光辉化为球体扩展到周遭，把阿佛洛斯给弹飞了出去。

    「什、什么！」

    阿佛洛斯又再度被击飞到大地上。

    「日、日色……？」

    伊贝雅姆也不知道发生了什么事。

    只知道从日色身上散发出温柔又安稳的光芒。

    那光芒是从写在他右手背上的文字――『绊』字所发出来的。

    在品尝这舒适的感觉时，从地上传来了邪恶的杀意。

    将注意力移向杀意来源后，只见阿佛洛斯正打算放出巨大的《歼灭大炮》。

    「你就和伊贝雅姆一起消失吧！」

    他放出了《歼灭大炮》。那惊人的威力让伊贝雅姆不禁愕然。他们无处可逃。

    可是伊贝雅姆这时确实听到了。

    ――――没问题。

    冷漠，让人搞不清楚他情绪的声音。那也是伊贝雅姆现在最想听到的话。

    「呀！」

    日色的身上突然冒出了眩目得让人睁不开眼的闪光。

    （……这什么……简直像是被太阳光给温柔地包覆着的感觉……）

    裹住伊贝雅姆的温柔光芒，甚至让她有种不禁落泪的安心感。

    回过神来，伊贝雅姆发现某人搂着自己的腰。

    不，不用确认她也知道是谁。那当然是她打从心底爱着的重要之人。

    「怎么……可能……！」

    阿佛洛斯一脸惊愕地仰头看着天空。飘浮在那里的是一个少年。

    「……得救了，魔王。」

    「日色！」

    包住伊贝雅姆并守护了她的，是背上长出了散发金色光芒羽翼的日色。

第十三卷 第五章 金色文字使

    日色看着自己的右手手背。上头有一个发出闪耀光芒、以金色写成的『绊』字。

    （那时候居然写下了这个字吗？那个黑色小女孩。是说……她也懂汉字啊。）

    不愧是授予日色《文字魔法》的人。

    （不过……）

    从自己的背上长出的黄金之翼。

    （结果我自己一个人什么都办不到。）

    他看了伊贝雅姆一眼。伊贝雅姆也回望着他。日色将视线从她身上移开后，接连扫过倒在地上的缪儿，以及妮奇和薇卡等人。

    （多亏有那些家伙，我才找回了自我……吗？）

    要是自己继续失控下去，恐怕已经打倒阿佛洛斯了吧。可是他觉得自己也会无法脱离愤怒与憎恨，最后摧毁这整片大地。

    日色缓缓地抬起手，轻轻地放在伊贝雅姆的头上。

    「咦……那、那个……日色……？」

    「给你添麻烦了呢。」

    「咦？」

    「还有……谢啦。」

    伊贝雅姆睁大了眼睛。

    可能是日色老实道谢带给了她太大的冲击，她哑口无言地呆站在原地。

    「稍微离我远一点。」

    「咦……啊，好。」

    日色把手从伊贝雅姆头上移开后，她便挥动自己的翅膀，稍微飞离日色。日色也再度展开黄金之翼。

    「感谢你啊，黑色女孩。这样我就能继续往前迈进了。」

    日色静静地闭上眼，竖起双手的食指。

    指尖亮起的是金色的光辉。

    那上头明显地宿有和他至今为止使用的魔力或《赤气》不同的力量。

    「左为――――天上天下。」

    左手手指缓缓移动，写出『天上天下』的文字。

    「右为――――唯我独尊。」

    右手手指缓缓移动，写出『唯我独尊』的文字。

    他猛然睁开眼，将左右手迅速地移到面前。

    写在双手手指前方的文字啪地合为一体。

    「《天上天下唯我独尊模式》――发动！」

    将两组四字魔法合在一起，创造出八字的『天上天下唯我独尊』。

    背后长出的翅膀像是要藏住日色的身体似的包覆着他，开始散发出宛如太阳的光辉。八个字接连在空中画出螺旋状的轨迹，一一被吸入羽翼之中。

    「这、这到底是……！朕从没听说过有这样的力量！」

    阿佛洛斯也惊讶于日色这奇特的样貌。这也难怪。日色是人类，而且是异世界的人。身上不可能会有翅膀。

    就算用魔法仿造出『魔人族』的翅膀，也应该是小的黑色翅膀。

    可是这简直大得有如缪儿展现过的巨大《银耳翼》。

    「黄金之翼这种东西，朕从未见过也从未听闻过……！可恶，是想做垂死挣扎吗！」

    阿佛洛斯朝着被黄金之翼包着、发出炫目光辉的日色击出《歼灭大炮》。可是在碰到他的瞬间就被弹开消失了。

    「……那翅膀果然能够挡下朕的……不，能挡下魔神的力量吗！那不就简直等同于光魔法了！」

    羽翼又绽放出更强烈的光辉。然后唰地张了开来。

    出现在那里的是风貌和过去完全不同的日色。

    「……是……日色吗？」

    在附近的伊贝雅姆对从翅膀中露面的日色提出疑问。

    「不然你觉得看起来像谁？」

    他冷淡地抛出这句话。可是伊贝雅姆的疑问或许是对的。

    包覆全身的金色光芒。就连身为日色特征的黑发和眼睛都宿有金色的光辉。

    此外额头中央也明显地出现了一个红点。

    本是红长袍的身影也染上了金色，披风随风飞舞着。

    而且最不一样的果然还是长在他背上的那双巨大羽翼。

    「再离我远一点，魔王。」

    「咦……我、我知道了！」

    日色见她退开后，朝着稍微高一些的位置用力挥动翅膀。

    接着只见从翅膀上飘出羽毛落往大地。那些羽毛飘到了人在地上的日色伙伴们身边。

    也有一片羽毛飘向了伊贝雅姆，在碰到羽毛的瞬间，上头浮现出文字。

    「……咦？」

    伊贝雅姆的身体被黄金之光给笼罩，满是伤痕的身体瞬间被治好。羽毛上写着『回复』的文字。光芒消失的同时，羽毛也化为一缕轻烟。

    在地上的人们也一样，羽毛对受伤的人发动了『回复』，对石化的人则是同时发动了『解除』和『回复』。

    「……唔！嗯……喔？这里……是……！大、大小姐？」

    「我在这里，希伍巴。」

    本来石化了的希伍巴变回了原样，看到莉莉音毫发无伤地站在自己身旁仰望天空，便松了一口气。

    「那是……日色大人……吗？」

    「看来是……哼哼哼，不愧是日色。总是彻底颠覆了我的预测啊。」

    莉莉音脸上浮现了打从心底感到开心的笑容，盯着日色。

    得救的当然不只有她们。羽毛飘向了在地上的所有人，包含被石化的人在内都恢复了。

    「大志！忍她们……！」

    「咦……啊、啊啊……」

    千佳和大志的伤势得到了治疗，而濒死的忍和朱里也完全被治好了，两人回望着大志他们。

    千佳欣喜地抱住她们。大志也一脸放心地走近她们身边，流下了眼泪。

    这完全是奇迹。是颠覆绝望的希望之光。

    「雷、雷欧瓦多大人……你的手臂……！」

    在《电红石化》击中右臂，开始石化的瞬间，雷欧瓦多切断了自己的手臂。并且在普提丝的紧急处置下止了血，可是现在――

    「喔喔，手臂变回了原样……？」

    雷欧瓦多也惊讶不已的事情发生了。应该已经被他切断的手臂又恢复了原状。

    而在他附近被石化了的黑武七和巴里多也复原了。

    「这是……日色的力量吗……！」

    「多么惊人的力量啊……」

    普提丝也从远处专注地看着浮在空中的日色，甚至忘了眨眼。

    这时，阿佛洛斯简直像是作了恶梦似的浑身颤抖。

    「这、这份力量到底是……！」

    对于阿佛洛斯而言，眼前是一片难以置信的景象吧。毕竟他打倒的联军们都复活了。

    日色确认自己治好了在地上的所有人后「呼」地吐出一口气。

    然而他不经意地看到了某个少女的身影，不禁露出悲伤的表情。

    那是――

    「缪儿――！」

    阿诺鲁德发现她并跑了过去。他也刚解除石化，可是在他看到缪儿的瞬间，脸上的表情染上了绝望之色。

    「喂，缪儿……？喂、喂……你为什么不起来。哈、哈哈哈……别、别开这种玩笑啦……喂，缪儿？这不是真的吧……喂……拜托告诉我这不是真的啊！」

    他将缪儿抱在怀中放声痛哭。

    日色也不忍再继续看他那难过的样子，别过头去。当然，羽毛也飘到了缪儿的身上。可是没办法让已经完全死亡的她苏醒过来。

    「日色――！缪儿她！缪儿她――――！拜托你救救缪儿啊――――！」

    这无法改变的现实令日色心痛不已。

    「日色……」

    伊贝雅姆也哀伤地低声唤了他的名字。

    「饶不了你……我绝对饶不了你！」

    「大叔！」

    阿诺鲁德拿起大剑冲向阿佛洛斯。他因为愤怒而失去了理性。

    「像你这种货色！」

    阿佛洛斯用尾巴袭向阿诺鲁德。

    在尾巴即将刺入阿诺鲁德胸口的瞬间，尾巴被切成了两半。

    介入他们两人之间的是日色。

    「日、日色……！」

    「大叔……这里交给我吧。」

    「可、可是！缪儿……缪儿她……！」

    阿诺鲁德崩溃地跌坐在地。日色很清楚缪儿对他来说有多重要。所以基于自己的缘故而失去了她，这让日色也十分难受。

    「我会帮那家伙报仇的。大叔你抱着她离开这里吧。」

    「……日色…………我可以把这事托付给你吗？」

    「当然。这力量也算是那家伙……算是缪儿给我的！」

    「日色……你……！…………我知道了。」

    阿诺鲁德也接受了这个结论，离开了那里。

    日色再度和阿佛洛斯面对面。

    「日色。」

    「我会打败你。我不要再失去任何人了。在这里分出胜负吧！」

    阿佛洛斯的三条尾巴画出一道弧线，从上方刺向日色。

    「……没用的。」

    日色唰唰地用金色的光在空中写下了『斩』的文字，明明没有放出去，尾巴中间却同样浮现出『斩』字。发动的瞬间，阿佛洛斯的三条尾巴都被切断了。

    「什么！」

    「下一个就是你了。」

    他再度写下『斩』字，这次分别从阿佛洛斯的右臂、左臂、右腿、左腿上浮现了『斩』字。由于发动后一口气切断了四肢，阿佛洛斯失去支撑而往前趴倒在地。

    「唔……！你、你这家伙……！」

    日色知道这对他造成不了太大的伤害。也知道他马上就会复原。

    「那家伙……我要把小不点感受的痛苦，确实地奉还给你。」

    阿佛洛斯立刻让身体复原，飞上空中。

    「吃我这招特大的吧！」

    他往前伸出两手凝聚力量。红黑色的魔力块膨胀得极为巨大。

    日色盯着他，等候他使出攻击。

    「和这片大地一同毁灭吧！《文字使》！」

    他放出了膨胀得极大的《歼灭大炮》。在地上的人们都想着该不该逃跑。

    要是那个击中了大地，大地便会化为一片死寂，联军也有很高的可能性会跟着一起被消灭。

    伊贝雅姆他们在四周担心地呼喊着日色的名字。

    只见日色不慌不忙地伸出左手，用右手手指写下了《太赤大炮》。

    接着金色的光芒便逐渐聚集在伸往胸前的左手前方，化成了一个球体。

    那与他在跟阿克维纳斯战斗，使用《太赤缠》时放出的《太赤炮》很相似。

    「比起《太赤大炮》，更像是《太金大炮》吧。」

    不是集中了《赤气》做成的那个，而是由金色的光形成的球体。

    右手写下的文字化为金色的火焰，包住他的右拳。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    他用右拳打向浮在左手前方的金色球体，朝着坠落下来的《歼灭大炮》击去。

    两者互相撞击的瞬间，发出了宛如要撕裂耳朵的巨响。日色的《太金大炮》虽然很小，可是并未输给对方，止住了《歼灭大炮》的动作。

    而且《太金大炮》逐渐变大，《歼灭大炮》逐渐缩小。

    「什、什么！」

    乍看之下像是《歼灭大炮》被《太金大炮》给吸收了。阿佛洛斯会吃惊也是理所当然的事吧。

    日色无视他的惊讶，静静地站着低声说道：

    「我的《释迦金气》具有能够净化并吸收负面能量的特性。」

    将《歼灭大炮》全部吸收成为自己的能量，变得巨大的《太金大炮》袭向阿佛洛斯。

    「这、这种东西喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    阿佛洛斯咬紧牙关，用两手接下《太金大炮》。

    「咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    至今为止从未看过阿佛洛斯这么拼命的样子。可以清楚地看出他是使出了全力在对应这一击。

    尽管如此阿佛洛斯还是没能完全挡下，被推往了后方。再加上从阿佛洛斯身上渗出的红黑色魔力也遭到净化，被《太金大炮》给吞入其中。

    「这、这该不会！」

    注意到自己的力量正在被吸收，阿佛洛斯似乎判断这样下去自己会被吞噬殆尽，于是举起右手向上放出魔力的波动。可是他抵挡的力量也因此减弱……

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿佛洛斯就这样全身都被《太金大炮》给吞噬，冲上了天空，到了相当高的高度时，引发了威力超乎寻常的爆炸。

    爆炸引起的惊人强风也波及到地上，响起悲鸣。大地遭受冲击、扬起沙尘，但这仍比被《歼灭大炮》击中所造成的伤害小得多了吧。

    ――寂静。在地上的人们稍微花了一点时间才实际了解到刚刚的景象是发生了什么事。尽管如此日色的攻击仍确实地消灭了阿佛洛斯。

    ――――唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    仿佛划破大气的欢呼声响彻四周。

    以为打倒了阿佛洛斯的人们满是喜悦地大叫着。

    伊贝雅姆也赶到日色的身边，露出了开心的笑容。

    「成功了呢，日色！」

    这时不仅是她，日色的其他伙伴们也接连跑了过来。

    所有人都因日色的胜利而欢欣鼓舞。

    可是只有日色仍面无表情地仰望着天空。

    「……日、日色？怎么了吗？」

    伊贝雅姆有点在意日色的样子，开口问道。

    「……还没。」

    「……咦？」

    正开心的人们表情都僵住了。

    「还没结束。」

    日色的金色眼瞳直视的地方――有个魔力块浮在那里。

    伊贝雅姆等人也注意到了那个，气氛紧张了起来。

    「那、那个是……！日色，那个莫非是……？」

    「正如魔王你所想的，那家伙在快被消灭时把自己的《核》放到魔力上，抛向上空避难了。唉，虽然……」

    魔力块逐渐变形，化成了阿佛洛斯的样貌。

    可是那样子一看就知道他相当虚弱无力。

    「受到攻击后满身疮痍这一点还是不变的。」

    「呼、呼、呼……咕！日色……！」

    他从上方用满带杀意的眼神瞪着日色。他肩膀上下抖动、喘个不停，头上流下了如瀑布般的汗水。从他身上能感觉到的魔力似乎也被削去了大半，变得十分虚弱。

    「你们几个退远点。这是最后的胜负了。」

    日色轻轻地浮上空中，朝着阿佛洛斯所在的位置前进。

    两人再度面对面。

    「你这家伙……那是什么力量？」

    「老实说我也不清楚。只是……」

    日色看向自己的右手背。那上面仍留有『绊』的文字。

    「多亏有这个文字的力量，我才能够找回自我吧。」

    在黑暗又冰冷，只有痛苦和悲伤的世界里，日色仅被愤怒和憎恨驱使着行动。在那个世界里他只有一个人。只有饱受孤独折磨的日色一个人独自待在那里。

    然而他忽然感觉到右手传来一股暖意。那是一团柔和又温暖的光。

    那道光包住了他之后，他听到了某人的声音。

    不，不只一个人。伊贝雅姆、莉莉音、薇卡、妮奇、卡缪等等，还有其他许多伙伴的声音都传入了他的耳中。然后还有她――还有缪儿的声音也是。

    『日色哥绝对不是一个人！』

    她的话语缓缓落到胸中时，至今掌控了日色人格的憎恨便有如谎言般全部消失了。

    「我不会再让你杀掉我的伙伴了。」

    「啧……为什么……为什么只有你有那样的力量……！就连那个真红都没有的！」

    「谁知道。而且给我机会让我能够使用这个力量的不是别人，就是他。」

    「你……你说……什么……！怎么可能会是真红！他是怎么做到的……！」

    阿佛洛斯当然会吃惊吧。老实说日色也不知道真红为什么要做这种事。只是在他的墓前拿到的《桥之白毫》毫无疑问是真红留给他的赠礼。伊瓦伊蒂亚也是这么说的。

    「骗人……这不是真的！那家伙……那家伙居然与朕为敌吗！」

    「就说了我不知道啊？关于那家伙的事情，我什么都不知道。不管他是为什么给了我这个机会，还是他对现在的你有什么想法。」

    「…………真红……！」

    阿佛洛斯咬牙切齿地用满是憎恨的表情瞪着日色。

    日色则一脸事不关己地承受他的视线并回看着他。

    「让我在这里为你的故事划下句点吧。这是为了世界、伙伴……还有――我自己！」

    那是在日色打算出手攻击时发生的事。

    阿佛洛斯揪紧自己的胸口，显得极为痛苦的样子。

    「为什么，真红……阿莉夏也是……为什么？咕啊……啊啊啊……嘎啊啊啊！」

    这状况可以推测出几种可能性。吸收魔神后产生的后遗症。《亚当丝的核》出现了抗拒反应。虽然至今为止阿佛洛斯都用强韧的精神力抑制下来了，但或许是因为经历了漫长的战斗，和真红等人相关的事情又使他的内心产生了动摇，让他无法继续压抑住这些影响。

    总而言之，这是个好机会。

    「就这样消失吧，魔神！」

    在日色打算动起手指时，突然出现了一道水柱藏起了阿佛洛斯。

    （这水是……！）

    这很明显是某人使用的魔法。而且能够操控这种魔法保护阿佛洛斯的，日色只想得到一个人。

    「溜出来了吗――过去的勇者。」

    感觉到上方传来杀气而抬头后，只见浮在空中的水上站了三个人。

    一位是应该被关在魔王城地牢里的伊修卡――石峰优花，她扶着阿佛洛斯，瞪着日色。

    而另一个人是――

    「基、基莉亚！」

    叫出她名字的人是伊贝雅姆。

    可是基莉亚并未回应她，被唤作05号的基莉亚想混淆日色的耳目，以Z字型的路线逼近。

    「事到如今就算你们出现了，那家伙的野心也会在这里结束……《文字结界》。」

    日色拍了下翅膀，四周便被飘散出的羽毛给包围住。这时05号冲了进来。她当然无法躲开所有羽毛，羽毛碰到了她的右手肘。

    羽毛上瞬间浮现『斩』的文字，她的右手肘上出现了切割线并斩断了她的右手臂。

    这时碰到她左肩的羽毛也出现了『雷』的文字。一道像是落雷般的雷击击中了她。

    这个《文字结界》是由带有文字效果的羽毛构成的结界。会用魔法击退入侵者的一种防御术。

    「我记得你原本是魔王的心腹……」

    背叛了伊贝雅姆，名为基莉亚的少女。恐怕就是她潜入魔王城，救出了优花吧。

    她原本是伊贝雅姆的心腹，对魔王城可说是了若指掌。说不定还在城里打造了只有她才知道的密道。

    日色看了一眼伊贝雅姆后，再度把视线移回基莉亚身上。他迅速地操控浮在周遭的羽毛，让羽毛附着在因雷击而无法动弹的基莉亚身上。

    羽毛上浮现了『制止』等使其无法行动的文字，日色接着让基莉亚落到了地面上。

    「魔王，那家伙就交给你处理了。」

    「咦……日色……？」

    他注意到伊贝雅姆从刚刚就用哀伤的神情看着基莉亚。她果然还是无法完全放下基莉亚的事情吧。

    她们似乎从小就一直生活在一起。日色也认为她应该无法那么轻易地将对方视为敌人。虽说是魔王，但伊贝雅姆还是跟日色年纪相去不远的孩子。

    「那家伙是用模范魔王的血肉制造出来的。所以无法违抗他的命令。可是那家伙有感情，也有自我意识。所以那家伙看着你的时候眼神才会那么温柔。」

    「咦……基莉亚她？」

    没错，和其他的瓦尔基莉亚不同，只有基莉亚在看着伊贝雅姆的时候，眼神中会流露出些许歉疚的神情。在她的眼底确实留有些许的温柔。

    「要洗脑那家伙是很简单。可是那样就没意义了吧。所以靠你的力量舒缓模范魔王施加在她身上的束缚吧。」

    「可、可是要怎么做……？」

    「我会用我的力量从旁协助。剩下的就看你自己了。」

    当然，他无法让所有人都成功脱离阿佛洛斯的束缚。

    只因为对象是基莉亚，日色才相信她能做到这件事。在她的心中确实留有和伊贝雅姆的回忆。要是能够强化那份牵绊的力量，说不定可以让她舍弃对阿佛洛斯的忠诚心。

    「…………我知道了。」

    伊贝雅姆做好觉悟后点点头，追向落地的基莉亚。

    「好，接下来就只剩这两个家伙了。」

    正当他这么想着，看向阿佛洛斯的瞬间，从他身上涌出的庞大魔力波动将水连同优花一起弹了出去。

    「陛、陛下！」

    连优花的话他都毫无反应。

    阿佛洛斯的眼神空洞，明显地失去了意识。

    「……嘎嘎……叽……叽…………日……色……」

    尽管如此他还是带着强烈的执念。对日色的敌意完全没有消失。

    这时阿佛洛斯的身体又徐徐地膨胀变大――

    那个玩意又再度君临了大地。

    「最终魔王果然还是魔神本尊啊。这个超级模范生。」

    被阿佛洛斯吸收前的魔神涅札法现身了。

    阿佛洛斯无法控制体内的魔神，就连维持自己的肉体都没有办法做到，让魔神涅札法又再度出现了，可是……

    「大得跟山一样呢。」

    魔神巨大的躯体塞满了日色的视野。可是对现在的日色来说……

    「真不可思议。一般来说应该会感到恐惧的，但我现在却完全不觉得害怕。」

    他似乎直觉地感受到现在的自己有办法对付魔神。

    魔神的六只红色眼睛突然发光，放出了雷射光束。

    日色现在还是被《文字结界》的羽毛给包围着，所以雷射被结界挡下消失了。

    魔神更为愤怒地咆哮着，这次则是改从日色的头上朝着他挥下三条尾巴。

    「要是避开的话，地面也会因此酿出灾情，让我直接击溃你吧。」

    拍动黄金之翼后，从翅膀上放出的所有羽毛都浮现了『灭』的文字。日色操控羽毛，让那些羽毛全都包覆在魔神尾巴上。

    「毁灭吧，《文字魔法》。」

    啪叽地产生了放电现象的瞬间，魔神的尾巴彻底崩解消灭了。

    因此又暴怒的魔神张开大嘴，朝日色冲了过来。

    「……来得正好。」

    日色就这样干脆地进入魔神的口中。

    在地上看到这一幕的人们，大多以为日色被魔神给吃了而面色苍白，可是下一瞬间他们就知道日色是故意被吃进去的。

    ――魔神的身体上忽然出现了一条直线。

    那是一条黄金之道，俐落地将魔神砍成了左右两半。日色与无数写有『断』的羽毛一起从中现身。

    「魔神果然变得相当虚弱了啊。」

    这样相比之下，以阿佛洛斯为对手还比较辛苦。

    现在的魔神只会胡乱地使用那庞大的魔力而已。

    可是这时候，分为两半的魔神，左半边的身体开始抖动。日色本以为那身体会一口气爆裂开来，身体却化为锐利的针状物体，如流星般坠落在地。

    看来对方还留有一手。

    ※

    在魔神的半身爆裂的不久前，伊贝雅姆走近了落下后仍无法动弹，仰躺在地的基莉亚。

    「基莉亚……」

    「……请杀了我。」

    「呃！」

    看她若无其事地这么说，伊贝雅姆的心受到了强烈的冲击。

    「在这里被你杀掉也可说是天意吧。可以的话就用你的手……」

    「……和我在一起的回忆，对你来说没有任何价值吗？」

    「那是现在必要的东西吗？」

    基莉亚冷淡地吐出这句话，狠狠地揪紧了伊贝雅姆的心，这让她挫折得快要无法振作起来。

    「……从一开始……从我们初次见面时开始，你就在骗我对吧？」

    「没错。我是《瓦尔基莉亚系列・05号》。是由阿佛洛斯陛下创造，向他宣示效忠的『人工魔人』。我接受了陛下的命令，负责担任照顾你的角色。」

    然后等伊贝雅姆成了魔王后，她也成了魔王的心腹。

    「这是因为只要成为我的心腹，就能够轻易地掌握『魔人族』的现况，得到情报？」

    「是的。陛下有必须要做的事情，所以作为这段时间内负责搜集情报的角色，才将我安排至『魔人族』中。」

    「一切都是从一开始就安排好的呢……」

    基莉亚果然打从一开始就打算要背叛她才待在她身边的。这点让她非常难过。

    「………………可是啊，我过得很开心喔。」

    「……？」

    「对你来说这说不定只是虚伪又脆弱的关系，可是至少对我而言，你是我的第一个朋友，是宛如我的姐姐、我的母亲一样的存在。我悲伤时你会安慰我，我做错事的时候你也会斥责我。而我要是做了什么好事，你就会对我微笑。」

    「…………」

    伊贝雅姆轻轻地牵起她的手。

    「就算你没有看着我，我也一直都看着你，最喜欢你了。」

    「伊、伊贝雅姆大人……」

    基莉亚的心第一次动摇了。想必是自己说了那么残酷的话，伊贝雅姆却仍未憎恨自己，而为此感到惊讶吧。

    「我很感谢你。因为我能够有所成长，有一部分也是基莉亚的功劳。就算那些只是假象，我的心也确实和你牵系着。」

    这时，包覆在基莉亚身上的羽毛开始发出淡淡的金色光芒。

    上面浮现了――『绊』――的文字。

    插图p009

    「我不会要你去回想过去的事。我只希望你不要将和我的牵绊当作完全没发生过。」

    从伊贝雅姆眼中流下的泪水滴到了基莉亚的手上。

    原本没有感情的基莉亚眼中开始出现了些许光辉。

    「……伊贝雅姆……大人………………很抱歉。」

    「……基莉亚？」

    伊贝雅姆怀疑自己听错了。她道歉了……这是什么意思？

    伊贝雅姆盯着她的眼睛。她笔直回望过来的瞳眸中不带半点虚假。

    「基莉亚……你……」

    「请别误会。我的心中仍保有对阿佛洛斯陛下的忠诚心。这有一部分也是出于我对那位大人用自己的血肉创造出我一事抱持感谢的缘故。」

    「基莉亚……既然这样，你为什么要道歉？」

    「我不知道。只是看到伊贝雅姆大人哭泣的脸，我就觉得胸口被揪紧，非常难受。说不定在我的心中……也还留有和你的牵绊吧。」

    「基莉亚…………我好开心。」

    「过去我是由初代魔王亚当丝所创造出来的。可是有太多缺陷，她决定亲手破坏我们这些失控的瓦尔基莉亚。瓦尔基莉亚中也有人憎恨着亚当丝。可是我……没办法憎恨创造自己的亲人。就算被对方夺走性命也一样。因为和亚当丝的联系确实存在于这里。」

    基莉亚用手碰了自己的胸口。

    「而现在这里也能感受到和伊贝雅姆大人之间的联系。和你的回忆也好好地保存在这里。」

    伊贝雅姆的眼中不停溢出泪水。

    她的胸中满是喜悦，眼前的景象因泪水而模糊不清。

    「虽然我没有资格这么说…………但那些日子我也过得很开心。」

    「基莉亚……我也――」

    这时基莉亚忽然坐起上半身，推开了伊贝雅姆。

    「呀啊！」

    伊贝雅姆不知道她为什么忽然做出这种事，正打算质问她时，眼前的景象却令伊贝雅姆愕然无语。

    「基莉……亚……！」

    在那里的是被魔神的身体爆裂放出的针状物贯穿胸口的基莉亚。

    要是基莉亚没有推开伊贝雅姆，现在身体被贯穿的就肯定是伊贝雅姆了。

    「太好……了……」

    「基莉亚！」

    伊贝雅姆立刻过去抱住《核》被贯穿后往前倒下的基莉亚。基莉亚的胸口被开出了一个大洞。

    「基莉亚，不要啊！基莉亚！我们好不容易才互相和解了！不应该发生这种事的！」

    被日色治好的阿克维纳斯和马利欧涅等人也赶了过来。他们刚刚似乎也因为要躲避魔神的攻击而无暇顾及这里。

    「伊贝……雅姆……大人……」

    「基莉亚！拜托你振作点！为什么！为什么会发生这种事！」

    「…………我的……身体……动了……」

    这也是基莉亚和伊贝雅姆之间的牵绊，胜过了她对阿佛洛斯的忠诚心的证据。

    「可是……很不可思议地……我……并不后悔。因为……我保护了你。」

    「基莉亚……呜呜……呜……我不要……」

    基莉亚眼里的光芒逐渐消逝，身体也从脚底开始逐渐化成了灰。

    「再、再一次……」

    「咦？你、你想说什么？基莉亚。」

    「……再一次就好……我真想再次……和你一起喝红茶啊……」

    「那种东西……无论什么时候都可以喝啊……」

    伊贝雅姆用力握紧了基莉亚颤抖的手。

    基莉亚的眼中流出了泪水。

    「……这就是所谓的……悲伤吧……我也……会流泪呢……」

    「没错。就算是被创造出来的也一样……你和我一样是人啊！」

    「我已经……不是缺陷品了呢。得感谢阿佛洛斯陛下……才行呢。」

    「基莉亚……」

    基莉亚拼命地睁开快要阖上的眼睛，看着伊贝雅姆。

    「伊贝雅姆大人…………请你……不要伤心……虽然我想这么说……不过毕竟是你……应该……办不到吧……」

    基莉亚轻轻地笑了。

    「因为你从以前……就是个顽固……又爱逞强的人……真的让我……费了不少苦心……可是………………我很开心。这不是……谎言。我的心……是真的……有这种感觉。」

    「我也是……我也过得很开心……」

    「能够听到你这么说……真是太好了。如果有来生……我们再……」

    「…………基莉亚？喂……基莉亚！基莉亚――――――！」

    随着伊贝雅姆悲痛的叫声，基莉亚随风化成了灰。

    那里没有留下任何东西，就连伊贝雅姆握着的手都逐渐化为粉末，随风而去。

    阿克维纳斯等人也不知道该说些什么，只能在一旁看着伊贝雅姆。

    这时伊贝雅姆流着眼泪，像是祈祷似的说道：

    「基莉亚…………我跟你……约好了。未来要是……再遇见你的话…………我们再一起喝红茶……吧。」

    这一刻，所有的《瓦尔基莉亚系列》都从这世上消失了。

    ※

    由于发现随便斩断魔神会像现在这样爆炸，波及到地面上的人，日色盯着只剩下半身的魔神，思索着有没有可以一口气打倒k的方法。

    （果然用魔法慢慢削去k的身体比较好吗……？）

    日色瞪着再度从被切断的部分溢出魔力，恢复了原本样貌的魔神。

    「不，如果现在魔神如此衰弱，使出我现在所有的力量就能打倒k！」

    决定好作战方法时，魔神再度张开嘴，这次朝着日色发出了好几发《歼灭大炮》。威力虽然比较小，但连喘息也没有地连射了过来。

    「我说过那没用了吧！」

    日色拍动翅膀，用《文字结界》防御《歼灭大炮》的攻击。

    羽毛化为墙壁，集结在日色的前方。

    『绝对防御』。

    由于在发出黄金光辉羽毛上所刻下的文字效果，日色接连挡下了对手的攻击，没受到伤害。

    「就用这招结束一切吧，魔神。」

    日色缓缓地将双臂往左右打开，翅膀也大大地往左右张开。

    那翅膀在短时间内便逐渐变大。日色就这样静静地双手合十，翅膀也做出同样的动作，相互交叠。

    「……《释迦之手》。」

    翅膀宛如变成了手，重合在一起。

    「……『盛者必衰』！」

    左边的翅膀上出现了『盛者』，右边的翅膀上浮现了『必衰』的文字。

    沐浴在翅膀周围放出的净化之光底下，魔神的身体噗通噗通地激烈跳动着。

    咻咻休……地，魔神的身体像是被光给溶解了，开始气化。虽然速度不快，但魔神的身体逐渐缩小。

    魔神发出痛苦的呻吟声，打算躲开，可是……

    「给我乖乖地待在那里！」

    日色用左手写下『自由』，右手写下『束缚』。

    发动的同时，从文字中放出的金色锁炼缠住了魔神的身体。

    看到那就连魔神都能拘束住的压倒性力量，地上的人嘴里全都喃喃说着「好厉害……」或是「真难以置信！」之类的话。

    「魔神，你已经是只能被《释迦之手》玩弄于股掌之间的存在了。」

    日色展现出的希望之光，为遭受绝望折磨的联军伙伴们带来了活力。在地上的人们开始叫着日色的名字声援他。

    然而就算是这样，在伊贝雅姆和薇卡这些了解日色的人之中，还是有人担心地看着他。

    「日色……拜托你不要太勉强自己。」

    伊贝雅姆像是在祈祷似的双手交叠，仰头看着日色。

    「师父喔喔喔！好厉害喔！简直……简直跟太阳一样！」

    妮奇一边看着自己的师父，一边开心地笑着，高举双拳。

    与她的反应相反，卡缪有些不安地开口：

    「可是……那么强大的力量。我想对日色的身体……也会……造成很大的负担。」

    「咦……那样对师父来说不是很不好吗！」

    「现在的日色……就像是在……燃烧自己的性命。虽然看起来若无其事……但应该……很难受。」

    「正如卡缪阁下所言。如同字面上的意思，现在的日色大人正燃尽自己的所有力量。」

    出言同意卡缪的是不知何时走近他们身边的希伍巴。站在他身边的莉莉音也很担心的样子，不过她还是双手盘在胸前，噘着嘴高姿态地开口：

    「哼，就算这样那家伙还是决定要做了。毕竟是那个笨蛋，要是出手干预，他会闹别扭的。只能在一旁守护他了。」

    背上乘载着她们的心意，日色感觉到沉睡在魔神深处的阿佛洛斯的存在。

    阿莉夏的话忽然浮现在他的脑海中。

    『……阿佛洛斯，不，阿洛斯――请你拯救他。』

    很遗憾的，日色想不到可以拯救阿佛洛斯的方法。尽管想尊重她最后的遗志，但日色只能贯彻自己目前能做到的最佳解。

    （抱歉啊，占卜师……我……只能全力打倒那家伙！）

    日色用力睁开双眼。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    挤出自己最大限度的力量，让所有的魔力流向翅膀。

    「永远消失吧！魔神涅札法！」

    背上的双翼又渐渐变大伸长，到了可以从左右夹住魔神的位置。

    左边的翅膀上是『净』字，右边的翅膀上是『化』字。

    日色的双手手背上也浮现了一样的文字。

    然后――――啪！

    日色再度双手合十。背上的翅膀也以一样的动作包住了魔神。

    从翅膀中迸出金色的闪光，在地上的人也都看到了那道光。那光芒眩目到让所有人都不禁闭上眼的程度。

    光线逐渐变弱、消失，只见翅膀从上方开始化为光的粉末，逐渐崩解。

    光升到了天上。简直像是要把魔神的恨意和憎恶带上天空。

    变回人形的阿佛洛斯从逐渐消失的羽翼中出现。往地上坠落。

    「阿洛斯――！」

    现身接住他的是在魔神显现时被弹飞出去的优花。优花接住他之后，和他一起继续往下坠落。

    日色没有去追他们。不，正确来说是他无法去追。日色也几乎用尽了所有的力量，到了极限。

    包覆在身上的《释迦金气》和羽翼一同消失，变回原本样貌的日色就这样头下脚上地往下坠落。

    「日色――！」

    伊贝雅姆展开翅膀抱住日色后，缓缓地降到了地面。先降落到地上的阿佛洛斯和优花就在不远处。无论是谁都认为这是个好机会，放出杀气靠近他们。

    优花站在阿佛洛斯身前打算保护他，可是――

    「「…………等一下。」」

    同时传来两人制止的声音。

    那当然不用说，是日色和阿佛洛斯。

    两人站了起来，看着彼此的脸。

    一眼就能看出他们双方都已经快到极限了。两人身上虽然没有什么明显的外伤，但身上都流出了大量的汗水，激烈地喘息着。虽然同时站了起来，但脚步都很不稳。

    伊贝雅姆和优花分别扶着他们。

    可是两人都脱离了她们的搀扶，一步又一步地往前走。

    「日色……？」

    「陛下……？」

    看着他们两人的伊贝雅姆和优花皱起眉头，低声说道。

    尽管呼吸紊乱，日色仍咽下一口口水，挤出话语。

    「……抱歉…………但让我单独和这家伙……分出胜负吧。」

    这句话当然引起了周遭众人的反对。带头反对的是马利欧涅。

    「不行！现在正该所有人一起杀了他！如果是现在一定可以确实地干掉他！」

    有许多人赞同他的意见。的确，对手只有两个人。阿佛洛斯失去了魔神之力，满身是伤、疲惫不堪。所有人一起上的话肯定能轻松地打倒他。

    这非常合理，是应该做出的选择。

    所以日色能做的只有低头拜托大家。

    「……拜托了。」

    「什么！」

    无论是谁都睁大了眼。这就是如此冲击的事情。

    日色几乎从未恳切地拜托过谁。因为比起拜托人，他总是会自己去做。所以大家才会惊愕地说不出话来。

    「只有这家伙……我必须独自打倒他……所以……拜托了。」

    日色一边瞪着阿佛洛斯的眼睛，一边请求大家。

    阿佛洛斯也回望着日色，什么都没说地喘着气。

    马利欧涅有些困惑地移动视线，开口问伊贝雅姆：

    「你打算怎么办？陛下。」

    但是伊贝雅姆没有回答，她一边看着日色的背影一边开口：

    「…………日色，这场战斗是无论如何都需要的对吧？」

    「……是啊。」

    「这样啊……」

    伊贝雅姆静静地闭上眼。

    接着她缓缓睁眼，转向站在她身后的「奇迹联军」。

    「各位……拜托你们，接受日色的请求。」

    众人开始骚动起来。毕竟这是个他们无法接受的决定，这也是难免。

    「我认为今天是有日色在，我们才能够作战到这种地步。的确，这是战争，我们不能输。可是我相信日色。请大家……也相信他。」

    伊贝雅姆笔直地一一看着大家的眼睛，说出这段话。

    「拜托你们了。」

    因为魔王低头请求，没有人再提出反对意见了。大家都很清楚，之所以能够战到这一步，都是谁的功劳……

    「……优花……你也退下。」

    「陛下……可是您的身体……」

    「无所谓。这是最后的……坚持。拜托了，优花，朕想要……和他一战。」

    「…………我知道了。祝您武运昌隆……」

    优花点头致意后也退到了后头。

    在日色旁边的人也都往后退了几步。

    「哼哼哼，这样好吗？难得的机会喔？」

    在这种状况下，阿佛洛斯仍大胆地笑着说出这种话。

    「像你这种程度的对手，我一个人就够了。」

    「……还是老样子，是个令人火大的家伙啊。」

    双方大口深呼吸，调整紊乱的呼吸。

    在紧张的气氛下，只听得见两人粗乱的呼吸声。可是这也渐渐地平息了下来。

    然后日色先开口了。

    「这是最后……」

    「……一战。」

    最后的决斗就此开始。

    身体像铅一样重。而且要做出每个动作都很困难。简直像是站在深海的海底。

    这或许是《天上天下唯我独尊模式》所产生的后遗症。

    而且只有这场决战，日色无法让给任何人。对手的状况也一样。阿佛洛斯也失去了魔神之力，魔力和体力也都要见底了。

    双方的条件几乎相同。接下来就看谁的精神力能够获胜了。

    「喂，日色。」

    这时从他的背后传来声音。踏着大地走来的是精灵登。他之前和刀一起被石化了，不过已经变回了人形。他的右手上拿着《绝刀・斩击》。

    「黄猴子……你也不准插手喔。」

    「我知道啦～只是啊……」

    登走过来，把刀递给日色。

    「你可别忘了斩击啊。」

    「……也是。」

    日色接下刀。

    「……日色，别输了喔。」

    「那当然。」

    登退了开来，日色又再度和阿佛洛斯对峙。虽然拿到了武器，但他也不知道自己能不能好好挥动它。过去从未感到这把刀如此沉重。

    阿佛洛斯也为了对抗日色的刀，从右手放出魔力，形成了一把剑。

    日色大口深呼吸。

    （…………好！）

    他用力蹬地前进，但阿佛洛斯也几乎同时做了一样的事。

    锵！锵！锵！日色的刀和阿佛洛斯的剑不断交锋。

    （真不可思议……）

    没错，很不可思议。到刚刚为止都还重得不得了的身体，这样动起来之后却觉得没有那么沉重了。而且阿佛洛斯的想法自然地进入他的脑海中，身体也下意识地知道该如何避开下一个攻击。

    然而这点对对手来说也是一样的吧。他简直像是从一开始就料到了日色的攻击，俐落地躲开了。

    （魔法……大概只能再用一发了吧。）

    而且他凭直觉便感觉到自己只能使出一字魔法。而且总觉得阿佛洛斯也跟他处于一样的状况。照现在的状态，能够靠魔力施展出的大攻击恐怕只有一次。唯有能有效使出这次攻击的人得以获胜。

    双方持续了无法给对方有效攻击的状态一阵子――接着毫无预兆的，两人的身体沉了一下，汗水一口气喷了出来。

    「「唔……！」」

    刚刚身体上的轻盈感消失了，五感也变得迟钝了起来。

    因为这缘故双方都无法避开对方的攻击，逐渐被击中。阿佛洛斯的剑划过日色的左眼上方，血流入眼中，夺走了他的视线。

    然而日色的刀也在阿佛洛斯的腹部留下了轻伤。

    啪唰、啪唰地，双方攻击彼此的左肩，喷洒出鲜血。

    两人都暂时拉开距离，互相瞪着对方。

    日色拼命地调整急促又紊乱的呼吸，竖起右手的食指。

    「……朕不会让你得逞的，日色！」

    阿佛洛斯冲向他。日色也全力挥刀迎击。

    双方的武器交锋，但冲击同时弹飞了两人的武器。

    日色的刀飞到后方插在地面上，阿佛洛斯的魔力之剑也消失了。

    「「啧！」」

    两人都咂了咂舌。然而日色的状况比较不妙。阿佛洛斯再度用魔力造出了剑，可是日色必须去背后捡起刀才行。他迅速转身去拿刀，但阿佛洛斯果然创造出剑，追了过来。

    速度上是阿佛洛斯占了优势，他逐渐追上了日色。

    日色握住刀柄转身后，阿佛洛斯已经逼近他跟前了。他手上的剑直直地朝着日色的胸口伸了过去。这样下去会被刺穿的。

    （这里要是用『防』的文字就可以防住。可是恐怕他也预料到了吧。）

    为了获胜必须逃离对手的预测才行。所以日色选择硬撑下这一击。

    「什么！」

    惊讶的是阿佛洛斯。日色稍微移动了身体，让本要刺向胸口的剑刺中了右肩。这行为完全超乎他的预测，阿佛洛斯看来愣住了，也停止了思考。

    现在正是好机会――

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    日色一口气从上空挥下左手拿着的刀，以反击的感觉砍中了阿佛洛斯的身体。直直划下的一刀在阿佛洛斯的右肩到腹部画出了一条红线。

    「咕啊！」

    阿佛洛斯立刻放下手上的刀往后跳，试着暂时避开危机。可是日色不会放过这个机会。

    日色咬牙将右肩上传来的剧烈痛楚藏在心底，颤抖的右手也握上刀柄，改用双手持刀后冲了过去。

    「朕……朕――不会输！」

    从阿佛洛斯的眼中溢出魔力的瞬间，地面上出现了一个死人士兵。

    「――――为什么呢。」

    日色冷静地说着。

    「总觉得最后你会用那只眼睛。」

    瞬间――伴随着什么被贯穿的声音，喷出了红色的鲜血。

    「…………咕啊！」

    从口中吐出血的，是被反射了月光的刀身贯穿胸口的阿佛洛斯。

    笔直地伸长的刀身贯穿了死人士兵的身体，漂亮地刺中了站在士兵身后的阿佛洛斯的胸口。

    日色在死人士兵出现的瞬间，对刀身写下并发动了『伸』的文字。

    阿佛洛斯的败因是因为创造出可以挡下攻击的死人士兵所产生的安心感，以及因此让日色的身影从自己的视线范围中消失这两点。

    他一定是想趁日色困惑之时，和死人士兵同时使出攻击吧。

    阿佛洛斯就这样摇摇晃晃地往后移动，让刀子脱离胸口后，单膝跪倒在地。

    「阿、阿洛斯――！」

    优花叫着他的名字想要跑过来，阿佛洛斯却抬手制止了她。带有叫她不要过来的意思。

    「阿、阿洛斯……！」

    优花因为阿佛洛斯的动作而停下了脚步。

    阿佛洛斯身上的魔力逐渐消失，好不容易叫出的死人士兵也化为灰烬，回归大地了。刺在日色肩膀上的剑也同时消失了。

    而日色也因为用了魔法，全身感受到一股强烈的虚脱感，跪了下来。

    虽然给了对手重大的打击，日色自己却也受了重伤。

    「日色――！」

    伊贝雅姆和妮奇也想靠过来，可是被他用瞪的制止了。

    只有这场战斗，他希望不假他人之手。

    「「呼、呼、呼、呼……」」

    奇妙的是互相瞪着彼此的日色和阿佛洛斯，两人有着一样的心情。

    「日色……朕…………不会输给……你这种家伙。」

    「少说蠢话……我是为了获胜……才会出现在这里的。」

    两人都将手放在膝上，硬是站了起来。

    这时发生了极为不可思议的事情。

    仿佛包围着他们两人似的，啵、啵、啵、啵地从大地上出现了小小的光点。那些有如萤火虫的光。

    「这是……！」

    伊贝雅姆凝视着飘浮在日色他们周遭的光。

    「是精灵……」

    阿克维纳斯答道。

    「精灵？可、可是为什么？」

    「恐怕是存在于这块大地上还未成形的小小精灵们，被日色他们的战斗触发后诞生了吧。」

    「这样啊……在这种状况下或许不适合……但好美。」

    宛如会发光的雪飘舞着，围绕在日色他们的旁边。

    感觉像是精灵在声援两人的战斗一样。

    「你……觉得你能够改变世界吗！」

    阿佛洛斯一边擦着口中的血一边吼着。

    「朕憎恨着……掌控了这个世界的存在。憎恨那些夺走了过去之光的家伙们！只要那些家伙还在，世界就无法获得自由！」

    「所以呢？这次换成你来掌控这个世界吗？」

    「不是掌控，是守护。」

    「守护……？」

    「朕的确要征服这个世界。可是不会……去掌控。使用神的系统，让世界变回该有的样子后……朕会……」

    「你……！」

    这时他从阿佛洛斯的眼底感受到的意念，有强烈的觉悟之光，以及深沉的悲伤与痛楚，此外……还浮现了诀别的神色。

    「所以别妨碍朕，日色……明明只是外来者…………别妨碍朕！」

    阿佛洛斯尽管看来已经濒临死亡了，还是动起了身体，用右拳揍了日色的脸。

    「噗唔！」

    「朕所背负的事物有几千年的重量！不过只有一年左右的你不可能超越朕！」

    日色再度被他的拳击中脸颊，跌倒在地。

    感觉到口中有血的味道，日色脸上的表情痛苦地扭曲，却仍站了起来。

    「为什么……又站起来了？」

    「…………这很……简单。」

    「……？」

    「因为我……」

    日色恶狠狠地回瞪着阿佛洛斯。

    「…………不想输给你。」

    「什么！」

    这次换日色逼近他，全力挥出右拳。

    「噗啊！」

    阿佛洛斯的身体也往后仰，被打飞了出去。然而他又站了起来。

    「我……」

    「朕……」

    两人都将所有的精神集中在右拳上。凝聚力量。在旁边的精灵也呼应着他们的行动开始颤抖起来，被吸收进两人的拳中。

    拳头上像是被火炎缠绕着发出光芒，淡淡地照亮了周遭。

    「「――――绝对不会输――――――――――！」」

    两人一口气拉近距离。

    同时挥出拳头。

    屏住气息――

    周围的声音消失了，为寂静所支配。

    插图p010

    ――――――――――――――――――――磅！

    一个人像是被弹开了似的滚倒在地。

    接着制霸这场战斗者的声音响起了。

    「――――――是我赢了。」

    最后仍站在大地上的，是从异世界来的英雄――日色・丘村。

    ※

    虽然日色的拳头先击中了阿佛洛斯的脸，然而日色也像是断了线的人偶般，无力地往前倒下。

    「日色！」

    伊贝雅姆等人跑了过去。

    「振作点，日色！喂，日色！日色！」

    「吵、吵死了……不用那么大声……我也…………听得到……」

    日色和平常一样冷淡地回话后，伊贝雅姆等人也松了口气，安心许多。

    日色处于被伊贝雅姆抱着的状态。他仅移动视线，看向同样倒下的阿佛洛斯。优花也跑到了他身边。

    他们分别躺在伊贝雅姆和优花的膝上，只有视线盯着方才一战的对手。

    阿佛洛斯无法理解。他为什么能够战到这种程度，为什么会这么强。

    「……为什么……为什么你会……战斗到这种程度？」

    「…………我说过了吧。因为我不想输给你。」

    「如果是这个念头……朕也不会输给你才是。」

    「谁知道。要是这个世界被摧毁……我会很困扰的。被杀也很……困扰。」

    「…………」

    「这个世界上还有……成山的事物可以……让我去享受。」

    「那是……什么啊？」

    「美味的食物和……书。之前我也说过了吧。」

    「……！你这家伙……那话是认真的吗？」

    阿佛洛斯想起以前在初代勇者灰仓真红死去的地点【艾罗耶拉库里玛】和日色一对一碰面时，日色也给出了同样的答案。

    「只因为……那种东西……便超越了朕吗……」

    小到不行的欲望却超越了自己的巨大野心，阿佛洛斯无法掩饰自己受到的打击。

    「你说……那种东西？那对我来说可是活着的意义。我只是为了守护自己的生存意义而战……罢了。」

    「……生存意义……」

    阿佛洛斯茫然仰望天空，想起了一个少年。

    『那就是找到生存的意义啊，阿洛斯！』

    『啊？你说生存意义？』

    『没错！只要有那个，人生就会变得更有趣！』

    少年开朗地笑着。那是过去和自己牵着手的朋友。

    「……这么说来……那家伙也说过一样的事情啊……」

    那已经是好几百年前的事了――

    「呼、呼、呼……你这家伙……到底是什么人……？」

    「呼、呼、呼……哈哈哈，果然……很强呢。不愧是魔王！」

    自称是勇者的一群人突然出现。他是有听说人族召唤了勇者。可是他擅自认定勇者们是微不足道的存在，交给部下去解决他们了。

    可是某一天，惊人的事发生了，勇者仅靠着两人便侵入了魔王城。一个人是优花，另一个人是真红。

    真红和当时身为魔王阿洛斯的自己碰面后，立刻就说：「我们来当朋友吧。」老实说阿佛洛斯真的觉得他的脑袋有问题。

    面对正在作战的对手首领，忽然现身说要当朋友，实在让人怀疑他是不是疯了。

    他一定在盘算些什么吧。阿佛洛斯如此判断，决定不要上了对手的当，立刻解决他。

    可是对方却说出了他意想不到的话。那就是「我们来一决胜负，如果我赢了，希望你能当我的朋友」。

    澄澈的眼神。周围全是敌人。在这种状况下他仍天真地笑着，或许阿佛洛斯就是从那时起开始感受到他那耀眼的魅力吧。

    不过就是个笑话。亲手杀了勇者也挺有趣的。阿佛洛斯这么想，答应了真红的提案。

    可是真红很强。就算认真作战，阿佛洛斯还是没能打倒他。可是真红也一样。

    结果胜负以平手告终。

    两人几乎同时仰躺在地，维持这个姿势对话。

    「……哎呀～赢不了呢。真可惜，只差一点就能多一个朋友了。」

    「……你是真的想和朕当朋友才来的？」

    「咦？我不是这样说了吗？」

    尽管觉得这一切很蠢，但真红让阿佛洛斯有种去怀疑他的自己很傻的感觉。因为双方认真战斗过了吧，阿佛洛斯了解到他是个毫无虚假，十分率直的人。

    「……名字。」

    「咦？」

    「再报上一次你的名字。」

    「喔喔！我叫做真红！啊，不过在这个世界应该叫做真红・灰仓吧！」

    「真红・灰仓…………朕记住了。」

    阿佛洛斯缓缓地移动上半身。

    「咦咦？你已经可以动了吗！」

    「哼，少把朕和一般人相提并论。」

    说是这样说，但这时他疲惫得简直想立刻倒在床上。也就是说他只是在硬撑而已。总觉得有些不甘心，多少想要站在比真红优越的位置。

    他摇摇晃晃地站了起来，俯视着真红。

    「这场胜负算是平手。就这样吧。」

    「当、当朋友这件事……果然还是不行吗？」

    「…………你下次胜过朕的话，朕考虑一下。」

    平手。可是他被真红那纯粹的心给打动了，老实说他内心认为自己输了。在被他挑起兴趣的时候自己就已经输了――他或许领悟到了这一点吧。

    在那之后真红烦人地缠着他。结果真红不仅擅自闯进他房间，接着明明没问他却自己开始说起故乡的事，而且等他注意到的时候，真红还已经和他的部下们打成一片了。

    「你好歹算是俘虏喔？」

    「咦？是这样吗？哎呀，那种事情无所谓吧！」

    表面上确实是俘虏。可是在阿佛洛斯的命令下，真红和优花拥有自己的房间，可以自由地在城内活动。

    （朕的确是说过他可以自由行动…………可是也太自由了吧？）

    看到真红躺在自己的床上看书的样子，比起生气更让他觉得傻眼，只能叹气。

    「啊，真红！真是的！你又在给阿洛斯陛下添麻烦了！」

    这时优花来了。她似乎了解自己作为俘虏的身份，对其他人也十分有礼，而且还总是像这样责怪真红恣意妄为的行动。

    「啊，嗨～怎么啦？优花。」

    「你啊……」

    优花脸部抽搐，展现出愤怒指数逐渐上升的样子。

    「优花，拜托你别在朕的房间里使用魔法……」

    「啊，抱、抱歉，阿洛斯陛下！我、我马上叫真红出去！」

    「咦咦～！我现在正在这里休息耶？」

    「去做俘虏该做的工作！」

    他们被任命要去修缮因战争而受损的魔王城和城镇。

    「因为那个我已经用魔法修好了啊～」

    「唔……虽、虽然是那样没错……」

    真红的魔法很方便。至今为止从未见过那样的魔法。为何他身上会有那么强大的力量是件很不可思议的事。真是个有趣的少年。

    「既、既然这样，打扫或是做饭什么的，还是有能做的事情吧！」

    「…………好麻烦喔。」

    「你说什么……」

    「唔哇，优花你这样很可怕耶？一直生气会长皱纹，变成老太婆的喔？」

    「喂、喂，真红！不能对女性说那种――！」

    阿佛洛斯的话说到一半就停下来，是因为看到了优花身上散发出的漆黑气息。

    「你还真有种啊，真红？」

    「咦？啊、啊咧？优花……小姐？」

    「给我好好反省――！」

    「喂、喂，优――」

    最后这话是阿佛洛斯说的。优花放出的水之波动在室内炸开，等回过神来，房里已经像是被洗过一样整个湿透了。

    「够了！给朕差不多一点――！」

    「「对、对不起！」」

    总觉自己很久没这样怒吼了。在那之后阿佛洛斯叫两人跪坐，说教说了两个小时。不过只有真红再多跪了两小时。

    后来某一天，真红又学不会教训地来到了他房间。

    「真红，你又会被优花骂喔？」

    「啊哈哈！帮我保密啦，阿洛斯！」

    真是个爱笑的男人。他又仿佛那是自己的床铺一样跳上了阿佛洛斯的床，接着露出有些认真的表情，问了他奇怪的事。

    「喂，阿洛斯。」

    「怎么了？又想到什么无聊的恶作剧了吗？」

    「阿洛斯你啊……是怎么看待这个世界的？」

    「啊？为何突然问这个？」

    「没，就有些在意啊。为～什么这个世界上这么多纷争呢。」

    「那是因为每个人的价值观都不一样吧。」

    「嗯～是这样没错啦。」

    「而且人有感情、有欲望。所以人会去追求自己没有的东西，就算获得了也无法满足，又会去寻求下一个东西。人在希望能够获得满足的同时，也有着不想因此满足的欲望。」

    「……真是矛盾呢。」

    「因为满足了就结束了。所以就算想要获得满足，结果还是会去追求无法满足的事物吧。」

    「唔哇～真是哲学～」

    「你是在瞧不起朕吗？」

    「不，我怎么会。」

    两人之间稍微沉默了一阵子后，真红静静地开口：

    「可是啊，我认为人要活下去，还有更必要的东西存在。」

    「……是什么？」

    「咦？你不知道？」

    「所以朕在问你啊。」

    接着真红便露出洁白的牙齿咧嘴一笑，天真地说出了这句话：

    「那就是找到生存的意义啊，阿洛斯！」

    「啊？你说生存意义？」

    「没错！只要有那个，人生就会变得更有趣！」

    阿佛洛斯试着问了他所说的生存意义究竟是什么。

    「我啊，觉得要是能在这个世界上创造出一个大家能够一同欢笑的场所就好了。找出那里就是我的生存意义。」

    「大家一同欢笑？那是不可能的。」

    他对此一笑置之。像那样的事情绝对不可能发生在现实中。

    「……不是不可能喔。」

    「真红……？」

    「这世界上没有不可能。」

    「在打仗喔？而且还是从未结束，持续了漫长时间的战争。」

    「嗯。可是人是为了活着而活着的。」

    为了活着而活着。这话奇妙地戳中了他的心底深处。

    「为了活着就要找出生存意义。只要有生存意义，人就能活下去。绝对不会想死。所以就不会想要引发战争了。」

    「呵，天真的笑话。光是去追求这件事，朕就觉得是没有意义的。」

    「啊哈哈，不过就是因为困难，才有当成目标的价值对吧？」

    「这样解释啊……」

    「嗯！因为你看，我好歹也是勇者嘛。」

    「那是怎样……」

    「啊哈哈！所以我希望阿洛斯也能跟我一起找到生存的意义。」

    「你叫朕去寻找生存意义……？」

    「该不会你已经找到了吧？」

    「……不。」

    这么说来，他从未考虑过这件事。只是身为一个王，为了打造不输给他国的国家而努力着。他认为这是王应尽的义务。

    （生存意义……吗？像那种东西，朕应该找不到吧。）

    在那之后跨过了动乱的时代，他也没有空去寻找生存的意义。

    可是真红的话一直留在他心中也是事实。

    「人是为了活着……而活着……吗。」

    「阿洛斯？」

    想起真红过去说过的话，阿佛洛斯喃喃说道。

    见到这样的阿佛洛斯，抱着他的优花担心地呼唤他的名字。

    「…………日色，让朕问个问题。」

    「……怎样？」

    「为什么不给我最后一击？」

    要是现在日色拜托伙伴们，一定可以立刻解决他吧。然而他只是盯着天空躺在那里。

    伙伴们也是尊重日色的想法吧，所以没出手攻击阿佛洛斯。

    阿佛洛斯想确认日色真正的想法。所以问了。

    ※

    针对阿佛洛斯的问题，回望着对手的日色还在思考。

    的确，现在对方处于濒死状态。只要拜托伊贝雅姆他们，一切就能划下句点了。而且同情杀死缪儿的仇人也很奇怪。

    可是为什么呢，在赢得胜负的瞬间，他总觉得心情已经豁然开朗了。

    （而且……）

    日色缓缓地靠着伊贝雅姆的搀扶坐起上半身，看着在附近的阿诺鲁德怀中抱着的缪儿。

    （怀着憎恨杀了那家伙，小不点一定也不会开心吧。）

    缪儿是个温柔的人。日色知道就算是敌人，夺走对方的性命她也不会高兴的。就因为她是这样的人，日色才会……

    他把视线从缪儿身上移回了阿佛洛斯的身上。

    「就算我不给你致命一击，你也已经……」

    这也是原因之一。阿佛洛斯的身体已经走向终点了。他散发出这种感觉。日色用《绝刀・斩击》刺穿了阿佛洛斯的《核》。

    而且由于和魔神合为一体，他的身体也早已破烂不堪。硬是经历了数场战斗，日色知道他的生命早已耗尽了。

    阿佛洛斯也和日色一样，在优花的扶持下坐起了上半身。他的胸口不断涌出大量的血。优花用悲伤的表情看着他。

    「……日色，你杀了朕，打算成就些什么？」

    「…………」

    「朕打算拯救这个【伊蒂亚】。」

    他缓缓抬头，瞪着挂在天上的金色月亮。

    「为了获得神的系统，朕用尽了人所有的智慧。『神罗族』就在那里。他们从高处俯视着我们，操纵人类的意志，玩弄他人的人生。只要那些家伙还在，这个世界就无法迎接真正的和平。就算你作为桥梁联系起其他种族也一样。那总有一天会被斩断。而且不是别人，是被你所相信的人们。」

    和真红一样。阿佛洛斯接着说。

    日色从阿佛洛斯的身上感受到了悲伤与痛楚，还有愤怒。也有着自责吧，他的眼底确实闪动着后悔的神色。

    「等一下，那是表示我们会背叛日色？」

    伊贝雅姆插话道。

    「没错。我说过了吧。这个世界的人都被系统给束缚了。要逃离掌控必须歼灭『神罗族』，获得神的系统。」

    「……那个神的系统到底是什么？真的存在吗？」

    日色从一开始就不相信那种东西。因为没有实际见过所以无法相信。

    「系统是什么，这朕也不清楚。然而那确实存在。因为那是……真红告诉朕的事实。」

    「…………伊瓦伊蒂亚。」

    「嗯？」

    「你有听过伊瓦伊蒂亚这个名字吗？」

    「你是从哪里得知那个名字的……！」

    阿佛洛斯的表情明显动摇了。他果然知道那个黑色女孩。

    「别管了，告诉我。关于那家伙，你知道些什么？」

    「……不，详细的事情朕不清楚。那名字朕也只是从真红口中听过而已。」

    「这样啊。」

    「日色，朕不问你为什么知道那个名字。可是你应该和真红得知了一样的事实吧？」

    日色不确定这是否跟系统有关，可是伊瓦伊蒂亚最后确实说了『要小心月亮』，日色认为「那里有些什么」这件事的确是事实。

    「神的系统真的存在。要是这样放着不管，总有一天那些家伙会化为无法触及的存在。你们能负起这个责任吗？」

    大家都抬头看向月亮。他们实在不觉得那个月亮的背面有着如阿佛洛斯所说的巨大的塔存在。

    「你们之间的牵绊总有一天会被斩断。必须在那之前打倒那些家伙。朕过去的牵绊就被那些家伙给斩断了。所以打倒那些家伙成了朕的生存意义，让朕一路活了下来。」

    他说出了「生存意义」这个词。说出这话的时候，他看起来非常寂寞。

    「就算必须背负世界上一切的憎恨和痛苦，被人所怨恨，朕也要为了朕的心愿不断迈进。为了获得不再发生那样的悲剧的世界……朕走到了这一步。」

    「为了拯救世界而杀光住在上面的人。这不是本末倒置吗？」

    「只要获得了神的系统就可以解决了。无论是让死者复活，还是孕育出新的生命，什么都做得到。」

    真的有如此轻易就能扭曲世界法则的力量吗？如果那种力量真的存在，那正是神之力吧。

    「然而就算你是为了世界而展开行动……你还是伤害、杀死了许多人，而且…………也无法颠覆你杀了小不点的事实。」

    可以听到阿诺鲁德的哭泣声。他将缪儿轻轻地放在地上，流着眼泪抓着缪儿不断哭泣。

    周遭人都不忍心看这一幕，纷纷闭上眼或别开了头。

    「那么，最后一击……你就报仇吧。你应该稍微回复了吧。拿把小刀之类的东西也行。只要用那个砍下朕的头，朕马上就会死了。」

    阿佛洛斯露出了挑衅的笑容。日色尽管瞪着他，仍轻轻垂下眼睑。

    「就算做那种事，小不点也不会回来了。」

    「……！」

    「战斗时太沉迷于其中了，所以这也没办法，但都分出胜负了，所以已经够了。」

    「……为什么……为什么你不恨着朕、杀了朕！」

    或许是因为大声说话吧，阿佛洛斯一边咳嗽，一边吐出血来。优花温柔地摸着他的背，低声说着：「陛下，已经够了……」然而阿佛洛斯无视她的话，继续说了下去。

    「你很恨朕吧？朕知道那个少女对你而言有多么重要。」

    「…………」

    「人在失去什么的时候，才会初次了解到那个对自己是多么重要的存在。而你失控到了那种程度。就算不说，所有人也都知道你对那少女抱持的感情有多强烈。明明是这样，你为何不顺着自己的感情行动？」

    「我说了吧。就算做那种事，小不点也不会回来。给你最后一击，只会让我消气而已。而且…………占卜师也拜托过我。」

    「……！阿莉夏她……？」

    「所以就到此结束吧。我……不会给你最后一击。」

    阿佛洛斯微微地垂下视线，也低下了头。接着像是想到了什么吧，阿佛洛斯对优花说了「扶朕起来」后，便站了起来。

    尽管一脸难受的样子，他仍咬紧牙关站了起来。众人都戒备地看着他。

    「……魔王，我也要站起来。」

    「日色……我知道了。」

    「师父，我也来帮忙！」

    「小薇也来。」

    伊贝雅姆、妮奇以及薇卡都走到日色身旁扶着他。老实说因为剧痛，他实在不想站起来，可是他的本能告诉自己现在应该要站起来。

    要是没人扶着，他绝对站不起来吧。他花了一点时间，终于站稳在大地上。

    这时日色也对阿佛洛斯问了他无论如何都想问的问题。

    「喂，模范魔王。」

    「……？」

    「那时候，你用那只眼睛的力量时……为什么……为什么不利用小不点？」

    「…………」

    「那只眼睛可以让自己杀死的人复活并操控对方对吧？那么你应该可以操控小不点，让我动摇才对。」

    日色有想过阿佛洛斯可能会用《黄泉之眼》叫出缪儿。如果是这样，就算做好了觉悟，日色也很有可能无法对她下手。

    「……回答我。」

    「…………哼，朕没想到这一点。」

    接着阿佛洛斯缓缓地一步步前进。日色也不知道他到底想要做些什么。只是阿佛洛斯的身上已经没了敌意。

    尽管如此，周遭的人还是没因此松懈，做好了可以随时和逐渐靠近的他战斗的准备。

    然而令人吃惊的是，阿佛洛斯就这样越过日色继续前进。他居然不是要找日色，这让众人都愣住了。

    他走向的是――――缪儿的身边。

    「你这家伙……要做什么！」

    阿诺鲁德用力起身，拿起大剑。

    可是阿佛洛斯完全不在意的样子，俯视着横躺在地的缪儿。

    在那里的少女，不管怎么看，都像是只是睡着了一样。

    「……真红跟日色…………对异世界人来说，兽人真的很有可能会成为他们特别的人呢。」

    阿佛洛斯低声说完后，把左手戳进了自己的左眼眶。这行为让众人看了都不禁屏息，说不出话来。

    当然，从他的左眼处流出了大量的血。优花似乎知道他要做些什么，仅在一旁难受地低着头。

    「啊、咕唔……！呼、呼、呼……」

    他恐怕是把眼球挖出来了吧。他用满是鲜血的左手轻轻地握着。

    那左手突然发出淡淡的光芒，阿佛洛斯缓缓地张开手。

    看来果然是眼球，轻飘飘地浮着的那个东西，才碎成了细碎的光之粉末，就被吸入了缪儿的胸中。

    「这……？你这家伙！在做什么！」

    阿诺鲁德虽然想要靠过去，但缪儿的身体开始发光，被无法直视的闪耀光辉给包覆住。

    「缪、缪儿――――！」

    阿诺鲁德大喊，日色也再度闭上了眼，可是在极为眩目的光芒中，他的耳边忽然响起了阿佛洛斯的声音。

    「是你赢了――――日色・丘村。」

    日色赫然睁开眼，那里的光芒已经消失了。

    而且也没看见在缪儿附近的阿佛洛斯和优花的身影，大家开始躁动不安。

    然而在这种情况下，日色专注地看着某个人。那是――缪儿。

    心脏用力跳动的声音不知为何传了过来。他从缪儿的胸口深处感觉到了生命开始鼓动的模样。

    「大叔！小不点她！」

    「咦……什、什么……？」

    大家的视线也都移到了缪儿身上。

    接着令人难以置信的，缪儿的手指微微地动了，所有人都惊讶不已。

    「咦……缪……儿……？」

    阿诺鲁德的眼睛睁得大到不能再大。在他周遭的人也一样。

    沉稳但确实的生命波动开始扩散开来。

    曾经失去的生命之声传入了大家的耳中。

    然后――

    「――――啊……唔…………大……大叔……？」

    ――――发生了奇迹。

    「缪儿――――――――――！」

    不仅是阿诺鲁德，在场所有人都在为了她的生还惊叹的同时，发出了喜悦的欢呼声。

    「小不点……」

    日色也无法不感谢这有如谎言般的现实。

    「日色……你……！」

    「师父……」

    「日色……」

    扶着他的三人会吃惊也是没办法的事。毕竟连他自己都没注意到。

    没想到自己居然流下了眼泪――

    从那个时候――从双亲死去的时候，他的泪水应该就已经流干了……他明明发誓再也不会流泪了……

    缪儿注意到日色，有些害羞地笑了。

    看到她那样的笑容，「这种眼泪或许也不坏」――日色不禁这么想。

    ※

    一个男人从遥远的上空带着愉悦的笑容，眺望联军们挥着手开心地迎接战争结束的样子。

    一身白衣，背上长有六片羽翼。

    他轻轻地脱下遮住脸的帽子，露出了真面目。

    「哎呀哎呀，变成了这种结局啊。」

    说出这话的男人名为――培宾。

    培宾原本应该是站在阿佛洛斯那边的男人，但他早已没了敌意，完全没打算对日色他们出手的样子。

    培宾将视线从日色等人身上移开，将高挂在头上的满月纳入视野中。

    「嗯。负责破坏阿佛洛斯剧本的角色果然是《文字使〈Word Master〉》啊。原来如此、原来如此。」

    他接着吐出了惊人的话。

    「大致上都有『照着我构思的剧本走』呢。」

    他也是在战场上说了「剧本」这个词汇的人。

    可是根据这段发言，可以得知他也有他的企图。

    「好了好了，这下这个世界也终于变得有趣起来了呢。」

    他咧嘴一笑，又把视线移回日色的身上。

    「还得再多请你好好取悦我才行。不过现在请你好好享受这短暂的和平吧。」

    培宾转过身去。

    「等那个时候来临，我们再见面吧――日色。」

    一阵风吹过后，培宾瞬间从那个地方消失了。

    ※

    ――兽人界的西边。

    距离那里有些距离的孤岛――【艾罗耶拉库里玛】。

    过去这里曾是一位少年和少女相遇、开始的地点。

    初代勇者灰仓真红。以及继承了『精灵之母』力量的兽人拉米尔。

    两人的相遇或许是必然，也注定是个悲剧的故事。

    在这个岛上最高的地方立着一棵树。

    树旁有两块墓碑。是真红和拉米尔的。

    而现在有两个人在那里。是阿佛洛斯和优花。

    优花让满身是伤、连站都站不起来的阿佛洛斯枕在自己的膝上，流着眼泪。

    「……优花……别哭了。」

    「……阿洛斯……」

    「朕……已经……相当满足了。」

    从阿佛洛斯的身上流出了大量的血。因为左眼被挖了出来，他的脸上也满是鲜血。

    纤细瘦弱的身体。那是和魔神化为一体的后遗症吧。

    无论是谁一看就知道他撑不了多久了。

    「朕没能……用朕的手掌握朕的心愿……尽管如此……还是让朕遇见了……可能出现的希望。」

    「……阿洛斯，我知道喔。」

    「……？」

    「你打算在得到神的系统后，将未来托付给信赖的人，让自己成为世界的牺牲品。」

    「……！」

    优花从一开始就知道他打算为了世界而死。因为优花简直太过清楚他的本质是由过剩的温柔所构成的了。

    一起活着经历了漫长的时光，他的苦恼、辛酸、后悔、心痛，以及其他各式各样的心情，优花都在他身旁感受着。

    但优花很气自己只能在他身边看着他。她一直希望能有个可以跟他站在同样的视角，看到同样东西的人出现。因为优花自己绝对做不到这件事。

    总觉得从真红死后，快乐这感情就从他的身上消失了。不，实际上就是这样没错吧。优花觉得他已经不会再打从心底欢笑了。

    就在这时候，阿洛斯久违地兴奋地笑着，叫着一个少年的名字。优花对于他笑了这件事十分吃惊。所以很在意他提起的那个人。

    那个人是日色・丘村――也就是丘村日色。和自己一样是日本人，被勇者召唤给波及而来到了这个【伊蒂亚】。

    一开始阿洛斯也以为他只是个特殊案例，没太留意。可是在持续观察的途中，发现了日色是真红的继任者。

    在日色的身上找到真红时，阿洛斯真的很开心的样子。甚至有股冲动想要马上去找他，让他成为自己的伙伴。

    可是现在是很重要的时刻，随意行动有可能会使计划毁于一旦。所以他只能看准空档，从远处观察日色。

    日色转眼间便成了种族间的桥梁，逐渐化为被称作英雄的存在。他完成这些事情的速度简直快得不寻常，却也让阿洛斯更加认定他果然是真红的继任者。

    阿洛斯初次和日色碰面后，开心地和优花谈论着今后的事情。虽然感觉照日色的个性不会成为他们的伙伴，可是阿洛斯还是很开心的样子。

    『说不定又能和《文字使》战斗了。这意外地令人期待啊。』

    在阿洛斯的身体尚处于少年样貌时说了这样的话。或许他觉得这简直就像是可以再度和真红交手吧。

    而且他想必深信自己一定会获胜。可是日色的力量超乎他们的预期。好不容易打造出的【撒旦城】也因日色而一度崩坏。

    这一瞬间，阿洛斯似乎理解到不能再用玩游戏的感觉来实行计划了。阿洛斯披上名为阿佛洛斯的面具，将赢得战争……将赢过日色列为最优先事项。

    然而阿洛斯或许仍对于要杀死和真红有同样气息的日色有些迟疑吧，最后选择把日色送回原本的世界。

    可是就连这也被日色推翻了。他真的非常惊讶。他根本没想到日色有可能再度回到这里。只是阿洛斯也因此做出了觉悟。他只能杀了日色。

    日色到最后还是坚持对自己兵刃相向的话，一定会对计划产生影响。花了好几百年打造的计划不能在此时毁于一旦。阿洛斯使尽全力要排除日色。

    「那家伙……很强呢。」

    阿洛斯低声说道。没错，日色很强。尽管一时受憎恨和愤怒束缚而失去控制，但日色还是找回了自我。原因不是别的，正是因为他与身边伙伴们的牵绊。

    「《文字使》能够拉拢人心……那家伙也拥有能让许多人仰慕他的羽翼。」

    只是日色真的从背上长出羽翼这件事还是令阿洛斯十分惊讶。那是连真红也没做过的事。从那时候的日色身上传出的温柔光芒，给人有如太阳般的安心感。

    足以包容整个世界的大器之人。平稳又温暖……且强而有力的光芒。

    「那个少年……和阿洛斯很像。」

    或许只有优花这么觉得吧。但是日色和阿洛斯确实很像。坚强的意志、生存方式，就连心的样貌都一模一样。

    「所以那个少年才能和阿洛斯对等的战斗吧。」

    「……那家伙不仅像真红，也是类似朕的存在吗……」

    「两人份有点狡猾呢。」

    「哈哈……是啊。不过那家伙真正需要战斗的时代，接下来才会来临吧。」

    阿洛斯仰望着天上的满月。那月亮美得令人憎恨。

    「只要那个还没坠落，这个世界就没有真正的和平吧。」

    「阿洛斯……」

    「朕已经……办不到这件事了。」

    他这句话揪紧了优花的心。好痛。痛得不得了。

    「不过和真红不同的未来……朕没能看到的东西……日色或许看得到吧。」

    「你认为……他有那种可能性吗？」

    那个丘村日色。

    「不知道。只是日色胜过了朕。打破了背负许多事物，发誓绝对不能输的朕的坚定信念，那家伙获得了胜利。如果是他的话说不定……他不禁让朕有了这种想法。」

    「……所以阿洛斯才没用《黄泉之眼》操控那个兽人少女吧。」

    「……天晓得。」

    优花知道，阿洛斯是刻意不用《黄泉之眼》去操控缪儿的。

    打从魔神被消灭之时，阿洛斯就已经认可日色了吧。所以阿洛斯最后才会把一切都托付给日色。

    「最后的那场架……那是所谓男人的坚持……对吧。」

    「……你在说什么。朕可没有……那种东西。」

    有些害羞地这么说的他表情非常可爱。

    这时阿洛斯忽然一脸认真地开口：

    「优花……你要活下去。」

    「阿洛斯……」

    「然后用你的眼睛去看这个世界的答案……时代的未来。」

    「…………」

    「要是日色快要败给世界了，多少也好，去推他一把。」

    优花不想听。她感觉到阿洛斯每说一句话，生命便随之流逝。这等同是遗言。

    「优花……朕……」

    优花用自己的唇覆上他的唇。因为她不想再继续让他说下去了。

    缓缓地移开脸后，优花灿然一笑。

    「阿洛斯……我会一直陪在你的身边。哪里都不会去。我们会一直在一起。」

    优花的眼泪落到了阿洛斯的脸颊上。阿洛斯微微眯细了眼。

    「所以，请你稍微……稍微休息一下吧。」

    「………………朕――――」

    阿佛洛斯缓缓地阖上眼睑，优花紧盯着他。

    「……阿洛斯……我爱你………………………………直到永远。」

    她流着泪水，再度吻了上去。

    在那之后，优花便再也没能看到他的眼睛了。

    静静地吹着的风抚过两人的脸颊。带着海潮的咸味和干燥的泥土气味。

    这里是过去初代勇者灰仓真红自我了断的地方。

    而真红所爱的拉米尔也经由真红之手埋葬在这里。

    三个月后，原本只有两个墓碑的地方，变成了三个。

    上头刻着这样的字。

    ――――――我们会一直在一起――――――

第十三卷 尾声

    手记

    缪儿・卡斯托蕾亚

    继赌上了世界命运的伊蒂亚战争结束后，已经过了三个月。

    首先，不得了的是在战斗结束的瞬间，日色哥失去了意识。而且呼吸也停了。大家都面色铁青地跑向日色哥。

    虽然我也是其中之一，但伊贝雅姆和莉莉音这些爱慕着日色哥的人到底有多慌张，这由我自己来说虽然也不太对，可是真的很惊人。

    大家认为日色哥是因为接连战斗而疲惫不堪时，又和阿佛洛斯一对一对决而受了重伤才倒下的。各国都分别找来了国内拥有治疗术的人，为了不失去这个英雄而尽了人事。

    对此帮了大忙的是名为登德克的前SSS级人类冒险者。被称作『大药师』的他所下的指示非常明确，总算保住了日色哥的命。

    可是日色哥迟迟没有醒来。两天、三天，经过了一段时间仍完全没有要醒来的迹象。

    有个比喻是有如睡死了一样。他的状况正是如此。

    所有人都想着他会不会就这样再也不会醒来时，我在大家的面前这么说：

    『日色哥只是需要稍微休息一下。之后绝对会醒来，说他想吃什么好吃的东西。』

    大家也都相信日色哥，我们为了战争的受害者，以及为了让土地再度恢复生机而尽了各种努力。

    化为战地的人界遭破坏的状况极为惨烈。大地死绝，逐渐化为沙漠。

    这个或许是日色哥失控时的力量所造成的。

    不过也有值得开心的事情。

    那就是从坠落下来的【撒旦城】中还有人类存活着。尽管身体衰弱，但还活着真是太好了。

    此外在【人类国度・维克特里亚斯】的东边有个地下洞窟，原以为和整个城镇一起消失的【维克特里亚斯】的人民都被关在那里。

    发现他们的是提凯鲁，我们立刻展开了救援，平安地保护了那些人。

    为什么阿佛洛斯要特地把那些人关起来呢？要夺去所有人的性命。他该不会是对此有所犹豫吧。到现在还是不清楚他的用意。

    可是就算是这样，失去了国家……失去了归处这点还是一样的。

    这时有个人作为『人族』的代表，带头领导他们。

    那就是朱顿・兰卡斯。他率先挺身而出，和同样被关在地下洞窟的莉莉丝公主，以及人在【魔国・哈欧斯】的法公主协力展开行动，让这块土地再度变回人类能够居住的土地。

    遗憾的是鲁道夫国王的王妃玛丽丝过世了。王妃的身体本来就不太好，鲁道夫国王发狂和战争的事又令她十分心痛，结果在战后一个月，她的人生便来到了终点。

    莉莉丝公主他们虽然背负着沉重的悲伤，现在仍跨越那些痛苦的感情，笔直地向前迈进了。

    除此之外不分敌我，还有很多人在这场战争中失去了性命。

    在石化状态下头或胸部被打碎的人就这样成了不归人，也有死于死人士兵或「马塔尔・宙斯」攻击的人。

    然而不知道该不该说是这场战争的功劳，但我们也得到了些什么。

    那就是人与人之间的牵绊。

    这次的事让不同种族的人携手合作，加深了彼此的羁绊。虽然没能完全填平过去各种族间的鸿沟，但我觉得多少弥补了一些。

    因为『魔人族』和『兽人族』的人们在帮忙复兴『人族』的国家，想起过去便觉得这很令人吃惊呢。

    不过在这之中也有留有遗恨的人在。朱顿和其他了不起的人会介入这些不时发生的小冲突中做仲裁。

    或许要达成真正的携手合作还很困难，但我觉得世界仍确实地慢慢朝着好的方向迈进。

    不过挂在天上的月亮果然还是让人很在意。照阿佛洛斯所言，自称为神的一群人就住在那里。

    如果阿佛洛斯说的是真的，那些人是会带来灾厄的存在吧。现在的我没有办法判断这件事。

    其他人也是，现在比起月亮，更忙着复兴战后的大地。

    勇者们也努力活动着，为了大家尽心尽力。

    然后在战争过了约两个月后，终于传来了令人开心的消息。

    那就是日色哥醒了过来。

    一直沉睡着的英雄复活了。无论是谁都高举双手欢呼，满脸喜色。

    醒来的瞬间，他所说的第一句话：

    『我饿了。给我吃点什么。』

    只能说真不愧是日色哥。而猜中了他第一句话会说什么的我也觉得有些开心。

    不过当初我很犹豫要不要见日色哥。

    因为那个…………我、我们……接、接、接吻了……嘛。

    我当然不想当作没发生过这回事，可是只要想起来我就会「哎呀哎呀哎呀～」地满脸通红。

    不过日色哥和平常没两样……总觉得不能接受！

    只是日色哥醒来后也很辛苦。他一直睡在【哈欧斯】魔王城的一间房里，醒来后便每天都有来自各国的人要探望他。

    可是该说不愧是他吗，日色哥他总是说―

    『麻烦。』

    『我现在在看书。』

    『我要睡了，之后再说。』

    他果然还是以自己为优先，让来探望他的客人们十分困扰。

    我第一次去见他时也是。

    『等我吃完这个再说。』

    他这样说完后就美味地享用着眼前的餐点……很没道理吧？

    不过我和大叔都觉得「这就是日色作风」而笑了。

    然后我想提一下拉柯妮丝的事。

    我事后才听说她是让日色哥能够回到这个世界的重要人物。

    而拉柯妮丝好像有个卧病在床的弟弟，朱顿和她一起拜托日色哥去救救她弟弟。

    而平常总是会要求代价的日色哥，不知道为什么二话不说地就接受了她的请托，救了她弟弟。

    拉柯妮丝说想要道谢，所以现在她和弟弟一起成了日色哥的专属侍从。我有些羡慕他们，这件事是秘密。

    虽然世界上还留有战争的爪痕，但往后我也想和大家一同携手保护这份和平。

    缪儿放下笔，「呼～」地将空气一口气从肺部呼出，无力地瘫在桌上。她埋头写太久了，所以肩膀有些僵硬。

    缪儿现在正在撰写某个故事。

    那是一个少年经历了各式各样的旅程，身心都逐渐成长，最后被称作是英雄的故事。

    她期待着哪天能让日色看这本书而持续写着。

    缪儿至今为止都有将自己经历的事情写在日记里。

    不过有天她忽然想，要是把这写成故事应该会很有趣。

    喜欢看书的日色应该会很乐意看吧。缪儿这么期待着。

    （虽然我还没决定书名就是了。）

    缪儿望着窗外【维克特里亚斯】镇上的景色，心中百感交集。

    为了复兴国家，缪儿也多次来到这里帮忙。

    （从那之后过了三个月啊。已经复兴到了这种程度，人的力量真是了不起呢。）

    城镇逐渐复苏，跟三个月前的状况根本不能相提并论。尽管规模确实还很小，但人们也渐渐恢复了活力。

    （啊，今天好像是伊贝雅姆和雷欧瓦多大人他们要过来的日子吧。）

    今天是召开一个月一次的三国会议的日子。

    因为朱顿很忙，所以由其他国家的王过来这里。

    「这么说来，他有吩咐我，要我时间到的时候叫他起来。」

    至于是要叫谁……那当然是日色。

    他也为了帮忙复兴国家而来到了这里。

    他说自己想睡到伊贝雅姆他们来为止，拜托缪儿等时间到了再去叫醒他。

    「缪儿！差不多该去叫醒日色先生了喔！」

    开门露脸的是缪儿的好友，蜜蜜儿・金格。她也为了让人们打起精神，不时会来这里展现她的歌声。

    「嗯！那我们一起去叫醒他吧！」

    两人手牵着手一起离开房间，朝着日色的房间走去。

    她们站在门前敲了敲门。但没有回应。

    再试着敲了一次门，里头依然鸦雀无声。

    没办法，她们只好出声打个招呼后打开了门。

    接着只见日色舒服地躺在床上睡觉，身边被书本给包围着。

    两人一边摇晃他的身体一边出声叫他。

    「日色哥，起床了。」

    「时间差不多了喔，日色先生。」

    「唔……唔……」

    日色揉着眼睛缓缓起身，伸了个懒腰。

    他以和平常一样难以亲近的表情盯着缪儿她们。

    可是对于从以前就认识他的人来说，他有了很大的改变。

    那个很大的改变就是――

    「……啊？喔喔，你们来叫我了啊，抱歉啊……缪儿、蜜蜜儿。」

    没错，那就是他会叫缪儿她们的名字了。

    对于缪儿来说，那是她在将死之际才第一次听到的叫法。

    她曾经问过一次日色为什么改用名字叫她。

    『因为我已经不想在最后又听到那种话了。』

    那多半是指缪儿死去时的事。该说自己所说的话成了他的心理阴影吗……

    日色变得会用名字来叫他信赖的人。只是不知道为什么只有阿诺鲁德跟希伍巴，他还是叫「大叔」和「老爷爷」……这是为什么呢？

    日色说因为那些家伙是变态。

    听到这理由的阿诺鲁德很生气，希伍巴却呵呵呵地笑着对阿诺鲁德大喊：「同志啊！」那天晚上两人把酒言欢，一直聊到了天亮。看来他们真的很相似。

    「今天是伊贝雅姆他们要来？」

    「是的。要在会议室里和他们碰面。」

    蜜蜜儿说明后，日色回了句：「我知道了。」便从床上起身。

    接着就像平常的日色一样……

    「填饱肚子之后再过去吧。」

    日色依然贯彻他的作风，让她们不禁轻笑出声。

    缪儿她们就这样跟在他的身边，一起去吃饭了。

    ※

    日色说他在三国会议前有事要做，便和缪儿她们分开，到了某个地方。

    西海的孤岛――【艾罗耶拉库里玛】。

    日色将右手上的花束供奉在眼前的墓碑前。

    他仅默默地看着刻在上面的新的文字。

    这时一阵如同春风般和煦的风吹过。

    ――――谢谢你。

    总觉得好像听到了某人的声音。

    日色轻轻叹气后，将视线移向高挂在天上的月亮。

    因为不是晚上，只能蒙地看见月亮青色的轮廓。

    「月亮……【亚雷阿塔】吗？」

    阿佛洛斯执拗地寻找的东西就在那里。

    他并未全盘相信阿佛洛斯的话。本来日色就只相信自己亲眼所见、亲身体验的事物。

    可是确实有间接证据证明阿佛洛斯的话是真的，这也是事实。

    「可以操控人的意志的神之系统。这种东西……」

    日色眯起眼睛，像是在瞪着那里似的凝视着月亮。

    「就算真的有那种东西，我也只会贯彻我相信的道路。」

    没错。这就是日色。

    无论是过去还是以后，他都不会改变这个生活方式。

    「想碍事的话就来吧。无论是怎样的障碍，我……不对，我们都会跨越的。」

    要说有什么改变了，那就是日色的心境吧。

    和伙伴们一起战斗。

    这是他当初被召唤来时根本无法想象的选择。

    可是――还不错。

    他当然很害怕失去，要是有谁因为自己而失去了性命，他说不定又会发狂。

    尽管如此……尽管如此他也没问题的。

    因为身边有可靠的伙伴在。

    「……再见。」

    日色对着墓碑说完后，用『转移』的文字回到了【维克特里亚斯】。

    在那里――有着日色想要保护的伙伴们在等着他。

    （哎呀哎呀，没想到不只是各国代表，全都来了。）

    不只伊贝雅姆和雷欧瓦多，《三兽士》和《魔王直属护卫队〈残虐〉》也在。

    莉莉音跟希伍巴等，曾和日色一起在世界上旅行的人也来了。

    分属于三国的人们全都聚集在一起迎接日色。

    缪儿从中跑了出来，拉起日色的手。

    「大家在等你喔，我们走吧，日色哥！」

    「是啊，缪儿。」

    日色走在温暖的阳光下。

    只要是和这些伙伴一起，他就可以去到任何地方。

    往后也一步步前进就好了。一步一步地。

    他相信那是确实掌握住希望的路――

    这是被召唤到异世界的一位少年的故事。

    要加上标题的话――

    对了。这一定是最适合的标题。

    那就是――『金色文字使』。

第十三卷 后记

    初次见面的各位，许久未见的各位，大家好，我是十本スイ。

    那么，这次的《金色》第十三集终于迎向了完结。

    虽然还有很多想写的故事，但也是因为有各位读者在，我才能够写到这里。

    内容我就不多说了。请大家尽情享受我灌注全力所写出的完结篇吧。

    此外漫画第七集也同步发售了。由于漫画还会持续连载下去，希望大家也能继续支持。

    另外去年十二月发售的《改写之主――以最强技能「魔眼」开始的反英雄传说――》（暂译）第一集好评热卖中（注）。新作的感觉和《金色》又不太一样，不过喜欢作弊型主角和黑暗奇幻故事的读者们还请务必一看。

    注：此为日本当时发售时间

    最后还是希望能让我在这里说些感言。

    非常感谢与第十三集出版工作相关的所有人，以及各位支持我的读者。

    负责原作插图的すまき俊悟老师至今为止为本作画了非常多的插图。第一次看见封面图时的冲击至今仍烙印在我的脑海中。当然非常符合《金色》的世界观这点也是我印象深刻的原因，但更多的是单纯的喜悦。

    此外我想今后还要继续请负责改编漫画的尾崎佑介老师照顾，希望我们能一起精进到最后为止。还请多多指教。

    虽然不知道作品是否满足两位的期待，但至今为止真的非常感谢两位。也是多亏有两位的协助，「金色的圈子」才能够拓展到这个地步。

    当然我绝对没有忘记的就是各位读者的支持。真的非常感谢各位。

    我也打从心底感谢让我这稚拙的文章能够好好地成为一本书的各位编辑。

    这样一来《金色文字使》也就划上了一个句点。

    那么希望还有机会能再见到各位。

    也希望大家能够遇上很棒的书。

    十本スイ

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)