★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<天启的异世界转生谭>


第一卷 序幕

    台版 转自 百度天启的异世界转生谭吧

    扫图：疯狂纲 

    录入：千木D音、倾听の翅膀、陌茜萌神四糸乃 

    （我做的事、太过轻率了、吗……）

    目送着辗过自己的车子逐渐远离现场，结城钢稍微感到有些后悔了。

    数秒以前，他在从学校回家的路上见到了一只就快被车辗到的猫。尽管他在一瞬间有所犹豫，却在最后决定要飞奔出去救它的时候，与毫不留情直冲而来的车子正面冲撞。钢被车子夸张地撞飞了好一段距离。

    倒在地上的视线中所映照出来的，是似乎相当惊慌地蛇行而逃的车子，以及于地面逐渐扩散的鲜红的什么。

    （啊啊，好、冷……）

    基于被车子撞飞的那阵冲击，全身的感觉相当奇怪。虽然感觉不到疼痛，却感受到一股不自然的寒气。异常地困倦。这该不会就是死亡吧，他直觉地这么心想。

    于开始朦胧的意识中浮现出的思考，净是些不怎么重要的芝麻小事――

    （那个人，在那个时候，也是这种心情吗。）

    如今回想起来的，是比自己年长的表姐。大概在近十年前，她因为一场事故而轻易地死去，钢第一次出席了亲人的葬礼。

    那是钢他唯一一次感觉到死亡近在眼前的瞬间。尽管如此，自己死去时的事情什么的，当时的他根本丝毫不曾想过。

    「……啊。」

    见到横越过去的白色影子，钢的口中流露出称不上声音的沙哑吐息。

    在钢眼前的，是刚刚才在想说到底逃到了哪儿去的、被自己所救助的白色小猫。小猫用着比想像中还要大上一些，闪闪发亮的双瞳向这边探看。

    （这样、啊。这家伙、得救了、吗。哈、哈哈……。那么，就临死前的状况来说，这个、样子也、不算、太坏、吧……）

    ――于是钢在自己所救助的小猫的看护下，不为人知地迎向了自己的死期。

    ……本该是这样的。然而。

    （怎、怎么回事…？）

    突然间，周围的景色扭曲了。晴朗的青空、灰暗无光的柏油道路，带着裂痕且有些褪色的大楼，全都歪曲扭转，逐渐消失。

    而在如此变化的风景之中，悠然伫立面前的娇小身躯上出现了杂讯，轮廓逐渐融化。融化、膨胀、扩大，接着当他注意到的时候，原先小到足以收纳进钢的手腕之中的小猫，转眼间变成了年纪大约十二、三岁左右的人类少女。

    「哼姆。你叫做〈ＹＵＵＫＩ ＨＡＧＡＮＥ（注：结城钢的日文发音）〉吗？还真是奇怪的名字呐。」

    由于事情来得太过突然，对钢来说，无法立刻理解这句稍微有些口齿不清的话语是从少女口中所说出来的。不过，曾是小猫的少女丝毫没有半点客气，视线笔直地盯着钢这么说道：

    「开心一点吧，结城钢！吾啊，将要让汝重获新生呐！！」

    希洛喵：

    人家说，猫要是在洗耳后的话就会下雨这件事是真的喔！

    运动会的前一天，待在浴室里持续洗耳后四个小时之后隔天就下大雨了呐！

    运动会？

    结果还是坚持在雨天里举行了……

第一卷 第一章 希洛喵的小猫陷阱

    ☆才能名簿☆

    【白色步行者】 (10P)

    无论在任何场面都能够走在正确道路上的才能。具体来说是在不管有多急的时候都能够仅踏在斑马线上的白色部分通过马路。附带一提，异世界里貌似并没有斑马线的样子。

    1.

    「……这是在做梦吗？」

    钢最先想到的可能性，是这样的情况。

    原先以为自己要救小猫而被车辗过去之后，得救的猫突然变成了女孩子说「要让汝重获新生――」之类的话。即使想要尝试整理状况，依然完全搞不懂到底发生了什么。

    他重新将视线望向将站在自己眼前的少女。一身日式服装的少女乍看之下就只是个人类，实在让人无法相信她在数秒以前曾经是猫的模样。不过，唯有头部与背部的两处，只有这两个地方犹如残留了猫的影子一般，长着突出的耳朵以及尾巴。

    虽然也在一瞬间想过那会不会是装饰品，但那对耳朵与尾巴正在他眼前以明显不是人造物办得到的动作阵阵晃动，钢开始头痛了起来。

    然而，这个时候少女的口中突然冒出了一句令头痛的钢更加烦恼的话语。

    「听好！首先得先跟汝说一下，汝已经死掉了呐！」

    「……果然，我已经死了、吗？」

    钢姑且也已经做好了觉悟，不过像这样面对面被清楚告知，仍是大受打击。

    「没有错！因为，汝被车子给撞飞了出去，还『碰――』地一声像是玩具一般飞在半空中喔！『碰――』地一声！接着还『喀啦』一声掉落在地面上，要是那样还没死的话反而比较可怕呐！」

    少女甚至用上比手画脚来重现钢的惨状，实在是让人非常感谢不起来。

    另外，原先还是小猫时的少女当时应该也待在先被「碰」了之后接着「喀啦」的自己手中才对，这么说来她身上却是一点伤势都没有。让他有股似是感到不公平，又似是感到满足一般的微妙心情。

    「不过，汝用不着担心呐！因为吾让会让汝转生的呐！」

    「转、生……？」

    钢曾在游戏或漫画等地方听说这个名词。

    ――转生。

    死过一次的人类，重获新生成为别的存在，应该是这样子。

    「蓿。靠茨歉霰砬椋汝是对此有所怀疑呐？」

    「咦，没有……」

    虽然自己只不过是惊讶得说不出话来而已，但是少女却鼓起了脸颊，接着突然表情一变，不知道为什么露出似是得意的表情挺起了平坦的胸部。

    「呼呼呼。不过像是这种疑问，只要知道吾的真面目之后就会化为乌有了。听好了，吾是……诶诶……」

    脸上浮现出无所畏惧的笑容的少女，从怀里取出了一张小纸条后，一边瞄着那张纸条一边伴随奇怪的姿势开口说：

    「吾呢，是这个世界最新的神明之一，借由转生来维持世界之间的平衡，赤序……秩序的守护者！及名，其名为……希洛喵！！」

    粉墨登场。

    明明是该称作这种感觉的场面，报上名字的猫少女连上表情却像是说着「搞砸了」似地僵在那边。

    「诶诶……希洛喵？」

    钢无可奈何地唤了她一声后，少女惊讶地震了一下肩膀。

    「奇怪？该不会，你在念名字的时候咬到了舌头……」

    「才、才不是这样呐！因、因为这可是那个喔！吾的名字可是由身为母亲的创世神大人所给予吾的重要的东西呐。像那种『应该要喊作希洛娜却念成了希洛喵』什么的状况是不可能发生的喔！」

    「说明发言大感谢！不如说，你说话的时候早就已经不断地大舌头，而且偶尔还会把『喵』之类给混进话里面耶？」

    「不、不是这样子的啦！这单纯，不对，喵单纯就只是在制造角色个性呐！在话语中加入『喵』这点可是身成为猫耳角色的喜好……更正，喵好呐喵！」

    「这种喜好我还是第一次听说啊！」

    钢朝着她白了一眼。而希洛喵则是夸张地上下挥舞双手想要把这件事蒙混过去。

    「比、比起这个总而言之还是转生呐！虽然汝已经因为『碰』又『喀啦』的关系而死掉了，不过吾就特别让你在其他世界上重新获得新生吧！」

    「其他世界？那么回到原本的世界……」

    「那是不可能的呐！这样一来，那就是吾的管辖之外的事了呐。」

    「你说管辖之外……」

    神明也有管辖范围这种东西吗。当钢这么想着望向希洛喵的时候，她「呼耶……」地叹了一口气。

    「哎呀――。能找到汝真的是太好了呢！这么一来吾就能达成业绩了呐。」

    「业绩……」

    「没错！要是没办法达成业绩的话，吾可是会被狠狠地痛骂一顿的呐！」

    「诶，就算跟我说你会被骂之类的……」

    这边可是关系到我的人生耶。真想大声对她这么说。

    「蕖Ｋ淙蝗暧Ω梦薹理解，不过吾的使命可是重要到足以左右世界的未来呐。甚至有秘密组织要吾的姓名呐！」

    「秘、秘密组织？」

    给人感觉悠哉悠哉的希洛喵，怎么也没办法跟那种充满杀机的情报串连在一块，钢歪起了头。看着似是半信半疑的钢，希洛喵仿佛像是将秘藏起来的秘密坦白说出来一般小声说道：

    「那是吾在热闹的街道上找寻愿意转生的对象而于街道一角向路人搭话时候的事。那些家伙不知道从哪里冒了出来。在这个遵守刀枪法（注：枪刀法，枪炮刀剑类所持等取缔法的简称，日本现行法律之一）的国家中，将手枪像是炫耀般地挂在身上，穿着一样的深蓝色制服露出一副『街道是我的东西』般的表情任意横行着。」

    「那个、是……」

    「咕」地吞了一口口水。希洛喵的身体像是回忆起当时的恐怖般地阵阵发抖，并用颤抖的声音继续把话接了下去。

    「那群人一找到吾便用对讲机与其他成员取得联系，首先将吾的逃跑路线给封锁住。感到害怕的吾打算寻求协助而朝向四周环看，然而谁也没有向吾伸出援手的打算呐。接着面对两腿发软无法动弹的吾，那群人慢慢地，仿佛在折磨猎物一般逐渐朝我缓缓接近，并且，对吾说了像这样的话。『……那个，可以打扰一下吗？你的监护人在吗？我们有些话想要问你，请跟我们一同到局里――』」

    「那个是警察啦！！」

    由于喊得太过大声，希洛喵的耳朵吓得震了一下，但钢任然没有立刻停下来。

    「……ㄐ`ㄥㄔㄚ？」

    「对啦！你说的那个单纯就只是警察在对可疑人物搭话而已啦」

    「喵哈哈！这样的话还真是笑死人了呐！只不过是这么一个楚楚可怜带有猫耳及尾巴的美少女四处问人『你有没有打算自杀并前往新天地呢……呐？』而已耶。不管怎么看都没有任何可疑的要素……」

    「不如说是没有任何不可疑的要素啦！另外你的『呐』也硬加得太过牵强了吧！」

    面对因为激烈吐槽而语气变得有些粗暴的钢，希洛喵也不服输地反驳了回去。

    「等、等一下啦！这件事情还有后续呐！汝要知道，吾可是即使失败也不会平白吃亏的人――不对是神呐。吾以小猫的模样从那个蓝色秘密组织的魔爪之中四处逃窜的时候，看着商店橱窗中映照出来的自己的模样，想到了一件事呐。『吾还真是可爱』这样。」

    「你这家伙到底在说些什么啊？」

    钢终于还是用「你这家伙」称呼了神明。不过希洛喵依然没有就此气馁。不如说反倒是露出了无所畏惧的微笑。

    「呼呼呼。那个时候呐，吾的脑海中出现了天才般的灵光一闪。吾想到了一个办法呐。一个利用吾宛如小猫般可爱的模样来确保转生者，犹如恶魔般的计策！」

    「难道说……」

    钢大吃了一惊。

    ――跑到车道上的猫。出现的时机点过于恰到好处的失控车辆。寻求转生者。换句话说，就是寻求在她眼前死去的人的希洛喵。

    而这些事情所代表的意义是……

    「该、该不会，你是用小猫的样子可以做出像是要被车辗过去的状况，借此将他人卷入事故杀害……」

    正当钢脸色惨白地看着希洛喵时――

    「咿、咿喵啊啊啊啊！」

    身为当事人的希洛喵脸色更加惨白地颤抖起来。

    「好、好可怕！汝居然想出这么可怕的事情呐！汝、汝才是真的恶魔……不对，是超大恶魔啦！」

    「咦？不是吗？」

    「完、完全不一样啦！吾想出来的不过是用猫的模样讨好对方，将人迷得神魂颠倒之后再拜托对方转生的计划而已呐！话说回来那个时候吾明明有好好走在斑马线上却有台车子突然冲撞过来超恐怖的耶！另外那个时候救了吾真的很谢谢汝呐！」

    「咦，啊，这样啊。不客气。」

    照这么看来，那起事故似乎真的不是她所计划好的，再加上被坦率地道了谢，一瞬间认真怀疑起是否为阴谋的钢也对此信服了。

    「诶诶，算了，总觉得我能理解你所说的话了。」

    「嗯、嗯。能够明白就再好不过了呐。」

    看着点了点头的希洛喵，钢露出认真的表情对她说道：

    「不过啊，我果然还是想要回到原来的世界去。既然希洛喵是神明，而又对我有所感恩的话，能不能想点办法让我在原来的世界复活呢？」

    「这个……」

    希洛喵的话语稍微停顿了一下之后……

    「真、真的很对不起呐！」

    她用着仿佛会发出『啵吭』一声的力道大大地鞠了个躬。

    「希、希洛喵……？」

    「虽然很遗憾，不过那是做不到的呐。要是神明直接对世界做出重大干涉的话，会有令世界的平衡崩坏、造成严重反弹的可能性存在呐。所以说，除了特别的情况之外，神是被禁止让人复活的呐。」

    「世界的、平衡……」

    基于过于壮大的话题，钢在一时之间没能理解过来。不过，他并不觉得希洛喵是在对自己说谎。

    「另外，那个……老实说因为吾是专门负责转生的，所以没有办法做到让人复活之类的事。」

    「啊，嗯。」

    虽然这部分因为相当好懂所以立刻就能反应过来，但是心里依然稍微感到一阵哀伤。

    「……这样、啊。没有办法……吗。」

    只不过，能够理解原因，跟能够接受完全是两回事。

    即便是钢，在至今的人生当中仍有着尚未完成的心愿，也还有着想去实行的事物。对于人生，他还没有达观到能够欣然接受突然到来的死亡这类的状况。

    「放、放心吧，钢！」

    似乎是耐不住这沉寂的气氛。希洛喵「啪、啪」地拍了拍毫无精神的钢的肩膀。

    「虽然吾没有办法直接对人类进行干涉，不过相对的，吾有办法赋予人类可能性。」

    「可能……性？」

    「没错。具体来说的话就是转生特典呐！像是『现在转生的话会特别单单为客人您追加期间限定才有的厉害能力』之类的呐！」

    虽然钢也并非未感到难以接受的，然而希洛喵接下来说的话语却让他惊讶地抬起了头。

    「而且，接下来要让汝去的世界可是个魔法与怪物四处横行，所谓『剑与魔法的世界』呐！在那个世界的话，或许能够找到返回这个世界的手段也……说不定……似乎……并不是……丝毫没有些许的可能性…的呐！」

    怎么听这些都像是一时在安慰他的话语。但是比起话语中的内容，看着拼命地想要鼓励自己的希洛喵的身影，钢感觉自己的心境一点一点地逐渐平静了下来。

    对于原来的世界依然抱有留恋，心中也有一股想要感叹自己不幸的想法。但是，在搭救小猫的当时自己便已经死去一事已是事实，让想要给予死掉的自己下一个机会的这位娇小神明感到困扰，总觉得有些不太对。

    「而、而且那个！因为汝是吾的救命恩人呐！吾会给予汝充分优惠的呐！另外，也会帮汝按摩肩膀呐！」

    「不，这点倒是完全不需要。」

    尽管明确地拒绝了肩膀按摩，刚还是稍微开始以正面的角度来考虑起转生的事。

    不知道是不是感受到了这点，希洛喵露出了仿佛要发出光芒般的得意笑容，以夸张的动作指向后方。

    「那么，就请触意……注意这边呐！这个呢，就是即将把汝送往异世界的转生机器呐啊啊啊！」

    「转生……嗄啊啊啊！？」

    兴奋的希洛喵伸手所指的前方，位于该处的转生机器是一台完全超乎钢的想象的东西。

    2.

    「然后呢？……这是什么东西？」

    钢像是压抑着头痛似地用手扶着头询问道。希洛喵一边在嘴上说着转生机器一边指去的地方，不知道为什么摆放着不管怎么看都只能认定为电视机、游戏机，以及一支手把的物体。

    当钢做出了十分坦率的反应之后，希洛喵「蕖沟毓钠鹆肆臣眨来回摆动着尾巴对他回答道：

    「汝那是什么反应呐！这个可是吾晚上完全不睡觉花了一个月的时间才完成的高科技机器，〈转生编辑机〉喔！」

    「高科技机器……」

    究竟是为什么呢，从这种称呼方式上就已经感觉到了一股技术老旧的味道。

    「因为晚上完全没有睡觉的关系一直很想睡很想睡，吾可是辛苦到甚至每天都要午睡九小时左右才行喔！」

    「你这个样子，不过只是因为熬夜熬得太过头所以变得日夜颠倒了而已嘛！」

    而且一天九小时也稍微睡得太久了一点吧，尽管心里这么想着，然而钢的视线仍无法从那台机器上头离开。

    「以前要转生的人，似乎都是以口头对神明传达自己的愿望，亦或是由神明任意决定能力后，再将其送进新天地之中。不过，现今还用那种复古且过时的做法实在是很没有意义呐。」

    将尾巴直直地竖立起来，希洛喵貌似得意地说明着。

    「哼哼。毕竟吾可是平成年间诞生的虚拟世代呐。跟以前的神明们是全然不同的呐。吾可是运用IT，也就是所谓的网际网络技术来执行转生的次时代型转生神呐！」

    「嘿――。也罢，虽然我认为所谓的IT应该是指情报技术Information Technology的简称就是了。」

    「唔、捱磉怼」

    真是个在重要的地方没有做好功课的神明。

    「总、总而言之呐。这个，是用来决定汝下一个人生的可能性，相当厉害的机器呐！如果汝有玩过游戏的话，应该也有作角色编辑的经验吧？」

    「角色、编辑？」

    如果是这种事的话，钢是有所经验。这边指的应该是对游戏的角色名称、样貌及能力值进行设定，创造出自己喜欢的角色的那种系统吧。

    不过，他从来没有想过将这种系统运用在现实人类身上。

    「这东西跟那个的原理是一样的喔。汝在至今所经历过的人生当中，难道没有想过像是『要是运动神经再好一点的话』、『比起读书我更想要绘画上的才能』之类的事吗？」

    「这个……」

    如果老实说的话，确实是有。

    钢对自身的评价是自己不算好也不算坏，就只是一个平凡的人，在课业上能够达到一般水准，运动方面也能够达到一般水平，心底如大众一般善良，也有着不至于被说成没有个性的奇怪之处。

    当然，也不是说完全没有称得上比他人要来的突出的部分。朋友曾经对自己说过「你这家伙变了呐」，也曾经对自己提过「为什么你要这么拼命地吐槽啊」；另外，对于「遵守约定」一事也自认为比他人要来的有所坚持。然而即使如此，钢认为自己到头来仍是相当平凡，完全没有超出「普通」的这块领域。

    如果说从来没有想过「希望自己成为拥有更为突出的才能」，或是「足以让他人惊奇的特征的人」的话，那是骗人的。

    「喵呼呼。看这个样子，汝好像有过什么愿望对吧！」

    希洛喵看着沉默不语的钢，似乎对此感到确信。

    「所以说，汝可以放心一点呐！这台机器，正是为了实现这种愿望的道具，因为这可是将汝所期望的可能性交付给『下一个世界的自己』的梦幻机器呐！」

    「我的、愿望……」

    即使心里明白自己正被希洛喵所诱导着，他的视线还是无从制止地被转生机器给吸了过去。

    虽然差点就被看似玩具的外表所欺骗，但这东西好歹也是神明所制造出来的道具。若是使用了这个，或许真的能够打造出「理想的自己」也说不定。

    当钢注意到的时候，自己的手已经像是被吸引般地朝着手把伸了过去。

    「好了，快点快点！试着按下开始键看看吧！」

    「诶诶，开始键是吧。」

    受到听起来颇得意的希洛喵的声音催促，钢朝着手中的手把望去。上头的配置比一般的电视游戏机所附的手把要来的杂乱，标着像是「RURBO」啦、「HOLD」啦、「SPEED」之类注释的无数按键，不知道为什么总觉得散发出一种可疑的气息。

    「哼哼，很厉害对吧！这可是打成了超越名人速度的美妙三百六十连射的最强自制手把喔！」

    「在角色编辑上连射是有什么用处啦！」

    一边吐槽一边操作着手把，首先先将连射机能关了起来。见到这个画面的希洛喵「蕖沟毓钠鹆肆臣眨不过他无视这点按下了开始键。

    接着，在眼前出现的，是写着「希洛娜制作」的标志以及一只可爱风格的白猫。接着出现的是一段希洛喵与动物于满是自然景物的地方嬉戏，有如偶像PV一般的影像……。

    「……这啥？」

    比最初见到转生编辑机时还要冷淡的声音，从钢的口中传了出来。

    「还会是什么，当然是开头动画啊？这可是吾相当满意的精心作品喔。为了完成这个影片制作，可是花费了三周左右的时间呐！啊，在这之后还有NG影像集，汝可要好好看……」

    「嗯，那我就把它略过了。」

    「咦咦咦咦！！」

    无视希洛喵的抗议，钢毫不留情地按下省略后，这次在荧幕上出现了「请问要进行新手教学吗？是・否」的画面。钢在稍微犹豫一下后，最后选择了「是」的选项。紧接着……

    「那么，就由吾来说明这个机器的使用方式呐！」

    带上不适合的眼镜并拿起指示棒的新手教学角色，希洛喵（现实）站到了机器的旁边。

    「诶、稍微等一下！！为什么这种地方会是由现实中的你这家伙来说明啊！」

    「那、那是因为，吾在制作开头动画以及影像集上花费了太多的时间，没空再去制作新手教学的关系……」

    「努力的方向也太离谱了吧！」

    尽管发出如此大喊，总而言之钢还是想先听听这个转生编辑机什么的说明。对于希洛喵站在画面旁边一事也只能无奈地默认了。

    「首先，请先看看这个呐！」

    开始进行说明的希洛喵所指的地方，是于画面上方显示「剩余点数：120」的部分。

    「这个奖励点数就是将汝在来世的可能性给数字化的东西呐！通常的话大概只有五十点左右而已，不过因为汝是吾的救命恩人，所以加到两倍的一百点。并在这个基础上追加初次优惠的二十点，特别给力汝一百二十点呐！」

    「……噢。那还真是谢谢了。」

    虽然只是猜测，不过这个奖励点数的多寡应该会对转生之后的人生有着大幅度的影响吧。虽说原先有种「随随便便就调整这种仿佛决定人生一般的点数真的好吗」的想法，不过随即念头又转变成了「反正是这家伙做的决定」。短短的时间内，希洛喵便已经取得了钢在负面方向的信赖。

    「那么接下来是这边呐。」

    在点数的下方有注明为「能力值」、「本领」、「才能」的三个栏位。接着，来到了画面的最下方。位于画面下方的横杠上已经预备好了「转生开始」的项目。

    「位于这个画面最下方的，是转生开始的按钮呐。只要按下这个的话便会开始转生的准备，十秒后就会强制进行转生。由于一按下去就没有办法取消，汝可要好好考虑清楚之后再按呐！这可是与希洛喵的约定喔。」

    「我说，你这家伙在这种地方还真是嗦呐――」

    「一点也不嗦喔！吾可是很可爱的呐！」

    在对话的这段期间，不知道希洛喵是不是也说出了兴致，用手中的指示棒「啪、啪」地拍着荧幕继续进行热情指导。

    「听好？所谓的<能力值>，是指<肌力>或是<智力>之类的基础能力数值，将这边的数值越是拉高，相对应的能力便会越强呐。所谓的<本领>，则是与<开锁>或是<魔法>等技能相关，本领等级越高，相对应的技能也会变得越熟练。而所谓的<才能>，就是指这个人的才华或是体质，这部分并没有等级，而且几乎没有办法借由后天取得来增加。当然，每当你提升能力值、或是取得本领与才能的时候，画面上的剩余点数就会逐渐减少。由于根据项目的不同，用以提升所需点数量也不一样，这部分得注意一下呐。」

    「初期值看起来似乎差异还挺大的，这是为什么？」

    望向能力值，明明肌力只有十，但智力却有十二。其他的能力值也有着高高低低的差异。

    「那个是前世补正呐。这部分设计成了于死前的能力越高，初期值也越高的机制呐。」

    「啊――原来如此。」

    由于非要选一个的话，钢在生前比起运动，还是对读书方面比较拿手一点，因此对这种结果也还能接受。

    「嗯，基本上就是这种感觉呐。接下来就是由自己自由选择想要提升的能力，以及想要取得的本领就可以了呐！」

    「我明白了，谢啦。」

    「没什么大不了的呐！啊，另外，作为完成新手教学的奖励，吾就帮汝按摩一下肩膀好了呐！」

    「不，肩膀按摩倒是不用了。」

    尽管对于希洛喵这频繁地想帮人按摩肩膀的谜样习性感到疑惑，钢仍是将至今为止的说明事项在脑海里重新整理了一遍，虽然他集中精神想着「好了，接下来就开始设定吧」，但……

    「那个，我说啊。」

    「喵？怎么了呐？」

    「……被你这么直盯盯地看着，我很难做事啊。」

    应该已经结束说明的希洛喵不知道为什么依然站在画面旁边动也不动，反复交替地看着画面与钢的方向，用着兴奋不已的表情等待钢的动作。

    不过，身为当事人的希洛喵似乎并不认为那是多么奇怪的行动。她上下挥舞起了双手。

    「这个啊，汝完全不必在意吾也没有关系喔。只要把吾当成像是一尊摆在房里，偶尔会独自生长头发的日本人偶之类的东西就可以了呐。」

    「那才会让人在意得不得了啦！就像不管丢了几次都会回到定位的法国人偶一般让人在意得不得了啊！」

    对她做出这段激烈的吐槽后，希洛喵似是不好意思地搔了搔自己的耳后。……看来明天应该会下雨吧。

    「因、因为，这可是吾第一次看到有人在使用这台转生编辑机器的样子呐。」

    「啊啊，这样啊。这是希洛喵第一次让他人进行转生吧。」

    「就是这样呐！呼呼呼。以后吾再也不会让人喊成零之转生神之类的呐！」

    「明明是在骂人却帅气得没有意义啊这外号！」

    「总之就是这样，汝可是吾所负责的值得纪念的第一名转生者呐！所以吾有从道早安开始直到说晚安为止都注视着你的义务在喔！」

    「诶，就算你做出这种像是跟踪狂之类的举动我也只会感到困扰而已啊。」

    说是这么说，既然她都展现出了如此热情，就钢来说也没办法强硬地要她离开。

    「……唉。我知道了啦。那么，能不能至少待在我的身后观看？」

    「明白了呐！那吾就待在汝的身后，犹如背后灵一般好好地、像是子泣爷爷（注：子泣爷爷（子泣き爷）：日本妖怪，有着老人脸的婴儿，若是将其背起便会紧缠不放并显得越来越重，直到压死背起他的人）一般贴近地、又仿佛梅莉小姐（注：梅莉小姐（メリ`さん）：都市传说，被丢弃后以电话联络原主人并从无声息地逐渐接近直到原主人身后的外国人偶）一般悄悄地温柔注视着汝吧！」

    「为什么注视的方式要弄得像是怪谈一样啊！怎样都好啦反正你就乖乖在旁边看着啦！」

    虽然嘴巴上依然说着让人摸不着头绪的话语，不过希洛喵却意外老实地伴随着「哒哒哒」的脚步声绕到了钢的身后。

    这么一来总算能够冷静地使用转生编辑机了。钢放心地这么想着，再一次将注意力回到了画面上。

    「那么……」

    能力值、本领、才能。虽说不管对哪一方面抱有兴趣，不过首先还是得先试着调整能力才是正确的吧。

    「是像这样吗？」

    将指标移向肌力的部分，按下右方向键将奖励点数进行分配。写在画面上方的显示从「剩余点数：120」变成了「剩余点数：119」。但是――

    「奇怪？」

    肌力依然保持着十点没有变化。

    是坏掉了吗？正当他这么想的时候，从他背后――正确来说是从他的耳边――传来了一道大声的提示。

    「啊，光是这样是不行的喔！想要提升能力值的话，不再多分配一些点数过去是不行的呐！」

    「咦？喔喔，是这样啊。」

    对着那道声音点了点头，接着继续朝向肌力分配点数。到了剩余点数变成一百一十点的时候，肌力的数值从十提升到了十一。看样子如果想要提升能力值的话，似乎需要分配十点奖励点数上去才行。

    「没错，这么一来就行了！能力值可是为了在接下来的世界里生存下去的生命线呐！啊，不过因为本领跟才能的成长率奖励在这边的编辑也会有效果，如果要提升能力值的话，先取得这部分比较好呐！毕竟那么一来就能够以更少的点数来提升能力值了呐！不过，并不是说『无论如何总之先取得本领与才能』就会比较好喔！由于其中也有一些若是能力值不在一定程度以上就不可能取得的本领，在这个编辑机中……」

    「……我说啊，希洛喵。」

    「什么事呐！？如果有什么想问的部分，不管什么都交给吾……」

    「你有点吵。还有太近了。」

    不知道是不是在说话途中逐渐兴奋了起来，希洛喵完全贴近了钢的身边，不如说，是已经紧紧贴上来了。她现在正用着宛如压在钢背上的姿势，将下巴直接靠在钢的肩膀上。另外微微抖动的猫耳触碰到了肌肤让他阵阵发痒。

    「因为因为，吾就真的很在意，所以会这样也是没有办法吧！啊，不然吾就帮你按摩一下肩膀好了？」

    「就说不需要按摩了！为什么你真么坚持想要帮我按摩肩膀啊！」

    「咦？诶，其实也没有什么特别的理由呐！」

    「居然没有啊！」

    「但、但是，毕竟吾手边也抓着一直小猪（注：原文为「手持ちぶたさん（手上抓的小猪）」，为「手持ちぶさた（手边闲得发慌）」的错误念法）。」

    「事情一整个变可爱了啊！」

    「蓿俊

    立即放弃与希洛喵心灵交流的钢，无奈之下只好在肩膀让希洛喵靠着的情况下继续进行操作。虽然觉得有点嗦，不过由制作者给予建议这点，要说幸运的话确实是挺幸运的。

    「对了！首先从才能部分开始取得怎么样呐？虽然能力值与本领的部分还挺普通的，不过才能方面可全都是吾自己想出来的自信作品喔！而且意想不到的，其书香足足有令人惊讶的七千七百七十六个！！」

    「明明都已经做到这种程度了，为什么就不能再努力多想出一个来啊！」

    尽管无论如何都会对在耳边自顾自地说着话的希洛喵的话语做出反应，钢仍是以自己的步调持续作业着。

    首先是要进行验证。由于希洛喵在那边才能才能的不断碎碎念，他打开了才能的栏位。接着映于眼帘的，是数量庞大到填满了整个页面的项目。而且，再对这些项目一个一个仔细确认之后……

    【瞬间记忆复原】20P

    《能够在瞬间回想起感觉似乎快要想起来却怎么也想不起来的艺人名称或是陈年歌曲的歌词等事物》

    【绝对音感（粗略）】20P

    《无论是看什么动画，都能够从角色的声音得知配音员的名字》

    「这犹如垃圾一般的能力堆是什么啊……」

    「蓿。咳暝谒敌┦裁茨牛。坎还苁悄母瞿芰Γ在看电视的时候感觉上都很便利不是吗？」

    「为什么要放入这种限定在这边世界的起居室里才会有用的技能啦！」

    页面上有着许多让人会确实接受是由希洛喵所想出来的，效果根本没有什么意义的才能。至少，他没有办法想像会有愿意花费足足二十点去取得这种东西的人存在。

    即使如此，钢还是继续寻找看起来勉强有用的才能，直到看到第一页的后半部，总算是发现了一个似乎还说得过去的项目。

    【肌力的才能】20P

    《对于肌力有高度的适应性，肌力的成长将有20%的加成》

    「咦――！居然选这种不起眼又无聊的才能喔――！」

    无视掉于后方希洛喵的如此吵闹，取得了这项才能。话说回来，这样就能够让肌力较容易提升了吗？钢这么想着，再次尝试提升肌力后，这次在投入第九点能力的时候肌力便提升了。接着再继续分配点数下去，这次在第八点时便又提升了肌力。

    「……唔。」

    要说方便的话或许是挺方便的没错，不过应该说是微妙吗，虽然自己不是希洛喵，但这确实是有些不起眼。

    而且，这边出现了一个让他感到在意的问题。

    「话说回来，希洛喵，在这个角色编辑上，用掉的点数就没有办法复原了吗？」

    「关于这一点当然是不会有所缺失的呐！就算是为了提升能力值而使用掉的点数，只要按下左方向键降下能力的话就能恢复了呐。」

    「原来是这样啊！」

    钢放心地吐了一口气，接着把指标移向肌力的栏位，将原先提升到十三的肌力降回了十二……

    「不过嘛，每降一点能力值，就只会恢复一点点数就是了呐。」

    「喂喂喂喂！」

    见到奖励点数仅仅恢复一点的状况，他发出了大喊。

    「等、等一下！为了提升肌力我可是用掉了整整八点喔！明明是这样却只会恢复一点是怎么一回事啊！」

    珍贵的点数彻底失去了整整七点。

    「诶，你看，那个，就是呐……要是能够这么简单提高或减少能力值的话，前世奖励什么的就没有意义了不是吗。另外，因为有成长率机制之类的，所以就各种设定上来说还挺麻烦的……」

    「你刚才不是才刚说过『不会有所缺失的呐』这类的话而已吗！这下子你要怎么赔我啊，真的是！」

    不如说是缺失不断才对。

    「对了！重置！『恢复到最初状态』之类的，有没有类似的功能？」

    「啊，如果是这个的话倒是有呐。借由隐藏指令，同时按下L、R、开始跟选取键之后，就会回到初期状态了呐！」

    「为什么要在转生机器里头放入隐藏指令啦。」

    尽管不高兴地发起牢骚，钢还是按照她所说的办法按下了按键后，机器发出了「噗兹」一声且画面整个转暗。

    「接着，将L跟R还有X常压着三秒――」

    「是――是――」

    虽然荧幕依然维持着暗画面，但接下来钢还是按照她所说的按住了L、R跟X键。

    「――由于这么一来奖励点数就会完全归零，所以绝对不可以这么做喔。」

    「哇啊啊啊啊啊啊！！」

    他慌张地把手放了开来。

    画面上头显示着「剩余点数：120」的文字。看样子似乎是在千钧一发之际取消了。

    「你、你这！你这家伙啊啊啊啊！」

    「什、什么呐，真是的――！明明吾只是好心对汝提出忠告而已啊！」

    「你这家伙的忠告可是很自然地变成了地雷了啦！」

    希洛喵与钢在极近距离下互相瞪视了好一阵子。

    接着，希洛喵「哼」地一声别开了头。

    「算了算了！反正像吾这种神明根本一点也没有用处对吧！汝的事情吾全都不管了呐！」

    这么说玩，希洛喵就像是要从钢身边逃开一般转身背对他，并像是要摆烂似的在原地横躺了下来。

    自己是不是有点小孩子气了？这么想的钢尽可能挤出温和的声音，朝着希洛喵开口：

    「抱歉，希洛喵。不过，我真的想要试着一个人好好考虑看看。……在要转生之前，我一定会叫你一声的。这样子应该可以吧？」

    好一阵子都没能听见回应。不过在数秒之后，用着似是有些闹别扭的声音，希洛喵做出了回答。

    「……因为吾是胸怀宽大的神明，就原谅你了呐。」

    「谢谢你，希洛喵。」

    被钢这么一说，希洛喵像是难为情地用尾巴「啪答、啪答」地敲打着地面，接着把话迅速地接了下去。

    「不、不过，要是有什么事情的话可不必客气，直接把吾叫起来喔。啊，对了！要是汝突然想要人按摩肩膀的话……」

    「啊，这点倒是绝对不会发生的，没问题的。」

    失望地垂下双肩地希洛喵就像是真正的猫一般缩成了一团，这次正式成为了梦之世界的住民。

    3.

    背对着「呼――、呼――」地开始发出鼻息的希洛喵，钢正式着手进行起转生设定。

    「话说回来，才能或是本领之类的效果是可以累加的吗？」

    由于钢也玩过不少游戏所以知道，这可说是相当重要的问题。

    比如说，同时取得攻击力提升二十%的能力以及攻击力提升十%的能力时，是会合计起来变成提升三十%呢，还是会仅适用效果较强的那边而仅仅提升二十%而已呢，抑或是只有最后取得的能力有效果而变成单单提升十%而已，有着各式各样的可能性。

    「稍微来试试看好了。」

    幸运的是，单纯就能力成长提升效果来说的话，能够直接在当下就进行确认。反正能够进行重置，而且包含肌力在内的所有能力值都可以降到零来增加点数。在将剩余点数增加到一百七十六点后，他便开始了实验。

    从有如魑魅魍魉所形成的漩涡的才能页面当中，单单取得与提升肌力有关系的项目。在不断取得才能直到点数降到6为止之后，画面上的列表成了这个模样。

    【脑筋的誓言】20P

    《给予肌力成长100%的奖励加成，但智力成长收到-50%的惩罚》

    【火力至上主义】40P

    《给予肌力成长200%的奖励加成，但顽强度成长会受到-80%的惩罚》

    【跃动的上臂】30P

    《给予肌力成长100%的奖励加成，但只有上臂二头肌的部分会长肌肉》

    【没有回报的健美】30P

    《给予肌力成长100%的奖励加成，但是不论提升多少肌力也不会变成肌肉猛男》

    【砰砰肌肉鼓起】50P

    《肌力成长相关的技能效果将变成三倍》

    「这样子好像稍微做得太过头了。」

    要是这些全部累积起来的话，肌力的成长应该会变成最初的十六倍才对。不管怎么说应该也不至于跟自己期待的一模一样吧。钢一边这么想着，一边尝试对肌力分配点数之后――

    「喔喔！」

    光是分配一点，肌力便从零成长到了一。虽然原先有些半信半疑，不过这么看来能力成长系的技能果然还是会累积的。作为实验，再次尝试分配了一点上去。

    「唔哇，好厉害！」

    这一次肌力一口气提升到了三。有些得意忘形地直接将剩余的四点全部投入进去看看后，肌力一口气提升到了九的位置。

    「这还真的很厉害耶。仅仅用了六点，居然就能提升到九这还真是意外的……意外、的……」

    在这瞬间，钢的脑海中闪过了一个想法。

    仅仅使用了六点，就能够将肌力提升到九。这真的是相当厉害的事，恐怕设定这台机器的希洛喵也完全没有想象到这种状况。

    所以搞不好、搞不好，利用这个机制的话……。

    钢「唔咕」地吞了口口水，把方才才钢提升上去的肌力，再一次归零。

    然后，战战兢兢地将视线移向画面的上方……

    「……骗人、的吧。」

    见到在该处所显示的「剩余点数：9」时，他简直不敢相信自己的眼睛。

    在提升肌力之前，确实仅仅就只剩下六点而已。然而现在，尽管除了点数意外的部分都跟先前的状况一样，剩余点数却存在着九点。

    「点数，增加了？」

    就理论上来说的话，他是能够理解的。

    现在的肌力成长率是最初的十六倍。也就是说每一点点数，都能够提升一・六的肌力。但是，将肌力恢复成点数的时候，其比率无论什么时候都是维持在一，没有任何变化。

    因此，在这种情况下提升再减少肌力的话，每进行一次这个动作时，便会增加・六点的点数出来。

    「这个状况，挺不妙的啊……」

    在游戏之中，将技能交互组合来找寻出最合适的能力这点可以说是创建角色的醍醐味。即使如此，这种状况也做得太过头了。恐怕自己是撞见了连制作人本身也想象不到的，俗称为密技的东西了吧。

    钢悄悄地朝向背后回过头。位于该处的，是将身体倚着钢的背部，整个人所称一团熟睡的希洛喵。她正将手腕有如猫一般弯曲，相当舒服似地频繁磨蹭着眉毛，看来她在短时间内是不会醒来了。

    「……也好，如果只是稍微尝试一下的话。」

    钢说了一句不是对任何人说的辩解后，将增加了的九点全部分配到肌力上头。肌力迅速地提升，到达了十五的位置。他立刻再次将肌力归零，提升的肌力直接全数转变成了点数，剩余点数变成了十五点。

    一点也没错。很明显的能够借由这个方法来增加点数。

    一旦确认了，便完全停不下来了。这次比方才还要不加犹豫地将全部的点数投入在肌力上，然后再一口气将其归零。转眼之间点数便增加到了二十四点。面对逐渐增加的点数，他甚至感受到一股难以言喻的快感。

    仿佛像是失去理性的动物一般，一次接着一次，沉迷在将点数分配在肌力上头，再将其归零的举动上。

    而每一次都会让点数增加。逐渐地增加。

    从二十四增加到三十八，从三十八增加到六十一，从六十一增加到九十七，然后再从九十七增加到一百五十六！终于一口气地超过了初期的奖励点数。

    兴奋的感觉停不下来。但是到了这种程度，连打按键的动作也逐渐变得有些累人。

    「啊，对了。连射机能。」

    借由稍微的灵机一动，活用原先被他认为是无意义机能的手把连射功能之后，点数增加的效率有了飞跃性的提升。点数以跨上的速度接连不断增加。看着剩余点数那逐渐膨胀的位数，钢已经完全没有办法压抑自己脸上逐渐浮现的笑意……

    「等等。要是装上更多提升成长率的才能的话应该还是能更加提升效率。啊，不对，不仅仅是肌力，要是在其他能力值也尝试看看的话……」

    想要更加快速、更有效率地取得点数的话应该怎么做才好――无数个为此打造的计划浮现在他的脑海中。

    不知不觉之间，不仅是那股良心不安，就连本来「为了转生而打造理想的自己」的目的都从钢的心里消失无踪，逐渐陷入了一心只管取得点数的想法之中。

    4.

    「呼哇啊啊。这一觉睡得好舒服呐。」

    数小时后，醒来的希洛喵眼前所见的，是两眼无光且精神不济，有如幽灵仪般直盯着画面不放的钢的身影。

    「啊、咦？……希洛、喵？」

    以如同丧尸般的缓慢动作，钢回头望向希洛喵。

    面对这股就某种意义上来说超越了以前见过的木乃伊身上所散发出的极度不健全气息，希洛喵不由自主地倒退了几步。

    「什、什么啊，那道像是熊猫一样的严重黑眼圈，还有那对仿佛做过消光处理的空洞眼神。汝到底是做了些什么啊？」

    做了长达数小时之久的超单纯作业。

    然而，如今的钢甚至没有残留能够回答这个问题的理智。只是一边操作手把，一边露出恍惚的表情歪着头。

    「汝、汝这是怎么了呐，难道从那个时候到现在汝一直在弄转生编辑机吗？汝也该差不多休息……」

    碎碎念地责备着他的同时，希洛喵朝向画面探了过去。

    「什、什么呐！这个是！」

    接着发出了有如发狂似的大叫。

    希洛喵会发出大叫也是理所当然的。

    在这个时间点上，钢的奖励点数早已超过了一千万点。

    不过，钢完全没有查觉到当下的气氛，依然持续着手中的作业。

    「啊――、对了――、希洛喵。这个、相当有趣喔。把这个、像这样弄，然后、再像这样弄的话、点数就会大大地增加―……啊哈哈哈哈！」

    增减的能力值。还有，随着能力值增减而增加的奖励点数。

    「该、该不会，汝靠着本领跟才能不断提高了能力值上升的比率？糟、糟了呐！要是这么做的话确实会让点数增加呐！」

    真不愧是制作者。一瞬间就看出来钢到底是在做些什么了。接着正因为看出了他所做的事，注意到事情的严重性而脸色整个发白。

    同时，基于看到希洛喵的脸，钢也稍微回想起了最初的目的。

    「啊――。这么说来，得创建角色才行呢。既然有了这么多的点数，应该能够创建出很强的角色吧？」

    但是，希洛喵的脸色当然因这句话而变得更加惨白。拼命地加以阻止。

    「不，不行呐不行呐！这样子是不行的呐！因、因为这种做法太狡猾了！」

    「G――。可是，明明我那么努力才弄成这样的说……」

    「吾说不行就是不行呐！一千万点什么的都已经超越神明的力量了！」

    「咦？没办法吗？」

    「诶，也不是说真的没有办法……没错！就是没办法呐！要是点数多到这种地步的话是没办法继续进行下去的所以汝就只能放弃了呐！」

    「嘿――是这样啊――」

    「就是这样呐！正因为是这么回事，呐，汝就直接放弃乖乖地到旁边玩点游戏……」

    「也罢，那就试一下看看吧――」

    「不，不行呐啊啊啊啊！」

    着急的希洛喵采取了钢完全预想不到的违反规定的强硬对策。仅仅一瞬间将手把从钢手边抢了过来，按下了转生开始的按钮。

    「转生开始，剩余十秒……等等，转生开始！？」

    总算恢复理智的钢发出了大叫，然而倒数却已经开始了。

    「哼、哼哼哼。真、真是遗憾呐！既然变成这样那就连吾也没有办法让它停下来了呐！」

    面对钢的怒吼，希洛喵仅是在一瞬间吓得尾巴竖了起来，不过立刻又像是拗脾气般地嘟起了嘴。

    「吵、吵死了呐！这都是先瞒着吾偷偷摸摸地在做些什么奇怪事情的汝不好呐！啊，你看已经过五秒钟了喔！五――四――……」

    「唔、唔！既然这样！」

    自暴自弃的钢中断掉了直到方才的作业选择了《才能》。

    他将位于才能页面的最下方，需要大量所需点数的最高等级才能页面点了开来。

    「就是、这个啦啊啊啊啊啊啊！」

    并且启用了连名人也要相形见绌的三百六十连射。

    「啊啊！居然这么乱来！」

    希洛喵在旁发出了悲鸣。然而钢完全不加理会，依然以远超越人类极限的速度持续地连打着固定式十字键的上方键与决定键。

    所生的时间，仅仅只有两秒。

    不过，在两秒之内能够达成七百二十次连射的恶魔机械仍丝毫没有放慢或延缓地执行着自己的工作。

    「该、该不会……」

    就在理当有一千万点的点数终于彻底消耗到0的瞬间――

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    钢的身体，被突然出现的黑暗给吞没了。

第一卷 第二章 天启的全裸转生谭

    ☆才能名簿☆

    【闪亮名齿】 (20P)

    保有这项才能的人无论深处多么恶劣的环境都能够维持牙齿的光亮。虽然会让人觉得是种明星用的才能，不过由于附加价值是使人绝对不长蛀牙，相当受到觉得刷牙很麻烦的孩子们欢迎。希洛喵原先也想偷偷取得这项才能，却被母亲给骂了一顿。

    1 .

    存在，逐渐消散了开来。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在无意识之间，从钢的嘴中发出了如同受伤野兽般的咆哮。

    但是，完全停不下来。构成名为结城钢的存在要素的结合散开，逐渐受到分解。

    在这仅仅只有黑暗的空间之中，混入过去曾为结城钢的物体，慢慢消失。

    自身的存在即将消失的恐怖。自己变成什么也不是的恐怖。

    在这彷佛真正具体地表现出这个世界的地狱一般的黑暗世界之中――

    「汝啊，做了一件非常不得了的事呐。」

    一道强烈的光芒照射了进来。

    「希洛喵……」

    即使再怎么差劲也算是个神――应该这么说吗――即使是在不可思议的黑暗世界中，她的存在仍是毫无动摇地位于该处。

    「你说非常不得了的事，到底是指什么东西啦。」

    忍受着毫无间断持续不停的恐怖与痛楚，钢以逞强的口吻向白色的少女询问。

    「汝把手放在胸口，试着想想看。汝真的一点也不知道吗？」

    用着平静且藏着怒意的严肃声音，希洛喵如此反问道。

    「难道、说……」

    钢的脑海中，闪过了一道，而且还是最坏的可能性。

    「该不会……。因为给了我太多力量的缘故，世界的平衡整个崩坏掉了？」

    「不，这点倒是没问题呐。那是在神明直接使用力量的情况下才会发生的。由于这次的状况单纯是身为人类的汝找到了漏洞来获得力量，所以应该没有关系的。虽然是用那种作弊的方式，不过仍是被视为人类自身努力的成果，因此世界的平衡理当是不会崩坏的呐。……虽然用的是作弊的方式。」

    虽然感觉希洛喵对于那件事多少还是有些耿耿于怀，不过所幸世界的平衡似乎没有因此受到影响。

    「既然这样，那是什么地方出了问题。」

    「没什么，只是件相当简单，极为单纯的事情而已呐。」

    用一副沉痛而令人感觉有些自虐的态度，希洛喵总算将真相坦白地说了出来。

    「倘若转生机器存在着那种问题的事情被揭穿的话，吾可是会被母亲大人打屁股的呐……！」

    「就&#8226;只&#8226;是&#8226;这&#8226;种&#8226;理&#8226;由&#8226;吗！！」

    钢感觉严肃面对这件事的自己瞬间变得很蠢。

    但是没有就此收手的反而是希洛喵。

    「这可不是用一句『这种理由』就可以解决的事情耶！母亲大人可是会连内裤都脱下来打吾的屁股的呐！就连身为神明的基本尊严都被夺去的那份耻辱，以及同时却又会感到稍微有些舒服的那种感觉，汝能够想像得到吗！？」

    「我一点也不想想像啊！」

    如果是这种异常告白的话拜托在其他地方讲啦，至少不要在转生途中的时候说。钢悲痛地这么想着。

    「要是吾的屁股出现枫叶印的话全都是汝的错喔！真的变成那样的话吾可是会把照片用手机拍下来寄给汝看的呐！」

    「不寄过来也没关系啦！」

    即使是在如此愚蠢的对谈之间，钢的身体依然化为粒子好评消减中。难以相处也总该有个限度才对。

    钢原先差点想要做出「神啊我到底是做错了些什么啊」的祈祷，但在注意到位于自己眼前的就是神明之后连忙打消了主意。

    「比起这个，现在的我到底是变成了什么样子啊！总觉得我自己正在消失耶！」

    活生生地被分解存在之类的恐怖要是没有亲身体验过是绝对没有办法理解的。

    钢露出拼命的神情朝向希洛喵询问。

    「这是正常的呐。汝接下来即将变成一个小婴儿。于别的世界接受重生呐。因此需要先舍弃至今为止的模样，打造一个新的容器才行。这是理所行当然的吧。」

    「说什么理所当然，这种事……。不知道是因为谁的关系，我根本连心理准备都还没做好的说……！」

    明明这么一来，至今为止活了将近十七年的〈结城钢〉这个存在便会死去、消失，然而希洛喵却只是冷静地看着这件事发生，他不由得对她道出了怨言。

    然而，姑且先不论其他的部分，不知道是不是对强制让转生开始一事感到有所责任，希洛喵还是做出了些微的让步。

    「唔，蕖Ｕ媸敲话旆呐。既然如此，吾就给汝一个饯别礼好了。就让汝追加取得一项吾的珍藏项目呐。」

    希洛喵将手一挥，某种东西便跑进了钢的身体里来。同一时间，在他脑海之中直接响起了一声通知。

    钢取得了才能【瞬间记忆复原】《能够在瞬间回想起感觉似乎快要想起来却怎么也想不起来的艺人名称或是陈年歌曲的歌词等事物》！

    「完全不需要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这句话，成了钢做为〈结城钢〉的最终，也是死前的最后一句话语。

    ……。

    …………。

    ………………。

    ……………………。

    「奇、怪？我这是……」

    当钢下次睁开双眼的时候，所在的地方，已经不是空无一物的世界或是黑暗的世界。

    「有种草木的味道。」

    环望向四周。钢现在正身在一处像是被树林围绕的草原般的地方。

    如果要在日本找一个风景类似的地方的话，大概就是森林公园吧。不过，光是这样并没有办法判断这里究竟是在原先的世界，抑或是已位于异世界之中。

    「对了！没记错的话，希洛喵确实说过进行转生之后会变成小婴儿――」

    钢赶紧低头看了看自己的模样。

    而映入视线下移的钢双眼之中的，那是……

    「啥？咦？这是怎么回事？」

    尽管就大小而言实在很难称得上是个小婴儿，但确实是如同自己出生时的模样，也就是说――

    自己一丝不挂的赤裸身体。

    2.

    「唉唉，等一下喔?这个样子，究竟是发生了什么事?」

    独自待在被树林围绕的草原之中，钢一整个感到混乱。

    混乱的原因，正理当看得最为习惯的自身身体。不过仔细一看的话总觉得似乎比自己生前（？）的身体要来得稍微小了一点，最重要的是他全裸。

    完全搞不清楚状况。

    不过，只有一件事他很清楚，那就是现在这种事态，恐怕是基于某一位行事轻率的神明所引起的。

    灌注了对这件事的所有不满，钢朝向天空发出了怒吼。

    「可恶！希洛喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    《什么呐，真是的――。不用喊得那么大声吾也听得见呐。》

    「咦？咦？希洛喵？为什么？」

    单纯只是想要扫去一这份不满而发出大喊，并没有对回应抱有期待。明明是这样，脑海中却听见了熟悉的猫神声音，使得钢一整个慌张失措。

    《大概是因为汝在转生前的最后两秒之内连〈神托〉的才能都取得了吧。只要使用借由神托所能取得的技能〈神谕〉的话，就能够与位于远方的神明进行对话了呐。》

    「你说的技能，就像是在游戏里所说的招式之类的东西吗？不过，我完全没有做出任何像那种特别的举动啊。」

    《神谕只需要在脑海中浮现出想要联络的神明就会发动了呐。真是的，明明是因为跟人说话什么的很麻烦，吾才把所需奖励点数设定成比较多的说。为什么汝要取得这种东西呐……》

    虽然希洛喵马上就展现出了不良神明的样子开始口出恶言，不过现在的钢并没有去在意这种事情的余裕。

    「比、比起这件事！我突然就以跟转生前差不多的年纪开始人生了耶！而且还是全身赤裸的！」

    《咦，这种情况的话应该是那个呐，大概是因为，汝取得了才能《少年期篇省略》的关系呐。》

    「少年期篇省略？」

    《汝看嘛，这种功能不也常在游戏里头出现吗？因为小孩子的时候尽是些新手教学，因此会有从第二次开始游戏时能够跳过的机能。毕竞吾再也不想见到帕斯死去之类的场面了呐。》

    「不不不！如果说是游戏的话我可以理解，但是不要在现实之中装上这种东西啊！那、那么现在是怎样?意思是说我的孩童时代就这么轻易地被省略掉了吗？」

    《大概，就是这么回事呐。》

    「不对，这根本已经超过了才能之类的领域了啦！还有我整个人是全裸的！！」

    虽然这过于诡异的事态让钢开始感到有点头晕眼花，总之还是先将大受打击一事往后延缓，尽可能地把握现状。

    不如说，比起孩童时代到底怎么样了之类的，老实讲现在的他无论如何都想先解决全裸的问题。

    《全裸……确实呐。由于在略过少年期篇的情况下，照理来说应该会配给一套符合年纪的装备才是，全裸的原因并不在于〈少年期篇省略〉呐。》

    「关于这部分你有没有什么头绪昵?」

    《唔嗯。吾也不曾设定过让人变成全裸的才能之类的呐。汝的身上真的没有穿上任何衣服吗？》

    「这不是废话……咦？」

    实际试着触碰自己的身体之后钢才注意到虽然看不见衣物却还是能够感觉到身上的衣物触感。

    「说不定，单纯只是穿着一套看不见的衣服而已。」

    《果然是这样吗！如果是这个的话吾就知道了。既然会这样肯定是那个呐！对了，〈初期装备透明化〉！》

    「你为什么尽是做出这种没用的能力啦！」

    《唉，毕竟选了这才能的人也是汝自己啊。》

    「唔，这个、真的是――像你这种人呐啊啊！」

    《吾不是人，是神呐。》

    「捱磉磉磉恚　

    虽然很想说上一句什么苛刻的话语来推翻掉这个不成熟的神明，不过现在的他却没有那种时间。

    虽说现在周遭并没有半个人影，但在像这样做着无意义的争论途中，有人行经这里的可能性也不断增加着。

    「呼――这件事现在就先算了。比起这个，现在我该怎么办才好?」

    《咦？很平常地拜托某个人跟他借套衣服来穿不就好了吗？》

    「我说啊！不管怎么说我都不可能用这个样子出现人群面前吧！」

    《是这样吗？嗯――。如果是最后手段，要说有的话倒是有呐。》

    「你说的手段，那是要怎么做？」

    《就某种意义上来说这可算是很常见的办法呐。首先，先去找到一颗比较大的树木。将在那附近掉落下来的树叶……》

    「啊，我知道你想说什么所以可以停了。」

    《把树叶捡起来，放在裤裆处……》

    「就说可以停下来了。」

    《通称〈忍法树叶隐……》

    「己经够了闭嘴啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    基于钢的大喊而出现耳鸣的神明，稍微安静了一阵子。

    《什么呐真是的。吾难得要给汝建议的说……》

    「拜托你了，告诉我一个就形式上而言不会被司法机关盯上的解决办法啦。」

    《蕖Ｕ媸悄萌昝话旆呐。虽然不确定，不过你或许有取得在这种时候派得上用场的才能。要不要试看看？》

    「既然有的话拜托从一开始就先告诉我这部分啊！」

    虽然钢用着快哭了的声音做出恳求，不过他也早就知道希洛喵并不会因为这点事情就改变方针的。

    总而言之为了避开外观全裸的模样，他哭丧着脸决定遵循希洛喵的指示。

    《很好――。那么首先你就先大声喊出「配色变更！」试试看呐。》

    「配、配色变更！！！」

    无人的草原上响起了钢的声音。

    钢  大声地  发出了呐喊。

    但是  什么也  没有发生。

    「这不是什么事都没有发生吗！」

    而且感觉还怪难为情的。钢的脸稍微红了起来。

    《唔蕖？蠢慈晟砩喜⒚挥小匆伦芭渖变更〉的才能呐。那么接下来汝可以喊一声『燃烧吧我的小宇宙！』吗？》

    「…………………………………………………. 燃、燃烧吧我的小宇宙。」

    在钢小声地这么说完的下个瞬间，他身上的衣服突然发出光芒，闪耀着金黄色的光辉。

    《喔喔喔！看样子汝有取得〈黄金圣斗士化〉的才能呐。》

    「诶诶……黄金、圣斗士？」

    《唔蕖Ｊザ肥克指的是像是天马啦、或是龙之类的帅气战士呐。而在那之中的黄金圣斗士则是超级精锐的超强战士喔！！》

    「诶，光是这么说我还是搞不太懂意思啊。」

    《唔，老实说吾也只有看过电视广告而已，所以并不是很清楚呐。不过总而言之，由于黄金圣斗士化之后装备全都会变得金光闪闪的，应该就能避免掉全裸的状况了呐。》

    「除此之外的效果呢？」

    《没有其他效果了！不过很帅气不是吗？》

    「……算了，只要不是全裸不管怎么样都好了啦。」

    钢似乎逐渐踏入了放弃挣扎的境界。

    3.

    总算避开全裸模样的钢，为了找寻人群总之先踏出了步伐。

    原以为是草原的地方，似乎是宽广的自然公园之类的场所，顺着声音的方向走去很快地便来到了街道上，也见到了人的踪影。

    「喔、喔喔喔……！」

    这个地方，恐怕是相当普通的城镇一角。然而，钢仍是发出了惊叹。

    于街道上走着的，是与地球的人类体格几乎相同的人们。不过，在这之中也不时能够见到在地球上绝对看不见的人们的身影。

    头发的颜色有金色有粉红也有青蓝，或是脸型长得像蜥蜴，抑或有着尖耳朵，在动画或游戏等地方才看得见的奇幻世界的住民们，在这里却是很平常地在路上走着。

    《噢，这么说来吾在转生之前忘了跟汝说，那边的世界里存在着许多的亚人喔。除了常见的精灵、矮人以及哈比人，另外还有矮个子的半身人、蜥蜴人与龙人之类的种族存在。而在亚人之中，则是精灵之类的比较常见呐。》

    不管怎么说，实物都出现在自己眼前了，即便是希洛喵口中那若是数小时前的钢应该不会相信的发言，说服力也变得很不一样。

    接着，将视线移向人群以外的地方，建筑物的部分果然也跟奇幻世界中常见的很像。以石头打造的建筑物并排在一块。

    虽然因为没有出国旅行的经验所以并不是很清楚，不过欧洲的老街或许就像这种感觉也说不定，眼前正是一片会让人这么想的光景。在这有如钢于生前玩过的奇幻风格游戏中常见的气氛之中，即使街道上的人们突然对自己说「欢迎来到哈玛基理村！」之类的，钢恐怕也不会太过惊讶吧。对于还算是挺喜欢玩游戏的钢来说，当下的状况果然让人感到兴奋。

    但是，这其中也有一个问题……

    「这边的语言，我完全听不懂耶。」

    路上行人们的对话，他连一句话都没有办法理解。

    尽管外表与地球的人类有一定程度上的相似，不过这里果然是异世界。这么看来是不太可能连语言都跟地球上所使用的一样了。

    《毕竟一般来说即便转生了也会从小婴儿开始呐。在还是小孩的那段期间，语言什么的就会自然学会了。》

    不知道是不是用神谕再次联络上了，明明并不是询问，希洛喵仍做出了这样的补充。

    就算听她这么说完，事到如今对钢来说却是一点办法也没有。

    「话说回来，你怎么还在啊，希洛喵。」

    《唔蕖Ｒ蛭吾才刚用连射手把放置来提升游戏中的等级，所以现在很闲呐。》

    「我说你啊，应该真的是个神明吧？」

    附带一提，连射手把是附带连射功能的游戏手把的简称，而利用这种功能让游戏人物自动提升等级或是收集道具的行为，则被称作连射手把放置。

    《真是失礼的家伙呐！就是因为是神明吾才会像这样在游戏之余工作的呐！》

    「至少改成在工作之余玩游戏啦！」

    《啊，比起这个，汝知不知道吾的360连射手把是跑到哪去了中，吾到处都找不到它的踪影呐。》

    「这才不是『比起这个』程度的状况，还有那种事情我根本不会知道啦！」

    一边用神谕与希洛唯交谈着，漫无目的地徘徊在街道上。

    不知道是不是因为穿着金光闪闪的衣服，嘴上还说着怎么听都像是在自言自语般的话，他吸引了相当多人的目光。虽然其中也有似是兴致勃勃地看着这边的人存在，不过就算想要搭话，也听不懂对方在说些什么。另外仔细想想的话，自己在这个地方不仅没有半个认识的人，而且还身无分文不是吗。

    就在钢因为注意到这件事情而心情变得沉重的当下。

    「――加以守护吧，伟大的卢维尼亚啊。」

    一道意想不到的声音，传入了钢的耳朵。

    「刚才的、是……」

    虽然声音相当微弱，但他确实是听见了。不对，并不单纯只是听见而已，而是确实听得懂在说什么。也就是说，即使是钢也能够明白话语之中的意思。

    ――难道说，除了我以外这里还有其他日本人在！？

    耐不住心中的疑问，钢迈步朝着听见声音的方向奔了过去。

    「――借由充满慈悲的您的恩宠，祈求于此处显现奇迹。」

    声音依然继续传了过来。凭靠着传入耳边的这地道声音，钢找寻着声音的出处。

    「――将灵魂回归，令其复活！」

    声音的出处，是一座安静伫立于郊外的教会。教会入口的门开了个小小的缝，一道女性的声音正从中流露出来。

    钢毫不犹豫地将踏入了这座教会之中。

    「不好意思！……啊。」

    映入他眼帘的景象，是个摔破的罐子，以及一名在罐子前方拿着附有蓝色水晶的法杖的女性。

    希洛喵：

    世界上有两种人

    连射的时候用手指来按的人，

    以及用指甲来按的人！

    ……吾吗？

    吾可是连射键派的喔？

第一卷 第三章 粗糙教的起源

    ☆才能名簿☆

    【魔术狂乱】（25P）

    在濒死状态下陷入魔术狂乱状态，对魔术防御将会减半，相对的魔法威力将会增为三倍。不过由于会失去理性的关系，不仅会敌我不分加以袭击，所有魔法也会变得无法使用。……咦？

    1.

    最引人注目的地方，是她那头就某种意义上来说比起精灵还要更有来到异世界的实感，美丽到令人说不出话来的蓝发，一身同样以蓝色为基底，类似修女服的打扮，带给了她一股温和且神圣的气氛。

    她的身高比现在的钢还要稍微矮上一些，年纪大概是在二十岁左右吧。虽然一开始的目光仅仅被她的发色所吸引，仔细一看，她的面容也是相当端正。面对眼前这似乎无法在日本见到的西式端正美貌，钢看得出神到甚至忘了呼吸。

    当拥有如此美貌的她仿佛是想遮住于背后摔破的罐子似地转向钢后，他才总算回过神来。

    「真、真是不好意思！我是因为突然听见了我听得懂的话语！那个，你听得懂我现在所说的话吗？」

    虽然她在一瞬间露出了呆愣的表情，不过立刻恢复了正常，以优雅的举止朝着钢走近。

    「听 得懂。你也 听得懂 我 说话 吗？」

    就这个世界的住民来说，第一次有人对钢说出了他听得懂的话语。

    这句话听起来有些不太流利，然而钢的情绪却高涨了起来，兴奋地做出了回应。

    「我听得懂！太好了！我正因为没有可以用日语讲通的对象而感到困扰呢！」

    「日、语？」

    虽然自己并没有说出什么奇怪的发言的打算，不过美人修女仍是对钢所说的话稍微歪起了头。

    「这个语言 不叫 日本语 的。相当久远之前 魔法文明的 语言。如今在 神圣魔法的 咏唱 才会 使用 的。」

    「……耶？」

    在听见了预料之外的事情而停止思考的钢的脑海中，传来的希洛喵那一派轻松的声音。

    《嗯，这么说起来，吾记得自己好像把〈古代魔法语言掌握〉的才能设计成了两千点左右取得呐。》

    「果然犯人就是你这家伙吗……」

    看样子，虽然自己原先是打算说出日本语，却似乎说出了理当连一次都不曾听过的谜样魔法语言之类的言语。

    虽说钢无力地垂下了肩膀，但这种情况就某方面来说或许正好。一想到直到刚才为止那种语言完全不同的情况，不如说即使喊声「希洛喵干得好」也不为过。

    （不过话说回来，神圣魔法，她刚才是这么说的吧。果然在这个世界中是有魔法存在的啊……）

    另外，对于钢而言，修女的话语在其他意义上也带着冲击性。他再一次地认识到这里是个「剑与魔法的世界」。

    不过，既然钢会听得懂这位修女所说的话，应该是因为她刚才正在咏唱咒文吧。

    「啊，难道说，刚才你正用什么魔法……」

    「对了 请 稍微 等一下。」

    正当钢打算要开口提问时，修女似是刻意抢先一步般地这么说完后，走进了教会深处。

    「啊，等等……」

    虽然他担心好不容易才碰到语言相通的对象会不会就此消失，不过修女手中拿着什么东西很快又走了回来。

    「这个，请用」

    「啊，谢谢？」

    由于她递来东西，不由得就收了下来。

    那是一个没有外包装的犹如小型皮革腰带一般的东西。

    「好重！」

    不知道其中是不是附上了什么魔法，被交予腰带的钢对于这份与外表材质不符的重量感到相当惊异。

    修女以肢体动作对瞪大双眼的钢做出了将东西缠在脖子上的指示。虽然不知道自己为什么非得做这种事不可，不过这东西应该也不至于说一旦装上去就拿不下来了吧。

    抱持着要是苗头不对就立刻接下来的想法，钢费了好一番功夫才将这个皮革腰带，不对，项链（？）缠在脖子上。

    「怎么样？在这个魔法道具中，应该有附加翻译的魔法，你现在能够确实听懂我所说的话了吗？」

    「听，听得懂。很清楚」

    「那就太好了。我这边也能够确实听懂你说的话了喔。虽然翻译出来的是大陆通用语言，不过只要带着这个就能够对谈了。」

    基于双方的语言变得得以相通，两人重新做了自我介绍。美人修女对钢说了自己的名字叫做蜜斯蕾伊。

    「蜜斯蕾伊小姐吗，诶诶，我是……」

    才刚准备开口，他又停下了发言。结城钢这个名字已是原来的世界的东西。虽然他对是否要就这样继续使用下去感到有些犹豫――

    「我的名字，叫做结城、钢。」

    不过到最终，他也想不出其他的名字。心想要是有什么问题的话往后再订正就可以了，钢便报上了自己原有的名字。

    「原来如此，钢先生（HAGANE），是吧。」

    「啊，不，叫我钢（KOU）就可以了。因为在我的故乡，大家都是像这样叫我的」

    加上一个「先生」总感觉有些难为情。而在钢似是要掩饰害羞般地这么说后――

    「我明白了。钢先生对吧。」

    蜜斯蕾伊完全不明重点地如此回应。

    《汝、汝这算什么嘛！这种话，汝根本就没有对吾说过对吧！》

    不知道为什么连希洛喵也在脑海之中吵闹了起来。虽说那单纯只是没有自我介绍的机会而已，不过现在的钢并没有对她反驳的空暇。

    《吾、吾决定了，从现在开始也要直接把汝叫成钢呐！》

    接着，正当他把不知道为什么对蜜斯蕾伊发起对抗意识的希洛喵的话当作耳旁风用 「是~是~」加以敷衍的时候，蜜斯蕾伊整个人贴近了过来。

    「话说回来，全身上下的装备居然都是金色的，还真是不错的品味呢。不如我直接叫你基尔大人怎么样？」

    「啊、诶。这点请恕我拒绝。」

    尽管感到有些错愕，不过该拒绝的事情钢还是拒绝了。

    基尔大人是指什么啊――虽然也不是没有这样想过，然而基于有种听下去会花上好长一段时间，不仅麻烦而且还不会有任何收获的预感，钢还是忽略了这个想法。

    「不过话又说回来，还真的是金光闪闪的呢……」

    说着这类的话语望向钢身上衣物的蜜斯蕾伊，冷不防地转变了脸上的神情。

    她突然将那端正的脸庞朝钢靠了过来。

    「诶、等等，蜜斯蕾伊小姐？」

    「请稍等一下，这个是……因为变成了金色所以原先并没有注意到，不过这个果然是圣王的法衣！」

    蜜斯蕾伊对着钢身上那套闪耀着金色光芒的衣物瞪大了双眼。

    ……从字面上看来或许会让人对这到底是金制品还是钢制品感到混乱，不过这是布制品。

    「你知道这套衣服？」

    「是啊。比如说这是最高等级的法衣，还有光是穿在身上就能够防得住或是防不住所有的诅咒之类的。」

    「到底是哪边啊？」

    「抵挡得住的。」

    虽然不曾遭遇过诅咒之类的状况，不过这身衣物似乎非常方便。

    「此外，还有其他效果吗？」

    「即使是我也就只知道这么多了……。不过……」

    「不过？」

    「我好像快要迷上这粗糙的触感了。」

    「已经够了。很感谢你的说明。」

    认真听她说话实在是得不偿失。看来这个人似乎是个在不同意义上与希洛喵同样麻烦的人物。

    「也罢，比起这件事。」

    把由于太过喜爱圣王的法衣的那种粗糙感，终于开始用脸颊在衣物上摩擦的蜜斯蕾伊硬从身上拉开，钢指向自己的脖子。

    「这还真是个方便的东西呢，这个可以给我吗？」

    「可以啊。毕竟教会无论如何都是困扰的人们的伙伴。」

    听起来蜜斯蕾伊的意思，是要免费将附有如此便利的翻译魔法在上面的项链转让给钢。

    对当下的钢而言，她的笑容看起来十分耀眼。

    「而且，反正这本来也就是给魔物用的。」

    「……咦？」

    蜜斯蕾伊依然还是笑容满面。

    然而对钢来说，那道笑容看起来已不如方才一般耀眼。

    不过，蜜斯蕾伊很快的订正了自己的话语。

    「开玩笑的啦。」

    「我、我想也是啦。」

    「其实是给猫狗在用的。」

    「…………」

    「开玩笑的喔？」

    虽然蜜斯蕾伊笑着这么说，可惜她的眼神太过认真了。

    其实这不是项链而只是单纯的项圈而已吧，虽然钢兴起了这样的想法，不过却立刻想着「不可能是这样子」来否定了这个疑虑。

    虽说是附带一提，不过钢在缠上这个颈……项链的时候，理所当然的连这个颈……项链也发出了金色的光芒。

    「而且没问题的！看起来真的很适合你喔！金色的！」

    钢的脑海里浮现出了「该不会这个人只要是金色的就什么都好吧」的疑虑，但即使是客套话，受到美人称赞还是挺让人开心的

    钢很自然地露出了笑容。

    「不，我也很高兴。毕竟这跟波奇的脖子大小不一致。」

    「咦？波奇？」

    钢的笑容暗淡了下来。

    「讨厌啦，我是在说我弟弟啦。」

    「我、我想也是啦――」

    「或者应该说像弟弟一般的地狱三头犬。」

    「…………」

    「开玩笑的喔？」

    可惜她的眼神依然相当认真。

    尽管心中仍留有种无法释怀的想法，钢还是决定将这个颈……项链收了下来。

    「由于这个颈……不对，是这个项链上头注入的魔力相当强大，就算一直戴着也可以用上好几年喔。」

    「啊哈哈。那么，我说什么也不能取下它了呢。」

    「嗯呵呵。就算不去担心这点也没有关系喔。」

    「是这样子吗？」

    「是的！反正你已经受到诅咒，一辈子都拿不下来了。」

    「……咦？」

    蜜斯蕾伊依然是满脸笑容。

    看起来就连一只虫子都不会杀害，极为善良的笑容，不知道为什么在钢严重看来却相当可怕。

    先行打破这奇妙的紧张状态的，是蜜斯蕾伊那边。收起了那带着压迫感的微笑，开朗地笑了起来。

    「讨厌啦，这是开玩笑的啦。永远拿不下来什么的，根本不可能有这种事吧？」

    「我、我想也是啦――」

    「是啊。要是想要拿下来的时候请通知我一声。我会用相当便宜的价格负责解咒的。」

    「……诶，这个也是开玩笑的，对吧？」

    这次蜜斯蕾伊并没有露出微笑，只是安静地低头看着地面。

    钢都快哭出来了。

    「我、我说。真的、没有办法取下来了吗？」

    面对没有彻底放弃这么说着的钢，蜜斯蕾伊依然沉默不语。

    只是、她一句话都也不说便将手朝向钢的脖子伸了过去。

    「那、那个……」

    美人的纤细手腕摸索自己脖子附近的举动，让钢紧张得发出了一声假音。

    即使如此，蜜斯蕾伊依然一句话也没有说，只是以貌似慈爱的眼神看着钢，安静地将手放在钢的颈圈……更正，是项链的扣环上。

    接着。

    「唉呀？」

    项链的扣环，很干脆地被解开了。

    看这在自己手中变回茶褐色的项链，蜜斯蕾伊露出一道似是陶醉的微笑之后，轻轻地让钢刚把项链握在手上。

    面对这与最初交予自己的时候相同，外表看似很轻却带有相当重量的触感，钢总算能够放松地松一口气。

    「什、什么嘛，这不是拿下来了吗。请不要吓我啦。」

    匆匆忙忙将项链戴回去的钢勉勉强强地提起一道僵硬的笑容后，蜜斯蕾伊夜露出了满脸的笑容，这么说道：

    「我也吓了一跳呢，原来圣王的法衣，真的有让诅咒无效化的力量呢。」

    「…………」

    唯独绝对不要再去相信这个人。

    钢在心中坚定地发下如此誓言。

    2.

    （不过，在这之后该怎么办才好。）

    基于只能说是意外之喜的幸运，原先是钢当前最大烦恼的语言隔阂总算是想办法解决了。

    但是仔细想想的话，钢现在身处于没有居住的地方，没有工作没有钱没有朋友，连这个世界的任何知识都没有的前提下就这么被丢在这里的状况。再这么下去，最惨的情况就是横死在路上。

    这种时候就姑且先忍着屈辱向蜜斯蕾伊询问在这个世界的赚钱办法好了。钢正认真地烦恼着要不要这么做

    「其实有件事情我一直很在意，那个金色的手环，该不会就是钢先生你的道具箱吧？」

    「咦？」

    因此，他才会对蜜斯蕾伊德这句话慢了一拍做出反应。

    蜜斯蕾伊德实现，直盯盯地集中在钢的左手腕上。这么说来，自己的手上确实是有一个手环。

    「道具箱？」

    「还是我搞错了呢？我所说的是能够收纳物品的装饰品。因为冒险者们经常会佩戴着类似的东西我才会这么问的。当然，就我个人的认知当中，并不存在金色的道具箱啦……」

    「啊啊，没有啦。那么你说的道具箱应该怎么……」

    正当打算要询问使用方法的时候，他总算想到了若是不知道自身所有物的使用方法的时候会让人起疑这点。

    这种时候钢能采取的手段就只有一种。

    「麻烦请等我一下。」

    对蜜斯蕾伊这么说完后，转过身小声地发出呼唤。

    「希洛喵，你还有在看吗？」

    对面立刻就有了回应。

    《吾正在看喔。原来汝喜好的是像那样稳重的巨乳大姐姐类型呐。吾对这点相当明白了呐。》

    「稳重的巨乳？」

    由于她的说词与印象中的并不一致，他不由自主地将视线转了回去。

    仔细一看，尽管因为被朴素的修女服遮蔽住而不怎么显眼，不过蜜斯蕾伊德胸部看起来似乎确实有着足以如此称呼的隆起。

    「有什么事吗？」

    「诶，不好意思。」

    蜜斯蕾伊对他露出了似是感到奇怪的表情，他才注意到自己在无意间凝视着她的胸部，立刻转过身去。

    《吾就说吧！用力看好！仔细看好！汝果然是个大色狼呐！而且还是个闷声色狼呐！嘿――咿这个色情狂魔神――！色欲的化身――！闷骚大魔王――！》

    转身回去之后，希洛喵便趁着这个机会不断地对他指责。

    「突然就情绪闹成这样是怎样啦。」

    虽然想要说句「你有没有什么好办法呢」之类的话，但现在要是说错话的话搞不好会让她的情绪整个爆发出来。

    《其――实也不是真的很在意喔，就算吾好不容易选上的汝色眯眯地看着巨乳吾也完全不会感到在意呐！》

    「诶诶也就是说……你实在嫉妒吗？」

    《才没有在嫉妒呐！笨蛋！！》

    「唔哇。」

    相当认真的怒吼传了过来，钢的耳朵出现一阵耳鸣。仔细一想明明这根本不会是用耳朵听到的才对，重现度实在是高得很没意义。

    「就、就当作是这样把。比起这种事，你快点把道具箱的使用办法……」

    《汝、说、比、起、这、种、事呐啊啊！！》

    「诶，因为我根本是无辜的啊。」

    虽说对方靠过来的时候确实是感到心跳加速，不过毕竟巨乳什么的也是在希洛喵说了之后才有所意识，况且对现在的钢而言，当下的状况过于严苛，以至于根本没有去思考那些事情的从容，这样的说法才符合事实。

    《蕖…》

    希洛喵似乎感到有些纠结而稍微陷入了沉默。钢则是耐心地等待着。

    过了一阵子之后，这次希洛喵用稍微冷静下来的态度，再次开口对他说道：

    《……既、既然这样，只要汝说出比起那个稳重的巨乳女，吾看起来更有魅力的话，浓就告诉汝呐。》

    「什么啊，突然说这个。」

    《所以说，吾看起来比那边那个女的还要有魅力对吧？》

    「啊――对对对，是这样没错呢。」

    《再、再说得清楚一点！》

    「比起蜜斯蕾伊，希洛喵看起来更可爱喔。」

    由于要是说了更有魅力这种话的话，钢自己无论如何都会感到内疚，因此在没有说谎的范围内做出了如此回应。

    不过，对希洛喵来说，这句话似乎相当受到好评。

    《是、是这样吗？汝这么老实地说出来吾还真有点不好意思呐。》

    「嗯。好可爱好可爱。」

    《就、就算没有胸部也一样吗？》

    「就算没有胸部也一样。」

    《没有礼貌呐！就算是吾也多少有点胸部的好吗！》

    「你这家伙，到底是要我怎么做啦！」

    如今的钢已经无计可施，所幸希洛喵的心情似乎已经完全好转。高兴地将道具箱的使用办法告诉了他。

    《只要触碰手环，心里想着「我想知道里面放着些什么」就可以了呐。这么一来就能见到内部存放道具的一览了。……唉呀说得直接一点，就是把道具视窗在脑海之中开启。只要在那边选择想要的道具，那个道具就会立刻具现化在汝的面前了呐。》

    「那要想放东西进去的时候呢？」

    《将想要放进去的道具与手环接触，心里想着「我想把这东西手拿进去」就可以了呐。很简单对吧？》

    「原来如此啊。」

    光是用一个念头就能启动这点实在很方便。如同大多数的奇幻世界，虽然这个世界的文明水平看起来也只有在中世纪左右，不过拜魔法所赐，或许有一部分机能比现代日本还要先进也说不定。

    《毕竟吾所设定的才能之中也有好几个是会让初期道具增加的项目呐。比如说拥有才能〈有钱人〉的话，初期道具里头应该就会追加一条〈金块〉才对呐。》

    「金块……」

    钢「唔咕」地吞了吞口水。对于现在的钢来说，这句话可是相当的诱人。

    《不过，如果是〈持有新手用冒险者套组〉这个项目的话，里头放有药草与解毒草各十个之类的可能性也是有呐。不过相对的，搞不好里头正装着作弊等级的最强道具之类的也说不定喔？》

    「作弊等级的道具，吗。」

    对于因才能的效果而被略过自出生开始十几年时间的钢来说，可是极为清楚神明所设定的才能究竟有多么了不得。或许里头真的有放着〈最强剑某某军刀〉之类的道具，能够让自己轻易地达到大多数的魔物等等，这类情况也不是完全不可能发生。

    「这样啊，好吧，那我就试试看喔。」

    所谓的人类，就是虽然想着「再怎么说也不可能会有这么好的事」，但另一方面打从心底仍会有所期待。

    压抑着剧烈的心跳，将右手放在手环上，于心中想着「我想知道里面放了些什么」。由于是第一次做这种事所以不太清楚诀窍，不过脑海之中仍模糊地浮现出了有如游戏中的道具视窗般的东西。

    虽然画面依旧颇为模糊，但就第一眼看来，里头似乎仅放进了一种道具而已。

    为了想知道究竟是放了什么样的道具，钢更加仔细地看了过去。

    道具的名称，逐渐变得清晰可见。

    行星破坏炸弹：999个

    就在见到这段文字的时候，钢的眼前突然一晕，脚步在原地一个不稳。

    见到脚步不稳的钢而吓了一跳，蜜斯蕾伊连忙赶了过来。

    「你、你没事吧，钢先生！」

    「不、不好意思。不过，我没事的。只是稍微吓到了而已。」

    「可是，你的脸色看起来并不像没事喔。你的脸一整个是金色的喔！」

    「那个只是单纯的反光而已！」

    尽管对稍微犯傻的蜜斯蕾伊做出这类的对应，钢的脑海里仍是咕嘟咕嘟地满头烧。

    「希洛喵！稍微给我出来一下！」

    完全忘了蜜斯蕾伊就在附近一事，钢大声地喊着希洛喵。

    《都说了，不用喊这么大声吾也听得见呐。箱子里头有什么道具吗？》

    「要说有是有啦。但是，总觉得里头好像放了什么就名字看来似乎会把星球直接毁掉的东西耶？」

    《啊啊，那个啊。没有啦，不用这么担心。那个单纯只是空有〈行星破坏炸弹〉这种名字的整人道具而已啦。毕竟会毁灭行星的道具不是很危险吗？》

    「是、是这样啊。」

    面对希洛喵这样的话语，钢放心地松了口气。

    「就算是你这家伙，也还是保有最低限度的常识呐。这下我放心了。然后呢，这东西的威力大概有多大？」

    《嗯，这个呐。顶多大概只会让一个大陆消失无踪――》

    「你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    谈话的途中，钢不由得尽全力放声大喊。

    被钢突然发出的喊叫给吓了一跳，在他身后的蜜斯蕾伊浑身一震，不过他当然没有注意到。

    《等等，汝这又是怎么了啦，有事吗汝。就算是以神谕的方式，如果喊得太大声的话吾还是会吓到的呐。》

    「吓到的可是我这边啊！为什么你可以毫不在乎地把这种东西放进初期道具里面啊！而且居然还放了999个喔，999个！你这意思是要我把人类给毁灭掉是不是啊！」

    《吾、吾可不知道汝说的那种东西呐！那大概是会给持有道具追加额外奖励一类的才能效果吧。这恐怕……是才能名为〈持有消灭老鼠套组〉的项目呐。》

    「这很明显是过度残杀了不是吗！」

    不如说这东西感觉光是一个就能够把单一种族彻底消灭掉了。

    《捱磉怼Ｊ裁绰铩―这东西也算是入所希望的那种作弊等级道具不是吗？不如说是中大奖了呐。即使在吾所设定的道具之中，这东西也是最强的呐。》

    「这东西是强得太过头了，因为太过危险所以反而没办法使用了啦！」

    单纯考虑到威力的话确实是作弊等级的没有错。不对，这东西不仅有着万般作弊道具都无法匹敌的力量，搞不好在这个世界所存在的兵器之中这东西也可以看成为最强也说不定。

    然而由于太过强力，就算想要拿来打倒敌人，感觉也会害得我方一并全灭，而且最重要的是，在使用的瞬间恐怕钢就会第一个先被蒸发掉了吧。基于太过危险的关系，连带的也没办法随意卖出或是转让给他人。正因为太过作弊，反而让人想不出这东西能够用在那个地方。

    但是，钢的这种态度似乎惹恼了希洛喵。

    《哼！什么跟什么嘛，从刚才开始就一直这样！明明吾这么亲切地教你各种事情，汝却吾也不管了呐！》

    说完这句话之后，与希洛喵的通讯便中断了。

    「……稍微说得太过头了一点吗？」

    要不要再用一次神谕对她道歉呢，虽然也有这么想过，不过还是先稍微隔一段时间再做会比较好吧。

    做出如此判断的钢决定先转回到与蜜斯蕾伊德谈话上，但……

    「不好意思，蜜斯蕾伊小姐。稍微出了一点问题……奇、奇怪？蜜斯蕾伊小姐，怎么感觉我们之间的距离比刚才还要……」

    朝向蜜斯蕾伊的方向转过身后，直到方才为止应该都待在自己附近的蜜斯蕾伊，如今正站在距离颇远的位置。

    「没、没有啦。那只是你的错觉而已喔。我们之间的距离跟刚才一样啊？」

    「诶，这怎么看也不像是错觉吧。再说要是距离那么远的话，说起话来也不方便啊。」

    当钢打算缩短空出来的数步距离而向前踏出一步，蜜斯蕾伊随即向后退了一步。

    「不不不，请不用介意。没关系的。」

    「不是啊，这并不是有关系或是没关系之类的问题……」

    「没关系的。所以可以请你人就停在那边吗？」

    「所以我就说了，这并不是有关系还是没关系之类的问题……」

    「没有关系因为神他是公平地爱着所有人的！即使是会独自对着看不见的某个人说话的类型的人等等肯定也能够受到他的宠爱所以完全没问题，真的一点关系都没有的！」

    「但是从直到方才为止的蜜斯蕾伊小姐跟现在的你所表现出的态度来思考的话我总觉得似乎有一种稍微说不上是公平的感……」

    「毕竟我不是神明而且就是神明到最后终究还是只会偏袒我们这些信徒的！」

    「不不其实就算你不把这种秘密明讲出来也是没有关系的，话说回来麻烦你不要开始逃跑啊！」

    「我并不是在逃跑而且完全也没有在逃跑咿呀――救命啊我要被侵犯了――！！」

    「等等！这真的是误会！请你听我说一下啊！」

    「我知道自己并没有误会什么也知道那套触感又粗糙又金光闪闪的衣服是打从一开始就打算诱惑我穿的对吧我明白的！」

    「该说这正是你误会的地方吗不如说你根本就一点也不明白啊！」

    「难怪我原先会觉得『金光闪闪又触感粗糙这根本就是我的喜好来的』！而且打从刚刚开始不是也一直仔细地盯着我的胸部看吗！」

    「唔哇啊居然穿帮了不过不是这样的请你听我说一下啊啊！」

    就这样，钢与蜜斯蕾伊在没有其他人的教会之中咕噜咕噜地不断打转，用足已让老虎化为奶油一般的速度咕噜咕噜咕噜咕噜地绕圈奔跑着。

    3.

    在彼此的体力差不多都要耗尽的时候，这场你追我跑的游戏才终于宣告结束。

    接着，在钢的拼命说服的最后，总算是将蜜斯蕾伊德误解给解开了。

    「哈啊。原来是这样。那么，直到刚才你都是在跟远方进行通讯是吧。」

    「是的。就是这么回事。」

    由于无论如何实在没办法说自己是正在跟神明通讯，因此他将情况说明成了自己拥有能够与同伴进行远距离通讯的技能，总算是让蜜斯蕾伊接受了说法。

    「我原先还在想说，钢先生你肯定是个能够与肉眼看不见的神明进行联系方面的大人物而慌张起来了呢。」

    「啊、啊哈哈哈哈哈！」

    虽然她所猜想的正是毫无虚假的真实情况，不过钢还是笑着敷衍了过去。

    「那么，虽然误会解开是很好，不过你是不是差不多该放开我了呢？」

    「咦？再稍微维持在这个情况下应该也没什么关系吧。」

    即使是在如此对谈的途中，蜜斯蕾伊依然是对钢那金光闪闪的法衣又摸又碰的。

    就在双方筋疲力尽无法再让你追我跑的游戏继续进行下去的时候，作为听他说话的条件，蜜斯蕾伊所提出的就是这个。

    也就是说，让她触摸钢身上的圣王的法衣这件事。她似乎相当中意法衣的触感。

    「这粗糙的高绝摸起来相当舒服，害我好像真的快要上瘾了。像这样摸着这个触感，不管是讨厌的事难过的事什么的一切都渐渐融化，感觉任何事情都无所谓了……呼哇」

    「不不，该说你已经上瘾了吗，不如说你根本就是完全中毒了吧。」

    「居然用中毒这种过分的说法……呼哇，反正、怎么样都无所谓了啦。」

    「等、等一下！差不多就到此为止吧！」

    钢急忙对她发出了有如医生告诫般的话语。硬是拉扯衣服将其从蜜斯蕾伊的手中抽了回来。

    虽然蜜斯蕾伊没有多久又露出了依依不舍得神情多次将手朝着钢身上的衣物伸去――

    「我再来这边的时候会让你再摸的啦。」

    但在听见这句话之后她便干脆作罢。

    「然后呢，跟你进行通讯的对象是你的女朋友吗？」

    态度现实的她，这次换露出闪闪发亮的双眼这么问道。

    「不，这件事也是误会。对方就只是……就只是，我的救命恩人、吧？」

    虽然还不是很清楚到底是那一边救了那一边就是了。

    「原来如此，是从搭救性命开始的恋爱罗曼史对吧。」

    蜜斯蕾伊再度任意解释了话语的意思，不过这次钢还是选择了忽略了她的话。

    「全身金光闪闪，身上穿着稀有装备，而且熟知古代的魔法语言，再加上拥有那样子的技能，从这几点看来，钢先生你果然是一名冒险者没错吧？」

    「冒险者，是吗？不对，我想、并不是这样子。」

    「唉呀，真的是这样吗？」

    不知道是不是感到相当意外，蜜斯蕾伊瞪大了双眼。

    「我本来以为你肯定……。不，这里头肯定有什么内情对吧。」

    不过，看着钢的表情后她很快接受了这样的说法。能在这种地方用成熟大姐姐的感觉做出应对，钢对此相当地感激。

    另外，钢也对所谓的冒险者很有兴趣。趁着这个机会，他举鼎顺便向她请教有关冒险者的事。

    「那个，如果想要成为冒险者，就程序上果然很麻烦对吧？」

    「不会喔？你只要去工会让他们帮你办张卡片就可以喔。倘若过去没有任何犯罪记录，仅需这道手续应该就能立刻登陆为冒险者的。」

    「是这样子吗？」

    「当然，因为公会的卡片能够作为身份证明……啊，你身上有没有带着什么能够作为身份证明的卡片呢？」

    「这、这个……恐怕，没有。」

    要说能够作为身份证明的卡片，就现代日本来说的话大概就是指甲找或健保卡之类的东西吧。

    不过不管怎么说，钢的身上根本不会有感觉能够在这个世界上使用的卡片。

    「这还真是糟糕，要是方便的话现在就去办一个怎么样？」

    「你、你是说，冒险者卡片吗？」

    「是的！啊，我在这条街的冒险者公会里有认识的人在，不如我就帮你写一封介绍信吧！」

    「真、真的可以吗？」

    虽然这对钢而言可说是个有如及时雨一般的提议，却因为事情进展得太过顺利反而让他感到有些犹豫。

    「当然可以啊。毕竟教会的工作就是帮助有困难的人，而且金光闪闪的人肯定不会是坏人的。」

    「啊、啊哈哈。那还真是谢谢你了。」

    虽说总有种自己曾经一度被彻底当做坏人来对待的感觉，不过他还是决定不要太去在意这种事了。

    「不过话说回来，你还真厉害呢。明明这么年轻，没想到在冒险者公会里头就已经有人脉了……」

    面对说着「那么我就简单写点什么吧」便当场开始流利地写起介绍信的蜜斯蕾伊，钢投以尊敬的眼神。

    「呵呵。别看我这样，我好歹也是这个教会的司祭喔。会有这点门路是理所当然的。」

    「咦，蜜斯蕾伊小姐。原来你是司祭啊？」

    虽然不明白教会中的职位顺序，不过就钢的漫画与游戏知识来看，总觉得所谓的司祭似乎有着相当高的地位。

    「虽然说是这么年轻……毕竟我本来就是个孤儿呢。」

    「咦？」

    「我好像在刚出生没有多久，就被双亲丢在教会前面了。因为是从那个时候开始算起，我在教会也已经有十七年了。年资可是相当足够。」

    这个时候，恐怕是谈对蜜斯蕾伊德遭遇感到惊讶的时机点才对吧，然而钢却因为有着比这件事还要在意的部分，不经意地说溜了嘴。

    「咦？，蜜斯蕾伊小姐今年才十七岁而已吗？我还以为你肯定已经超过二十岁……痛痛痛痛！真的很痛啊！」

    「我说你啊，到底是在说什么呢？我啊，毫无疑问的是个闭月羞花的十七岁花季少女喔。」

    当钢回过神的时候，他的头已经在一瞬间被蜜斯蕾伊德右手所掌握住了。那是以及相当漂亮的铁鹰爪。

    「咦？那么你真的是十七岁吗？并不是什么永远的十七岁，或者是十七又一千天之类的……痛痛痛痛！等、住手！我的脑袋开始发出咯吱咯吱的声音……！等一下！呐！这个！这个给你摸！」

    就在蜜斯蕾伊德铁鹰爪逐渐陷入钢的头部时，钢拼命地将自己衣服的布料塞到蜜斯蕾伊空出来的手中。

    「你打算用那种事情来蒙混……呼哇啊。」

    蒙混过关了。钢总算得救了。

    「呼哇啊啊。这个摸起来粗糙的触感，真的快要让人上瘾了呢。」

    就说了你绝对已经上瘾了啦。钢吞下了这句吐槽，取而代之的是吐出了一口安心的气息。

    4.

    要是在这待太久的话不知道这个人的粗糙触感中毒究竟会变成什么样子。心中这么想的杠在取得介绍信后便立刻向这个教会辞别。

    「已经决定要离开了吗？总觉得有些依依不舍的呢。」

    看着准备动身离开的钢，蜜斯蕾伊似是有些难受地对他说道。

    虽然钢在「她该不会是对于自己的离别感到不舍吧」期待了一下，然而在他见到蜜斯蕾伊德右手像是寻求些什么不停地蠢蠢欲动之后，立刻了解到那只是自己会错意而感到有些失望。

    尽管如此，毕竟对方姑且算是自己的恩人，钢决定尽可能为她做些点什么。

    「那个，下次再来这里的时候，我的衣服多让你摸几下也没有关系的。」

    「啊，这怎么好意思，其实我并没有打算向你要求什么……」

    「我、我想也是啦。」

    「不过嘛，其实我已经做过了就是。」

    「你已经做过了吗！？」

    蜜斯蕾伊德的言行有时候真的会让钢大吃一惊。比起这个，对钢来说真的无法理解她对于义务的粗糙感所投入的热情。

    「总、总而言之，我会再来的，到那个时候为止，就先说声再见了。」

    「好的。虽然说，我原先还想再稍微多摸几下衣服的……」

    「啊、啊哈哈哈，那么」，下次有机会再见了。

    照这个样子看来，下次过来的时候就算被她喊成「啊！触感粗糙的人，不对，金光闪闪的人！」

    「不仅已经被这么叫了而且就算重新改口也还是没有说对名字！？」

    就这样，与直到最后仍是让钢惊讶不断的蜜斯蕾伊道别后，钢再次来到了石造建筑的街道上。

    寒冷的风吹拂着从教会出来到外头的钢。抬头一看，天色不知道从什么时候暗了下来，空气也明显地变得有些凉意。

    「已经到了晚上了啊。这部分的话，在这个世界也是一样的啊。」

    刚来到这个世界的时候位于头顶的太阳，如今也即将沉落。

    「这个时候，日本那边肯定也……」

    对着眼前的景色说不出符合立场的地域，就在他感到自己的心情正要感伤起来的时候――

    《不、不、不好了呐――！》

    一道将多愁善感的心境整个吹散的声音传进了他的耳里。没错，这个声音。

    「是希洛喵？」

    《钢、是钢吗？太好了。总而言之大事不好了呐！吾接下来，究竟该怎么办才好……。拜托汝了，希望、希望汝能够帮帮吾呐！！》

    正是从本来因为吵架而跑掉的神明那所传来的SOS信号。

    希洛喵：

    每次玩完游戏，

    不好好关闭电源是不行的！

    不这么做的话晚上醒来的时候，

    可是会以为碰到鬼怪什么的

    吓得发出「咿」的尖叫喔！

第一卷 第四章 前往冒险者公会

    ☆才能名簿☆

    【神速之徒】 (10000P)

    给予持有主常时保持在一百倍加速的最强才能之一。保有这项才能的人能够以常人一百倍的速度来进行思考、行动。虽然是个有着压倒性性能的才能，不过由于成长速度也会变成一百倍的关系，因此大概连一年都活不了这点是美中不足的地方。

    1.

    「你说大事不好了，到底是发生了什么事啊？」

    面对与至今的表现不同，感觉有些不寻常的希洛喵的发言，即使是钢也提高了警觉。

    《听、听好？汝、汝要冷静好好听吾说喔？不管有多么震惊也要冷静下来，绝对不能用跑的、要赶紧走过来，接着尽快来帮助吾，知道吗？》

    「那是什么救助办法啊！你才该冷静下来啦！」

    由于这样下去连谈话都没有办法成立，钢决定先让希洛喵冷静下来再说。

    「来，首先先深呼吸。吸气、吐气、吸气、吐气、」

    「吸――、哈――、吸――、哈――、」

    「吸气、吐气、吸气、吸气、吸气、再吸气、……接着把藏起来的秘密给吐出来――」

    「吸――、哈――、吸――、吸――、吸――、吸――、唔――…………因为母亲大人交代说游戏一天只能玩一个小时，所以吾在后院里偷偷建了一个〈精神时光屋〉呐。」

    「连秘密都是神明规模的！！」

    经过了这般不怎么重要的一幕之后，总算冷静下来的希洛喵用严肃的声音开始说明起状况。

    《其实直到刚才为止，吾一直在跟一直令人畏惧的魔物交战呐。》

    「诶诶你现在所说的，应该不会有『其实你口中的魔物到头来只是在厨房等地方栖息的G什么的虫子』之类的情况吧？」

    《吾、吾可没在跟汝开玩笑！那家伙可不是汝说的那东西可以相提并论的生物呐！那家伙是真正的龙，他可是拥有着媲美月光一般白银鳞片的空中王者呐！》

    「喂、喂喂。你现在说的是认真的吗？」

    《当然是认真的呐！吾做为一个神，用尽了至今以来所锻炼出的技巧、所拥有的知识，与那家伙展开了死斗。就在吾伤了他的龙翼，切断了他的尾巴，差不多快要看见通往胜利的道路时，却用尽了耐力。正当吾打算暂时远离他来重整态势的那个时候，吾才注意到自己犯下了一个不得了的失误呐。》

    面对希洛喵那与平常不同令人感到严肃的语气，钢吞了吞口水对她问道：

    「究、究竟是、发生了什么事？」

    《吾居然把肉、把烤得恰到好处的肉给忘记带出来了啊啊啊啊啊啊！！！》

    「果然是在说游戏里的事情吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    两人的呐喊交错在一块儿。

    附带一提，由于一般人并没有办法听见希洛喵的声音，因此钢独自在路上发出呐喊的举动让他看起来活像个怪人。

    《因为明明都已经这么努力了，如今却完全没有耐力，这样可就没办法像平常一样做出那种前翻受身之类的动作了耶！？》

    「谁管你啊！话说回来里头发配的食物你是没在用吗！」

    《全都已经吃掉了呐！因为，那个看起来好像很好吃……》

    「……。好、好吧，老实说这种理由完全在我的预料之外，不管怎么说你还是放弃掉再次……」

    《不要不要吾才不要呐！既然汝也是个转生勇者的话，就帮吾想些办法呐！》

    「虽然是转生了但我不记得我有当上勇者啊！」

    《唔唔唔。拜托不要说那种话，帮吾想想办法呐！不然的话，那个呐！……拜托帮一下忙哩？》

    「在这种时候用上了新的语尾助词！？」

    既然她都用上新的语尾助词那也没有办法了，钢只好稍微想了一下。

    「去死一次看看呢……？」

    结果，说出了一句相当过分的发言。

    《太、太过分了啦！汝真是个最差劲的冷血人类呐！汝根本冷血到甚至会被人在小学联络簿的导师评语字段上写着『简直有如脱离哺乳类一般的冷血。这孩子的前世肯定是只蜥蜴或是鬣蜥吧』了呐！》

    「不要随便捏造别人的通知书啦！这又不是说叫希洛喵本人去死之类的，我的意思的要不要在游戏里头死一次看看啦！」

    《喔、喔喔！汝的意思是？》

    「我的提议是，如果没有恢复耐力的手段的话，干脆让人物死亡一次让耐力完全恢复看看怎么样啦！」

    《原来如此呐！……简单来说的话是？》

    「唉呀，我的意思就是『因为在人物复活的时候耐力会完全恢复，所以在这之后继续努力的话应该总会有办法的』啦！」

    《嗯嗯！……附带一提，如果要用一句帅气的话来总结？》

    「明明只要去死，就能够得救的……」

    《真的好帅气呐！》

    希洛喵大大地兴奋了起来。

    《好厉害呐，好厉害呐！这种办法，凭吾自己是完全想不出来的呐！嗯嗯。果然朋友是必须的呐！》

    就在希洛喵说出这种话的瞬间。

    「――！？」

    钢的脑海里忽然响起了一道感觉像是「登登愣――！」的音效声。

    脑中浮现出了几道讯息。

    希洛喵  的  友好度  提升了  12。

    与  希洛喵  的  关系  变成了  挚友！

    习得了  技能  神谕（免费通讯）！

    神谕  的  通信费用  变成了  免费！

    「这、这是什么啊……」

    《喔喔！看样子似乎变成免费通讯了呐！这么一来汝随时都能够跟吾进行对谈！毕竟神谕并没有所谓的收讯范围外呐。》

    「比起这件事，难道目前为止我每次使用神谕都会被取走什么东西吗？」

    比起喜悦，钢更加感受到一股恐惧。

    《哼哼――哼。比起这个，吾要先回游戏里了呐。赶快去送死，然后马上……啊。》

    「怎、怎么了？」

    《……从刚才，吾就这么把游戏给放着。》

    「喂、喂喂！总而言之你先快点按下暂停……」

    《啊……。现在，正好超过时间限制了……》

    「…………」

    要是变成这样的话，即使是钢，也没有办法多说什么或是给什么意见了。

    稍微过了一阵子……。

    《呜、呜呜…。呜、呜啊、呜呜……》

    原先一直沉默着的希洛喵的啜泣声透过神谕传了过来。

    （气氛一整个好尴尬……！）

    对钢而言，现在什么话都不好开口。而除了抽抽搭搭地哭泣之外，希洛喵似乎也没有要做出其它举动的样子。虽然游戏中的时间没有办法停下来，但是如今，两人的时间确实是冻结住了。

    ……只是这一点也开心不起来。

    虽然在这段期间也可以前往冒险者公会，不过不管怎么说，要是放着哭泣的女孩子不管，跑去处理自己的事情的话，钢也会感到内疚的。

    「呐。该不多也该重新振作起来了吧。再试一次，这次记得连肉也好好带在身上再前去狩猎不就好了吗？」

    趁着哭声降到一定程度的时间点，钢开口对她这么说道。

    《……已经，够了呐。》

    「咦？可是……」

    《哼！反正猎人什么的本来就是群无聊的家伙呐！单单为了自己的欲望而去狩猎那些毫无罪过的魔物，再用他们的身体部位做出来的装备再次前去狩猎他们的家人。这群人是邪恶到什么程度呐！简直就是群战斗狂般的猎奇杀人魔呐！最差劲了呐，真是的！》

    「咦咦――」

    对于自己一输掉，就开始猛烈批评游戏本身的希洛喵，即使是钢也兴起了一股不想跟她扯上关系的想法。

    《认真说起来日本人本来就是农业民族，根本就不适合这种动作游戏呐！果然RPG才是至高无上的呐！接下来就去玩RPG好了！玩RPG！》

    接着在让人摸不着头绪的情况下，希洛喵似乎便自己复活了。

    《话说回来汝现在在做些什么呐？教会那边已经结束了吗？》

    「……基于蜜斯蕾伊小姐的介绍，我现在正要前往冒险者公会啦。」

    姑且先朝向被告知的冒险者公会所在的方向走着，钢一边回答道。

    《冒险者公会！这还真是个不错的想法呐！》

    「是、是这样吗？」

    由于只是因为受到推荐而决定前往的临时行程，就算受到她这么大的支持也总感觉挺微妙的。

    《嗯嗯！那个零夜也是在转生之后就立刻前往公会了呐！汝也效仿一下零夜会比较好呐！》

    「你说的零夜是谁啊？该不会是在我之前的转生者之类的……」

    《咦？他是吾最近沉迷的网络小说里头的主角呐！》

    「原出处居然是网络小说喔！拜托可以不要拿那种满是虚构感的故事来决定我的行动吗！」

    《蓿×阋箍墒呛芾骱Φ泥福”茸钋炕挂更强的作弊转生者，明明只有等级一却比等级一千的家伙还要强呐！》

    「这种东西绝对没办法拿来参考啦！」

    面对钢气势汹汹的态度，虽然希洛喵一时之间陷入了沉默，但没有多久便开始用没有高低起伏俨然念剧本般的语调开口说道。

    《这里是现实，虚构故事什么的根本没办法拿来参考。钢用这种理由对希洛喵做出了强烈反驳。事实上这个世界原本就是参考日本游戏所打造出来的架空世界，然而这个时候的钢却尚未知晓这件事。》

    「快住手！不要用那种剧透发言的方式轻易地把重要的情报给说出来！！」

    虽然原先他就觉得转生编辑机太像游戏机，不过该不会这其中有着比希洛喵的兴趣还要更为前提的内幕吧。

    《啊，不过就算公会里头真的有讨伐银龙的委托，汝也绝不能轻率地承接下来喔？真的、真的不可以，知道吗？》

    「我说你啊，还没办法把那件事给忘掉吗……」

    看着做出如此忠告的希洛喵心中那尚未消除的心灵创伤，总而言之钢决定先把话题给岔开来。

    「不过，该说现在的我不知道自己的身分吗，或者该说我还不清楚转生之后的自己究竟是站在什么立场上呐。」

    「基于某个人的关系」，他用带有责备语气的声音补了这么一句话。

    《但是这部分在冒险者登录上应该是没有问题的喔？没记错的话，这个世界里的冒险者登录，应该只需要稍微去一趟公会并在卡片上「哔」一下，就能够简单顺利地完成了呐。……不过嘛，由于应该会进行犯罪前科的确认，要是汝在前世坏事做尽的话，就不知道会怎么样了呐。》

    「这跟前世的恶行之类的有关系吗？」

    《呐，就是那个嘛。为了以最多前科次数为目标或是希望完成所有犯罪类型的人，转生编辑机里头也有着「犯罪前科继承」的才能喔。》

    「那是什么狂热的人生享受方式啊！」

    为什么净是要在多余的事情上做到无微不至的服务啊。

    「话说回来你也太不信任我了吧。倘若我是罪犯的话，让罪犯转生的希洛喵你不是会很麻烦吗？」

    《唔、嗯。不过嘛，那个，其实，吾可是很信任汝的喔。那个，虽然从初次见面开始算起只有短暂时间，不过吾也受到汝的各种照顾，这个，那个，也就是说因为汝……》

    「也就是说？」

    在钢的催促下，希洛喵似乎很难为情地把话说了出来。

    《――汝是吾的，唯一的一个朋友呐。》

    「希洛喵……」

    钢不由得无言以对。

    接着，他对希洛喵所老实说出的这件事实，一字一句的，尽可能将情感放入地做出了响应。

    「你果然根本就没有半个朋友呐。」

    《咦咦！居然是这样的反应！？》

    虽然希洛喵如此感到意外，不过就算是钢也会有感到不好意思的候。

    毕竟不久前系统上似乎才显示过双方的关系变成了〈挚友〉的讯息，而他也把「事到如今才这么说」这般困惑的思绪赶出了脑海。，

    感到不好意思的似乎不仅只有钢而已。希洛喵也连忙开始说起了别的话题。

    《好、好了啦这件事情就此打住了呐。比起这个汝应该真的不会有问题吧。那个，犯罪前科。》

    「喂，刚才才说相信我的现在又怎么了啦！」

    因为原本以为那只是在跟自己开玩笑而已，察觉到她是认真在怀疑自己，让钢稍微有些受到打击。

    「应该不会有问题吧？毕竟我并没有被留校辅导过，小时候会惹老师生气的事之类的也……好吧这倒是有。」

    《有没有被逮捕、不对，被ㄉㄞㄅㄨ呢？》

    「没有啦！还有你刚才为什么要重说一次啊！」

    《不过，像是轻微的犯罪行为之类的应该就做过不少了吧？》

    「谁知道呢。打从我懂事开始就没有喝过含有酒精类的饮料，交通号志也有确实遵守，走在路上也不曾随地乱丢垃圾……不过即使这样，或许我也曾经在不知情的情况下做过什么不应该做的事情也说不定就是了。」

    《哼嗯。真是无趣呐。这样一来，汝不就根本是个真正的善人了吗。》

    透过由神谕所传来的声音，钢似乎可以见到似是感到无趣而嘟起嘴巴说着这句话的希洛喵的身影。

    尽管对这样的情况感到愉快――

    「所谓的善人，跟什么坏事都没有做，两者之间是不一样的喔。」

    钢仍是平静地做出了否定。

    「原先在另一个世界时的我的人生，真的是很平稳且无聊，什么事情都没有发生。那个，虽说还是稍微有交到几个朋友啦，不过别说是事件了，就连女孩子也……」

    《蕖８职　Ｉ晕⒌纫幌履拧！

    「又怎么了啦？」

    面对钢似是有些不太高兴的话语，希洛喵在隔了一句没有特别意思的「蕖棺魑应答后，

    《总觉得汝接下来要说的这段话会很长，能不能等到『人×猎人』完结之后汝再来慢慢得说给吾听呐？》

    「嗯。我知道……等等，你是打算让我等几年啊！」

    《这或许得要等上相当多年也说不定呐。》

    「…………」

    啊啊，要跟这家伙认真对谈什么的，应该一辈子也办不到吧。钢在心中兴起了这般达观的想法。

    《话说回来，好像……》

    「又怎么了啦？」

    钢用比刚才还要冷淡上几分的声音反问。

    不过，希洛喵却表现得没有那么在意，只是用轻松的语气这么说道。

    《为什么就只是去一趟冒险者公会而已，汝需要花上这么长一段时间呐？》

    「全部都是你的错啦！！！」

    就这样，他再次一如往常地对希洛喵的蠢发言吐着嘈……

    如果把钢来到异世界的所有经过汇集成书的话，光是与希洛喵之间的谈话是不是就已经占据了篇幅的一大半了呢。

    在钢的心中，模糊地浮现出这样的疑虑。

    2.

    「总算是到了……」

    尽管途中历经了各式各样的波折，钢总算还是在太阳完全落下之前抵达了冒险者公会的面前。

    《汝为什么会走得那么慢呐！跟汝相比的话，就算是蛞蝓都算得上夏专用机了呐！》

    「你真嗦呐。那是因为我才刚来到这个世界而已，身体还没办法自在地活动啦。」

    嘴上像这样争吵着，他走进了公会之中。

    沙沙……沙沙……

    钢总觉得，自己才刚踏进公会，里头的气氛便似乎有所改变。

    不仅如此，他甚至感觉自己正被房间里近乎所有的人注视着一般，让钢缩回了脚步。

    「为、为什么。难道说，是因为除了熟人之外没有什么人进出这里之类的关系吗？」

    《不，不管怎么想，应该都是因为汝全身上下都是金黄色的吧？》

    希洛喵很难得地发出了似是感到受不了的声音。

    惊觉这点的钢低头望向自己的模样。

    金色的衣服，搭配着金色的靴子，帽子也是整顶金色，就连手环以及项链也全都是金色的，要是这个样子还不引人注目的话，不如说对方的反应还比较异常。

    「呐，希洛喵。全身金黄色跟全裸，你觉得哪一个比较不引人注目？」

    《如果这个时候吾回答全裸的话，汝打算要怎么做呐？》

    「…………」

    由于实在是相当合理的意见，钢只能沉默以对。

    也罢，事到如今即使去烦恼这种无可奈何的事情也没有办法。钢决定把周遭的人全都当作是蔬菜，朝向看似接待处的地方走了过去。

    「欢迎光临冒险者公会。请问您是第一次来吗？」

    前来接待他的是个看似公会成员的大姐姐。由于对方看起来是个比预期中还要温柔的人，钢松了口气。

    「我是第一次来没错……你还真是了解呢。」

    难道说，是自己身上散发着新人气场之类的吗。虽说外表看起来颇为温柔，或许她意外地是个高手也说不定。

    钢将内心的警戒心仪表上的指针稍微升高了一些。

    「不。这是因为很少有机会见到全身穿着金色装备前来这里的人。」

    她苦笑着这么回答。

    这时他才意识到「果然全身黄金打造的家伙（？）会让人觉得很奇怪」这件事。

    搞不好这只是很理所当然的事情而已。钢把警戒心指针降回了普通。

    「我是前来登录成为冒险者的。啊，这是介绍信。」

    「介绍信吗？如果只是要登录的话，其实并没有说特别需要有谁介绍过来……」

    「啊，原来是这样子吗？」

    该不会又被她给骗了吧。

    正当钢心中抱持这种疑惑时，接过介绍信的接待大姐姐脸上的表情起了变化。

    她露出了感觉好像有些讶异，却又似乎理解了般的复杂表情。

    「啊啊。你是从蜜斯蕾伊那边介绍过来的吗。」

    「难道你们认识吗？」

    「是的。我们是从以前就认识的朋友。而且，我还受过她相当多的照顾呢。」

    接着，她表情完全没有变化地发出了犹如从地底传出的「呵呵呵呵呵」的笑声。

    虽然不是很清楚状况，不过钢把警戒心指针提高到了最大数值。

    「该、该不会，我没有办法登录吧？」

    提心吊胆地试着提出疑问后，大姐姐和颜悦色地对他做出了回答。

    「没有。这当然是没问题的。介绍信我会在之后再看。」

    不过位于面前的果然还是在公会中工作的大姐姐。彷佛在一瞬间便舍弃了私情，恢复为作业时的表情回头面对钢。

    「有关加入本公会的部分存在着几点注意事项，若是方便的话，现在就由我来为您说明可以吗？」

    「啊，好、好的。」

    「那么，这个冒险者公会呢，是为了统整位于全大陆中的冒险者们……」

    这说不定是那封介绍信的效果吧。虽然原先抱着会被询问种种问题的觉悟，不过比想象中还要顺利地进行到了公会说明的部分。

    「虽说基本上只要在没有受到该公会禁止的前提下，同时所属于其他职业的公会是可行的……」

    对于还没有习惯这个世界的钢来说，即使是怎么听都像是形式上的公会说明，也有着相当重要的意义。

    钢原本打算一句不漏地仔细听完接待大姐姐所说的话。

    然而，希洛喵却偏偏挑在这种时候向他搭话。

    《呐，钢啊。虽然是件没有什么大不了的事。》

    原先在进入公会之后便变得比平常还要安静许多的希洛喵，突然开始说起话来。

    「既然是没什么大不了的事就等等再说啦。……什么事？」

    虽然这么说，不过还是觉得不忍心无视她，因此在不会被接待员大姐姐注意到的前提下，他无奈地小声做出了回应。

    《汝知道吗？「要求」跟「威胁」，这两个都能够写成「强请」（注：要求（ねだる）与威胁（ゆする）写成汉字都能变成「强请る」）喔？》

    「还真的是没什么大不了的呐！说真的等一下再说啦！现在我正在听很重要的事……」

    《等、等一下呐！「玩笑话」跟「傻话」这两个也都可以写作「戏言」（注：玩笑话（ざれごと）与傻话（たわごと）汉字皆能写成「戏言」）耶？》

    「所以说又怎样了！」

    《在没有标明假名的情况下该怎么做才能辨别两者之间的差异呐？》

    「我哪知道啊！」

    《另外「成熟」跟「受欢迎」这两个都能够写成「大人气」，不过吾觉得这两个可以靠前后句的关系准确地辨别出来呐。》

    「那么你就不要特地在这种时候说出来啊！」

    钢再也忍耐不下去，直接在脑海中发出了怒吼。

    附带一提，神谕之中甚至能够正确传达出在平常的对话中无法传达的汉字写法。这算是心电感应一种不起眼的优势。

    「――这些，就是本公会的规章了，请问有什么问题吗？」

    「咦？啊，是的！没有问题！」

    收到接待员大姐姐用以确认的询问，一不小心便反射性地这么回答了。

    看样子在自己的注意力被希洛喵吸引过去的这段期间，说明就已经结束了。

    （可恶！希洛喵那家伙！）

    虽然内心感到咬牙切齿，毕竟直到目前为止自己都是精神饱满地点着头，突然要说「还是麻烦你再说一遍吧」这种话，果然还是感觉相当难看。

    虽说有些不安，不过钢还是决定就这么坚持到最后。

    「那么，由于要制作卡片，请你以『嘿呀』的气势将这张卡片高举在手中。」

    「咦？……只要『嘿呀』一声就可以了吗？」

    「是的，就请您『嘿呀』一下。」

    她将一张空白的卡片递给了对突如其来的模糊指示感到困惑的钢。

    不知道这东西是不是魔法道具，虽说比起现代日本的卡片感觉要来得重上许多，不过当然还不至于到拿不起来的地步。

    既然这样也没有办法了。

    「嘿、嘿呀！」

    压抑着羞耻心，钢将卡片高举在手中发出了声音后，空白的卡片隐隐约约发出了一道光芒。

    「其实，就算没有真的把『嘿呀』喊出来也没有关系的……」

    接待员大姐姐嘴边露出苦笑接过了他的卡片。

    看样子，似乎单凭着将手高举、集中精神的动作，卡片就能够读取出该人物身上所拥有的魔力。

    「这么一来，只要你没有醒目的犯罪前科的话，卡片建立应该就会自动完成了。」

    「那个，要是因为失误之类的而出现被判断为有犯罪前科的情况呢？」

    「由于这个判定是委托审判之神来进行的，所以绝对不会有搞错的情况发生。」

    「噢……委托神明啊……」

    即使是与希洛喵对谈无数次的自己，在这种地方有如理所当然般地听见神明之类的感觉仍是没什么说服力。不过，在这个世界里，神明肯定就是最公正的基准吧。

    即使很清楚自己并没有犯罪经验之类的，不过这段等待时间果然让钢稍微感到有些紧张。

    「好了。完成了。」

    因此当听见接待员大姐姐说出这句话时，他有种安心得要全身虚脱的感觉。

    朝着大姐姐的手边一看，原先空白一片的卡片上确实浮现出了文字。虽然上头写的是自己理应不曾见过的文字，不过不知道是不是翻译魔法起了作用，钢也看得懂卡片上所写的意思。

    「为了保险起见，我们来做一下项目确认吧。」

    「好的。」

    「你的名字是钢・结城。职业是学生。到这部分有什么问题吗？」

    「……没有。」

    为什么职业会是学生啊。虽然在一瞬间有这样想过，不过随即想到「大概是因为在日本的时候自己是高中生的关系吧」，便立刻接受了。

    「那我就继续下去了。……唉呀？你的名字明明念做HAGANE・YUUKI，但是绰号却是KOU（注：于异世界中，钢的名字与绰号都是直接显示为拼音，而非汉字）喔，这跟现实状况一致吗？」

    「啊、嗯。没问题的。跟现状符合。」

    公会卡片上居然连绰号都有设定啊，他惊讶地这么想。

    附带一提，钢的外号之所以被叫做KOU，是因为同年级中有另一个名字发音与钢的姓氏同为「YUUKI」的学生在，而钢这个字用音读的方式又可以念做KOU的缘故，虽说如此，他也不可能有办法向异世界的人说明清楚这部分的内情。

    「那么，接下来就开始进行能力评估。」

    「能力评估？」

    「是的。在加入公会当下的公会阶级，是根据卡片上所显示加入时的能力所决定的。就基准上来说，能力值低落的孩童等大致上是在阶级F。相反的，例如说肌力等能力有明显突出的情况下，最多可以在一开始就以阶级B加入。」

    「你说的阶级，最低跟最高是从多少到多少呢？」

    钢一问出这个问题，大姐姐的眼神温度就从摄氏二十度左右，一口气下降到了约二十克耳文。实际上是足足有两百七十三度落差的嫉妒冷冻。

    「关于这部分，我刚才应该已经说明过了喔。」

    总觉得她好像从双眼对自己发射出了冷冻光线之类的东西。

    「那、那个，因为我有些紧张，其实并没有听得很清楚……」

    钢勉为其难地辩解着。虽然在这之后历经了一段快要让人心脏麻痹的冰冷沉默――

    「我明白了。那我就再说明一次吧。」

    接待员大姐姐还是先行做出了让步。不过，她的眼神也清楚地表示「可没有下次了」。

    钢则是拼命地不断点头。

    「一般的冒险者阶级，以现在已确认的部分来说是从G-到A+。」

    「以现在已确认的部分来说？」

    「是的。一开始的冒险者阶级会根据能力值来进行自动分配。因此就理论上来说，下限应该会在更低的阶级才对，不过就目前为止尚未有阶级被标在G-以下的情况发生。」

    「G-的人大概会是怎样的人呢？」

    「就是解毒草。」

    多么闪亮的名字啊，钢不知道自己究竟该不该这么想。

    不过实际上在他认真考虑这件事之前，接待员大姐姐使已确切地做出了说明。

    「虽说这算是理论上的说法，不过只要是生物，不管是对象是谁，都是有可能制作出冒险者卡片的。因此，冒险者公会的第一任会长费尽苦心，最终让落在路边的野草制作出卡片后，据说出现的就是G-阶级。」

    「原、原来如此……」

    虽然认真说起来，钢完全不明白为什么要让草当上冒险者，不过不管怎么说总不会有比野草还要弱小的人吧。

    「附带一提，由于当时卡片上的能力字段写着〈解毒〉，使得这种野草被人们发现拥有解毒能力而命名成为解毒草。这件事情可以说是不怎么起眼的初代冒险者公会会长的最大功绩。」

    「这种小知识算什么啊……」

    对于这过于微妙的插曲，钢很难做出反应。

    「另外，现在我们说的冒险者阶级终究只是『一般的』阶级，在A+上头还有着一个做为特别阶级存在的S阶级。」

    「那么要怎么做才能够达到S阶级呢？」

    「虽说直到A+为止只要不断完成公会所准备的任务等等就能够提升阶级，不过若是提不出足以左右国家程度的功绩的话是没办法升为S阶级的。另外就是S阶级的下一阶是S+，阶级，S++阶级，S+++阶级，SS阶级，SS+阶级，像这样不断延伸下去，据说究极的S阶级是足有一百零八个S。」

    「你骗人！！」

    「嗯。是骗你的。现在能够提供的阶级到SSS就是最高了。」

    「噢，这、这样子啊。」

    虽然是因为嗅到装傻的气息而不禁大喊了一声，然而受到这么冷静的响应，反而让钢因自己发出的大喊而整张脸红了起来。

    这个时候，一时间离去的神明气息再一次于脑海之中扩散。

    《呐，钢啊。》

    「我说啊，这次我可是真的没有空理你了喔。」

    《不是啦，汝啊，这样没关系吗？》

    「咦？什么东西？」

    《因为，汝不是用了一千万点取得了大量的才能吗？吾的意思是在问汝要是这件事曝光了也往没有关系吗。》

    「难道说这张卡片，就连那种事情也会知道吗？」

    《这是当然的吧。不如说，就算把这个称作是为了知道这些才存在的卡片也不为过呐。》

    「保险起见我先问你一下，拥有大量才能的人……」

    《不可能会有这种人吧！就算是比一般人还要有利的转生者，也只是通融多给个五十、一百的点数而已呐。顶多拥有两、三个才能就算很多了呐。但是汝的情况，搞不好会拥有数百种种类的才能呐。这样子可是会引起大骚动的呐――》

    或许是错觉也说不定，不过希洛喵似乎是相当期待地如此宣告。明明自己还是人生地不熟，怎么也不想在这种地方基于这种事情而在负面意义上引人注目。

    钢连忙想要制止接待员手边的作业。

    「那、那个。我的才能部分……」

    「你想要先行确认这部分吗？那么――」

    自找麻烦了。

    「啊，稍微等一下……」

    「唉呀？」

    见到接待员大姐姐眉间皱起，钢有了一种「完蛋了」的想法。但是。

    「即使选择了本领与才能的项目也没有办法阅览呢。」

    虽然不是很清楚状况，不过似乎是得救了。

    「这个样子，意思是我没有半个本领或才能吗？」

    「不是的。在那种情况下会显示为『无』。或许是其中的某项隐蔽技能正在发动中也说不定呢。」

    「这样啊――」

    由于想得到的原因太多，因此钢选择了沉默。

    「那么，我们就移至久候多时的能力评估吧。」

    由于大姐姐和颜悦色地说了这句话，钢这才注意到了自己还没有从危机当中脱离出来。

    「怎、怎么办……」

    仔细想想的话，危险的并不仅只有才能的部份而已。

    钢就是借由调整基础能力的参数来取得点数的。

    问题是自己对那个时候的记忆相当暧昧不清。

    （在把能力提升到九十九之后，我有好好地把能力值降回普通程度吗？）

    「那个，我想请问一下，冒险者登录时的能力值，大概在多少上下才算是普通呢？」

    「嗯？这个嘛。成人的能力值平均被认为在七。虽说登录成为冒险者的人们之中有许多能力值比平均还要高的人，不过像你这个年纪的话，平均值果然还是在七左右呢。」

    「另、另外再问一下，目前最高的数值是？」

    「嗯――由于这算是个人情报，我没有办法说得太过详细，不过在我负责的人里面，平均数值大约在三十五，其中数值最高的能力超过五十的人算是最高了吧。我想那位应该是个原先作为魔法师来维持生计，之后才决定转换跑道来当冒险者的人喔。」

    「是、是这样子的啊。」

    果然数值九十九什么的不管怎么想感觉似乎都很奇怪。

    但是，就算真的有可能引起大骚动，也不可能让她停下评估。对于总之打算先作为冒险者混口饭吃的钢来说，要是冒险者阶级决定不下来的话可是会很困扰的。

    现在，他也只能祈祷当时的自己至少有把能力值调回普通数值了。

    然而，钢的祈祷完全没有起到作用。

    「怎么会……！居然、有这种事……！」

    才刚看了钢的卡片上所显示的能力数值一眼，接待员大姐姐脸色便变得苍白了起来。

    「这个，请你自己看一下。真是不敢相信。」

    这么说着，接待员大姐姐用颤抖的手举起他的卡片。

    「你，真的是、相当……」

    在卡片上……

    LV1  HP1  MP0

    肌力0  智力0  魔力0

    敏捷0  顽强0  抵抗0

    「……真的是，相当弱。」

    在卡片上，显示出了所有项目都被标成最低数值的钢的能力值一览。

    （调、调得太回去了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！）

    在这次基于别的理由而脸色惨白的钢的脑海中――

    《噗、噗呼！最、最弱、最弱的数值呐、噗、噗呼、喵哈哈哈哈哈！！》

    不知道从哪出现的神明的失礼笑声，不断地回响着。

    以下人物登录为本公会成员。

    钢・结城  LV1  职业学生

    冒险者阶级H（冒险者公会创设以来的最低阶级）

    3．

    《「我，到底是弄错了什么呢……」

    从那起冲击性的「我超弱喔喔喔喔喔喔喔喔！！」事件算起，已经过了一整夜。

    我曾经相信自己是被选上的人。然而，那仅仅只是我会错意了而已。

    从那天之后的生活，我过得相当凄惨。

    过于弱小的我没有受到任何人的理会，被众人烙上了最弱最差劲的冒险者的烙印。

    不仅没办法交到半个朋友，也完全找不到任何工作。

    单单为了获取这段日子间的温饱，我连道具盒跟圣王的法衣都用几乎是送人的价钱卖掉了。

    即使如此，身上的钱还是很快就用完了。

    回想起首次来到这个世界的那一天，打算多少借一点钱而来到教会一趟，却被蜜斯蕾伊小姐给挡在门外。

    之后听人家说，蜜斯蕾伊小姐好像在不久之后就要跟以高价买下圣王的法衣的贵族结婚了。

    如今，我只能利用可以将衣服变成金色的这项特技，做着大概是介于乞讨与街头艺人之间的事情，设法赚取每天的收入。

    但是，这样的伎俩也人们也逐渐看腻，大家逐渐开始用着像是在看脏东西一般的眼神看着身穿破烂衣服的我。

    就连野猫都看不起我，每当穿过我的时候都会对我吐口水。

    就在这个时候。深陷在绝望深渊的我面前，出现了一只白色的小猫。

    啊啊，我怎么也不可能忘记。那是她。只有她，无论在什么时候都会站在我这边。

    为什么，我曾经会对她这么冷淡呢。

    如今我总算注意到了，这件事，正是一切错误的开端。

    啊啊希洛喵，对我来说你才真的是……》

    「太长了啦！你要随便假装成我的独白是无所谓，不，虽然不是无所谓，不过这也长得太没有意义了啦！而且因为听起来感觉有点真实，还害我不小心专心听下去了！」

    《这可是吾的自信作品呐……。被野猫吐口水那段，汝难道没有稍微感到有些热泪盈眶吗？》

    「不，那边相当不自然啊！」

    一如往常在脑海之中兴奋对谈的两人。

    理所当然，从钢的能力值确认之后还没有经过一个晚上，现在的钢依然还待在冒险者公会里。

    在钢的冒险者阶级决定之后――

    「由于还有介绍信的部分，手续上会稍微花费一些时间，请你在这边等待一下。」

    留下这句话后，接待员便退回了内部。

    那个人走到里面去，该不会是为了要偷笑吧？会抱有这类的胡思乱想，是因为钢也多少受到了剌激。

    虽然说他并没有想过要在转生后的世界利用极高的能力值来开老子无双之类的事，但是能力值全为零什么的完全是预料状况之外，而且接待员大姐姐最后说的那句话也让他稍微受到了打击。

    「啊，那个，在等待的这段期间，请你务必要多加小心！请注意不要跌倒了。」

    「咦？啊，什么？」

    「毕竟以你的能力值来说，要是用力摔上一跤的话，恐怕就会死掉的！」

    「啥？」

    她做出了这样的提醒。

    「啊，另外那边的桌角也相当尖锐，要是不小心碰到而死掉的话可是不行的喔！」

    虽然她还补充了这么一句，不过这死亡的难度会不会也太低了一点。

    「可是，实际上会怎么样呢？不管怎么说，只是摔个一跤，人应该是不会死掉的吧？」

    《不对，大概真的会死喔？》

    「真的假的……」

    由于被神明这么干脆地断言，钢难过得有点想哭。

    《毕竟这个世界是以地球为基准打造的世界呐。先姑且不论语言，重力与一天的长度、大气组成以及度量衡等等几乎都跟地球相同，所以或许并没有什么不协调的感觉呐。不过，实际上这个世界与汝原先的世界打从根本法则上就有所不同喔。》

    「具体来说呢？」

    《比如说呐。……在这个世界，大地并不是球形而是平面，而世界是由巨人所支撑着的。》

    「你骗人！！」

    《虽然很遗憾，不过这是真的呐。要是走到世界尽头的话，就能够见到水流像是瀑布一般往下冲的情况呐。》

    「就、就算是这样，不管怎么说，人类只是摔个跤就会死掉什么的……」

    《啊――。毕竟这个世界基础是用游戏做成的嘛。该怎么讲，应该说参数变成了比物理法则还要优先遵守的法则吗……》

    「游戏？参数？」

    这么说来冒险者卡片上的信息也显示得有如游戏一般耶。在做出反问的同时，钢想起了这件事。

    《这里原先就是以〈神人类育成计划〉，抑或称作〈新神类养成计划〉的计划为基础打造而成的世界呐。认真说起来，所谓的〈神人类育成计划〉本来就是为了战胜世界的修正力量而将有如神一般的人类……唔唔。要说明起来很麻烦呐。》

    「真是不敢相信……」

    《嗯。吾也可以理解因为事情太过重大所以汝一时之间没有办法相信呐。不过啊，汝还是把这件事情接受为现实……》

    「没想到希洛喵居然会说出这种像是神明会说的话……」

    《汝还真是失礼呐！！吾可是个很厉害的神明喔！》

    「啊，恢复正常了。」

    听到好久不见的希洛喵的生气语气，总感觉有些安心了。

    《真是的，要是无法理解的话就不要理解好了呐！不过，汝试着回想一下喔。汝之前不是会觉得那个巨乳递过来的颈圈很重吗？汝在这里拿到的卡片的情况也是一样的呐！另外，汝应该也觉得自己走路的时候异常地慢吧？》

    「这么说来……」

    虽然原本以为是翻译的颈……项链与卡片、针等等特别重，但事实上正好相反，是因为钢自己的肌力有所下降的关系吗。

    《总而言之，在这个世界上，参数会对肉体造成影响呐。》

    「也就是说？」

    《汝要是摔倒了就会死掉呐。》

    「我才不要这样啊啊啊啊！」

    钢耍赖般地大喊着。站在与平常相反的立场上，尽管感到有些头痛，希洛喵仍是温柔地对他说道s

    《放心呐，钢。》

    「希洛喵？」

    《汝要是死掉的话，吾会在汝的坟墓前面供上M跟WC的喔！》

    「完全不需要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    接着，就在他暂且冷静下来的时候，接待员大姐姐回来了。

    「让你久等了。」

    面对这么说着回到接待处的大姐姐，钢也装出平静的模样，回了一句「不会，没关系的」。

    虽然实际上内心中完全不是没关系的状况，不过这种时候姑且还是先表现得像个男孩子。

    大姐姐似是有些难以启齿地开口说道s

    「那个，你跟蜜斯蕾伊的关系很亲近吗？」

    「跟蜜斯蕾伊小姐、是吗？没有，我也是今天才刚与她相遇的，不过我受到了她在各方面的照顾……可以说是我的恩人。」

    「原来如此。」

    大姐姐点了点头。

    「有关介绍信的部分，那个，该怎么说才好呢……」

    「里面是写了些什么吗？」

    钢开口询问后，大姐姐露出了一副似是有些犹豫的表情。

    「这个嘛。……你要不要自己读看看？」

    她将介绍信拿了出来。

    「我可以看吗？」

    「嗯。毕竟反正里头也没有写些什么大不了的事。」

    「那么……我就失礼了。」

    他接了过信，并把信摊开。

    在信里，只有相当简洁的一句话。

    「  请  多  指  教  」

    「…………」

    这是为什么呢。对于理应是在各方面照顾过自己的恩人的蜜斯蕾伊，如今竟然稍微有种火大的感觉。

    虽说没有写些什么大不了的事，但会写上没什么大不了到这种地步的事的介绍信恐怕也是相当罕见的吧。钢在心里头这么想着。

    「蜜斯蕾伊就是这样子的人。」

    大姐姐用着似是同情的语气安慰着他。

    「那个……你早就知道了吗。」

    钢像是放弃般地说完后，大姐姐同情似地轻轻拍向钢的肩膀――

    「啊，真、真是对不起！这样会害你死掉对吧！」

    ――原先打算这么做，却又像是害怕般地将手缩了回去。

    得知自己果然连受到拍肩膀这种程度的冲击就会死掉之后，钢的心情变得越来越黯淡了起来。

    注意到这点，接待员大姐姐拼命地鼓励着他。

    「没、没关系！没关系的喔！毕竟，你也活到了现在这个年纪对吧！既然这样、既然这样那个……至今为止，真的亏你还能够活到现在呢。」

    「为什么中途变得感伤了起来啊！麻烦你鼓励我到最后啊！」

    「不、不是啦，所以就说了没关系的。只要走在路上的时候，小心不要跟路人稍微有所碰撞、注意不要因稍微的落差而跌倒、若是鸽子的粪便从稍微上面一点的地方掉下来时也能够立刻躲避的话，肯定、肯定还可以存活半天左右的时间的！」

    「这样子我的余生不就只剩下十二小时了吗！」

    「不如说，这真的很厉害呢！HP居然是1！那个，麻、麻烦你、跟我握个手好吗？……虽然这么做你恐怕会死掉就是了！」

    「一点都不好吧！你到底是在想些什么啊！」

    看着整个人面红耳赤的钢，接待员大姐姐似乎也注意到自己说得太过头了。

    「请、请你冷静下来。虽说能力有限，但我还是希望能多帮助你一些。让我们一起努力活下去吧。」

    虽然总觉得这句话是已经把死亡做为前提的说法，不过在这种时候彼此仇视也不是个办法。

    钢决定就此妥协下来。

    「啊，真是不好意思。我的名字叫做基尔莉丝。要是碰上什么困难的话，还请你前来与我商量喔。」

    她露出了彷佛要将至今为止的无礼举止一笔勾销的笑容。受到这笑容的影响，对着基尔莉丝温柔伸出的手，钢也将自己的手伸了过去……。

    「等等，所以你自己刚才不都说了要是握手的话我会死掉吗！」

    他回过神来急忙收回了手。蜜斯蕾伊也好基尔莉丝也罢，该不会这个世界就只有这种人吧。

    对此让他有些感概。

    「呵呵呵，不好意思。……不过，这么一来似乎打起精神了呢。」

    「基尔莉丝、小姐？」

    难道说刚才的对谈，全都是她为了鼓励受到打击的自己所做出来的演技吗。

    面对愣愣地看着基尔莉丝的钢，她提起笑容回答道。

    「你知道吗，钢先生。提升能力值的办法，并不只有一个而已。比如说从很久以前开始，就有人说过只要发声大喊就能够提升耐久力与HP喔。」

    「是这么回事吗？」

    「是啊。……虽然就公会的验证结果，已经得知这是谎话连篇了！」

    「那么你为什么还要说出来啊！」

    果然这个人是蜜斯蕾伊小姐的朋友。这个时候，钢确信了。

    4.

    「那么接下来，姐姐我就来告诉你一个相当有意义的故事吧。」

    「你突然是怎么了？」

    尽管钢感觉有些可疑地如此反问，基尔莉丝仍是不在意地继续把话说了下去。

    「你还记得在这个城镇的南门正面，有着一座大概有三十公尺高的巨大岩山吗？」

    「这么说来，好像是有这么一个东西在……吗？」

    「这句话，绝对是不记得的时候才会说的台词对吧！总而言之，确实是有的！」

    「噢。然后呢……？」

    「事实上，那座岩山是一只休眠中的魔物。」

    「你说岩山是一只魔物？」

    你的反应不怎么讶异呢，基尔莉丝似是有些不满意地嘟起了嘴。

    「不过，虽说那只魔物的名字叫做熔岩龙，不过原先就只是一种比人类还要稍微小一点的弱小魔物而已。」

    她说起了这样的故事。

    「那只魔物，在过去还是幼兽的时候便成了人类魔物使的使魔。接着，他在与那名魔物使一同冒险的这段期间成长成约五公尺左右的成熟体，逐渐成为了强大的战力。然而，问题是在这之后。原本身为主人的魔物使被魔物所杀害，这条龙便完全失控了。」

    「失控？」

    「是的。一般魔物是几乎不会对同为魔物的伙伴进行争斗的。但是还记得曾经与人类一同打倒魔物的这条龙，在主人死去回归野生之后，依然持续去打倒其他魔物。接着，就如同人类会因为获得经验值而逐渐变强一般，在夺取其他魔物的灵子之后，这条龙也持续不断地成长。身高超过了五十公尺，从那张嘴中吐出的烈火吐息，光是一发就能让附近一带化为荒野。变成了足以与头目匹敌的巨大魔物的这条龙，理所当然与人类也发生了冲突，据说他在激战的最后被人们所封印，变化而成的便是那座岩山。」

    就这样，基尔莉丝说完了整个故事。用着似是恶作剧的笑容，偷偷地窃笑了笑。

    「虽说是个有些悲伤的故事，不过，你不觉得，这里面稍微抱持着梦想吗？像是比人类还要弱小的魔物，到最后成长成为超过了五十公尺的强大巨龙之类的。我认为呢，冒险者也是同样的。」

    「基尔莉丝小姐……」

    这个时候，钢了解了她对自己说起这个故事的意图。

    正如同弱小的魔物成为强大的巨龙一般。就算是从冒险者阶级H开始，只要付出努力，应该也是能够成为出色的冒险者的。

    她想要用这样的故事来对钢加以鼓励。看着不由得稍微有所感动的钢，基尔莉丝提起笑容说道。

    「不过那条龙的封印，据说只能维持十年而已喔。」

    「咦？」

    「而且明年正好就是第十年，听说在熔岩龙的活动会变活跃的夏天是最危险的时候。」

    「咦？咦？」

    「由于在那种情况下会发出紧急任务，若是那样的话，请钢先生你也要为了街道而努力奋战。」

    「诶、诶诶……」

    虽然并不是很清楚为什么，不过似乎有种从不错的故事突然一转，留下了一个庞大问题的感觉。

    对于这出现了意想不到的着陆点的话题，他用手指按着自己的眉间问道s

    「那、那个，你不是说，这是个有意义的故事吗？」

    「所以说，这是个对我而言有意义的故事喔？」

    「这是什么没意义的言语圈套啊！？」

    「附带一提，明年的夏天我打算用上至今为止累积下来的所有特休天数前去旅行呢。」

    「而且根本就是完全打算要独自逃跑嘛！！」

    明明到中间为止还是很不错的故事，为什么就不能在那里结束呢。她是中了什么要是不留个梗就没有办法结束对话的诅咒吗。借她穿一下圣王的法衣的话会不会比较好，正当他这么想的时候，钢停下了失去方向的思考。

    「就算巨龙会复活，像我这种能力值根本没办法好好战斗啊。」

    面对钢的说词，虽然基尔莉丝稍微歪着头深思了一下，不过很快地又面露开朗的表情。

    「所以说这部分呢，该说是看个人努力而定呢，唔嗯――。啊，而且啊，要是能力值低弱的话，也有着倚靠装备来弥补的办法喔。」

    「用装备吗？」

    这么说来，在最近的RPG当中，也有不少作品不仅有着提升攻击力或守备力的装备，还有着能够增加HP之类的装备。

    「只要利用冒险者卡片的话，就连自己现在的装备也可以确认喔。你看。」

    基尔莉丝一触碰卡片，卡片上的显示便出现了变更。

    虽然原先对意料外的触碰式面板感到惊讶，不过看样子并不是那种东西，似乎是在思考着想见到的部分并触碰之后，上头便会自动显示该项目。就某种意义上来说这可称作是位于触碰式面板之上的高科技。

    接着，在卡片上所显示的钢身上的装备就如同以下清单。？帽子？

    ＊受祝福的＊圣王的法衣+3？衣服？？裤子？

    ＊受诅咒的＊翻译的项圈（宝宁・R）？手环？？装置？

    「果然是项圈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    这下子便彻底弄清楚了蜜斯蕾伊所交给自己的项链其实是项圈的事实。而且还确实是受到了诅咒。

    「我懂的。我懂的喔。」

    面对突然发出大喊的钢也没有任何动摇，基尔莉丝这么说着安慰他。

    对钢来说，除了感谢之外，另一方面也不是没有戒慎恐惧地想过「这个人过去到底因为蜜斯蕾伊小姐的关系遭遇过什么样的事」

    再次将脸上表情从一般人回到在职人士的基尔莉丝，看着钢的身姿[起了双眼。

    「其余的装备几乎都是未鉴定品呢。不过，要是将金色的外观排除，大概可以猜想得到这些东西是什么。」

    基尔莉丝立刻看出了〈？帽子？〉是〈便宜货的帽子〉、〈？衣服？〉为〈布衣〉、而〈？裤子？〉则是〈普通的裤子〉。

    但是原先以为〈？手环？〉会是〈道具盒〉却没有办法鉴定成功，而关于〈？装置？〉这部分就连指的到底是位于哪里的东西都不是很清楚。只不过――

    「这是指放在你那边口袋里的那个东西，对吗？」

    朝向基尔莉丝所说的地方望去，才发现钢自己的右边口袋确实是有着一处不自然的股起。

    他把东西拿出来一看……

    「……啊。」

    钢不禁露出了惊讶的神情。

    「对这个东西你有头绪吗？」

    「嗯。算是吧……」

    那个东西，正是令人怀念的360连射手把。似乎是在转生的混乱之中一起带过来的。

    同一时间，〈？装置？〉的标示也变更成了〈魔法・操控器〉。

    《借、借了不还可是犯罪呐――！》

    总觉得耳边传来了这样的声音，不过总之还是先无视掉吧。

    这么一来，自己身上的初期装备人大概是些什么样的东西，钢总算是能够完全掌握住了。

    「除此之外，要说在冒险者卡片上还能看见什么的话，应该就是成就了吧。」

    「成就？」

    「就是在经历了一些特别事件的时候才能够取得的类似称号一般的东西。按照行动而有所变动的才能，这么说应该会比较好懂吧。」

    「特别的事件、是吗？我应该什么也没碰过才是……」

    「总而言之先来看看吧。」

    「这个是……」

    与自己所预想的不同，钢已经获得了三个成就。

    「第一个成就，是〈战女神的加护〉呢。」

    为了方便让钢观看，基尔莉丝将卡片直接拿到了钢的眼前。

    【战女神的加护】

    《受到战女神保护的证明。对于战斗相关的种种现象获得微量的正向修正。由侍奉战女神的司祭，蜜斯蕾伊所给予。》

    「由蜜斯蕾伊小姐……？」

    「被神官所认可的人，能够接受到由该位神明赐予的守护。我想她大概是预料到这么做的话制有可能使你获得守护，才会让你带着介绍信来的吧。……就是因为她偶尔也会做出这种事，所以无论如何我都没有办法将她弃之不顾，而一直陷在这个泥沼中呢。」

    当做自己没有听见后半段的部分，钢将视线也移到了其它成就上。

    【生物史上最弱】

    《最弱生物的证明。就连史莱姆或小猫之类的都会靠过来对你加以同情。这样子很高兴吗？嗯？》

    【异界神的密友】

    《存在着与其密切来往的异界神的证明。虽然这么说，不过我也已经好久没有听过密友这个字汇了。》

    「总觉得，在这些说明文里头看得见恶意啊。」

    「这部分就是这样的规格。」

    既然是规格那也就没办法了。比起这个，对于基尔莉丝即使见到【异界神的密友】这个成就也没有多说什么这点，钢感到相当感谢。

    虽然觉得她是个不太正经的人，不过这么看来她在察言观色方面似乎比希洛喵懂上好几倍。

    「总而言之，这些就是能够借由卡片来得知的所有情报了，除此之外，还有什么想要询问的事情吗？」

    「这样啊。那么可以的话，我想先看一下实际的委托。」

    在钢说出这句话的瞬间，他感觉到日前为止逐渐融洽的气氛在一瞬间冻结了。

    「关于，这个部分……」

    这个时候，基尔莉丝露出了一副貌似不好意思到了极点的表情。

    正当钢深深地感觉到一股非常讨厌的预感时，她说了这么一句话。

    「事实上，在这个公会之中，并没有你能够承接的委托。」

    希洛喵：

    吾所自制的游戏手把的

    连射可是非常快的喔！

    速度快到在连射模式下购买物品，

    才两秒钟就把身上的钱

    全部用光了呢！

    ……那个时候吾可是哭出来了呐。

第一卷 第五章 死斗 ！钢VS空中飞翔的吸血鬼！！

    ☆才能名簿☆

    【鹰眼】(30P)

    别称Hawkeye。保有这项才能的人会有相当优越的视力与动态视力，据说完全不会追丢猎物。不过作为这份强大力量的代价，晚上八点左右就会开始想睡了。

    【鹰爪】(1P)

    很辣。（注：鹰爪（鹰の爪）除了指飞鹰的爪子之外，同时也是日本辣椒代表性品种的名称）

    1.

    虽说已经有了约五成左右的预感，但这句话对于才刚开始想着「做为一个冒险者活下去吧」的钢而言，可说是有些令人震惊的宣告。

    「这句话是怎么一回事啊？」

    基尔莉丝依然似是难以启齿地开口回答：

    「那个，由于没有预想到冒险者阶级H这类的情况，公会里头并没有能够让你承接的委托。

    毕竟就算是像街上的杂务之类的最低难度委托，也是从冒险者阶级F开始……」

    「啊――」

    会这样也是正常的吧。没有半个符合条件的人的冒险者阶级G或H是不可能会有委托的。

    而且，由于想提升冒险者阶级恐怕得要不断完成委托才行，若是没办法承接委托的话就什么办法也没有了。

    这下子完全无计可施了。

    即使如此钢仍没有放弃，继续询问道：

    「冒险者阶级在H的话，难道就真的连一个能承接的委托都没有吗？」

    「啊，不。如果是无限制阶级的委托的话，原则上不管是哪个阶级的冒险者都能够承接的，不过，就钢先生你的能力值来说，能够独自承接的任务……」

    虽然很感谢她为自己担心，不过现在也管不了这么多了。

    「姑且请先让我看一下吧。那是怎样的委托呢？」

    「就像这个。」

    基尔莉丝指向传单上的其中一张。

    「城镇巡逻的代理？」

    上面写着期间最长三天。早上十点到晚上八点。

    「嗯。基本的工作就是这个样子。」

    如同透过公会所提出的委托一般，基尔莉丝将委托内容连同传单上没有描述的详细状况全部告诉了钢。

    「所谓的城镇巡逻，是个需要打倒靠近城镇的弱小魔物，若是碰上强大魔物的情况，则前来对城镇提出警告的工作。由于最近袭击城镇的魔物数量减少了，巡逻员似乎是趁着这个机会申请了休假。虽然如此，要是巡逻员不在的话，不管怎么说还是挺危险的，因此麻烦我们在这段期间担任交替人员，委托的内容就是这样。」

    「巡逻员的工作跟守卫不一样吗？」

    「守卫的工作规定得由等级三十以上的战士来担任，除了击退魔物之外，还需要负责对往来人物进行检查等各类事情。而巡逻员则是尽可能不让弱小魔物去打扰守卫的先锋，为了在事前告知必须打倒的强力魔物到来，待在距离城镇稍远的地方进行工作。」

    「简单来说就是守卫的辅助，对吧。」

    如果是这样的话，感觉自己应该也勉强办得到。

    「这个委托之所以会无限制阶级，主要的理由是因为最糟的情况下就算巡逻员什么事情都没做，只要有守卫的话姑且还是能够保障城镇的安全。相反的，如果是高等级的冒险者来做的话，或许能够完成超出一般巡逻员职责以上的工作。」

    「意思是说如果是一般巡逻员，就算打倒应该交给守卫负责的魔物也没关系对吧？」

    「是的。这份委托，基本薪水为一天两百，而且在承接的时候就会先预付上订金。不过，除此之外就是按照成果计酬制了。若是打倒强大魔物的话会有额外奖励，相反的要是没有发现魔物而让他们通过城门的话则要加以罚款。」

    「唔――。顺便问一下，这边会有什么样的魔物过来呢？」

    「弱小魔物的话有等级五的史莱姆，最强的魔物我想大概就是等级二十五的森林狼之类的吧。不过，由于这几天城镇附近的状况较为安全，魔物也要由这边主动寻找不然就不见踪影，或许实际上会更加轻松也说不定。」

    「不过因为工作减少了所以对冒险者来说也没办法太高兴就是了」，基尔莉丝笑着说道。

    「唔――」

    钢相当地烦恼。毕竟这看起来似乎是个就算失败了也没有什么风险的工作，感觉承接下来也没有关系，不过现阶段恐怕连等级五的史莱姆也打不赢的自己就算承接了，大概也只会给人添麻烦而已，这点他自己也相当清楚。

    然而自己这边也正处于要是没能赚点钱的话会死掉的状况，但是就算当上巡逻员之类的也有可能在执勤中死去，就在他闯入了思考死胡同的这个时候――

    「我想要找份委托！」

    钢被从后方而来的某种银色物体用力地推了开来。

    「呜哇！」

    基于这股力道而感到自己就快跌倒，他连忙恢复身体的平衡。拜这拼命的努力所赐，他只是在当场单脚跪下，好不容易才让自己没有摔倒。

    「你、你没事吧！？」

    基尔莉丝发出如尖叫般的询问。对于这句话，钢勉强地点了点头。

    「真、真的好危险……」

    心脏扑通扑通地直跳着。这边可是最弱的人类，光是与人相撞并摔倒就有死亡的危险啊。刚才的状况根本可以说得上是九死一生了。

    「要是害我死了怎么办啊！！」

    为了掩饰被人推开的烦躁以及差点死掉的恐惧，钢朝向推开自己的人影大声怒吼。

    然而，似是对钢的声音感到困惑而回过头来的――

    「咦？……女的？」

    是一名有如奇幻故事中勇敢的女主角一般，身穿白银铠甲的金发美少女。

    虽然蜜斯蕾伊是个相当漂亮的美人，而今在眼前的基尔莉丝也有着同样程度的端整外观，但是现在站在钢面前的少女，却有着超出两人之上的美貌。

    该怎么说，这已经是在气场上就有所不同了。

    由淡淡的白银色金属板打造而成的铠甲所包覆的身体，尽管稍微有些纤瘦却仍让人感觉已臻完美的美丽，加上那头飘动闪耀的金色长发，奢侈地点缀着那张稍微有些严肃，却十分端正的面容。

    如此挺直着背、威风凛凛地站立的她的身姿，甚至让钢在心中兴起了「恐怕没有比她还要与『圣女』或『圣骑士』这类字汇还要相称的人了吧」的想法。

    然而遗憾的是，一不小心就点出了她是女性的发言，对钢来说似乎即将变成不幸的结果。少女那对原先仅只带有困惑的绿色眼瞳中，随即冒出了怒意与敌意。

    「我是女的，对你来说有什么不利的地方吗？」

    一开始只有回过上半身的少女，因为钢的话语将全身转了过来。

    接着她用让人感觉得出烦躁与藐视的眼神，望向依然蹲在原地的钢的模样。

    「而且说起来你是怎样啊！就只是稍微被推开一下的程度而已，居然就跟差点被杀害扯上关系！会因为这点力道就摔倒在这边，原因应该是你自已的实力不足不是吗！？再加上全身还穿着那种似是不惜成本所凑齐的一般，尽是金色而且一点品味也没有的装备。真是的，明明是个男人居然这么软弱！」

    说不定，她对于自己身为女性这件事抱持着一种自卑感。

    或许就是因为这样，她才会用像是以牙还牙似的言语，吐出这般谩骂也说不定。

    虽然钢也能了解这点道理，但是对于她的发言，钢仍恼怒了起来。

    动作刻意装模作样，慢慢地站起身子。

    而在同时，钢的脑海之中也正激烈地不断打转，思考着接下来应当做出的应对进退。

    「嘿。明明讨厌被别人说提起自己是女的，却会对其他人说出『明明是个男人』之类的话啊。」

    「唔。那是……」

    「不仅如此，连事实也不做确认，就擅自断定别人是硬扯关系、是实力不足的缘故。究竟是哪边在没事找碴呢……」

    「吵、吵死了！我可是个骑士……不对，『前』骑士，在我的心中寄宿着正义感以及公正无私的精神！要是你打算继续无缘无故地毁谤中伤我的话，你可要抱着即使进行决斗也在所不辞的觉悟喔！」

    「像你这样马上就打算用暴力来解决事情的人，还说自己是正义还是公正无私什么的，别笑死人了！」

    「你这家伙！」

    露出似是讽刺笑容的钢以及情绪激动的少女。

    公会里的气氛在转眼之间紧张了起来。

    事实上，少女那边给人一种随时都有可能拔出佩剑的感觉。

    「公会里头是禁止动武争执的。」

    让两人的热度冷却下来的，是基尔莉丝冷静的声音。

    少女因这道声音而吓了一跳，松开了即将伸向腰间的右手力道。然而，身为另一位当事人的少年――钢却没有就此收手。

    「既然这样，只要不是动武争执的胜负方式就可以了对吧？」

    「钢先生！？」

    清楚钢有多么弱小的基尔莉丝口中不经意地发出了惊讶的声音。

    「你的意思是要对我提出决斗吗？」

    尽管稍微恢复了冷静，依然没有平复情绪的少女理所当然地附和了这样的发展。

    「并不是决斗。而是竞赛。做为正义与公平性的具体表现的骑士大人，怎么也不可能会要跟我打上一架吧？」

    「蓿∷谓的决斗可不是打架！那可是赌上彼此名誉的神圣……」

    「即使找了种种理由，互相殴打对方的行为依然是不变的。既然如此就表现得像骑士一点，用保护人民的事情来决胜负怎么样？」

    「保护人民的、竞赛？」

    面对这完全没有想过的发展，少女的反应僵硬了起来。

    而这个时候，钢转头朝跟不上现场事态发展的基尔莉丝看了过去。

    「基尔莉丝小姐！你能够用冒险者公会的力量，让我们代替这个城镇的巡逻员去巡逻吗？」

    「……可以的。而且巡逻员们似乎正好也提出了休假的申请。」

    「那么，就麻烦你了。」

    他彷佛这已是决定事项般地鞠了个躬。

    「等、等一下！你这家伙到底打算做什么？」

    看着因为事态意外变得严重而惊讶的少女，钢对她说道：

    「我不是说了吗，这是竞赛。规则很简单，接下来四天的时间，从早上十点到晚上八点，我们两个人将担任这个城镇的巡逻员。毕竟把竞赛搞得太过复杂也只会让人扫兴而已呐。先行打倒等级三十以上的魔物的那边就算赢了，这样子如何？」

    「等级三十吗。好吧。不过，要是在四天之内都没有出现等级三十以上的魔物的情况下呢？」

    「到那个时候，就用这四天以来一边巡逻一边打倒的其它魔物的讨伐数量来决定胜负怎么样？」

    「……好吧。」

    尽管少女露出了似是警戒的眼神，仍是点了头。

    像是要激怒已提高警戒的少女似的，钢再次做出确认。

    「我想你应该清楚，可不要想随便敷衍了事喔。这可是……」

    「不可能会这么做吧！尽管已经退役，但我是个骑士！我才不会瞧不起担任城镇治安维持一角的工作！」

    「那么，我也没有任何意见了。」

    但在这么做之后，钢却又干脆地做出了让步。

    「比赛的规则就如同刚才所说的。然后，输的那一方……」

    「怎样？要钱吗？还是说你想要我的身体啊？」

    面对露出似是混杂着侮蔑与自嘲的笑容的少女，钢轻轻摇了摇头。

    「不，倒是不需要那种东西。至少，我对输掉的那一方要求的只是个道歉。」

    「……这样啊。那么，我也只要这样就可以了。」

    听见钢所说出的话语，少女的气势明确地和缓了下来。

    尽管对此感到不可思议，钢还是着手规则的统整。

    「比赛从明天开始可以吧？那么，明天早上九点半，两个人再次到这里集合，听完基尔莉丝小姐……就是位于一旁的那位公会人员所做的巡逻员相关说明之后，开始进行比赛。……你有什么异议吗？」

    少女在做出稍微思考的举动之后O

    「……没有。就算我对你这家伙真的有所误解，借由明天开始的比赛也能够明白的。而且，除了这把剑以外，我也没有其他能够谈论自己的手段。」

    这么说完后，她转过了身打算走出公会外。

    「等一下！还有一件重要的事没有问清楚。」

    将准备离去的她留下的，当然是钢。

    「重要的事？」

    少女以看似讶异的表情回过了头。

    笔直地捕捉到她的视线，少年这么说道：

    「我叫做钢。钢・结城。你叫什么名字？」

    看着少年那颇为认真的视线，少女直接了当地回答：

    「我是雅斯提耶尔。雅斯提耶尔・贝尔・冯斯拉姆。」

    接着，她便头也不回地离开了公会。

    「呼啊……」

    接着，在大门关上的数秒之后。钢像是松了口气般当场一屁股坐了下来。

    对着坐在地上的钢，基尔莉丝用半是慰劳、半是错愕的语气说道：

    「辛苦了。不过你把这件事情处理得很好呢。」

    「不，毕竟事实上我也感到稍微有点火大。不过，刚才我可是心跳加速了好一阵子喔。」

    这是事实。虽然钢尽自身所能让自己从头到尾板着一张脸，然而心脏已是扑通扑通地直跳着，手心也渗出了汗水。

    顺带一提，刚才在争执之中，他原先希望有人给点建议而在脑海里叫唤了希洛喵，然而却只有传回《为什么呐。为什么完全没办法偷取呐！》这般自言自语而已。

    她大概、不如说她肯定是又沉溺在某款游戏里头了吧。

    不过理所当然的，钢并不可能只是因为火大就去对少女挑起竞争。

    「总之，就是这么回事。巡逻代理的委托，就麻烦你处理了。」

    他的目的，当然是这个。

    虽说巡逻员的工作怎么看都不是钢独自一人可以办得到的，但若是利用竞赛来让那个前骑士大人帮忙工作的话（而且还是免费劳动！），就不见得是这么回事了。”

    当然，钢并没有「我就连同那名叫什么雅斯提耶尔的少女所打倒的魔物份量的报酬一起收下吧」这类贪得无厌的想法；不过倒是有着「占点便宜将因为她的关系差点死掉的那份补偿收下来应该也可以吧」的念头。

    「好的好的，了解了。不过，这样真的好吗？这份工作，期间最多只有三天而已喔。」

    钢所告知的竞赛期间是四天。

    「啊哈哈，因为先多预留一天的话，要是有什么突发状况也可以带着委托费在最后一天逃跑不是吗。」

    「唔哇。真是过分呢。或许你有着与蜜斯蕾伊相同的资质也说不定喔。」

    「这句话才真的叫做过分吧。我可是什么过分的事都没有做喔。我拿到了薪水感觉很幸福，而巡逻人员们得到了休假也很幸福。就算是那个叫什么雅斯提耶尔的人，基于为城里的人们做了点事，也会感到幸福对吧？」

    「呵呵，钢先生……」

    听见这句话，基尔莉丝漏出了相当柔和的笑容，看起来真的很高兴似地这么说：

    「――你啊，真是太差劲了。」

    2.

    「那么，由于接下来要将委托的订金交给你，请将你的卡片拿出来。」

    钢听从基尔莉丝的指示将卡片递了出去。基尔莉丝在迅速地完成操作后，将卡片还了回来。

    「刚才的那是？」

    「你不知道吗？只是将灵子放入卡片里而已。」

    「灵、灵子？」

    「看来你真的是什么都不知道呢。简单说起来，灵子就是魔力的聚集体。由于用途十分广泛而且不管到哪里都会有所需求，因此在全世界都能够代替货币来使用。」

    「原、原来如此……」

    这就是所谓的奇幻世界之中的常识。

    试着更加详细地询问后，由于这个灵子还能寄宿在卡片之中，因此作为灵子货币而非电子货币，凭着这张卡片似乎就可以购物了。

    「冒险者卡片可以用来作为身分证明或是能力确认，也能够用来进行灵子的交易。虽说基本上只要没有登录者许可的话就没办法使用，而且就算遗失了只要一个念头就会被召回手边，不过也不是完全没有漏洞可钻，所以还请多加注意。」

    「我、我知道了。」

    听着基尔莉丝说明的同时，钢再一次感受到了文化冲击。

    （原本想说文化水平的话应该是现代日本高上一些，不过看来说不定也未必是这样。）

    感觉上，这个世界使用灵子所打造的现代化维生管线，电路、瓦斯、自来水这类的设备似乎都相当完善。

    在这种情况下，用魔法应该也做得出类似手机之类的道具，或许意外地可以称得上是个舒适的世界也说不定。

    （万能过了头啊，所谓的魔法……）

    尽管心中这么想着，他仍从基尔莉丝手上接过了填充完灵子的冒险者卡片。

    委托的订金是六百玛纳。玛纳是灵子的单位，由于在附有饮食的旅馆里头住上一夜似乎需要五十玛纳左右，这可说是不多不少的适当金额。

    顺便向她询问了旅馆的地点，以及在投宿上需要注意的事项等之后，他便决定要离开公会了。

    「那么就请你在明天早上九点半的时候过来这边。虽然说了好几次，不过还是请你一定要注意周遭与脚边，绝对不要与人碰撞或是跌倒喔！啊，特别是中央广场那边会有小孩子跑来跑去的，请尽可能加以避开！另外，由于从这边往东的道路上高低差意外地多，请不要太……」

    「就说了没问题的！我会注意的。」

    虽然最后的寒暄是「叫人不要摔倒」，给人的感觉实在很奇怪，不过因为实际上就如同字面所言一般是攸关生死的严重问题，因此姑且还是点了头之后才走出外面。

    天空，这次确实已染成了漆黑一片。

    「还真是经过了不少时间啊。也罢，毕竟感觉在这中间发生了很多事。」

    实在难以相信，从自己来到这个世界算起才过了不到半天而已。

    不对，如果要这么说的话，钢在不久之前还只是一个平凡的高中生。而这样的他，接下来却必须在这个剑与魔法的奇妙世界中独自生存下去。

    想到这里，他摇了摇头，虽然自己确实身处在不习惯的环境之中，所幸钢并不是只有自己一个人。

    「希洛喵，在吗？」

    想起这件事后，姑且试着对至今没有回应的女神大人叫唤了一声。

    《怎么呐？吾现在稍微有点忙呐。》

    「你好像从刚才就一直沉溺在自己的事啊。你到底是在做什么啊？」

    《吾现在正一手拿着攻略本在收集稀有道具呐。敌方单位身上拥有最强阶级的稀有装备呐。虽然上头显示的盗取机率是0％，不过因为这款游戏的显示会舍去小数点以下的数字，实际上似乎能够以小数点以下的机率盗取成功呐。》

    「总觉得很令人怀疑耶。那种东西，真的偷得到吗？」

    《哼哼！只要靠着吾的超强运气的话，小数点以下的机率之类的根本就不算什么呐！毕竟吾可是连续三年都在新年的御神签里抽中了理当仅只有1％才会出现的大凶喔！》

    「诶，这个样子不就完全不可能成功了吗。话说回来，你明明是神明却还跑去抽签啊。」

    就在钢不知道为什么感到一阵讨厌的预感的时候，看样子希洛喵似乎是先暂停了游戏。

    《也罢，总而言之游戏就先到此为止呐。……嗯蕖１稀⒈暇股砦一个神明，不珍惜与朋、朋朋、朋友谈话的时间的话可、可是不行的呐。》

    「刚刚这句话是真的有那么难以启齿吗。」

    《哼！可不要小看了孤单一人的经历整整有三年的吾啊！》

    「奇怪，真是意外呢。居然就只有三年而已啊。」

    或许她只是打算开个自嘲的玩笑也说不定，不过得知希洛喵独自一人的期间比预想中来得短的钢感到有些扫兴。

    《咦？啊，嗯、嗯。那个，毕竟吾、还很年轻嘛。》

    「这句话有点让人摸不着头绪就是了。话说回来希洛喵，你现在到底是几岁了啊？你该不会要说，自己其实已经三百岁了之类的吧。」

    从她平常会说的「呐」来思考的话，这样的可能性应该也不是完全没有吧（注：希洛喵语尾常加的「呐」于原文中为「のじゃ」，是老年人才会使用的语尾助词）。

    《汝、汝在说些什么呐！吾可是还要更加年轻呢！不如说以这个年纪而言，吾可以称得上是给人感觉很像大人了呐！》

    「所以？你今年是几岁啦？」

    《那个……三岁。》

    「嘿，三岁啊……咦！三岁！？」

    不管怎么说，这都是超出钢预料之外的年龄。甚至已经不是称作萝莉之类的等级了。

    另外，由于真实年纪给人的冲击力道过大几乎差点就要忘了，不过她果然是没有朋友的历程=年龄。

    「我说，那个，你在各种方面上没问题吗？像是都条例之类的。」

    《汝自己不也在说些让人摸不着头绪的话吗！吾都已经是个大人了呐！〉

    「诶，不管怎么说，才三岁就说自己是大人实在是太勉强了吧。」

    小孩子，不如说根本是幼儿了。最坏的情况下搞不好还有可能连上幼儿园的年纪都还不到。

    不过，钢说出的话语似乎深深伤害到了希洛喵的自尊心。

    《既然汝都说到了这种地步，就让汝见识一下吾派得上用场的地方吧！汝希望吾做些什么或是想要问些什么就直接说出来吧！不论是多么成人方面的事吾都可以帮汝实现一项的！》

    「你说的成人方面……，算了，这部分就先不讨论了。啊，话说回来，接待员说我的本领与才能部分没办法确认，关于这点你有什么头绪吗？」

    《蓿空饣拐媸俏奕さ奈侍饽拧！

    「果然是不知道吗？」

    《不是都说了不要小看吾吗！这种事情当然很简单就……。只要查看一下就能够轻易得知了呐！》

    「总觉得你的话中间出现了一段奇怪的缓冲，不过既然这样就麻烦你了。」

    《交给吾吧！诶诶……那个应该是〈技能完全隐蔽〉的效果吧。》

    虽然对钢来说，有一部分也是抱着即使不行还是试着问问看的心态，不过希洛喵比想象中还要干脆地给出了答案。

    「技能完全隐蔽？」

    《嗯。就是这个呐。》

    「效果是？」

    《将本领与才能全数隐藏的能力呐。》

    「简单来说，就是让这部分变成不使用专用魔法或是特殊技能就没办法确认的意思吗？」

    然而应对这句话，她却是「哼哼」一声表现出得意洋洋的样子。

    《技能上不是有个「完全」吗？所以说不管是多么高等的鉴定能力、多么高等的本领都没有办法确认的。》

    「嘿――」

    《不仅如此，就连能够查觉到他人强大技能的技能持有者也不会注意到，即使拥有会对特定技能有所反应的技能也不会因此有所反应。》

    「好厉害呢。」

    《哼哼。不仅仅是这样而已喔！刚才也说过了是完全对吧？关于这点不论对象是谁都不会有所例外的。》

    「也就是说？」

    受到谈话的走向所引导，希洛喵用彷佛能够明显见到她那得意洋洋的表情的自满捂气回答道：

    《――就连这项才能的持有者本人也会变得没有办法得知自己的技能呐！》

    「你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    《又、又来了！汝又害吾的耳朵耳鸣了呐！汝、汝根本是个魔鬼……》

    「你这家伙姑且是个神明吧！耶――咿耶――咿你的妈妈是创世神！」

    《唔唔。究竟是为什么。明明没有因为这句话受到毁谤、倒不如说反而是被称赞了，但总觉得有种被当笨蛋在耍的感觉。》q

    「啊哈哈哈！你看看――你――！」

    与三岁幼童起了争议，钢的精神年龄大幅降低。

    《哼！要是汝这么说的话，吾可要用那个来对付汝！对汝处以强制在耳边「呼――」地吹气之刑呐！而且因为是神谕的关系汝可是没有地方可以逃的呐！》

    「还真是个不起眼的恶劣手段啊！」

    虽然钢的表现战战兢兢了起来，不过希洛喵可不会因为这种小事而手下留情。

    《哼哼！事到如今才在打冷颤也已经太迟了呐！接下来吾就将吾的恐怖刻印在汝的耳中呐！》

    反倒是在做出似乎已经获胜而得意的胜利宣言后――

    《呼、呼――！呼唔唔――！》

    开始用尽全力对他的耳朵做出吹气攻击。但是。

    「诶，我没什么感觉说。」

    钢却没有什么特别的感受。

    《糟了！应该是那个呐！汝的身上拥有〈吐息无效〉呐！》

    所谓的吐息应该就是指那个吧。由龙之类的生物所吐出的〈灼热吐息〉或是〈光辉吐息〉这类的东西吧。

    不过这么看来似乎也有着能够抵挡〈神之吐息〉（神明的呼――呼――攻击）的效果。

    多么没有意义的才能用法啊。这应该才是真正的浪费才能吧。抱持着这类的想法，钢对于自己的技能不知道究竟该有所感谢还是该感到头痛，心境变得颇为复杂。

    「果然，在我的体内还沉睡着一堆像是这样没什么用的才能呐。」

    《嗯，大概是吧。少说应该也沉睡着一千万点分量的才能呐。》

    一千万点分量的才能，就算她这么说了，对钢而言还是没有办法想象。

    不过，他仍有着「比起这些东西，我还是比较想要类似极为强大的肌力等容易理解的作弊能力」的想法。

    《真是个任性的家伙呐，明明汝都已经掌握了像是夜间帮作为目标的对象剪指甲的话肯定会剪得深到让对方喊出「好痛！」的〈深爪的诅咒〉、用左手大拇指碰触对方头顶部的话十分钟以后就会让对方拉肚子的〈神之左手〉等等，各式各样能够满足人性破坏欲望的能力了呐。》

    「…………」

    尽管心里想着「应该不会有因为这种程度就能够满足破坏欲望的家伙吧」，不过因为要是被她纠结在这个话题上的话似乎挺麻烦的，所以就决定沉默到底了。

    「那么，也该走了吧。」

    外头的天色昏暗、寒冷的风吹拂。感觉要是不快找旅馆投宿的话，没有多久就会冻死在外头了。

    ……这句话意外地还挺严肃的。

    《什、什么呐真是的――！直接无视吾什么的太过分了啦――！》

    一边将希洛喵在脑海之中大声嚷嚷的声音漂亮地忽略，钢一边朝着夜晚的街道迈开了步伐。

    3.

    「不过、话说回来，旅馆、还真远呐……」

    《这是因为汝的脚程太慢的关系吧？》

    「唔，也罢，或许这部分也有吧。而且为了不被撞到，只要有人过来，我就还得绕道走才行……」

    老实说，现在的钢就算只是肩膀被撞到一下都有可能死亡。虽然没什么真实感，但自己已常时处于随时会死亡的状态下。

    直接了当地说，他确实是小看了当下的状况。虽说是夜间的街道，却仍有着一定数量的来往行人，差点就撞到他人的情况也是一再出现。脚边也相当阴暗，感觉一个不留神就会摔倒似的。

    虽说确实存在着死亡的危险性，但若是再继续这么下去，他根本就不知道直到抵达旅馆为止究竟需要花上多少时间。

    「呐，希洛喵。靠你的知识能够帮我想点什么办法吗？」

    《……蕖蕖Ｈ绻是让现今状况出现戏剧性变化的手段，倒也不是连一个都没有想到。不过，要是没有觉悟的话，吾不太推荐这种方式呐。》

    「什么啦，不要在那边故弄玄虚了。总之快把办法告诉我吧。」

    《嗯、嗯。办法很简单，就是直接把现在身上穿的装备全都舍弃，让自己变成全裸呐！》

    「又是全裸喔！而且话又说回来，要是真的这么做的话，感觉防御力只会降得越来越低而已耶。」

    面对理所当然般发出吐槽的钢，希洛喵冷静地做出了回答。

    《听好？虽说汝的防御力确实极低，但并不等于是零，根据这个世界的伤害计算公式来说，在防御力为零的时候以及除此之外的状况下，承受的伤害量是完全不同的呐。》

    「诶诶，也就是说？」

    「借由让防御力降到零从现今的胶着状态下脱离，让自己变成光是被风吹拂都会当场死亡的……」

    「是谁说过要让状况变得更糟啦啊啊啊！」

    该怎么说，与其说希洛喵在知识上有什么问题，不如说她在基础的部分就已经坏得太过头了。

    既然这样，干脆现在先回到公会与基尔莉丝小姐商量吧。正当他这么想的时候，在一旁出现了意想不到的来访者。

    那是一只摇摇晃晃地飞在半空，藏于草丛之中的吸血鬼。……也就是所谓的，蚊子。

    「嘿――原来在这个世界也有蚊子存在呐。」

    钢的心中不由得冒出了一股回忆起原先的世界而感到怀念的心情，然而希洛喵的反应却整个与他完全相反。

    《钢、钢呐。刚才，汝说了些什么？》

    「咦？没啦，我只是说这个世界也有蚊子……」

    才刚做出答复，神谕的另一端便传来了惊慌失措的反应。

    《那、那汝还在做什么啊钢！快点从现场离开呐！》

    「咦？不不，我说的可是蚊子喔？」

    《笨、笨蛋！汝现在的状况，可是HP1外加顽强度零喔！蚊子的吸血可是明显的攻击行为。要是现在，汝被他叮到的话……》

    「该、该不会……。咦咦？啊，诶，不过，毕竟我身上还穿着圣王的法衣……」

    无论自己的参数再怎么低，不管怎么样实在不想去相信这种被蚊子叮到就会死掉之类的话。

    然而，现实却是无情的。

    《汝可以试着回想看看。在地球上遭遇过的蚊子，汝被他所叮的地方，仅仅只有肌肤曝露在外的部份而已吗？》

    「这么说来……」

    钢想起来了。

    没错。即使是从那种厚实的牛仔裤上方，那些家伙仍是自由自在地吸取人类的血液。那根细长的针管会穿过衣服刺进肌肤，注射麻醉药，并趁人类没有察觉的期间完成吸血行为。

    「那么，难道说……」

    《没有错！在蚊子的刺击之中，可是附带着贯通属性呐！金属铠甲的情况姑且不提，但口布布衣装备可没有办法完全挡下那道攻击呐！！》

    「怎、怎么会……」

    《总、总而言之先逃跑呐！快、快点！》

    「啊、好的！」

    即使是在他做出回应的期间，在地球上听习惯的声音仍是「嗡嗡嗡嗡嗡嗡――」地逼近了过来。但是这种声响，对现在的钢来说可是恐怖的象征。真的可以说是死亡的振翅声。

    「可恶！怎么可以在这种地方被干掉！」

    被蚊子叮到而死掉什么的，做为人的死因也太过糟糕了。当然被车子辗过而死这种的也很让人讨厌，不过要是在好不容易转生后没有多久就因为这种理由死掉的话肯定会死不瞑目的。感觉自己甚至会因为憎恨希洛喵而化为鬼怪。

    钢拼命地想要与蚊子拉开距离。可是「嗡嗡\嗡\嗡――」的振翅声却完全没有停下。

    「不、不行了！」

    钢的嘴中不禁说出了丧气话。

    《怎、怎么了呐！？》

    「虽然我原先想说反正只是蚊子而小看了他，但是这家伙……比我的速度、快上太多了！！」

    《汝还真的是相当没用呐！！》

    虽说发生了自己被希洛喵吐槽这种罕见的事，不过现在却不是感到稀奇的时候。

    虽然钢拼命地想要逃走，但是蚊子每每都会绕到他的面前来。完全被这只蚊子给锁定了。

    「既然只是只蚊子，只要把他拍死的话……」

    《那是不可能的呐！在肌力零的情况下，是没有办法打破蚊子的防御的呐！》

    才刚说出让情势逆转的主意，却在说完的瞬间就被否定掉了。

    「那、那么你说说看我到底该怎么做才好啦！」

    面对恼羞成怒似地大喊的钢，希洛喵也再次以不安的声音做出回应。

    《再、再等一下，只要再等一下下就好了呐！》

    「你有什么对策吗？」

    《不、不是啦。吾想说总而言之先去准备已经约定好了的D跟OC……》

    「就说了我不要那些东西啦！！」

    尽管这么喊着，钢也已经呈现了半放弃的状态。

    不仅没有足以从蚊子身边逃离的速度与体力，就连作为最后希望的神明，也已经在准备要供在钢坟墓前面的游戏主机。

    就算想要打倒他，钢也无能为力，手边又没有任何武器……

    「武、器……？」

    想到这里，钢突然惊觉了一件事。

    「这不是有吗，武器。」

    《钢、钢？该不会，汝想……。住、住手呐！虽然是吾自己把那种道具放在里面的，不过要是用下去的话事情可是会变得很糟糕呐！！》

    虽然希洛喵拼命地想要阻止他，但是这些话却没有传达到钢的心中。

    「事情既然变成这样，我也什么都不想管了！这个〈行星破坏炸弹〉，我要用下去了喔！！」

    说着，钢触碰了手上的道具箱。紧接着，让钢手中持有的最强武器，行星破坏炸弹现形于这个世界上。

    《住手呐！钢、钢呐啊啊啊啊！！！》

    「……啊。」

    ――噗兹！

    从道具箱拿出来的行星破坏炸弹随着重力而落到地面上。……并且将这个时候正好飞到炸弹正下方的蚊子给卷了进去。

    掉落地面的行星破坏炸弹，在张口发愣的钢前方「咕噜」地滚动，露出了下方被压碎的蚊子尸体。

    「咦、耶？难道说，我打倒他了？」

    在还跟不上状况变化的钢的注视下，蚊子的尸体化成了小小的白色光点，并且「咻――」地迅速飞升至半空中。

    「钢的等级上升了！开――玩笑的！」

    同一时间，冒险者卡片突然发出了奇怪的声音。

    「咦咦！？这次又是什么！？」

    《钢！？汝没事吗？是发生了什么事呐！？》

    「诶、诶诶，蚊子被炸弹压在底下死掉了，然后蚊子变成了白色的光点『咻――』的飘到半空，然后我的等级提升了！」

    《冷静一点呐钢！汝说有白色的东西飞到天空去了对吧？那么汝是打倒了那只蚊子呐。》

    听见希洛喵的这句话，钢的胸口总算是充满了安心感。

    「这、这样啊。既然如此，那就没问题了。不过，刚才那个白点是什么东西啊？」

    《白点啊，就是那个呐。那是灵魂喔。》

    「咦咦？灵魂？」

    《在这个世界中，死掉的动物或是魔物身体会被转换成灵子或是道具，而灵魂则是前往天国呐。》

    「这种伪善的简便设定是什么啊！」

    《毕竟这里是个有如游戏一般的世界呐。啊，由于人类的身体也会在过一阵子之后消失掉，所以要是没有在这之前施以复苏魔法的话，是没办法复活的喔。》

    「如同网络游戏般的常见设定还真是多谢了！……不过，灵魂是去天国啊。」

    就受到现代的科学万能主义所影响的钢而言，还真是个不怎么能够让人接受的说法。

    《不过嘛，如果讨厌喊天国这种名字的话，也有人把它喊作〈喜悦之原野〉，汝也可以喊得更像游戏中会出现的名字喔。》

    「更像游戏中会出现的名字？」

    《嗯。〈初始之森〉呐！》

    「……算了，其实说天国也没什么关系。」

    要是真的喊成那种优美的称呼他可受不了。钢只能让步了。

    「然后，姑且先把这个放在一边，另外还有一件事……」

    像是在逃避现实似的取出了冒险者卡片之后

    「唔哇。我的等级果然提升了。」

    LV2  HP31  MP11

    肌力0  智力0  魔力0

    敏捷0  顽强0  抵抗0

    而且，HP、MP相关的部分还有着飞跃性的成长。只不过，肌力之类的数值依然维持在零。

    《根据等级有所提升的，基本上只有HP跟MP而已呐。其他的能力值，要在做出各自不同的对应行为之后才会有所提升喔。》

    希洛喵抢先一步对此做出了说明。

    「这样啊。原先我还以为这么一来我就可以脱离最弱了说。」

    《顺便问一下，汝的HP提升到了多少呐？》

    「三十一。」

    《……唔姆，很明显是作弊级的成长率呐。看样子汝似乎拥有提高HP提升幅度的才能喔？至少这么一来，可以当作汝已经从只要在有高低差的地方摔个一跤就会当场死亡的状态中脱离了吧。》

    「这样啊。」

    钢「呼――」地吐了一口气。常时处于随时会死亡的状态下实在对心脏不好。

    《不过嘛，要是摔倒撞到头的话应该还是会死掉呐。》

    「这部分倒是没有什么改变嘛！！」

    虽然心情稍微有些忧郁，不过这种时候或许应该为状况有些许改善而感到高兴吧。

    「话说回来，光是打倒一只蚊子居然就升级了呢。」

    《毕竟汝才等级一呐。》

    「另外，在我等级提升时从卡片传出了奇怪的声音……」

    《那大概是〈LVUP音效变更〉的才能效果、吧？》

    「果然又是没用的才能效果啊……」

    《没用是什么意思呐说什么没用！LVUP音效变更的升级声音，全部可是有整整十万三千种喔！》

    「我就是在说这部分没用啦！」

    虽然是喊出了这种话，不过由于自己曾经有过被怎么想都是没用机能的〈黄金圣斗士化〉等才能所救的经验，所以对钢而言也没办法把话说得那么坚定。

    （认真说起来，最常使用的神谕如果就普通情况来说的话，也像是种没用机能……）

    这么想着，钢突然注意到了一件事。

    「奇怪？这么说起来，神谕不算是才能也不算本领，而是技能没错吧？这部分也能用这张卡片来确认吗？」

    《汝在说什么啊？技能可是汝的自身技术呐。就算没有卡片或是什么的，还是可以自由使用跟确认的啊？》

    「咦？真的吗？要怎么做？」

    《跟使用道具箱的时候一样呐，这次则是什么都不要碰，单纯在心里想着『我想使用技能』就可以了。这么一来技能窗口应该就会开启了呐。》

    「咦？就这么简单吗？」

    《这是当然的吧。毕竟今天要是改成只要没有卡片就没办法使用技能之类的，就会变成任何人都得随便跑去加入某个公会才行了不是吗？》

    感觉好像有一番道理，但又好像没什么道理……

    抱持着半信半疑的心情，钢开启了脑内窗口。由于有道具箱那时的经验，这次很顺利地就做到了。

    「唔、哇！」

    才刚开启技能窗口，眼前所显示的大量技能便让他吓了一大跳。

    不过仔细一看，其中看起来能够使用的技能仅仅只有两个。其他的大多需要消耗太多的HP或是MP，短时间看来是没办法使用的。

    像是其中消耗量最大的那个名为永恒军势什么碗糕的技能，得消耗掉9999MP才能使用。看样子恐怕一辈子都用不上了。

    看似能用的其中一项技能，是消耗HP3的〈时间停止〉。另外一个，则是消耗HP31的〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉。

    不管是哪一个都与似乎强力的名字不符，消耗颇为少量。时间停止的话毫无疑问地现在就能使用，而天魔灭杀黑龙灰烬红莲击的部分，由于现在钢的HP刚好是31的关系，只要再稍微提升HP的话应该就能使用了吧。

    「总之先确认一下，有个叫做时间停止什么的感觉很强的大招消耗只要3而已，这个你知道吗？」

    《啊――。那个呐。嗯，吾当然知道啊。在二十秒之内，让术者自身半径两公尺的空间里的时间停止住的技能呐。》

    「真是厉害的技能啊。这种东西为什么消耗只有3啊？」

    被这么一问，希洛喵才状似有些尴尬的回答道s

    《啊――。首先呢，使用这项技能之后就会看不见周遭状况呐。》

    「嗄？」

    《毕竟周遭两公尺内的光线全都停下来了不是吗？所以说，会变得无法得知周遭的状况到底怎么样了呐。》

    「原、原来如此……」

    《同时由于大气也会停止的关系，也会变得无法呼吸。》

    「那样会死吧！」

    《另外关于这部分吾不是很清楚，不过由于分子振动也会停止的缘故，听人家说，恐怕那附近会变成绝对零度呐。》

    「那不是一触碰到就完蛋了吗！」

    《另外在地球上使用的情况下，因为时间停止的地方会基于地球的自转而被完全留在原处，遵照惯性的术者身体则会整个被推入时间停止的地方。》

    「这下子确定死亡了啦！」

    《这里不是地球还真是太好了呐！》

    「这种地雷技能我可是绝对不会拿来用的！」

    消耗HP仅3的谜题干脆地解开了。

    「那么另外还有一个，诶诶，天魔灭杀黑龙灰烬红莲击，你知道这个吗？」

    反正这也会是个没用的技能吧。尽管半放弃地这么想着，钢还是提出了询问。

    《嗯？啊――。天魔灭杀、黑色灰烬、击……对吧。吾当然还记得呐。》

    「是天魔灭杀黑龙灰烬红莲击啦。」

    《吾、吾刚才也是这么说的呐！》

    「唔。这种事情怎么样都好啦。我只希望你快点告诉我技能的效果。」

    《捱磉怼Ｈ昴牛对吾的敬意是不是变得越来越少了啊？不过，天魔……什么的，这可是吾所选的秘藏技能喔！只要听完这个技能的效果，汝应该也会重新认识吾的价值呐！》

    「咦？这个真的有这么强吗？」

    《超强力的技能喔！不管怎么说，毕竟这是将一亿又两千发攻击毫不间断地打在对手身上的连续攻击呐！》

    「攻击次数异常多啊！」

    《而且，一击一击的威力都是一般攻击的三倍！》

    「喔喔哦！怀过既然是这么长时间的连续攻击、要是途中被敌人逃走之类的话接下来就悲剧了吗？」

    《第一击打中之后对方会确实地停下动作，剩下的攻击必定会命中呐！》

    「这么说来这个真的很有用嘛！」

    《而且，借由技能一开始所消耗的HP，就算做出一亿发以上的攻击也不会有任何疲劳感！》

    「喔喔喔喔！」

    《不仅仅是这样呐！最后一击还会特别强力呐！》

    「嘿――是一般攻击的十倍之类的吗？」

    《不，是作为追加效果让对手必定死亡。》

    「到此为止的一亿发攻击完全没有意义啊！」

    犹如在质疑技能本身存在意义一般的特殊效果。虽然感觉上相当好用，不过果然是个令人遗憾的技能。

    《嗯，也是啦。总之这是个相当强力的攻击技能，唯一的缺点大概就是HP的消耗了呐。》

    「咦？可是，上头写的HP消耗只有31喔？既然这样只要稍微提升等级的话……」

    《不，这跟等级倒是没有什么关系呐。因为这个技能的HP消耗量是由最大HP的数值比例来决定的。》

    「比例？」

    《嗯。跟等级没有关系，这是藉由消耗最大HP的100％来发动的呐。》

    「……………………顺便问一下，在这个世界要是用尽HP的话？」

    《嗯――当然，会死。》

    「你才给我去死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    在传来「呀！」的悲鸣声的同时，感觉有什么东西倒了下来。

    《什、什么呐。又怎么了呐？明明吾就只是亲切地在回答问题而已，为什么要受汝怒骂呐？》

    「去掂掂你自己的良心吧！」

    这么大吼后，切断了神谕。

    说是这么说，不过反正不管是哪边动个念头，马上又会连系上的。

    「也罢，既然说到这种地步的话她应该暂时也不会想跟我联络了吧。不过，感觉那家伙在过了一、两个小时之后又会全部忘掉了……」

    至于要把这当做是种美德还是缺德，倒是个微妙的部分。

    而钢的这种预感，在平安无事到达旅馆正准备睡觉的时候成为了现实。

    附带一提，钢没有碰上半点问题就顺利地进入了旅馆投宿，由于抱持着戒心，无意间使用了假名来登记。在确认了金额，并将灵子缴入旅馆里头一个像是水晶盘子般的东西之后便迅速地完成了手续。

    接着，在旅馆里的餐厅吃过饭（事实上这是他转生后的第一餐，味道还相当美味），回到房间想着「好了该睡觉了」的时候，耳边传来了希洛喵的声音。

    《紧、紧急事态呐啊啊啊！》

    「嗄、怎么了啦！」

    正当他打算舒舒服服地睡上一觉的时候，透过神谕突然传来了一声大喊，让钢吓得跳了起来。

    《最后的石板碎片怎么也找不到呐。吾、吾到底该怎么办……》

    「睡觉！」

    《等一下――！等一下呐――！吾是真的怎么也找不到呐――》

    「去网络上查！」

    《已经看过了，虽然说看过了，但是一前往平常在用的网站，计算机就告诉吾『设―波拿特  放―德』……。难道说，是吾的计算机坏掉了吗？》

    「设―波……啊――。是server not found吧。没有坏掉啦。只是那个攻略网页结束营运了而已。再去拜托一次辜老师或是雅前辈，寻找还活着的攻略网页就行了啦。」

    《这么一来，最后的石板就会完成了吗？》

    「会啦会啦。」

    《这样啊！原来是这样！真是抱歉呐，身为一个不中用的神明真的很抱歉呐。不过啊，毕竟吾是个三岁小孩嘛。》

    「知道啦，我很清楚的。总而言之让我睡……」

    《汝还真的是相当可靠呐！嗯！汝果然是吾最好的朋友了呐！》

    听见这句话的瞬间，不知道为什么钢突然有种不好的预感。

    几乎在同一时间，脑海之中响起了像是「嘟嘟噜――！」这种感觉的音效声。

    希洛喵  的  友好度  提升了  25。

    与  希洛喵  的  关系  变成了  比翼连理的挚友！

    钢  习得了  神谕（附有附加档案）！

    能够观看希洛喵的清凉画像！！！！！

    「我才不需要！」

    钢无视了似乎还在说些什么的希洛喵，盖上了棉被。

    当天晚上，这次换被她哭缠着《吾打不倒头目呐――》的钢会睡眠不足也是理所当然的了。

第一卷 断章1

    「早安――」

    「啊，早安啊。小牧。」

    在早晨的吵闹声里，今天的我仍是沉浸在自己的世界之中。

    ――我叫做真白夕希。写作纯白黄昏的希望，读作「MASHIRO YUUKI」。

    没有什么特别与众不同的地方，就只是个彷佛一把卖五百日圆，十把绑成一捆这种感觉的普通高中生。

    如果勉强要举出什么奇怪的地方的话，该说我稍微有点以自我为中心吗，还是该说是自我意识过剩，或者该说我是比他人还要诗情画意，总之会像我这样用过度装饰的言语塞满自己脑袋的人，我想应该是没有几个。当然，毕竟我也没有窥看过别人脑子里所想的事，实际上的状况我并不清楚就是了。只是，会用脑内解说自顾自地做自我介绍的女高中生什么的，恐怕除了我之外也没有其它人了吧。

    「啊，蒲田同学。」

    委婉地避开与朋友的招呼及闲聊，穿过教室来到目标物的位置。

    位于眼前的目标物是高大男学生所注视着的空桌子。

    「啊、早啊。是真白同学啊。」

    高大的男学生，蒲田同学察觉到我的存在，将视线移了过来。

    不过，他的双眼就像睡迷糊似地欠缺活力。

    虽然到两天前为止的情况并不是这么清楚，不过大概也是这个模样吧。

    ――抑或是说，我希望事实就是如此吧。

    虽说这样的想法于脑海中一闪而过，不过在口头上我却对此只字不提，装得像是单纯前来聊天一般的模样对他开口说话。

    「果然，钢同学今天也请假呢。」

    「是啊。大概吧。毕竟若是在这个时间，没意外的话平常的他应该也已经到了才对……」

    蒲田同学看着后方的位子再次叹了口气。

    「这样下来，都已经整整两天了呢。」

    面对混入哀痛的这句低语，我紧紧地握住了拳头。

    这位蒲田同学所凝视的空位子的所有者，名叫结城钢。他是个姓氏与我的名字拥有相同发音的男孩子。基于这个原因，班上同学几乎是不分男女都用绰号的「钢」来叫他。

    他已经连续两天没有来学校了。要是今天依然像这样没来的话，就会变成整整三天的连续缺席了吧。

    原因，如果只是单纯的感冒或是身体不适之类的话倒也不会引起什么骚动，

    然而实际理由却是因为行踪不明基于事件或事故、抑或是离家出走还是什么的――这件事，已经成了这个教室里公开的秘密。

    而蒲田同学，应该可以算是失踪的钢同学最好的朋友。

    「钢同学一不在，蒲田同学看起来果然有些寂寞呢。刚才也是一直看着他的桌子。」

    「咦？我真的有一直盯着桌子看吗？」

    蒲田同学似乎连自己都感到惊讶地响应道。

    「虽然我不知道有多久，不过至少在我来的时候就是这个样子。」

    「这样啊。……也罢，毕竟在HR（导师时间）之前没什么要做的事，闲得很。」

    虽然蒲田同学这么说着露出了苦笑，不过实际上并不是这么一回事吧。至少，要是望着周遭这些看似愉快地叽叽喳喳的同班同学的话，应该就能够明白早上的这段时间对于高中生来说绝对不是闲暇时间才对。不过，如果问起这段时间不就是用来无所事事的吗，那就又另当别论了。

    「不过，真白同学你不也是一样吗？我总觉得从钢不见之后，每天都有听到同样的对谈喔？」

    「你说每天，有点太夸张了吧。今天也才第三天而已喔？」

    「也是啦。也才第三天而已嘛。」

    他的眼神带着一笑置之的感觉，却没有什么活力。

    原本我是想拿这件事情开玩笑，然而代替戏弄从我嘴中说出来的却是更加坦率的话语。

    「钢同学他要是能够早点回来的话就好了呢。」

    「……是啊。」

    唯有最后的这段对话之中，两人的发言都涵盖着已无法继续掩饰下去的情感。

    事情发生在放学回家的路上。

    那是因「蒲田同学身后的位子今天依然也空着」这点使自己感到连自身都无法理解的沮丧，独自一人有气无力地走在回家路上时所发生的事。

    「好、好可爱……」

    一只让我感觉不得不把自己的姓氏加以归还的纯白色小猫，正走向马路的另一边。

    叩哒叩哒、叩哒叩哒叩哒。啊，他停下来了。

    「蕖蓿俊

    停下脚步的小猫，就好像是在跟看不见的某个人对话似地抬头望向天空，有时候还会像是在附和对方似的将脖子上下晃动。他所做出来的每一个动作――

    「好可爱！太可爱了！」

    都在卖弄着那高超技术性的可爱。

    这句话，并不是单单意指他的外表可爱而已。虽说像是人类一般的点头动作也很可爱，不过尽管只能用那短短的脚摇摇晃晃地走着，但他仍尽全力地小心行走的那种举动，总觉得就好像是在看着一个努力抬头挺胸的小孩子一样，心中涌上了不可思议的庇护欲。

    而且，只要看着那只白色小猫的身姿，心中便会兴起一阵暖意，总有一种胸口逐渐充满了怀念气氛的感觉。在喜悦的同时却也感到难受，感觉胸口被紧紧揪住似的。

    「这孩子，嗯，就把这孩子取名叫做希洛喵吧。」

    被小猫的可爱度正中红心，烧到沸腾的脑袋令我更加失控了。

    白色的小猫，所以叫做希洛喵。看起来没有想太多但实际上意义深远，看起来意义深远却只是让人一味地感到可爱动人。这是多么出色的命名品味啊。自卖自夸的暴风雨来临了。

    而且不可思议的，虽然只是由自己随意取的名字，却有种似是将这只白色小猫的本质确切表现出来，具体来说大概是有八成左右为正解的这般奇妙感觉。

    就连我自己都已经不知道自己现在到底在说些什么了。他就是可爱到这种地步。

    「咦、耶？」

    但是那只可爱的小猫，身体突然抖了一下后，不自然地僵在原地停下了动作。

    正当我想着「是发生了什么事吗」而不经意地环看四周的时候――

    「危险！」

    映入眼帘的，是一个从似乎正好会砸到小猫的位置落下的花盆。

    我立刻飞奔了出去。

    ――喀锵！

    花盆砸在柏油路上，发出刺耳声音并摔个粉碎。我在千钧一发之际抱起了小猫，成功躲开了落下的花盆。

    突然被抱起来的小猫，用似是惊讶的眼神看了我好一阵子。

    「喵！」

    然而在对我发出一道似是感谢话语的声音后，身子一滑便从我的手心中脱离，继续向前走去。

    接着，他走进了位于一旁的建筑物。从外表看起来入口似乎是扇自动门，小猫似乎是在别人开启门扉的时候巧妙地溜进去的。

    没记错的话，那栋建筑应该是间游戏店吧。

    「……呼。」

    即使如此，我也没有再追上他的力气了。

    面对刚才在我身上发生，或者该说是差点发生的事情的恐惧，让我至今仍是吓得站不起来。

    ――九死一生的时机点。

    若是前去搭救小猫的是比我反应还要迟钝的人，或是飞奔出去的时候有丝毫犹豫的话，由于光是要抱起小猫就已经用尽了全力，虽然保护了小猫，却或许会因为花盆命中头部而死也说不定。

    明明是完全没有关联的事，但是不知道为什么，我却开始担心起了钢同学。

    我是那种平常会有所犹豫地深思，但在重要的时候意外地会在思考前就先做出行动的类型。但，钢同学又是什么样子的人呢。虽然没办法说得很清楚，不过我总觉得他应该是跟我完全相反的类型。

    如果会觉得「虽然是为了救小猫，但赌上性命什么的真的很蠢」而直接弃之不顾的话那倒是还好，不过钢同学有办法做到这种事吗。我总有种他会稍微慢了一步但最后还是跑去搭救，不过意外地抓不到要领而失败的感觉。

    「我在想什么啊，别想了别想了！」

    将变得消极的妄想从脑海里赶了出来。会将任何事情都跟钢同学联想在一起，是我现在的坏习惯。就算因此被人于背地里称做〈妄想少女〉之类的我也没什么好异议的。附带一提，我有妄想习惯这件事应该还没有任何人知道才对，所以这种想象不过是单纯的被害妄想就是了。

    这个时候，先前提过的白猫从店里走了出来。而且在他的脖子上，还多挂了一个写有游戏店商标的购物袋。袋子里头那个呈不规则轮廓的鼓起，不管怎么看应该都是游戏软件吧。

    「买、买东西的猫……」

    看着眼前不知道是不是因为带的东西很重而总觉得步伐有些摇摇晃晃，却不可思议的似乎很高兴地走着的希洛喵过于可爱的模样，一瞬之间，我把所有的烦恼全都忘光了。

第一卷 第六章 勇者

    ☆才能名簿☆

    【慧眼】(50P)

    面对事物会有罕见的洞察力。光是看着对方就能模糊地知道对方在想些什么，据说熟练的话能够一眼看出他人所言的真假。

    【鸡眼】(5P)

    面对鸡会有罕见的洞察力，光是看着鸡就能模糊地知道那只鸡在想些什么，据说熟练的话能够一眼看出小鸡的性别。

    1.

    雅斯提耶尔曾经是个骑士。

    遵从在历代祖先之中辈出过诸多伟大骑士的自家家世，雅斯提耶尔也毫不犹豫地选择了骑士的道路。

    从幼年时期便开始接受过去被誉为国家第一骑士的祖父的指导，由于她本身也颇有才能的关系，作为骑士的本事迅速显着地不断提升，在十二岁成为骑士候补的那个时候，其剑术的纯熟度便已经不输最高位阶的骑士了。

    然而，对她个人来说，很不幸的，随着经历的岁月而成长的并不仅仅只有剑术的本领而已。

    从年幼时期基于是个活泼可爱的孩子而不分男女受到欢迎的她，随着年龄成长，她的美貌也逐渐变得醒目动人。

    与天生倔强的性格有着鲜明对比的梦幻容颜令众多男性感到着迷;不论做了多少的锻炼，她那符合年龄一般纤瘦的少女身躯，看起来就彷佛某种幻想中的妖精一般楚楚动人。再加上驾驭着那身体、自贯彻训练与纪律当中酝酿而出，兼具利落之美与力量的行为举止。这样的搭配非常不协调，却也因此孕育出了有如引人注目不已的玻璃工艺品般的美丽。

    最终，看上了她的美貌，或者说，为了利用她的美貌所带来的影响力，各式各样有形无形的计谋将她团团围绕。

    所幸，她所拥有的〈不可侵之圣色〉这项要是钢听见的话或许会大喊「中二！作弊！」的才能不会允许抱持邪恶企图的人物接近她，还能够防备借由毒药或是睡眠药等等直接性手段的计谋。然而，这仍无法守护她幸免于隔绝的才能、因美貌所产生的羡慕或嫉妒，对于不是直接针对性的计策完全无能为力。

    当她察觉到的时候，尽管任谁都认同她拥有比任何人都来得高明的战斗能力、无与伦比的好名声，以及虽然有些讨厌他人、自以为是却相当崇高的精神，但她终究还是被逼下了骑士的位子。接着――

    「一路走来的下场，居然是这样吗。」

    面对这凄惨的光景，她忍不住低声说出了这句话。

    雅斯提耶尔在辞去了骑士的职位之后，立刻搬到了邻近的城镇，前往冒险者公会。为了让那些将自己从骑士的位子赶下来的人，以及默认了这点的人们一点颜色瞧瞧而来访冒险者公会。事情到这边为止都进行得还算顺利，然而却在那里被一个奇怪的男子找了个可笑的麻烦，还被他提出了比赛要求。

    仔细想想的话，虽然说是比赛，但这等于是免费在做城镇巡逻这种本来应该是收取对等报酬后才执行的工作，不过这倒是没什么关系。

    由于自己在骑士时期的收入几乎都留着没有用到，就金钱方面还算宽裕，而且巡逻员的工作是为了城镇的人们而为，这点也符合骑士精神。

    有问题的，是身为现今比赛的对手，同时也是巡逻工作同事的这个人。

    没记错的话，他的名字应该……是叫做「钢」的样子吧。在被他提出比赛要求的时候，虽然曾经有过这个男的意外地还挺有骨气的想法，但在隔天比赛实际开始之后，这个评价便被彻底颠覆。当然，是朝坏的方向。

    首先，他没有在做事。真的是完全没有在做事。尽管附近的魔物数量跟平常相比之下确实是锐减了许多，不过像史莱姆这种程度的魔物还是出现了好几次。

    然而，钢却只是说了一句「我是专门对付大家伙的」，连看都没有往那边看一眼。

    虽说再怎么弱小，他们身为威胁城镇的魔物这件事依然不会有变。毕竟也没办法就这么置之不理，最后魔物全都由雅斯提耶尔处理掉了。

    如果只是这样的话，那她还能够忍受。虽然感到相当烦躁但还能够忍受。

    但是最让她没有办法接受的，是明明雅斯提耶尔就站在旁边，他却完全无视自己的存在，一个人嘟嘟哝哝地不断在那自言自语。

    不管位在哪里，不管对任何人来说，雅斯提耶尔都是个引人注目的人。不论她本人多么希望别人给她点自由空间，还是必定会有某些人靠近过来。虽然说起来偶尔确实是会有特地无视她的人，不过她相当明白，那些人在背地里隐藏着某些想法，其实对方强烈地意识着她的存在。

    但是，现在站在她身旁这个名为「钢」的少年却明显不同。

    不论雅斯提耶尔做了什么他完全都没在注意，完全不顾这边的情况似是很开心地自言自语着，不时还会默默一笑。这不仅对雅斯提耶尔而言相当失礼，就工作效率来说这也是只能称作愚蠢的最糟糕态度了吧。

    雅斯提耶尔如此心想。

    虽然双方时间会有错开的一小时休息（在休息时间打倒的魔物并不会影响比赛结果），不过除此之外的八小时都是两人一同度过的。

    既然这样，为了让彼此不会感到无聊，按照规矩或是礼仪上来说至少也该做点最低限度的对话不是吗。

    忘了自己正在跟钢进行比赛的事，雅斯提耶尔也在同时这么想着。

    「我说，你一个人在那自言自语的，到底是在做什么啊？」

    虽然中途仅有一次，她想着「真没办法，就跟你说说话吧」而丢了个话题出来――

    「我在跟我的空气朋友说话啦！不行吗！」

    「不、不是啦，也不是说不行……。不过，你这样不寂寞吗？那个，既然你旁边就有个活人在不如就跟这边……」

    「我的朋友可是个神明喔！你是有比神明还要伟大吗！？」

    「真、真是抱歉……」

    然而不知道为什么变成了自己得道歉的情况，只能安静闭上嘴巴。

    这可以说是过去甚至被称为〈闪耀的圣色〉〈不可侵的光姬〉的雅斯提耶尔的完全败北。

    附带一提，虽然她无从得知，不过另一边在背地里正进行着这样的对话。

    《偏、偏偏用这种理由，空气朋友是什么呐！什么叫空气朋友！》

    「怎么想这都只是在敷衍她而已吧。用不着这么生气啦。」

    《因、因为，吾可不是空气什么的，而是汝真正的朋友喔？》

    「咦？什么？所谓的娇羞模式吗？」

    《才、才不是娇羞什么的！比起这个，继续玩游戏呐！》

    「诶诶，那么要再做一次文字接龙吗？」

    《蕖蕖―。吾才不要！汝尽是用『RU』发音结尾的字攻过来太狡滑了呐！这里就和平地用「古今中外」来解决呐！》

    「只要能拿来杀时间的话不管怎么都行啦。主题是？」

    《感觉会在漫画或是游戏中出现的地名或人名，这个如何？》

    「总觉得像是狂热者会选的题目啊！」

    《那么就由吾先开始。萨拉密斯海战！》

    「突然就来了一个不是地名也不是人名的啊！诶诶，卡斯克特山脉！」

    《玛杰尔兰海峡！》

    「因诺肯迪乌斯三世！」

    《艾尔比翁！》

    「总感觉变得微妙了起来呐！玛利克・夏！」

    《居然采取这种普通的帅气名字路线！还真是不能小看汝呐！》

    「彼此彼此――！」

    说完，两人看似相当快乐地笑成了一团。

    看着他那漫不经心的身姿，雅斯提耶尔终于爆发了。

    「你、你这家伙！到底把这份巡逻的工作当成什么了！！」

    她用着像是要上前猛力揪住钢衣领般的气势对他大喊。

    「咦、诶，就算你这么说……。你看，来到门边的魔物，不是全都有确实打倒吗？」

    「我・打・倒・的・啊！你这家伙从刚才到现在不是连一次都没有战斗过吗！」

    即使面对雅斯提耶尔的猛烈指责，钢仍没有丝毫动摇。

    「所以啊，不是都说了我是专门对付大家伙的吗。反倒是你，总是像这样盛气凌人地全力做事，难道都不会累吗？」

    「保护人民是骑士的义务！」

    「不，你应该是冒险者才对吧。」

    钢的一句话，让至今为止前倾着身子说话的雅斯提耶尔猛然缩了回去。

    「……确实，现在的我是被骑士团放逐之身。但是，骑士的誓言，从邪恶的魔物手下守护没有力量的人们的誓言，至今仍在我的心中。」

    「诶诶，意思是说因为过去这么发誓过了所以现在也在努力着吗？」

    「不是！」

    如果是这样的话总觉得自己或许能够理解吧。意外地很重视「遵守约定」这件事的钢这么想着，然而雅斯提耶尔却用力地摇了摇头。

    「拥有力量的人要去保护没有力量的人，这是理所当然的事。至少我是这么认为的。倘若眼前出现了威胁，而自己拥有能够将其击退的力量的话，那么理当去做的事情应该早已决定好了才对。」

    「原来如此，也就是说……」

    钢在这个时候露出认同的表情点了点头，并指向雅斯提耶尔的背后。

    「那边那群魔物你会负责解决掉对吧！」

    「嗄！？你、你这家伙……！」

    「啊，已经到休息的时间了。那么我就稍微到街上去一趟――！」

    钢刻意地这么喊完后，匆匆忙忙地朝向城镇的方向奔去。

    由于还是一样缓慢的速度，如果雅斯提耶尔有这打算的话很轻易就能够追上他，但是总不能够将现身的魔物群置之不理。

    「唔！你这家伙，给我记住！等等你回来的话我肯定、诶诶、我一定、唔唔、那个……总而言之我一定会给你好看的！！」

    嘴里说着彷如临走之前放话威胁般的话语，年轻的前骑士朝魔物群中冲了进去。

    2.

    捂着耳朵逃进城镇的钢，在见不到雅斯提耶尔的踪影之后，总算叹了一口气。

    「呼――」

    即便是钢，也不是没有对欺骗雅斯提耶尔让她战斗一事感到罪恶感。

    但是作为现实面的问题，对现在的钢来说，就算是最下级的魔物也是相当可怕的威胁。先不说魔物，现在的他仅仅只有以蚊子或蚂蚁为对手的话勉强能够势均力敌，若是以苍蝇或蜜蜂为对手的话就会输掉这种程度的战斗力。

    说起来比起城镇里的人们自己可是压倒性地弱小，既然这样，若是按照雅斯提耶尔的道理来说的话，钢便成了雅斯提耶尔最该保护的对象。

    「不过，因为自己很强所以保护弱者就是理所当然什么的，总让人有些敬而远之啊。」

    这样的信念，该说是太过极端了吗。当真深信着这种信念且有办法实行的雅斯提耶尔肯定是个很杰出的人吧，但是对钢来说却有种似乎净是雅斯提耶尔在吃亏的感觉，同时心里也感到有些不痛快。

    「……真是没办法。雅斯提耶尔那边，我就带点什么慰劳品给她吧。」

    找到现实上的妥协点后，总之他决定先解决吃饭的问题。由于没有常去店家之类的，他在一旁见到的摊子上买了串烧等食物后，姑且决定前去公会里头休息。

    当钢双手拿着食物一走进公会，从位于柜台中的昨天那名公会职员，基尔莉丝口中传来了尖锐的声音。

    「啊，公会里是禁止带饮食进来的喔！」

    「咦？啊，是这样子啊？」

    「算了，没关系。反正也没有客人在。请坐吧。我去准备点茶之类的。」

    「噢。真是谢谢你了？」

    尽管心中想着这样好吗，钢仍接受了她的好意。

    单手接过茶后，两个人面对面坐着。

    「你们那边做得怎么样？还顺利吗？」

    「嗯。那位骑士似乎已经打倒了好几只史莱姆。」

    「其它魔物呢？」

    「我想，大概是还没出现吧。」

    「喔，果然是这样吗。钢先生，你没有参与战斗吗？」

    「完全没有战斗过喔。就算是弱小魔物恐怕都已经超过我能够处理的范围了，要是等级三十以上的敌人出现的话我大概会立即逃跑吧。」

    「……也对，如果就钢先生的实力来说的话，确实是这样呢。」

    虽然对雅斯提耶尔说过自己的目标是大家伙，另外也订下了「打倒等级三十以上的敌人便获胜」这类的规则，但这些都是为了延长比赛时间同时不让她得知自己实力的手段，在他内心想的其实是应该不会有这么高等级的魔物出现才对。

    「你这边又怎么样呢？就现在看来，好像没有半个人说。」

    钢朝向基尔莉丝提出了话题后，她露出似是疲累的表情摇了摇头。

    「这边完全没事做。今天比昨天更加见不到魔物踪影。该不会是所有魔物都一起进入休眠期之类的吧……」

    「魔物会有这种现象发生吗？」

    「到目前为止还没听说过就是了。」

    「这样啊。」

    看来原因似乎不得而知。而就在基尔莉丝要再度开口说些什么的时候――

    「呀！」

    「唔哇！」

    突然，地面一阵晃动。

    在那之后，「蹦、蹦」的微缓震励依然沿着地面朝着钢他们传来。这相当明显是异常事态。

    「总、总之，先到外面去！」

    「好、好的！」

    受到钢的引导，基尔莉丝也跑到了外面。

    接着，两人眼前出现了这起地震的元凶。

    那是一道抖动着被青苔所覆盖的巨大躯体，一边摆动着差点与大地同化的自身身躯，货真价实的龙之身影。

    「那是，巨龙熔岩龙？怎么会，难道说他在这种时间点苏醒了？」

    面对这过于突然的状况，基尔莉丝像是吓傻了一般站在原地一动也不动。

    钢伸手朝着呆愣住的基尔莉丝的肩膀拍了一下。

    「基尔莉丝小姐先前说的有意义故事，真的变得有意义了呢。」

    「咦？」

    「毕竟要是没有听过那起故事就看到那样的巨龙的话，我肯定会更加惊讶的。虽然对基尔莉丝小姐来说，明年的特休用途没了可能会有点困扰就是了。」

    「钢、先生？」

    基于即使在这种状况下仍是抱持从容的钢的语气，基尔莉丝也稍微恢复了些许冷静。

    「总而言之现在先动起来吧，基尔莉丝小姐。应该有需要进行居民避难之类的对吧？」

    而这次钢所说的有力发言，使得基尔莉丝的眼神恢复了理智的色彩。

    「确、确实是这样！身为冒险者公会的一员，我不振作一点可是不行的！接下来我就按照魔物来袭时的引导路线，由冒险者公会发出正式避难建议的警报。」

    认清自己应该去做的事，基尔莉丝彻底地找回了自我。

    确认了这点之后，钢背对向基尔莉丝。

    「钢、钢先生？你到底打算去哪里……」

    「那边，有个感觉在这种时候会第一个冲出去送死的家伙。所以，我稍微去一趟把那家伙给带回来。」

    光是这么一句话，基尔莉丝似乎便理解了他的意思。

    「请你多加小心！」

    以背影收下了这句话，虽然用着敏捷零的缓慢速度，但钢仍是拼命地跑了起来。

    重新望向远处可见那有如大楼一般升起的巨大身躯，不知道为什么，钢感觉到自己兴奋了起来。

    3.

    （真是让人搞不懂啊，那家伙。）

    在钢离开之后仍是独自继续巡逻的雅斯提耶尔，于心中如此自言自语。

    至今为止，邪雅斯提耶尔曾谈及骑士誓言的对象，对她的反应大多可以分成感到佩服或是敬而远之两种。但是，钢的反应却不是两者间的任何一种。

    虽然谈话途中被对方拿魔物当借口敷衍过去这种事也是初次经验，不过重点并不是在这里。而是在结束对话之前，感觉他似乎是无法认同雅斯提耶尔所说的话语而露出了一抹复杂的表情。

    「那家伙，为什么会露出那种表情……啊，不对！」

    注意到自己净是在想钢的事情，明明没有人看到，雅斯提耶尔仍脸红了起来。接着似是刻意一般「哼」地发出了一道鼻音。

    「反正那种男人，现在肯定是在追求那个美女公会成员之类的吧。」

    嘴里说着实际上相当正确地看穿了钢的现况的话语，一边将偶尔涌出的史莱姆等魔物随意砍碎转变成玛纳。

    虽然她像这样认真地做了十几分钟左右――

    「天空，开始转阴了呐……」

    但是无聊的单纯作业以及让人心情郁闷的阴天，一点一滴地逐渐削去雅斯提耶尔的干劲。

    「而且这边在拼命工作的时候，另一边却在休息，实在是叫人生气啊……」

    这么想的她，决定让自己稍微轻松一点。

    她自身拥有达到高等级或是达成硕大功绩之后能够取得的本领〈风格〉。以及基于习得这项本领后所能够使用的技能〈威压〉。

    虽然是一项夸耀自己的强大来让弱小的对手不会靠近的特技，但是相反的也会同时刺激到强大的对手，再加上这会让冒险者们所找寻的魔物也一同逃跑，因此原先她慎重地不在城镇附近使用。

    不过，这个地方的魔物看起来本来就很少，只是用在自身附近范围的话应该没什么问题吧。作出这样的结论后，雅斯提耶尔便发动了〈威压〉。

    这种感觉，就像是把自己的力量与大气逐渐融合。对自己周遭的空间注入「这个地方是属于我的！」如此意志，慢慢制造出自己的领域、自己的地盘。

    一边尽可能调整到不至于影响到城镇，一边以视线不良的森林方向为中心，让自己的气息逐步渗入。

    这么一来，位于附近一带的魔物应该就不会接近这里了才对，但……

    「什么啊，这种奇怪的反应。」

    基于一股强烈的不协调感，雅斯提耶尔皱起了眉头。

    并不是技能没有顺利发动。不如说是正好相反。不论做出多大的威压，都渗透得太过轻易且缺乏反应。

    毫无反应的程度简直就像是将力量通过无人的荒野一般。这样的情况在雅斯提耶尔心中留下了强烈的不协调感。

    「稍微试着扩大范围来确认一下吧。」

    雅斯提耶尔先一度将威压收了起来，填补力量，让力量充满全身。

    接着，将硬塞进体内的这股狂暴力量――

    「吾名为雅斯提耶尔！不畏惧吾剑之人上前来吧！」

    伴随着预先决定好的关键词句与自身名字，击发了出去。

    全力放出的〈威压〉网罗了与方才完全无法相提并论的庞大范围，穿过了森林、穿过了平原。

    但是，果然依旧是空荡荡的反应。

    就这么做了一件没意义的事。正当她打算以此自我警惕的时候――

    「――唔！」

    感觉到一阵恐怖的异常触感的雅斯提耶尔，反射性地拔出了自己的佩剑。

    然而与预期不同，什么事情也没有发生。明明应该感觉到了一股强大的气息，但在她眼中所见的范围之内，却见不到感觉能够发出如此存在感的生物。

    「是错觉吗？不对……」

    变化，就在此时紧接而来。冷不防地，地面出现一阵晃动。

    「唔！」

    在无意间流露出来的呻吟之中，混杂着没能彻底遮掩住的难受。

    与位于街上的人们不同，她所在的位置打从最初便能够见到事态的元凶。

    「难道说，居然会有这种事……」

    原先以为就只是一大块岩石的山，正打算撑起自己的身躯。

    那东西在转眼之间便显现出其整体面貌，化为一头巨大的，实在过于巨大且起身直立的龙的模样。

    「有如岩山一般的巨大身躯，还有在意识清醒途中甚至扩散到这里来的火属性压力。那个是被封印的巨龙，熔岩龙吗？」

    虽然雅斯提耶尔无缘得知这个城镇上的民间故事等的事物，但是强大魔物的情报在当初还是骑士的时候便被灌输到让人讨厌的程度。

    短短一瞬间她便看穿了巨龙的真面目。

    「原来是这样吗……！」

    而在同时，雅斯提耶尔也发现到了自己的失策。

    在事情发生以前就应该注意到的才对。不管怎么说，这个地方的魔物实在是少过头了。

    这是因为对于即将苏醒过来的巨龙心生畏惧，所以魔物们大多都逃跑了。

    「想要成为骑士的人，居然因为自己的轻率举动让人民暴露在危险之中……太不成熟了！」

    但是，现在也不是能够让自己后悔的状况。

    将埋藏在土中的自身躯体挖掘出来，并且抖落掉附着于身上泥土的巨龙，恢复了身体的自由。

    接着他令巨大的身躯发出嗄吱嗄吱的声音，并以与大小相较之下意外机敏的动作朝向雅斯提耶尔直逼而来。

    「虽然怎么想都不觉得会赢，不过我不挺身面对是不行的……吧。」

    令力量灌注全身。真要说起来，自己手上也是握有着一张王牌。

    凝视着直逼而来的巨龙，正当雅斯提耶尔准备下定与其一战的觉悟的时候――

    「喂――！你还活着吗――？」

    她注意到了一个一边发出完全没有紧张感的叫喊，一边朝向自己跑来的少年身影。

    他正用倘若现在不是紧张的局面，且雅斯提耶尔不是这种超级认真的个性的话，应该会不禁想要喊出「脚程好慢！」的速度向她跑来。

    「怎么了？」

    面对好不容易来到雅斯提耶尔身旁不断喘气的钢，雅斯提耶尔直接了当地问道。

    「巡逻员这个委托不是还没结束吗。所以我就回来了。」

    「这部分用不着担心。像有这种灾害级的魔物出现的情况，会被认定为特例的。」

    「这样啊。……哪，雅斯提耶尔。」

    「突然就省去敬称了啊。怎么了？」

    「我们去避难吧。」

    名为钢的男子，比雅斯提耶尔想象中的还要率直。

    虽然她觉得这点还挺讨人喜欢的，遗憾的是她早已决定好了回应。

    「……这个提案，我办不到。」

    老实说，钢在提出这个提议时，雅斯提耶尔并没有太过惊讶。

    因为她早就知道，这个名为钢的少年，肯定是为了这件事情才会跑回来的。

    「我可以问问理由吗？」

    「这是我所造成的问题，所以我必须自己善后才行。」

    「你造成这家伙……？」

    「我不小心刺激到了即将复活的巨龙。」

    「反正总有一天会复活的不是？既然这样就不是你的错了。」

    「或许是这样没错。不过，这已经不是重点了。」

    雅斯提耶尔与钢的视线交错擦出了火花。然而不管是哪边都没有作出让步。

    「比起这个，ㄍㄤ……你这家伙打算要怎么做？」

    雅斯提耶尔压抑着情感对他询问道。

    钢则是不发一语地递出了卡片。朝着上头所显示的能力值看了一眼后，她瞪大了双眼。

    「你这不是比小婴儿还要弱吗！」

    「啊，果然是这样啊……」

    看着听见这句话后露出稍微有些郁闷的表情的钢，明明是在这种情况下，雅斯提耶尔的心情却稍微平静了下来。

    「你居然要用这种能力来跟我比赛？不可能会赢吧。」

    「没有啦，我原先是打算利用比赛来让你保护城镇，而由我来收下这份工作的薪水……」

    「真是让人感到讨厌的计划啊。你这家伙果然是个最差劲的冒险者呢。」

    明明一开始是打算按照自己的道德观对钢投以尖酸刻薄的言语，说出来的语气却连预想中的十分之一严苛都不到。

    明明原先应该对这软弱的男人感到相当烦躁，但这是为什么呢。雅斯提耶尔感觉自己变得不再讨厌眼前的少年了。

    「就算是这样，即便是你，我也不觉得能够赢得了那家伙。」

    「你不是很讨厌别人单方面断定他人实力吗？」

    「这是因为刚才你看着那家伙的表情，并不是能够获胜的表情。」

    说着，他耸了耸肩。

    只有在这种时候才看得特别仔细，这么想着，雅斯提耶尔苦笑了起来。不过不可思议的，果然没有讨厌的感觉。

    「哪，已经没什么时间了。可以的话希望你能跟我一起协助大家避难。」

    并不是逃走，而是协助他人逃离，这应该是比较容易让雅斯提耶尔逃跑的说法吧

    但是，她却毫不犹豫地拒绝了这个提议。

    「你说时间吗？那种东西打从一开始就不曾有过。这种事应该一看就知道了。」

    接着，她似是有些悲伤地笑了起来。

    「他可是用那种速度前进着。来到这里恐怕不用两分钟。既然如此，他要抵达从这边算起来几乎没有多少距离的城镇，你觉得到底能有多少缓冲时间？」

    「总之，你是想说让城里的人们避难什么的根本是不可能的吗？」

    面对钢的提问，雅斯提耶尔已经连点头的举动都不愿做出，只是一心一意地凝望着伴随轰鸣一同接近的那巨大身躯。

    「他可是有着那样的巨大身躯加上那样强大的力量。城镇守卫那种程度，就连要让他停下都办不到。不过，如果是我的话，不对，如果是我所拥有的那些与我身分地位不符的才能的话，应该还能够吸引到他的注意。」

    「这又是你所谓的誓言吗？」

    「谁知道呢？打从一开始我就知道自己会面临死亡关头了。或许对我而言，所谓的骑士誓言单纯只是我为了挥剑所找的一个大义名分而已也说不定。」

    「既然如此……」

    「说是这么说，也不是这么简单就能够改变生存方式的呢。我确实是拥有着力量。在这个城镇之中，唯一能够与那条巨龙匹敌的力量。要我不使用这股力量逃跑，无论如何……果然还是不符合我的个性。」

    「只因为这种事，你就要舍弃性命吗？即使你努力过，也不会有任何人看到喔？」

    「这并不是为了名誉而战。而且……你这家伙不是已经看到了吗。」

    在雅斯提耶尔将那清澈透明的视线移向他之后，钢很明显地有所动摇。总觉得她的眼神实在过于清澈，让他感受到一股难以形容的不安。

    「胜算有多少？」

    对应钢的询问，雅斯提耶尔从道具箱当中拿出了三颗药丸。

    「这是〈超人的药丸〉。只要吞下这个，二十秒之内能够让所有能力值提升至两倍，HP与MP的减少量降成十分之一。我的〈不可侵之圣色〉虽然威力强大，但毕竟要是用上最大威力的话，以我的体力来说只能维持不到十五秒。虽说没办法连续使用药丸有些遗憾，不过用了这个之后就能维持三十秒左右，应该可以让那家伙停下来才对。」

    「我现在是在问你胜算喔！」

    面对因为担心自己而当真生气起来的钢，雅斯提耶尔感觉到自己的胸口处溢满了一股暖意。

    拿起其中一颗药丸，塞进了他的手中。

    「我希望你快点从这里离开。另外，可能的话拜托你要活下去。」

    「雅斯提耶尔！」

    「我这么做，并不是希望你能够把我所做的事情传达给其他人知道。只不过，我是为了什么而去对抗那东西，世上仍有着知道这个理由的人存在。……这个样子，对我而言就是种救赎了。」

    在此之上的答案，雅斯提耶尔不允许自己说出来。

    仿佛是要斩断留恋般地一口气拔出佩剑后，为了与钢拉开距离而朝向前方，她朝着巨龙的方向跑了过去。

    4.

    从钢身边远离的雅斯提耶尔，有如一匹解下枷锁的骏马一般以轻快而强力的脚步奔驰在地面上。她的目标，是那条耸立于前的巨龙。一心一意朝向那巨大的身躯疾走，并在奔走的状态下全力报上自己的名号。

    「吾名为雅斯提耶尔！不畏惧吾剑之人上前来吧！」

    全力地发出〈威压〉。但是，这副举动就像是拿剑用力挥向岩壁一般，单单只有坚硬的触感反射回来。

    不过，这样子也没有关系。她相当确信巨龙的注意已转向了自己。

    在确认认那巨大身体与自己十分靠近之后，将药丸含在嘴中，一口气吞了下去。

    「嗯、唔……」

    活力充满了她的身体。若是现在的话，感觉不论是什么对手都能够加以打倒。

    「距离上次施展全力，已经过了几年呢。」

    她低声说出这句话。

    雅斯提耶尔总是相当认真地战斗。不过，为了不让自己的等级，也就是HP・MP值追不上自已的身手与技能，无论如何都不得不抑制技能的使用。然而现在，借由〈超人的药丸〉的力量，她不需要再于HP跟MP上头有所保留。能够无所顾虑地尽自身的全力来使用技能。

    「我认真起来的攻击，可是稍微有些激烈喔！」

    这么喊着，立刻使用了两种强化自身的赋予魔法（ENCHANT）。

    然后，接下来的才是重点。

    「寄宿于吾身的圣色加护啊！现在，将吾之血肉作为粮食，显现你的力量吧！」

    口中说出关键词句，并将作为她的别称由来的，雅斯提耶尔的才能〈不可侵之圣色〉尽全力展开。

    「唔、呜唔！」

    一股可视化到连她自身也无法完全驾驭的白色气场，包覆着雅斯提耶尔的身体。

    在这个时间点上，她与巨龙之间的距离已经缩到了五十公尺。

    即使是对人类而言不易缩短的距离，对巨龙来说只是微不足道的距离。

    不过这样的间隔，同样也在雅斯提耶尔的有效范围之内。

    「就让我，打从最初开始便火力全开吧！」

    她将环绕身体的神圣力量，全数集中在惯用手中的剑上。

    「将神圣的印记刻画在他的身上吧！南十字星！」

    驱使着受到强化的肉体，雅斯提耶尔以强而有力的动作持剑挥出了一道十字。

    横与纵，带着时间差所放出的强大圣光斩击，不偏不移地于巨龙的腹部交叉。

    下个瞬间，尖锐的声音与光芒，遮蔽了雅斯提耶尔的知觉。

    「怎么样！？」

    在身上附有平常无法叠加的高性能赋予魔法的状态下，雅斯提耶尔使用了因需要消耗最大HP的七成而无法在实战中使用的自身最强攻击技〈南十字星〉。

    这便是现在的雅斯提耶尔所能够放出的真正全力攻击。

    「要是这么一来，就能够让事情结束的话……」

    抱持着期待，雅斯提耶尔抬头朝巨龙望了过去。但是――

    「毫发无伤、吗……」

    在将烟雾推开并现身的巨龙身上，就连一点受伤的样子也没有。

    不过，正因为如此才没有空闲去感到气馁。

    至少在药丸效果持续的这段期间，能够再对他发出一击也好。

    「就让他用身体承受神的十字吧！北十字……」

    「GUOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！」

    ――巨龙的怒吼。

    甚至带有物理性压力的音之壁，朝向雅斯提耶尔袭来。

    「什…！？」

    理当于体内累积的力量一瞬之问被吹散。原先理应用以施放技能的力量消失无踪，身体还留有些许僵硬。

    巨龙并没有放过这个空档。

    他用以那巨大的身躯来说令人难以置信的速度转过身体――

    「尾巴！？」

    将那巨大且长度恐怕有三十公尺以上引以为傲的尾巴高高举起，朝她挥了下来。

    单单只是这条尾巴，便成了拥有压倒性的质量与速度，强大无比的巨槌。

    「得躲、开……！」

    于最后一刻从僵直中恢复的雅斯提耶尔跳至一旁躲开了攻击。

    「唔……」

    尽管避开了直击，但是受到这种光是尾巴便有着人类数十倍重的高质量攻击，怎么也不可能毫发无伤。侧腹部感觉到一股令人讨厌的灼热，左手也无法再继续灵活摆动。

    在尾巴挥下来的瞬间，跳至一旁的雅斯提耶尔原先起了「这么一来就能躲开了」的想法，然而即使如此依然受伤了的原因，是在雅斯提耶尔采取回避行动的瞬间，尾巴挥动的轨道像是追着她一般稍微有所改变的缘故。

    巨龙并不只是巨大，也不只是单纯的强大，更是个熟练的战士。

    （如果不是圣色与药丸的效果的话，刚才那一击我就死了！）

    延迟数秒的恐惧，化成了寒气袭向雅斯提耶尔。

    仅仅只是擦过而已。而且，这还是在受到圣色保护的情况下，加上药丸的效果将HP的减少量压到十分之一之后，依然有着这样的伤害。

    原先以为自己能够做得更多。至少让他受点伤吧，这样应该能够争取到数分钟左右的时间才对。即便没有想过赢得了巨龙，不过她原本是这么打算的。

    （太过天真了。我真是、无力……）

    既然如此，至少将这无力的性命利用到最大限度吧。这么想的雅斯提耶尔鞭策着受伤的身体，朝向森林之中逃去。

    进入森林里的话，巨龙的攻击精准度应该也会降低才是。要是就这么继续发动〈不可侵之圣色〉下去的话，恐怕不用再过几秒她就会因为MP耗尽而死了吧。

    得想办法躲在森林里来保留MP……雅斯提耶尔这类计划在她抬头望向巨龙的瞬间，彻底崩溃。

    巨龙正笔直地俯视着雅斯提耶尔。

    大大张开了他的嘴，吸取周遭的空气。

    那究竟是什么的预备动作，对雅斯提耶尔来说相当地清楚。

    〈豪炎的吐息〉

    将森林变成荒野，令平原化为焦土的灼热土息。相传过去参加巨龙讨伐的骑士之中，有十几人就是在这一击之下葬送掉性命的。

    她立刻就明白了这并不是从现在开始奔跑便能够避开的攻击。

    「圣色啊！」

    光是借由简单的关键词，重新展开〈不可侵之圣色〉便已经竭尽她的全力。

    同时巨龙的动作在一瞬之间停了下来，而在下一瞬间。

    ――世界，被火焰所包覆。

    森林什么的，普通的树木什么的，别说是障碍，就连一种障眼法也都当不成。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    不自觉地发出有如野兽般的叫喊，与残虐的火焰风暴互相对抗。

    （这是什么强度，这究竟是什么强度啊！）

    数秒以前曾经是一座普通森林的地方，如今变成了一处炼狱。

    视野之内，全数被火焰所覆盖。

    本来应该能够供雅斯提耶尔藏身的树木烧得焦烂，还坚持不到一秒便化成了灰烬被风吹散。

    将自己的剑插在地面，拼命地让自己留在原地。要是防御姿态瓦解的话，很明显的即使是在〈不可侵之圣色〉的状态下也会被一点一点夺去HP耗到死。

    （糟、糕了……。我的MP……）

    虽然雅斯提耶尔用圣色的技能勉勉强抢抵挡住了〈豪炎的吐息〉，但是〈不可侵之圣色〉却也大量地消耗着MP。

    她很清楚，魔力正有如从自己的身体洒落出来一般不断减少。照这个速度看来，雅斯提耶尔的MP毫无疑问地会在吐息结束之前消耗殆尽。

    （要是再这么下去，三秒之后、我就撑不住了！）

    她拼命地找寻着解决办法。

    然而却想不出任何对策。在这种状况下根本就没有半个看似有用的技能。

    脑海里也想不到什么派得上用场的道具，而且更为前提的问题是，她完全没有使用道具或发动技能的机会。

    剩下两秒。

    「有什么、应该会有什么办法才对！在我手上、应该还有……！」

    她很清楚，不仅MP，就连自己的HP也开始一点一滴地被削减着。

    就算能够继续使用〈不可侵之圣色〉，恐怕也没办法再坚持几秒钟。

    心中仅留下如此绝望的认知，无所作为地任凭时间流逝。

    剩下一秒。

    （结束了、结束了吗、我的人生……。明明、什么事情都还没有完成的！）

    她像是做出最后的挣扎似地朝向巨龙瞪了过去。

    两者的视线，碰撞在一块。

    巨龙以丝毫没有大意与松懈的表情，冷静且透彻地盯着，不，是观察着这边的举动。

    见到他的眼神，雅斯提耶尔理解了。她彻底地认清了事实。

    那家伙既不大意也不傲慢。他所拥有的仅仅是将阻挡在自身眼前的对手彻底击溃的意志而已。

    （赢、不了。我赢不了、这家伙……）

    就算雅斯提耶尔真的有什么奇招能够从这发吐息中逃离好了，即便如此事态也不会有任何变化。

    恐怕巨龙不会露出一丝的动摇，只是平静地变更行动发起下一波攻击而已吧。

    即使自己奇迹似地承受住了那次的攻击，下一波攻击便会来袭。倘若真的又避开了下一波攻击，要面对的仍是更进一步的攻击。

    只要雅斯提耶尔没有打倒巨龙的办法，她的命运就不会有任何的改变。

    （不行、了。我、就要、在这里……结束了。）

    雅斯提耶尔的心，终究还是屈服了。

    （父亲大人、母亲大人，真的很对不起。看样子，我似乎是到此为止了。还有……）

    究竟是为什么呢。随着怀念的家人们的面容，昨天才刚碰面的少年的脸，在最后闪过了她的脑海。

    接着，能力作用时间结束。MP彻底耗尽。

    原本勉勉强强让雅斯提耶尔延续生命的圣色气场，似是一度想要抵抗火焰般地闪烁了一下后……消失了。

    雅斯提耶尔她，一语不发地闭起了双眼。

    （再见了。请将直到最后依然不中用的我……）

    就这样，遮蔽物消失，少女的身体终于被将一切彻底烧尽的火焰卷入其中，而就在这个情况即将化为事实的时候――

    「咦？」

    雅斯提耶尔的身体，似乎被什么给拉倒了。

    不对，是被某人紧紧地抱进了怀里。

    （……是、谁？）

    由于雅斯提耶尔的脸被按进了某人的胸口，无法知道对方的真面目是谁。

    但是，雅斯提耶尔感觉到，自己正被对方保护着。

    ――真是不可思议。火焰的流动，简直就像是避开了这个人一样……。

    本该将雅斯提耶尔的身体、连同她的灵魂一同烧尽的烈焰，在接触到某人的背部后流向了左右两侧。

    伴随着「被人保护着」的实感，雅斯提耶尔就只是这么愣愣地注视眼前这有如梦境一般的光景。

    另外，对她而言还有另一件更为奇妙的事。

    那就是在朦胧的意识当中，待在那个某人的怀里这件事，不可思议地让她感觉到一阵安心。

    （我认识这个人？）

    受到这奇妙确信的暗中推动，雅斯提耶尔让自己的身体轻轻贴靠向某人的胸口。

    明明理当是处在只要肉身被推开的瞬间就会没命的火焰暴风之中，雅斯提耶尔的内心却不可思议地相当平静。

    究竟，经过了多长的一段时间呢。

    在流逝了对雅斯提耶尔而言感觉彷佛只有短短一刹那，却又像是永远一般的时间之后，火焰吐息停了下来。

    （我、还活着吗……？）

    不敢相信自己竟然活了下来，雅斯提耶尔呆愣地抬起头。

    而在她眼前――

    「是、钢……？」

    出现了在对死亡有所觉悟的瞬间，于她脑海中浮现过的最弱冒险者身影。

    5.

    「这是什么真实的邪气眼中二病战斗……」

    站在稍微远离现场的地方，钢呆愣愣地看着雅斯提耶尔与巨龙的战斗。

    《这可是怪兽对超人的一大奇观呐！真是帅气呐！》

    虽然对起哄的希洛喵所说的话语一笑置之，然而在钢眼前所展开的，正是如她所说一般非现实的光景。

    以如炮弹一般的速度快步飞奔的雅斯提耶尔的身体，随着一串感觉颇为帅气的台词一同包覆在一道白色的气场之中。

    紧接着追加一句似是技能名称的叫喊，一道以如雷射光波的东西「咻――」地从她手中的剑飞了出去，命中巨龙爆炸了。

    「啊――。那是什么啊。我现在是在作梦吗？」

    《也对，从被车子辗过开始直到现在所遭遇的情况，对汝来说应该就像是一场噩梦一样，对吧？》

    「这是希洛喵你该说的话吗？」

    在两人有如小剧场一般对谈的这段期间，战斗依然进行着。

    不知道是不是因为被雅斯提耶尔从剑放出的那道散发强烈光芒的某种东西所击中而发怒，巨龙发出了大吼。或许是因为这道声音过于巨大的缘故，雅斯提耶尔停下了攻击。

    「糟糕――」

    虽然不知道身为一名战士会怎么想，不过毕竟对方有着即使感到害怕也无可奈何的魄力，这也是没有办法的吧。

    接着巨龙继续做出了反击。他将比身体还要长的尾巴高高举起并且就这么向下挥落。

    「唔哇喔！」

    这道冲击擦过了钢的身体附近，豪爽地破坏了城墙，钢不禁从口中发出了奇怪的声音。

    那么，雅斯提耶尔呢――正当他这么想着往该处望去，她正用着让他想要大喊「你这家伙是蝗虫的改造人吗」之类话语的跳跃力轻快地躲到了一边。然而，尾巴却追了过来击中了她。

    那个模样嘛，虽然雅斯提耶尔也有错，不过那或许跟被苍蝇拍打下来的虫子相当神似也说不定。

    可能是因为在这一串攻防战之中发现自己的情势不利，雅斯提耶尔跑进了森林之中。

    《唔蕖Ｄ歉鲅子不是很糟糕吗？》

    「是这样吗？话说回来，你看得到吗？」

    《嗯，这是因为刚才在玩古今中外的时候汝跟吾的友好度又再次上升，神谕功能再度提升了呐。从吾这里变得能够看得见汝那边的景象了呐。不过嘛，很遗憾的是只限定静止画面而已。》

    总觉得不是很方便啊。钢虽然有如此感想，不过现在不是说这些的时候。

    「你刚才说很糟糕，果然是在指雅斯提耶尔吗？」

    《是啊。呐、汝仔细看看呐。那条龙，正在为了吐出大规模的火焰吐息而吸气。虽然看样子那个爱生气骑士会使用类似屏障之类的东西，不过吾不觉得那种东西有办法彻底抵挡住接下来的攻击呐。》

    「要是没有彻底挡下来的话会怎么样？」

    《大概会死吧，看那样子。》

    「什……？」

    面对干脆地说出这种话的希洛喵，钢一时之间接不下话。

    不知道是不是基于相遇的情景太过糟糕的缘故，钢对那个女骑士实在不能说是抱有什么好印象。不过，他也还不至于讨厌对方到即使被人说她会在自己眼前死掉还能沉着以对的地步。

    《然后呢，汝打算怎么做呐？》

    「你问我打算怎么做，这个……」

    钢的话语停了下来。

    虽然不知道为什么至今为止自己依然没有逃走，还抱着像是游山玩水的心态从远方观看这场战斗，但就算是钢也很清楚双方正在拼个你死我活。

    （再这么继续下去的话，她会死掉？）

    不过即使被这么问，钢也不知道自己究竟该怎么办才好。

    （要去帮她吗？由我去吗？我该怎么帮她？）

    不知不觉间，先前救助那只娇小的白色小猫时的记忆苏醒了过来。

    毫不考虑便冲出去的结果就是那个模样。

    无法动弹的身体。逐渐消散而去的体温。名为自己的存在即将终结的恐怖。

    钢已经不想再体验一次那样的感受了。

    「……没办法。」

    最终从钢口中说出来的，是这样的话语。

    「我不认为，自己过去能够办得到什么。更何况……雅斯提耶尔她，就只是一个稍微聊过几句话的陌生人而已。」

    《哦？那么，汝的意思是要对那个骑士见死不救吗？》

    「你这种说法……」

    《也罢，说法什么的怎样都好啦，这种话，吾是觉得根本完全没有意义就是了呐。》

    希洛喵用与发怒带有微妙差异的语气，这么说了。

    《――因为，汝的双脚，不是早就已经为了想去搭救那个骑士而跑起来了吗？》

    「…………」

    钢找不到一句能够响应的话语。

    即使认为在自己的内心之中有着各式各样的矛盾，在听见雅斯提耶尔会有危险的当下，钢的身体便已经为了搭救她而跑了起来。

    一边跑着，钢一边从嘴中陆续发出零碎的话语。

    「那是、因为！这也没办法、不是吗！」

    在钢的身上，并没有像雅斯提耶尔那种超人般的能力。即使如此，他仍奔跑着。

    「对于被灌输了人道主义的、现代日本人来说！」

    有如风一般――无法达到那样的速度。只能用缓慢的步伐，即使如此他仍朝着战场、朝向雅斯提耶尔的身边不断奔跑着。

    「要对自己眼前即将死去的熟人…见死不救什么的，那是绝对、办不到的！」

    每每呐喊的同时迷茫便会消失，虽然只有缓慢提升，但奔走的速度也逐渐增快着。

    《蕖Ｎ崛衔，将自己的行动怪罪到社会或是教育身上是不好的呐。》

    即使是希洛喵扫兴的话语，也没有让钢停下脚步。

    不对，不如说钢反倒是将希洛喵这句似乎十分错愕，同时却也感觉颇为开心的话语化成了顺风，用他敏捷零的身躯一心一意地奔跑着。

    这个时候，巨龙的动作有了变化。停止继续吸入空气的巨龙，这次将他吸入的气体化为灼热的吐息一口气呼了出来。

    突然之间，一片火焰布幕便于眼前摊开。而面对这道没有像雅斯提耶尔的那种加护，单凭人类肉身来承受的话彷佛在一瞬间就会连骨头也一同烧成灰烬的烈火之墙――

    「唔！」

    钢直接冲了进去。虽然火焰像是要把钢彻底烧尽似地猛烈燃烧，但是钢却完全不把火焰当作一回事。

    《就连累积善行都需要为自己找个理由，汝的性格也真是麻烦呐。》

    「就说了，不是这样子的啦！」

    即使是在熊熊燃烧的火焰之中，他仍有着与神明闲聊的从容。

    因为，这种东西对钢根本一点效果也没有。要说为什么的话，毕竟钢身上可是拥有就连神之吐息（神明在自己耳边「呼――」地吹气的攻击）都能够抵挡的才能〈吐息无效〉的缘故。

    「拜托、要让我赶上啊！」

    不将这片灼热的世界放在眼里，只是找寻着一名少女的身影，钢一直线地分开炎海不断前进。

    《噢。钢，有点糟糕喔。那个爱生气骑士的屏障差不多快要消失了呐！》

    「可恶！偏偏我这边的脚程就只有这么慢！」

    在发出咒骂的钢眼中，也见到了雅斯提耶尔身上的白色气场即将消失的一刻。

    而就在气场忽明忽亮，而后消失的瞬间――

    「这么、一来！」

    千钧一发之际，他将自己的身体插进了巨龙与雅斯提耶尔之间，成功地护住了雅斯提耶尔。

    将精疲力竭的雅斯提耶尔紧紧抱在怀中，以自己的身体作为盾牌，于吐息之下保护着她。

    《……吾说啊，汝现在，应该没有在想说自己占到了便宜之类的吧？》

    「不管怎么说我现在也没空去想那种事啦！」

    原以为总算赶上了，但是被自己环抱在手臂里的她却显得非常无力。

    在钢的预料之中，要是突然被某个人抱紧的话，她恐怕会激烈胡闹一番吧。然而她却是几乎一动也不动，不如说反倒还将身体依偎在钢的身上，反应令人担忧。

    「喂！就算MP全部用光应该也不会死掉吧！」

    《虽说MP使用过度的话会出现精神恍惚或是感觉恶心之类的状况，不过是不会死掉的。话说回来，汝自己不就是一直处在MP零的状态下吗？》

    「啊，对耶……」

    真是惊人的说服力。

    「这么一来，应该就没问题了吧……」

    虽说自己现在打算好好保护她，但要是发生单单只有右脚超了出去使得一只脚化成灰烬之类状况的话，可是会让人看不下去的。钢神经兮兮地确认了雅斯提耶尔的位置好几次并重新将她抱住。

    存在于手臂之中的生物命运，正由自己掌握着的实感。

    这种感受，让钢感到相当疲惫。

    （快点！快点结束啦！）

    钢拼命地如此祈祷，然而火焰吐息却没有如此轻易结束。

    《没关系啦，这种时候莫惊莫慌莫害怕，轻轻松松地做点像是文字接龙之类的事是最好的呐。》

    「都说现在没空去想那种事了，而且你是打算若无其事地让刚才那场古今中外的比赛流局对吧！换你了，我可是记得接下来是换希洛喵的！」

    《为什么在这种紧急状况下汝还记得这么清楚呐……》

    「既然知道现在是紧急状况就不要打算拿这种事情来蒙我啊！」

    虽然钢朝向我行我素的希洛喵发出大吼，不过这样的对话维持住了钢在极限状态下的精神平衡这点也是事实。

    （结束、了……？）

    令人心惊胆跳的数十秒结束，火焰的气息于四周消散。

    过去曾为森林的地方，如今成了一处只能称作烧毁的原野的地点，迫使他深深理解到巨龙吐息的强大威力。

    钢在放开雅斯提耶尔后，露出呆愣表情的雅斯提耶尔，抬头望向钢。

    「是、钢……？」

    雅斯提耶尔以难以置信的眼神看着钢。

    「为、什么……。我、得救、了？难道说，是钢你、救了、我……？」

    她露出了一道似乎打从心底无法理解自己获救，以及自己受到帮助一事的表情。

    看着她的神情，不知道为什么钢感到一阵极度的不悦。

    「……还问『为什么』，想问为什么的是我这边！因为拥有力量所以要战斗什么的，你那是什么歪理啊！」

    当他注意到的时候，自己已朝向雅斯提耶尔认真地怒吼了起来。

    「这样的话有钱人就必须要持续对穷人施舍到自己破产为止才行吗？意思是怀抱名誉的骑士大人，每当城镇陷入危机的时候就必须冲出来牺牲自己才行吗？有谁能接受这种愚蠢的说法啊！」

    「等等，麻烦等一下。你到底是在说些什么啊？」

    面对思绪更加混乱的雅斯提耶尔，尽管心里想着「为什么会是我」，他仍做出了宣告。

    「――我是在说，接下来我要去打倒那个大家伙啦！」

    「什、么……？」

    看着发出讶异的声音的雅斯提耶尔，他以自暴自弃的心情扬起了笑容。

    「你看，我不是说过我是专门对付大家伙的吗。哈哈，要是打倒了那样的大家伙，这场赌局肯定就是我赢。」

    「住手！不要做这种傻事……钢！」

    虽然雅斯提耶尔伸手想要挽留钢，然而这个时候钢已经从她的身边离开，转望向别的地方。

    「要打倒龙的话，果然还是需要武器呐。」

    钢的视线在周遭徘徊了一阵子。

    「噢……」

    他的视线最终抵达的目标，是一根约有三十公分长，快要枯死的树枝。

    那是在附近一带全部化为灰烬的树林之中，不知道是不是因为位于钢与雅斯提耶尔后方而奇迹似地烧剩下来的一根。

    「不管怎么说，这也有点……不太可靠啊。」

    树枝已经破烂不堪，彷佛随时都会折断一般。别说是攻击巨龙了，感觉只要单纯多挥动几次就会坏掉似的。

    但是，现在的钢并没有那种能够拿起正经武器的肌力。这根寒酸的树枝，正是最适合现在的自己的武器。钢在心里想着。

    拿起那根虽轻，对他而言却已相当沉重的树枝后，钢对希洛喵搭起话来。

    「呐，希洛喵……」

    《怎、怎么了呐？》

    「我啊，在这场战役结束之后，就要回老家结婚了。」

    《为什么要在这种时机点上说出这种台词呐！话说回来汝的老家可是在日本，而且认真说起来汝根本就没有什么未婚妻吧！》

    「……嗯。希洛喵在惊讶的时候会说出来的这种感觉有些消极的吐槽，其实我并不讨厌喔。」

    《死亡flag居然还增量了！？》

    听着希洛喵吃惊的声音，明明是在这种时候嘴角却提起了微笑。原本激动起来的钢的思绪恢复成了平时的状况。

    接着，他总觉得似乎理解了自己为什么会感到如此烦躁的原因。

    （见到位于面前的人，认识的人就快要死掉的话，心里就会兴起一种讨厌的感觉。……或许，就只是因为这样吧。）

    这种感觉，肯定跟在前世搭救希洛喵的那时候一样。

    希望自身周遭净是发生一些快乐的事，不希望有令人讨厌或是令人痛苦的事情发生的这份任性。单单只是基于这般算不上思考的单纯欲求，钢便会有所行动。

    我还真的是一点成长都没有啊。他在心中这么想着。不过，他也觉得，这个样子就行了。

    「虽然来到这个世界算一算也才不到两天而已，不过已经遭遇到很多事了呢。而且其中还净是一些蠢事。」

    《钢……？》

    毫不在意希洛喵那感到奇怪的语气，钢任凭自己的想法编织出口中的话语。

    「碰到的人们净是一堆怪人，还差点就被蚊子叮到而死，到了最后还跑出了一只巨大的龙，真的是乱七八糟一团乱呢。我认真觉得这里真不愧是希洛喵这样的神明会让人转生抵达的世界啊。」

    《汝到底是把吾想成了什么样子呐！》

    对于希洛喵的话语，钢稍微笑了一笑。

    「……不过即使是这样，我确实也过得相当开心呢。」

    ――正因为如此。

    「事到如今，我实在不希望见到有人快要死掉或是有任何人即将牺牲之类的，让这种事在这快乐的气氛泼下一桶冷水呢。」

    与雅斯提耶尔正好相反。既自私且不合理，实属过于任性的动机。

    然而即使如此，自己也会付诸行动。因为他发现，自己甚至能够为了这个理由赌上性命。

    「我在想啊，不然我干脆就把等同于自己所感觉到的荒谬感，传达给世上所有人好了。」

    所幸，钢的身体里沉睡着许许多多造成荒谬感的起因。奖励点数一千万，实际算来为正常人二十万倍以上的蠢事，正以名为才能的形式存在于钢的体内。

    《唔、唔蕖Ｕ庋子，或许也算是一种改造社会也说不定。也罢，就按照汝喜欢的方式去做就行了呐。不过嘛，该怎么说呐。身为一个神明，吾可没有办法帮汝的忙喔。》

    「……这个我知道。」

    《不、不是啦！汝根本就不明白呐！所以说，吾的意思不是这样呐。就算站在神明的立场没有办法，那个，如果是站在朋友立场来说的话，直到最后吾都会待在汝身边的……嗯，就只是这样呐。》

    「谢谢你，希洛喵。」

    他轻声地如此低语道。总感觉心电感应的另一侧，希洛喵正露出似是慌张的模样，钢这次偷偷地笑出了声音。

    接着――

    「那么，首先我就来把不合常理（荒谬感）传达给那条龙吧。」

    说得好像是在做一件办得到是理所当然是事情一般。

    说得好像是要把一件极为简单的回家作业给完成一般。

    面向巨龙，钢毫不做作地架起了手上那根小而寒酸的树枝。

    《钢、钢！汝赢得了吗？那家伙很强喔！恐怕是除了银龙之外第二强的。》

    「都跟你说了不要把游戏跟现实混为一谈啊。话说回来，这家伙应该比银龙还要强吧。」

    《所、所以，吾才在问汝说汝该怎么办呐！》

    「嗯，大概没问题吧。我啊，可是相当擅长配合银龙的转身用大剑蓄力2攻击翅膀的。」

    《既然这样吾就放心了呐！》

    面对钢那只是随意响应的话语，希洛喵也用大致上同样随意的语气接受了。总算也慢慢习惯这种对话节奏了啊，一边这么想着，钢慢慢接近了巨龙。

    现在最重要的，是适当的时机。在自己与希洛喵谈话的这段期间，巨龙只是从口中不断吐着烟雾，身体一动也不动。

    该不会是使用吐息之后的僵直吧。如果对手是银龙的话，这可是给他一发蓄力1之类的大好机会。

    在这么想之后，钢也不是没有过「实在太浪费了」的想法，不过随后又转成了「毕竟自己不管怎样都不能从雅斯提耶尔身边离开」这样的念头。

    「不过嘛，不管怎么样似乎都已经差不多了。」

    从巨龙口中吐出的烟雾量，已经开始逐渐减少。肯定用不了多久，这家伙就能够再次行动了吧。

    就趁现在。心里这么想着，在开始战斗之前拿出了从雅斯提耶尔那边收下的〈超人的药丸〉，不假思索地放进自己嘴里。

    「好苦！」

    他勉勉强强地将味道极糟的药丸给吞了下去。

    这么一来，接下来有二十秒可以随心所欲行动了。

    （要是被他锁定药丸的时效限制的话可就麻烦了……）

    抬头望向头上的巨龙后，钢随着安心感一同抛开了这份担忧。

    原本他以为龙是一种相当聪明的魔物，不过在巨龙的眼瞳中却看不见知性的光辉。

    很明显的，他顶多就只会思考到「要怎么样把这家伙给消灭掉才好呢」这种程度的事情而已。

    虽然姑且可以说他是个身经百战的勇士，或许相较于一般的猛兽他确实是比较聪明一些，不过他终究还是只动物。

    「不、不可以！逃走、快点逃走啊！」

    虽然说，总觉得从自己身后传来了这类的声音，不过他并没有多加理会。

    自己的速度缓慢，耐久力也很低。不管有没有藉由超人的药丸让能力值变成两倍，或是将伤害降到十分之一，这些都无关紧要。

    就算能力值真的有少许提升，并且能够降低自身受到的伤害，以这种只要一摔倒就会死掉的防御力来说，不论巨龙做出什么攻击都会当场死亡的。

    说自己完全不害怕是骗人的。即使是现在，他的双脚仍因为恐惧而不停颤抖着。

    ――即使如此。

    仅仅一瞬间，他回头望向后方。

    他看见了似乎还没有办法动弹的雅斯提耶尔的身影。

    要是钢失败的话，姑且不论因为药丸而变得无敌的钢，恐怕她怎么都没办法平安无事躲过这一劫的。

    ――绝对，不能逃跑。

    下定决心的钢，对用着彷佛快要哭出来的表情似乎在说些什么的她扬起了一道「用不着担心」的笑容。

    「啊、钢……」

    丢下呼唤自己名字的细小声音，将视线移回战场。

    彷佛就在等待这个时机一般，巨龙动了起来。

    巨龙所选择的动作，并非吐息也不是尾巴，而是另外一种攻击。

    「GYOOOOOOO！！」

    震耳欲聋的咆哮颤动了大气。

    尽管对那股令肌肤阵阵发麻的魄力感到半分钦佩，钢仍没有因此动摇。

    因为他很清楚，巨龙真正的攻击，将会在这之后来袭。

    所以，他只是聚精会神地握着树枝，等待那个时候到来。

    ……接着，就像是在证实钢的预测似的，巨龙的尾巴，高高地、高高地举了起来。

    比起袭向雅斯提耶尔时还要大幅度的预备动作。当那东西向下挥动的时候，或许就是钢的人生最后的瞬间也说不定。

    明明清楚这些事，但钢的内心却不可思议地相当平静。

    「――钢啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在雅斯提耶尔所发出的悲痛喊叫声中，钢对着头顶上的巨龙挥动了握在手中的短小树枝。

    6.

    「钢啊啊啊啊啊啊啊！！」

    尖叫。打从灵魂深处所发出的叫声。

    仿佛这声叫喊，能够让这冷酷无情的现实稍微发生些改变。

    但是，巨龙并没有停下来，少年也同样凝望着前方，背对着少女挥动了手腕。

    「……勇、者。」

    不知道为什么，从雅斯提耶尔的口中说出了这种会在童话故事中出现的字汇。

    不仅装备贫乏，保护少女的背影也不可靠，就连手边的武器都是这么的靠不住。

    然而于一瞬间，这样的钢在雅斯提耶尔的眼中看起来就有如民间故事中所描述的勇者一般。

    不过，能够沉浸在如此幻想的时间，仅止于见到巨龙开始行动为止。

    「啊、啊啊……」

    被高举上天的巨大尾巴，发出了声响。理论什么的完全不需要，就只是以压倒性的破坏力挥动而下。

    要是正面被那东西挥到的话，人体什么的根本完全无从抵挡。更不用说是所有能力值都是最低阶级的钢，恐怕光是擦到都会当场死亡吧。

    ――快住手！拜托你！我什么都愿意做！你要我做什么我都愿意做！

    对于雅斯提耶尔来说，能做的仅仅只有祈祷。明明希望对方至少把自己丢着不管赶快逃跑，但是钢却没有做出那样的选择。

    他这个人，勇者到了一种令人感伤的地步。

    手上拿着一根完全无法与巨龙那结实的躯体相提并论，既寒酸又干巴巴的短小树枝，便挺身与其对抗。

    「――――――――――」

    就在这最后的瞬间。

    钢的嘴巴，确实动了几下。然而他在那时究竟说出了什么样的话语，雅斯提耶尔完全不得而知。

    是祈祷的话语吗、道歉的话语吗。抑或是，对于胜利的决心。

    只是，了解真相的机会，并没有来到她的身边。

    ――轰鸣。接着，是冲击。

    挥动下来的压倒性质量，将这一切彻底地结束。

    巨龙的尾巴劈开了大气，为了将愚蠢的人类化为一团肉块，对准了少年所站立的地点直击而去……。

    「啊、啊啊……」

    啪塌一声。

    雅斯提耶尔她，于原地跪了下来。

    所有的一切，全都结束了。远远超越当初放弃了自身性命时的绝望，朝着雅斯提耶尔袭来。

    自己失去了绝对不能失去的东西。

    随着如此自觉，气力与希望，这般正面的事物全数从她的身上散落一地……

    「……奇、怪？」

    就在这个时候，她注意到了一件事。

    要是那条尾巴挥了下来，那为什么自己还活着。

    倘若少年承受了尾巴的一击，那么与他位于同一直在线的自己应该也不会平安无事地度过才是。

    而当雅斯提耶尔战战兢兢地抬起头后，出现在她眼前的是令人难以置信的光景。

    「……这是、怎么一回事。」

    那是一片过于不合常理到只能够怀疑自己的神智是否依然清醒，不论怎么说实在都太过荒谬的景象。

    压倒性的能力差、速度差、质量差。不管把自身强化到什么地步，都绝对不可能阻止巨龙的一击。

    而今，这样的攻击却被一根微不足道，直径似乎连一公分都不到的树枝前端给精准地接了下来。

    ――对于就连钢所使用的技能名称都不知道的雅斯提耶尔来说，正因为如此才会完全无法理解。

    钢所使用的技能〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉有着「最初的一击命中对手的瞬间便会使对方停止，剩下的攻击会全数命中」的性质。

    认真说起来，她压根也没有想到这个世上竟然会有这种拥有犯规级特殊效果的技能存在。

    因此――

    「到底、发生了什么……」

    对雅斯提耶尔来说，接下来所发生的事更是完全在她想象的范围之外。

    彷佛吸收了不仅是用以攻击的尾巴，而是连全身都完全僵化的巨龙的速度一般，钢猛烈地行动了起来。

    将与尾巴相撞的树枝彻底挥出，首先是第一击。理所当然，即使树枝离开了巨龙的身体，巨龙仍犹如石像一般固定在原地。

    对准沦为如同昨天以前一般巨大艺术作品的巨龙躯体，钢以反向的斩击补上了第二下攻击。

    之后的攻击，有如一场暴风雨一般。

    钢用树枝任意地挥出了第三击、第四击，挥动的速度逐渐向上提升。以只能称得上迟钝的最初一击完全无法相比的速度挥动树枝，毫无极限地不断提升速度。

    而且，他的身体并不是单单停留在一处。

    从尾巴的位置朝向身体部位跑去，一边用拿在手上的树枝对巨龙的身体敲打！敲打！

    使劲击出、往上挥砍，用力敲下、并再度击开，深深斩入、再重新抽出，痛打、打击、殴打、狠揍、接着再连打、连打连打连打！

    持续提升的打击速度，如今已经超出了人类肉眼所能追上的极限。

    即使是透过雅斯提耶尔那远远凌驾于一般人之上的动态视力，也没办法完全追上钢他任意奔走于巨龙躯体周遭的身影。

    「多么、快速啊……」

    钢的速度已经超越了雅斯提耶尔所见过的任何英雄、任何豪杰的行动。

    即使是在雅斯提耶尔口中流露出这句话的期间，钢那由如豪雨一般的攻击依然持续着。

    以甚至可以见到残影的速度移动并用肉眼跟不上的高速做出斩击。以剑士、不对，是以堪称为「为战斗而生者的理想形」的模样，攻击、攻击、攻击、接连不断地攻击、接连不断地攻击、接连不断地持续攻击……。

    彷佛着了迷般注视着这片光景的雅斯提耶尔口中，此时终于发出了一声低语。

    「……油。」

    其实对她而言，完全没有办法理解自己眼前的景象。到底是发生了什么事之类的，她根本没有办法想象。

    但是，于她胸口浮现出的想法，仅仅只有一个。

    「加油！钢！」

    究竟发生了什么、到底是在做些什么什么，这些事情不管怎么样都好。

    仅仅就只是祈祷着少年平安无事、祈祷着钢会露出笑容回到自己身边，雅斯提耶尔发出了声援。

    「不要输了！钢！活下去，让我对回来的你说声谢谢！」

    看着停下动作的巨龙，以及他身上用快到看不见人影的速度移动的少年，雅斯提耶尔一直、一直不断地放声大喊。

    7.

    另外，于同一时间。

    《钢！钢！汝可绝对不能输呐！一定要加油呐！》

    「我、我知……唔、呜呜、呜呕恶恶恶恶恶！」

    受到声援的钢如今正在与雅斯提耶尔的思念完全不同的境界上努力着。

    要是使用超人的药丸能够抑制HP的消耗量，那么藉由消耗最大HP的10％便能够使出天魔灭杀黑龙灰烬红莲击。

    在当时想出这个办法，用技能击中了巨龙，直到这边进行得都还很顺利。

    然而，天魔灭杀黑龙灰烬红莲击这招，是一项在高速移动的同时一边用剑不断发出斩击的技能。当然钢自身并没有办法做出那种高速移动之类的动作，不管是移动或斩击都是全自动的。

    在这种情况下，就跟钢的身体被人朝着自己意想不到的方向、以自己意想不到的速度挥舞一样。

    因此――

    「呜咕、呜呜呜。感觉、感觉好恶心咿咿咿！！」

    钢感到一股强烈的晕车感向自己袭来。

    不对，由于在行动的是自己的身体，或许这跟晕车不太一样也说不定，不过总而言之他已经完全头昏眼花了。

    连巨龙的一击都漂亮地迎击成功的钢，而今却被逼到眼看就快从嘴里吐出土黄色的吐息了。

    「我、我说，希洛喵……」

    另外还有一件事。一件与其说是走到这一步之后才终于注意到，不如说是突然想起来了的事。

    「这、这招、到底要、持续多久啊……」

    那就是……。

    ――听她说天魔灭杀黑龙灰烬红莲击是个一亿又两千发的连续攻击。这个一亿两千发，难道说是多到无法想象吗？

    就是对这点的疑问。

    收到钢提出的问题，希洛喵帮他计算了一下。

    《诶诶，等一下喔，吾用手机的计算器功能来算算呐。假设一秒间大概可以做出一百二十发攻击，因为一天有60×60×24共计86400秒的关系……。……嗯，算出来了呐！》

    「一共要……呜噗。一共要、多久？」

    《――大概要十天呐！》

    听到这句话的瞬间，钢的脑袋里拂过了一阵春风。

    啊哈哈哈哈哈！春风小姐――！等等我啊――！我不是春风我是妖精喔――！妖精小姐――！等等我嘛――！啊哈哈哈哈！你试着过来抓我啊――！啊哈哈哈哈！等一下啦啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！真――是开心――呢――！啊哈哈哈哈！等一下啊哈哈哈哈哈！你看我就要啊哈哈哈抓到你了喔哈哈哈哈！只不过得要花上十天才抓得到喔！

    「啊！」

    钢大概花了两秒才恢复了正常。

    「……诶诶，这是开玩笑的、对吧？」

    《汝在说些什么啊！除了银龙之外，吾最讨厌的就是说谎了呐！这些话完全且完整地真的是真的喔！按照这个步调的话之后大概还需要花上十天左右呐！》

    「等一下等一下等一下等一下！你刚才、是说十天吗！？」

    《嗯。》

    「能、能不能、帮我想点什么办法呢？」

    《没办法。》

    「像是、你看，利用我的才能做些什么……」

    《啊，吾想到了呐！》

    「真、真的吗！？」

    《嗯嗯！艾尔・席德之类的怎么样！感觉上就很有名，而且席德这个名字也常常被使用在游戏之中……》

    「不是在讲古今中外的事情啦啊啊啊啊啊啊、唔、呜恶恶恶恶恶恶恶！！」

    一边对希洛喵喊出发自内心的吐槽，钢一边想着。

    ――自己明明是拼了命跑去搭救女孩子的，结果到最后果然还是只有这种逊得要命的结局吗。

    努力到这种地步结果却是这个样子，老实说都想要诅咒起自己的命运了。

    不过嘛，算了。

    「……毕竟本来就不是当英雄之类的料，果然对我来说还是这种样子比较刚好也说不定吧。」

    《嗯？汝刚才说了些什么吗，钢？》

    「什――么话都没有说喔！……只不过，算了，该怎么说。」

    尽管一边以超高速痛打着巨龙，两人的互动仍然一如往常，对此钢稍微笑了起来，用只有希洛喵才听得见的声音这么说道。

    「从今以后也请你多多指教了，希洛――呜呕恶恶恶恶恶恶！！」

    《喵啊啊啊啊！钢吐了呐啊啊啊啊啊啊！！》

    据说当天，巨龙的周遭降下了相当不可思议的茶色细雨。

    终幕

    第一天。

    虽然一开始的时候大家因为避难使得情况一整个乱七八糟，不过见到巨龙没有袭击过来之后，以冒险者为中心，前来观看状况的人们慢慢增加。

    最初只是提心吊胆地从远方确认巨龙以及与其持续战斗的少年，不过在过了一阵子看起来似乎没什么危险之后，逐渐出现了坦荡荡上前观战的人们。

    即使如此，到了晚上，除了负责看守的人们以及仅仅一名一身骑士打扮且无论如何都待在现场不动半步的少女之外，大家都回到了家中。

    同时在另一方面。

    稍微习惯了晕车感的钢，带着部分为了从恶心感上分散注意力的目的，以古今中外与希洛喵展开了激战。

    尽管这场战斗以钢的胜利作为结束，但在文字接龙被选为下个游戏之后，钢与希洛喵之间再次燃起了文字接龙热潮。举办了一场只有两人的通宵文字接龙大会。

    第二天。

    来看热闹的人更多了。

    虽然冒险者公会的职员呼吁大家前去避难，但完全没有效果。不知道这些人是怎么想的，甚至开始出现了自备便当前来观战的人。

    而钢，终于克服了这股恶心感。附带一提，此时他已经在文字接龙上连赢了希洛喵一百场，一时之间，两人的关系变得相当险恶。

    第三天。

    现场附近一带被定为了观光地点。陆续聚集了感觉像是来赏花一般的人们。

    冒险者公会也早已经放弃了说服众人，转为着手于会场整理以及处理喝醉观光客所引起的纠纷。

    这段期间，据说也出现了在附近见到一名似是担心地说着「钢先生……」并注视着金色少年的职员，以及一名在她身旁戴着眼镜且口中流露出「这个，看来似乎能拿来利用呢」话语的女性职员的目击证词。

    钢与希洛喵之间在文字接龙的总计成绩，最终为389胜0平手0败。对于这个胜率，钢推测是因为〈瞬间记忆复原〉的效果自己才会在文字接龙上变得这么强的。

    第四天。

    传闻从这个时候传开，城镇外头也开始有观光客前来。

    很快就看透这个局势发展的冒险者公会，将看得见这场战斗的地方划分出许多格子，开始收取场地费用。并且引进了摊贩，使得周遭更加热闹了起来。

    另外，以喝了酒的观光客为中心，开始流行起对这场战斗的后续展开进行可能不是这样也可能不会是那样的预测。

    在无论如何都无法取胜的状态下陷入错乱的希洛喵，建议起玩〈脱衣文字接龙延长赛〉这种疯狂的游戏。这个要求理所当然地被驳回了。

    第五天。

    冒险者公会所主导的〈巨龙与少年彩券〉开始发售。

    虽然赌注项目有着许多的分歧，不过最受瞩目的果然还是巨龙与少年战斗的结局，而最终的赔率结果为少年的胜利、巨龙的胜利、双方平手三种可能性分别为1.5:2.4。这似乎可以说是稍微有些偏坦少年的结果了。

    实际上其中也有见到似是少年的热情粉丝的人，也不知道是真是假，据说有一名眼神好胜脸蛋却相当出众的美少女留下一句「这就是我的所有财产了」便将所有金额赌在少年的胜利上这般豪爽的插曲。

    基于因为希洛喵的强硬态度而硬是举行的〈脱衣文字接龙延长赛〉，希洛瞄在五分钟之内便脱光了衣服。《吾经常都是保持在全裸待机状态下的呐！》对此她还逞强地说了这么一句。

    第六天。

    受到彩券庞大盛况的影响，甚至于各处都冒出了预言家，人们的讨论也大幅活跃化。

    〈少年可是很强的喔连巨龙也能够打倒喔派〉与〈巨龙可不会输喔少年死定了喔派〉这两大派系发生了激烈冲突，游走在两派系夹缝之间的〈不管哪边都很强喔难以分出胜负喔派〉、〈少年好伟大喔用生命做为交换来保护城镇喔派〉以及〈这场战斗会就这么永远持续下去喔派〉三派联合起来，作为第三势力抬头，构成了三巨头的体制。

    而这个时候〈少年与巨龙会成为朋友喔派〉与〈少年好帅喔好想跟他结婚喔派〉等派系开始进行起游击战性质的活动，讨论开始呈现混战的状况，预测之战进入了战国时代。

    另一方面，对于〈脱衣文字接龙延长赛〉，《仔细想想汝的手边都已经忙得不可开交了就算输了也没有办法脱衣服不是吗！》希洛喵提出了如此异议。

    反正也看不到，脱衣什么的怎样都无所谓。虽然钢也提出了这样的意见却被对方无视，作为全裸的代替，希洛喵用让钢观看穿着泳装的性感照达成了协议。

    第七天。

    虽说如今已经第七天，不过关于与巨龙交锋的少年真面目的探讨与推测开始热烈了起来。

    由于几乎没有人亲眼见到位于该处的钢，〈流浪的S阶强者说〉、〈传说剑士之子说〉以及〈神所派遣的黄金斗士说〉等等各式各样的传言在人们之间任意地流传着。

    如果只是说到这种程度的话倒还好，但另外还有〈从古代魔法文明时代穿越时空而来说〉、〈由完全不同的世界时空转移而来的勇者说〉、或是所谓「我啊，大概一个月以前有看到那家伙在山田家的农园里工作喔。肯定没错的」的〈山田家的孙子说〉。甚至还出现了「事实上那件触感粗糙摸起来很舒服的衣服才是主体，身体只是伪装」的〈触感粗糙的人说〉，众人的讨论极度混乱。

    虽然直到最后还是没有得出结论，不过总而言之大家在「唯有〈触感粗糙的人说〉是不可能的」这个方向上意见一致，据说一名直到最后都坚持持续主张〈触感粗糙的人说〉的修女被众人从会议场之中强制请了出去。

    基于以裸体度过一整天的关系，希洛喵得了感冒。另外由于受不了彻夜不眠没完没了地一直挥动棒子的日子，钢也得了心灵上的感冒。嘴里开始吐出「史利，听好了，其实我……」、「我正受到机关的妨碍！」之类的胡言乱语。

    第八天。

    骑士团终于赶到了现场。

    若是巨龙这类的大型魔物复活了的话，就算他们早点赶来理应也不算奇怪才对，然而据说是因为在接到巨龙复活的通报的同时，连同「有一名拿着金色木棍一直持续殴打巨龙的少年」这样的情报都传了过去，因而被判断成了恶作剧，最初的行动才会延迟许久进行。

    骑士团在看着持续殴打巨龙的少年惊讶了好一阵子之后，姑且先将巨龙给包围了起来。虽然原先试过尽可能瞄准少年不在的位置做出攻击，结果不仅完全没有效果，反而还因为受到围观的人们纷纷提出了「要是攻击打到少年该怎么办才好」的抗议，决定不再做更进一步的行动，暂时观望情况再说。

    附带一提，让骑士团停下攻击的，是一名喊着「请你们住手！他可是为了ㄨㄛ……为了这个城镇，至今依然还在战斗着啊！」，只身阻挡在骑士团前方的金发美少女的拼命说服奏效了的缘故。虽然有这样的情报传出，不过尚不清楚这个情报究竟是真是假。

    而钢，他终于研究出文字接龙的奥义，发现了仅仅十七次就能确实地将希洛喵逼到败北的〈绝对命运方程式〉。同时他的精神状况也持续恶化，除了文字接龙以外的发言变成了仅有「痒……」与「好吃……」两种。

    第九天。

    不仅弄不清楚危险度，连解决办法都找不到的骑士团决定仅于此停留三天，要是三天下来事态完全没有进展的话，便将留下一部份的团员，把其余人手全数撤走。

    虽说是骑士团，不过这次赶来的毕竟是群几乎与守护边境的自警队没什么差别的部队，因此也开始与周遭的冒险者跟观光客们一同观起战来。

    拜此所赐，巨龙煎饼等特产的营业额再次提升，彩券的票券也销售一空。

    而钢，则是精神完全崩坏。他变得除了「红豆面包」以外什么话也不会说。趁着这个机会希洛喵挑起文字接龙的比赛却被反将了一军。再次陷入全裸状态。

    第十天。

    早上。承受了少年的最后一击，巨龙终于倒了下来。

    同一时间，无数的欢呼声与化为单纯纸片的票券于空中飞舞。

    然后……。

    「我、是、文字接龙、王……」

    嘴中流露出意义不明的言语，感觉就快倒地的这名救了整个城市的少年――

    「真是辛苦了。……谢谢你。」

    以及将他温柔抱住的金发前骑士的身影，据说成为了许多人口中的话题。

    就这样，尽管相当辉煌却也相当荒谬，或者是说尽管相当荒谬却也相当辉煌――

    被人们抱持着无比尊敬，以及等量愕然的心情称作〈木棍勇者〉的英雄，就此诞生了。

第一卷 断章2

    「――喂，由姬！由姬！你有在听我说话吗？」

    「咦？」

    抬起脸来，我对上了正倾身看着我的脸的同班同学，三枝牧的视线。

    她是一个即使是与这么难搞的我也能够亲密往来的心胸宽大的女孩，是会与我用「由姬」跟「玛吉」互相称呼对方的好朋友。虽然是这么说，不过基本上我会因为感到难为情的关系，所以选择用比较慎重的「小牧」来叫她就是了。

    这么说来，我现在正在与她一同离开学校，走在回家的途中呢。由于我又想起了钢同学的事，所以稍微有些出神了。

    「我、我有在听我有在听！比起圣德太子我可是有好好在听你说话喔！」

    看着慌张地想要蒙混过去的我，小牧她「唉」地叹了一口气。

    「真的是呐。虽然我也知道结城同学不见对你来说很受打击，但是可不要连你自己都一个不留神就消失掉了喔。」

    「我吗？为什么？」

    「如果要问为什么嘛。你看，那家伙，现在不是行踪不明吗。虽然不知道他是发生了什么事，不过你可不要跑去找他，到头来连你自己都不见了喔，我的意思是这样子。」

    啊啊。原来是这么回事啊。不过很遗憾的，这部分倒是可以不必担心。

    「没有问题的啦。毕竟目前我也完全没有发现任何钢同学行踪的线索，也没有打算跑去找他。」

    「唉。在你选择这种说词的时间点上，就给我一种像是在说『要是有能够见到他的办法的话，即使自己不见也无所谓』的感觉喔。」

    「是、是这样吗。」

    其实，我倒是真的没有这种打算。

    「就是这样。话说回来，你这个人太迟钝了。不是说你对他人感觉怎么样之类的，是指你对自己的事情太迟钝了。」

    「才没有那种事呢。应该是……没有。」

    「就是有！」

    既然她都这么坚持主张了，我也就只能响应她「真的是这样吗」了。

    「比如说啊。」

    小牧突然将右手指向一道巷子口。

    「这条道路，与你所心爱的钢同学所在地相连在一块。不过，一旦踏进去之后就没办法再回来了。你会怎么办？」

    「耶？咦？」

    「预备，5、4、3、2、1，好了时间到！」

    在小牧倒数的这段时间，我连动也没有动一下。

    「唉呀，真是意外。我还以为由姬你会就这么飞奔过去的说。」

    「等、等一下，小牧你到底把我想成是多么不考虑后果的人啊？既然你都说回不来之类的了，就算是我也不可能过去吧。」

    虽然早上让人见到那种丑态的我这么说很没说服力，不过我本来就是一个颇能自我克制的人。

    「真是这样的话，那就好了。」

    这句话完全是不相信我的语气。而正当我打算开口再说些什么，这时在小牧的后方，正好是小牧所指的那条巷子里，我见到了一道似曾相识的身影。

    纯白的小猫。希洛喵。属于我的青鸟。

    为什么会有这种想法，其实连我自己也不清楚。不过不可思议的，唯有「这是我必须去做的事」这点我十分确定。

    「抱歉，小牧。我突然想到有点急事要办。」

    一瞬间便做出了决定。不对，就连是该决定还是该犹豫的判断，我大概也根本没有做过。

    ――一见到那只小猫，我的胸口便会感到相当难受。

    而这份甜美痛处的原点为何，在这之前我便已经知道。

    所以说――我必须过去。不对，单纯、就只是想过去，前去他的身边。

    「真是的，根本就跟我所说的一样嘛。」

    虽然小牧的声音从后背传了过来，但是，我并没有再次回头。

    我就这么追着小猫跑了出去，没有多久。

    ――我到底是在做些什么啊。

    如今的我，正待在强烈的后悔感袭来的心中满地乱滚着。

    虽然在飞奔出来的瞬间想过这应该是存在着什么意义的事，然而我所做的不过就只是猫的跟踪狂而已。首先，光是道别的借口用「想到有点急事要办」什么的，根本是老套中的老套。不管回想几次都让人感到相当难为情。从刚才开始自己的所有行动，怎么想都觉得像是用以保证我的自我中心程度的证据。

    而就像在证明这点似的，小猫仅仅只是在优雅地散步，完全没有做出任何能够明确将它与其他无数猫咪区分开来的特别行动。

    这完全是白跑一趟了！而，正当我这么想的时候。

    ――奇怪？刚才那只猫，是不是朝周遭环顾了一下？

    这并不是我的错觉。彷佛像是在意他人跟踪的罪犯一般，用着毫不疏忽的视线东瞧瞧西望望，并朝向后方确认。

    虽然是连忙躲了起来，然而我却没能完全压下从胸口发出的剧烈心跳声。

    如果只是稍微回头这种程度的话姑且不提，但是会做出那般在意全方位举动的猫，我还真的没见过。这个意思是，真的有什么东西之类的吗。

    尽管知道这样的推断很天真，然而我却没有办法摆脱掉这种期待。为了不让它察觉而使用镜子来确认希洛喵的模样，自我中心的我手边的准备实在太过齐全了。

    虽然透过镜子比较难看清楚，不过希洛喵似乎是走进了巷子里头。

    「1、2、3、4、5……好！」

    压抑着兴奋的心情，在心里头算完倒数之后，朝着巷子内飞奔而去。

    千钧一发的时间点。我找到了再次转过转角的希洛喵尾巴前端，并且追了上去。

    ――就在这个时候，在我眼前出现了令人惊愕的画面。

    「变身、了？」

    走进细小巷子里的希洛喵。原本曾是小猫的身影，在我的眼前瞬间变成了大概十二、三岁左右的小孩子。

    「骗、人……？」

    但是，不论我仔细看过几次，位于眼前的都是一名总觉得带有一股不像是人类的气息，身穿白色和服的少女。

    完全不知道究竟是发生了些什么。只是喉咙干巴巴地感到口渴，心脏也以十六节拍的速度剧烈跳动着。

    而就在眼前所发生的这过于超现实的状况差点害得我心律不整的时候。

    「――！！」

    比起这点还要强上数倍的冲击，将我的全身上下彻底覆盖。

    明明待在这没有任何人的巷子中，少女她却正在跟某个人说着话。

    那会是谁？我说的某个人，究竟是在说谁？

    那个人，当然是……

    「钢吗？吾不是已经说了好几次了呐。不要像这样轻易不断地叫唤吾……」

    ――钢。这个单字。

    ――找到了。

    ――总算，追上你了。

    ――既然如此，那么我。

    「你说的那些事！」

    当这道言语传入耳朵的时候，我已经彻底现身在那名白色的女孩子面前。

    毕竟我可是那种在重要时刻，比起思考会先行行动的类型。

    因此，我喊了出来。

    抱持着蕴含于体内的所有思念，我对她喊了出来。

    「你说的那些事，麻烦也说给我听一下！刚才你所交谈的对象，是不是钢同学。是不是结城钢同学呢！？」

    ――我相信，这条通道，正是与钢同学所在之处相连的道路。

    待续

第一卷 后记

    各位好，我是ウスバ`。虽然这么说有些突然，不过实际上这部作品，是将个人在二一一年时于小说投稿网站「小h家になろう」所连载的小说以实体书的方式改写的作品。或许会有人想说「既然这样那要弄成书应该相当简单吧」也说不定，我自己原先也是这么想的，然而实际上这其中却费了很多工夫。

    首先，由于这部作品大概是在约两年半以前写的，其中的梗已有些微妙地老旧。若是干脆用十年前的老梗之类，或许还能用「真是怀念呐」来带过，但如果读到两年半以前的时事梗之类的，里头却只会带有一种让读的人感到「啊，好像曾有这么一回事……吧」这般绝妙遗憾感的不可思议魔力。

    哈哈哈，怎么会呢――有这种想法的人，请务必前去找寻网络版来看一下。我想应该能够好好享受到这种反倒是读者那一方感到难为情的微妙老旧感。

    另外还有一件费神的部分，那就是正文以外的地方。像是章回标题页面上的小品笑话这类一开始没有预定的工作不断增加了呢。而且当时还意外地相当接近完稿期限！

    不过嘛，毕竟有需要我来处理的事这点算是挺值得庆幸的，我想所谓的作家就是这样的一种职业，只是对于在心灵的脆弱程度上抱有自信的我来说算是留下了相当大的阴影，终于在前些日子梦见了突然又被编辑丢了新工作过来的梦境。基于「这次要写的是宣传用的角色介绍文」这般真实得没有意义的梦境，即使惊醒了，我的身体仍是止不住这股恶寒。

    好了，虽然是发生了种种事情才完成的作品，不过这当然不可能是由我自己一个人所独自完成的。由于差不多也将篇幅填满了，因此就让我将话题转向感谢词吧。

    首先要感谢的是负责插画的nyanya老师，虽然总觉得你的要求与感想净是有关希洛喵的事，不过托你的福，能够见到这么可爱的希洛喵实在让我相当满足。今后也要麻烦你继续绘出更多可爱的希洛喵了。负责版面设计的滨崎先生，其实我曾有过「让我见到这么多设计好的版面，老实说我根本没办法抉择！」这般苦痛的选择，不过真的很谢谢你。担任责任编辑的F田先生，诶，虽然已在前头写了那种事情如今这么说是有点不太好意思，不过我真的打从心底认为自己受到了你很多照顾。今后也请你多多指教。

    除此之外，为了制作本书而尽心尽力的各位，另外还有当时提供我感想的网络读者们，真的是相当感谢你们。

    这部作品能够像这样受到认同，毫无疑问的是多亏了有你们大家。

    最后，我要对将本书拿在手上的读者们呈上特大的感谢！若是各位能够与钢一行人一同享受这场荒唐而热闹的冒险的话，我会很开心的。

    二一四年二月 ウスバ`

    在作业之中不知道为什么

    就开始想去玩游戏了

    真的相当感谢各位

    翻阅本书！

第一卷 插图



第二卷 第一章 木棍勇者

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    ☆才能名簿☆

    【瞬间记忆复原】 20P

    这可是能够「在瞬间将一时想不起来的人名回想起来」，侬最推荐的才能呐！大家也有怎么也想不起某个艺人名字的时候对吧？你看，比如说那个有名的、那个、你看、每次看到那个节目就、那个节目、有很多艺人会出现的、那个……。唔喵――！快来个人把瞬间记忆复原能力送给侬啦――！！

    【完全体内时钟】 10P

    这个是能够将消逝的时间流动以零点一秒以下的精准度正确把握的才能。说穿了就是腹时钟的究极进化系呐！这般正确无比的时间测定能力在各式各样的情况下，特别是在泡面之类的时候，更是气势汹汹的大活跃喔！（注1：腹时钟（腹时计）意为凭着肚子的饥饿程度来作为判断当下时间的依据。）

    1

    (早上了、吗……)

    迷迷糊糊醒来的结城钢的耳边，传来了小鸟鸣叫的声音。

    (奇怪、我、这是……)

    印象中，还记得名为熔岩龙的魔物复活，而自己则对它使用了必杀技能〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉。

    由于在最后那段期间陷入一种仿佛做了一场恶梦的状态，因此几乎没有什么记忆，不过藉由技能的即死效果，应该是顺利将巨龙打倒了才是……

    (在那之后……有谁把我搬进了旅馆里吗？)

    身体感受到的这份柔软应该是床吧。钢从这部分推断出这儿大概是旅馆。

    (待在这里空想也不是办法。总之，首先还是得起来收集情报才行。)

    这个时候，飞入做出如此决定、完全清醒的钢的视线里的，并不是异世界转移作品中约定成俗的陌生天花板――

    《早、早上好呐。》

    在脑海中以全荧幕模式展开的，是一名看似害羞地露出如雪一般的白皙肌肤，年约十二、三岁少女的泳装身影。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    这一天，一声悲鸣响彻了整座旅馆。据说，这声叫喊在钢来到这个世界之后所发出的尖叫当中，也是最大声的一次。

    《这、这也太过、这也太过失礼了呐……。居然对人鼓起所有勇气拍给汝看的人生、不对，神生初次的性感写真做出这种反应……》

    「呃，要是在眼睛睁开的瞬间见到熟人的泳装打扮，一般来说都会吓到吧。」

    面对希洛喵的抗议，钢姑且也用抗议加以回应。

    况且她穿的还是自以为身材很好的比基尼，钢心&#8203;&#8203;想，如果希洛喵听到这种话的话，恐怕又要大发雷霆了吧。

    《总、总而言之呐！这么一来侬就完成约定了呐！》

    「约定？」

    《就、就是那个啊。那个、文、文字、文字接……》

    「啊啊。『脱衣文字接龙延长赛』？」

    这么说来，那个时候好像有说过性感写真还是什么之类的话题，又好像没有……

    虽然当时是随便就这么顺势进行下去了，因此没有办法清楚回想起来，不过钢还是掌握了大部分的情况。

    《不、不要说出来啦！呜呜呜……侬到底、为什么会答应要做那种事情……。这根本是孔明的陷阱呐！这就是被名为钢的色猴子彻底欺骗的结果呐！》

    「不要说这种让人听到会引起误会的话啦！」

    《闭嘴汝这活孔明！侬可是、侬可是有多么……呜喵啊啊啊！！》

    虽然嘴上说着不知道该不该称做骂人词句的话语，不过看样子，她现在似乎正后悔得难以言喻。

    这时，钢又回想起了一件多余的事。

    「奇怪？虽说印象有些模糊，不过我记得希洛喵你在最后的文字接龙上又输了一次，应该是全……」

    《性、性骚扰呐！侬现在可是好好地穿着衣服呐！》

    「啊――。也是呢。」

    老实说，对钢而言既看不到也没有兴趣，因此不管怎么样都好，这里就随便附和了她的话。

    「话说回来，刚才那个也是神谕吗？」

    《唔、唔姆？啊啊，当然的呐。正确来说那是〈神谕(附有附加档案)>的效果呐。不仅是通常的神谕，还能够观看影像，或是将影像传送给对方呐。……不过嘛，只有限定静止画面就是了呐。》

    「啊啊，这么说来，我也觉得那个泳装希洛喵好像没有在动呐。」

    虽说由于脑海中突然传来了画像而陷入恐慌所以没有注意到，不过若是真正的希洛喵的话，应该会因为接收到钢的视线而做出某些举动才是。

    《这、这个话题先就此打住呐！比起这个，汝一直这么悠悠哉哉可是不行的喔！毕竟现在已经是早上的、早上的……呜喵啊啊！时钟是跑到哪里去了啦――！》

    「大概是七点二十八分左右对吧？」

    对着找时钟找到抓狂的希洛喵，钢轻易地告知了现在时间。

    《正、正确答案呐！不过为什么汝会知道呐！？》

    希洛喵会这么惊讶也是理所当然的。这个房间里并没有摆设时钟，就一般情况来说，一直在睡觉的钢应该是不可能以分钟为单位掌握当下时刻才是。不过……

    「嗯――总觉得，自从来到这里之后，我对时间的感觉就变得异常敏锐耶。现在的话，感觉我或许可以不看时钟就正确计时三十分钟……」

    《啊啊，那肯定是〈完全体内时钟〉的才能呐。这样的话，汝感受到的是在误差零点一秒以下的正确时间喔！》

    「我认真觉得听到这种发言也已经完全不会惊讶的自己好可怕。」

    现在的钢已不再是个普通人。作为救助希洛喵而死的补偿，转生到这个奇幻世界的他，是个在转生时取得了数百万点数份量的无用才能的惊奇人类。

    而今与其他作弊性质的才能相较之下，他觉得〈完全体内时钟〉这种程度的能力还算是在容许范围之内了。

    「算了，就这样吧。那么，接下来我要做点出门的准备，这段期间希洛喵你就把你知道的事情告诉我吧。」

    《嗯！交给伟大的转生神・希洛喵大人的话，这种事根本是轻而易举呐！……啊，这么说来侬还没吃早餐耶。》

    「啊，这么说来我这十天左右也没有吃到任何东西呢――」

    《姆、姆！侬、侬这边也是十一个小时左右都没有吃任何东西喔！》

    「我并不是拿没吃东西这件事情在自豪就是了……」

    一边安抚着在奇怪的地方不服输的希洛喵，钢一边向她问起自己睡着的这段期间发生了些什么事。

    《说是这么说，不过侬知道的也就只有是那个叫雅斯什么的骑士把汝给搬到旅馆这儿而已呐。》

    「G。是雅斯提耶尔啊。这样的话，之后不跟她道声谢可不行。」

    钢低声说出这样的话后，希洛喵用有些严肃的声音对他喊出了稍等。

    《不对，等一下呐。不要做出太过轻率的行动会比较好呐。那个冒牌骑士有著成为危险存在的可能性呐。》

    「危险的存在？事到如今才这么说不会太晚了吗？」

    毕竟钢在转生时因为设定上的失误使得自身极端弱化，先前还曾经差点被蚊子给杀害。于这个世界存在的一切事物，对他来说都可以称作是危险的存在。

    《总、总而言之，要是太过放任那家伙可是不行的呐！汝可要注意遵守用法用量，有所分寸的交往喔！》

    「这是什么东西的建议啦……」

    虽然搞不懂她所说的是什么意思，不过希洛喵说出奇怪话语也是常有的事。即使太过在意也不会让事情比较好办。

    比起这个，巨龙顺利被自己打倒了这点似乎是没错了。现在应该要坦率地对此感到高兴才对吧。

    (那么，稍微悠哉一下应该也没有什么问题吧。)

    钢被搬运来的旅馆，与他第一天投宿的是同一个地方。总而言之，钢决定先把身上的汗冲掉之后，朝向公会移动。

    附带一提，旅馆里头不仅有浴室，连淋浴设备都相当完善。对于「明明没有瓦斯也没有电是要怎么用」这点提出疑问后，果然是能用魔法来完全代替的样子。不仅如此，设备一旦设置完成，尔后只需要少量的灵子――也就是玛纳便能够加以使用。

    由于投宿的人似乎是可以免费使用的，这些设备少说也是用五十玛纳以下就能运作了吧。钢也尝试使用过这里的淋浴设备，一点也没有不协调的感觉。

    除此之外，还能够窥见照明器具、洗衣机等设备，若是将动力为灵子这点排除掉的话，结果就跟日本的电器制品没有太大的差异。

    (总觉得这些真的是把现代有的东西几乎都用魔法加以重现出来了呐。)

    当然，只是「加以重现」而已，其中的原理完全不一样。

    不如说，将理当是由地球的工程师们在历史之中投入工夫、用心钻研，花费数十年、数百年的时间所创造出来的装置，用「因为是魔法」一句话就完全重现出来，这里的人们就某种意义上来说根本是作弊到了极点。

    正当他想着这些事情时，希洛喵临时插了进来。

    《哼――哼哼！很厉害对吧？很厉害对吧？不管怎么说，毕竟这个世界的魔法就同等于神明的力量呐。不论是什么都办得到呐！》

    「你说，与神的力量相同？」

    《听好。这个世界有着火之神与水之神、文艺之神以及学问之神等各式各样的神明存在呐。不同的神明拥有各自不同领域的相关力量。比如说若是火之神便能够放出火焰、文艺之神的话就能够让歌声变得好听之类的。总而言之，虽然神明所能发挥的力量各式各样，不过其本质就只有一个呐。》

    「本质？」

    《能够实现愿望的力量，就是这么回事喔。》

    「嗯嗯？」

    钢才刚歪起头，脑海里便传来了一幅戴着长方形镜框的眼镜，身穿宽宽大大的白衣，拿着指示棒的希洛喵眨着单眼的静止画面。

    看样子这似乎是表示「就由希洛喵老师来教汝呐！」的意思。这个神明真的不管什么事情都很注重表面形式。

    《也就是说呐，神要是许愿想要让火冒出来，火就会出来；若是许愿让歌声变好听，唱歌就会真的变好听。关于这部分并没有任何理由，不论是谁，即使是神明也不知道到底是为什么会变成这个样子，就是这么回事呐。》

    「连k们&#8203;&#8203;自己都不知道理由喔！这些神明还真是乱七八糟的存在啊！」

    《这边也就只能用「就是这么回事」来接受而已了。当然，神明发挥的力量也关系着世界的平衡，而这部分与这个世界的构成也有着关联性，不过这些就之后再慢慢说明好了呐。》

    「呃呃，你说这些跟这个世界的魔法相同，意思是在这个世界中完全没有诸如『集中火之元素后便能发出火焰』这类的理论，而是总之只要想着『要发出火焰』就能使用火焰魔法了吗？」

    《当然，作为这个世界一切事物的源头，使用魔法还是需要相对应量的灵子――玛纳就是了呐。如果硬要说出一个原理的话，只要巧妙地运用名为灵子的小小神明，愿望就会实现了呐。》

    「是喔――」

    作为整装打扮期间的闲聊来说，这个话题实在过于壮大且荒诞无稽，对钢而言就只能做出这样的反应。

    事到如今，钢能够说的话也就只剩下一句。

    「这个嘛，虽然现在说也已经有点晚了啦。……希洛喵，你真的很不适合戴眼镜G。」

    《别、别开玩笑了呐！母亲大人可是说了『给人一种拼命逞能的感觉，真的相当可爱呢』这般赞不绝口的话喔！》

    「呃，我想那句话意思是在说一点也不适合你喔。」

    《喵！？》

    2

    尽管跟希洛喵谈了一堆有的没的，仍是完成了出门准备的钢，终于开始朝公会的方向移动。

    不过，在这一路上――

    「喔，这不是木棍勇者吗！早上好啊！」

    「啊――！是木棍勇者呢――！啊哈哈哈哈哈哈！」

    「勇者大人，真的很感谢你、真的很感谢你啊。」

    对于不认识的人们跑来对自己打招呼啦嘲笑啦叩拜之类，他感到相当为难。

    「究、究竟那个『木棍勇者』是什么啊。」

    《那不就是在说汝吗？照逻辑来说。》

    「这种事我也知道啊！」

    虽然将脸遮起来用跑的穿过街道，但不知道为什么，不管走到哪里仍会受到人们的纠缠。

    「为、为什么！我明明应该已经把脸给完全遮起来了说……！」

    《这个嘛，毕竟除了汝以外没有其他全身金光闪闪的人了啊！》

    「啊……」

    基于〈黄金圣斗士化〉这个才能的效果，钢身上所穿的衣物全部都会变成金色。穿着金色衣装的人即使把脸遮起来也完全没有任何意义。

    等赚到钱之后，绝对要买件普通的衣服解除掉〈黄金圣斗士化〉。一边下定如此决心，钢飞也似地逃进了冒险者公会。

    这么一来总算可以喘一口气了，虽然他是这么想的……

    「总觉得，气氛整个很忙碌啊。」

    不知道是不是刚把巨龙打倒没多久的关系，平时应该很冷清的公会里头挤满了人，不论是谁都匆匆忙忙地到处跑来跑去。

    这样的话之后再来应该会比较好吧，正当钢这么想的时候，一道声音从人群中传了出来。

    「钢先生口你的身体已经没问题了吗？」

    那是在这个冒险者公会中钢唯一认识的人，公会职员基尔莉丝。

    「嗯。托你的福我已经完全……」

    接着，就在钢开口打算对基尔莉丝做出自己痊愈的报告时，他注意到了位于该处的另外一名女性。

    「钢！」

    那是于白银铠甲之中塞入犹如繁花盛开般美貌的前骑士少女，雅斯提耶尔。

    她在确认钢的身影之后，露出一道宛如发出光耀般的笑容，朝着钢的方位气势猛烈地冲了过来，并且像是要顺势投入他怀中似地纵身一跃……

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    面对宛若投身而来，不如说是真的猛冲了过来的雅斯提耶尔的身体，钢拼命侧身一跳，躲了开来。

    「为、为什么要躲开啦……」

    因停不下来的惯性而一鼻子撞上墙壁的雅斯提耶尔带着汪汪泪眼如此询问，不过钢这边同样也有想要抱怨的地方。

    「笨、笨蛋！要是被那种速度撞上的话，我会死啦！」

    因为在转生时的能力值调整上弄错了的关系，钢的防御力相当低弱。与其说低弱，不如说就是零。

    虽然藉由打倒巨龙或许稍微有所改善也说不定，不过他实在不认为自己在承受雅斯提耶尔那仿佛失控卡车般的冲撞后还能平安无事。

    「确、确实是这样呢，抱歉。因为知道钢你平安无事感到很高兴，不小心就……」

    「没、没有啦，你要是能够理解的话，那倒是没什么关系……」

    看起来像是打从心底有所反省似地，雅斯提耶尔沮丧地道了歉。面对这与初次见面时字字带刺的态度之间的落差，钢感到有些不知所措。

    「因、因为想要尽快向你道谢，所以有些急了。那、那个……你从巨龙面前保护了我，真的很谢谢你。我真的、很高兴。」

    「咦？啊、啊啊。我才要道谢。毕竟是你把我搬到旅馆的。谢谢你了。」

    「没、没有啦！要是考虑到钢你为我所做的事的话，这点小事……」

    她那红着脸表现谦逊的态度，果然跟以前完全不一样了。明明当时还跟自己闹到要进行决斗的，想到这里，钢回想起了一件重要的事。

    「对了，比赛！这种情况下，胜利者究竟该怎么……」

    与雅斯提耶尔比赛的规则，应该是「先行打倒等级三十以上之魔物的那一方获胜。不过若是在四天之间没有符合条件的魔物出现的话，就由打倒其他魔物较多的一方获胜」才对。

    虽然打倒巨龙的是钢没错，不过在那个时间点上，比赛期间早就已经结束。这种情况下到底该算是哪边胜利呢，正当钢为此歪起头的时候……

    「这场比赛，是我输了。」

    「咦？呃，可是……」

    「尽管是在十天之后才打倒的，那头巨龙是在比赛期间内出现的魔物，这点并没有任何问题。而且更重要的，是我的心正这么说着。『我已经输给你了』。」

    「雅斯提耶尔……」

    就规则上来说，就算她主张自己的胜利也没有什么好奇怪的。但是，雅斯提耶尔那耿直且一本正经的个性，看来并没有办法允许这般姑息的举动。

    「我原先也是一名骑士。一旦定下的约定，就没有打算打破。没记错的话……赢的那方确实是要娶输的那方为妻对吧。我也已经彻底做好了觉悟要成为钢的妻子……」

    「不对不对不对！！应该是输的一方要向赢的一方赔罪，这样才对吧！」

    「啊勒――是这样子吗――」雅斯提耶尔如此装傻着。一本正经的个性是跑到哪里去了啦？钢困扰地这么想着。

    《钢！果然跟侬想的一样呐！》

    (希洛喵？)

    这个时候，在这本来就已经很混乱的状态下，萝莉神明降临了。用神谕插进谈话之中的希洛喵迅速地做出宣告。

    《难怪侬会觉得她身上有股危险的味道在呐！这家伙果然有着作为女轻角的素质喔！！》

    (女轻角？)

    《就是指在漫画之类的地方经常会出现、只是对她稍微施予某些帮助或是交谈过些什么，就轻易迷恋上主角的那种简单攻陷的女主角呐！》

    (嗯。……嗯？)

    就算突然被这么说，对钢来说也只能做出「你是不是奇怪的书看太多了」之类的回答而已。

    《女轻角真的很可怕喔。像那个冒牌骑士女一样单方面迷恋上一个在两周前还完全不认识的对象的结果，要是有别的女性想要接近的话，她可是会嫉妒心全开地进行妨碍的呐！》

    (嘿――。是这样喔――。)

    这是从哪里听来的说法啊。钢这么想着，将希洛喵「在两周前还完全不认识的对象」这句话当成了耳边风。

    《这可不是与自身无关的事呐！汝要是不对自己的行动多加注意一点可是不行的呐！这个世界上不知道哪里还存在着其他女轻角喔！就算打倒了那个满脑子恋爱的笨蛋骑士，第二个第三个女轻角还是会……》

    (为什么是以打倒雅斯提耶尔为前提来进行话题啊！不如说，就算不去担心那么多也不会这么简单就碰上救助女孩子之类的机会啦！)

    《天真！太天真了呐！女轻角迷恋上对方的情况可不仅仅只有在受到帮助的时候喔！在决斗事件中让她见识到力量，抑或只是对她笑了一下，或是摸了摸她的头，就有可能让她迷恋上主角呐！》

    「不不不，不管怎么说只是笑了一下或是摸摸头就被喜欢上未免也太……」

    《侬可没有骗汝喔！由于这类的事例太多了，光是对她笑了一下脸颊就整个泛红并迷恋上主角的叫作微笑恋，光是摸了摸她的头就迷恋上的叫作摸头恋，人们甚至创造了各式各样的专门用语呐！》

    呃，所以说，那些全都是在讲漫画或小说里的事吧。虽然钢心里这么想，然而他却没有办法阻止希洛喵的来劲。

    《还有！即使在微笑恋之中也是特别案例，那种因为看见对方似是腼腆的笑容而陷入仿佛灵魂整个出窍状态的情况，在侬们业界中特别称呼为传送、这样……》

    (哪里的业界啦！不如说，你就只是想要说出传送(注2)这个词而已吧！)（※注2：传送(テレポ)为FINAL FANTASY系列中用来脱离迷宫的魔法，原文中与前面的微笑恋(ニコポ)、摸头恋(ナデポ)最后一个音的发音相同。）

    前门的雅斯提耶尔。后门的希洛喵。正当钢被这两个让人困扰的人夹在中间，困扰到不能再困扰的时候――

    「――失礼了。两位，可以稍微打扰一下吗？」

    一名戴着眼镜，眼神相当锐利的女性在此时插入了谈话。

    「你应该就是钢・结城先生对吧。」

    她那双有如猛禽一般锐利的眼瞳朝钢的方向看了过来。完全被她给锁定住了。

    《话、话才说没多久，居然又出现新的女性角色了！？》

    脑海之中，希洛喵似乎正在吵闹着些什么，不过钢现在并没有去在意这些的闲工夫。

    该说是感到一股令人无从反抗的莫名感受吗，从眼前的这位女性身上，微微散发着与生命危险之类的感觉有所差异、不可思议的威压感。

    「是的。你是？」

    「真是不好意思。我是本冒险者公会的职员拉托莉丝。」

    「……莉丝限定？」

    「什么？」

    「什、什么也没有！」

    不经意说出一句无聊话语而被瞪了一眼的钢，连忙对她摇了摇头。

    正当钢感觉自己就跟被叫到教职员室的学生没两样时――

    「首先，我想先向你说一声谢谢。」

    「咦？」

    「多亏了你，街道才得以受到保护，公会也恢复生气。真的是相当感谢你。」

    冷不防地，她已对自己行了一个鞠躬礼。

    不怎么习惯受人鞠躬的钢感到有些失措，不仅如此，他更无法掌握当下情况。

    「咦？啊，没有啦……不过，先不说拯救了街道这件事，你说公会恢复了生气是什么意思？」

    「我想你应该也很清楚，这个公会・冒险者公会东居支部，坦白说正处于一个实在难以称作生意兴隆的状况下。」

    毕竟基尔莉丝小姐看起来也很闲哪――钢这么想着，点了点头。另外，总觉得刚才很自然地初次听见了这座城镇的名字。

    「然而，你与巨龙进行整整十天的死斗掀起了话题，『有位打倒巨龙的勇者』一事引起了众人的兴趣，本公会的注目度一口气飞涨了上来。当然，在散布该传闻的部分，这边积极参与干涉过就是了。」

    「那、那么，木棍勇者会变得这么有名是因为……」

    「同样也是我们宣传活动的成果。」

    一点也不感惭愧，拉托莉丝坦荡荡地如此断言。

    「另外，在这过程之中，还出现了意想不到的副产物。」

    「副产物？」

    「那个，我们冒险者公会呢，在钢先生你与巨龙的这场战斗之中，稍稍做了一些生意。」

    代替拉托莉丝，基尔莉丝从一旁做出了说明。

    这么说来，在那段期间好像来了许多观光客。应该是基于这个缘故赚了某些钱吧，钢做了这样的理解。

    「今后也希望&#8203;&#8203;你以东居镇的勇者这个身分，作为我们公会的揽客熊……不，是作为一名优秀的冒险者，尽情大显身手。」

    「刚才、你差点就说出揽客熊猫了对吧！？」

    虽说不怎么重要，不过这个世界上也有熊猫存在吗？钢对此稍微想了一下，不过，因为真的一点也不重要，所以其实不管有没有都无所谓。

    即使面对钢的追问也丝毫没有动摇，拉托莉丝冷静地继续说道。

    「基于上述这些情由，今后请让我们东居公会全体全力支援钢先生你的活跃表现。当然，因为在这之后也打算继续将钢先生你的活跃加以夸大……不，是真挚地传达给众人，还请你好好期待。」

    「你整个就是满心想把我做的事给夸大化不是吗！不如说，从刚才开始，你那些失言根本就是故意的对吧！」

    「因为我在想，让钢先生正确理解公会的方针是否会比较好。」

    脸上感觉不到半点羞愧的拉托莉丝冷静地回答道。从言语各处都可以看得出一股不正经的气场。

    「那个，虽说这是个难得的提案……」

    公会的支援虽然难能可贵，不过光是现在这样被人「木棍勇者」、「木棍勇者」地叫就已经让他感到相当困扰了。实在是希望避免更加受到注目的情况。

    钢本来是打算推掉拉托莉丝的提议……

    「首先，虽说只是微薄的金额，不过我想还是先把讨伐巨龙的特别报酬交付给你。可以麻烦出示一下你的公会卡片吗？」

    但是正打算开口拒绝的钢的嘴巴，被「报酬」这个字眼给堵住了。

    面对似是一脸感到不可思议的钢，基尔莉丝从一旁插嘴说道。

    「由于是很久以前的事情，人们几乎都已经忘记了，不过过去贴在公会里那张封印前的巨龙的悬赏单依然是有效的。拉托莉丝小姐帮你找出那张悬赏单，并且带过来了。」

    「啊啊，原来如此……咦，不过这样真的可以吗？明明说是好不容易才赚了一笔资金，就支付这种款项给我。」

    「若是为了钢先生你的话，这点程度的先行投资根本算不了什么……虽然想这么说，不过事实上，这是因为在公会体系上，像这类大型魔物的讨伐报酬并不是由支部，而是由本部来负担的。」

    这样的话就放心了，应该这么说吗。总觉得要是接受这份报酬的话，形式上就像是一点一点地承认了公会的支援，但是考虑到今后的情况，手边的金钱即使再多还是不够。

    虽然感到有些犹豫，最后还是决定总之先把能收到的报酬给收下来。

    「那么，这部分就麻烦你了。一共有多少呢？」

    「由于现在的币值与贴上悬赏单当时有些出入，金额稍微降了一点，换算成玛纳的话大约是在六十五万左右呢。」

    「咦咦咦咦！！」

    比起自己被当作赚钱的道具或是淋浴设备的存在，这个金额更令钢感到惊讶。毕竟五十玛纳就能够在旅馆住上一晚，而这个金额却是其一万倍以上。不可能不感到讶异。

    要更具体来说的话，震惊程度大约是看到比基尼装的希洛喵时的四分之一左右。泳装希洛喵大人还真不是盖的。

    「毕竟是打倒了一只要是一个弄不好可能就会让两三个城镇毁灭的巨兽。不如说我还觉得这个金额算少了。」

    然而，拉托莉丝始终都表现得相当冷静。从仍处在茫然若失状态的钢手上接过公会卡片后，迅速开始办理起手续。

    「确认一下。结城・钢先生。你的等级为二十四、职业为学生，对吗？」

    「咦？等级、二十四？」

    倘若钢的记忆正确的话，钢的等级原先应该是二才对。或许是藉由打倒巨龙而升级了也说不定，不过居然会从等级二升级到二十四，等级飞跃也应该有个限度才是。

    不过，拉托莉丝却似乎有些不满地挑起了眉毛。

    「没想像中升得那么多呢。虽说是巨龙，不过终究还是由弱小魔物升上来的呢。」

    「是这么回事啊……」

    不知是不是判断他还没有完全理解状况，拉托莉丝再次重复了话语。

    「熔岩龙本身呢，是多数栖息于火山之中，相当于等级五十五的魔物。即使就打倒魔物而成长一事来推算，巨龙估计也有等级一百以上的强度才是，不过经验值充其量恐怕也就止于一般品种的数倍而已呢。」

    「喔……」

    等级一百什么的，对于几天前为止被说是比小婴儿还要脆弱、还以蚊子为对手上演一番死斗的钢来说，根本是想像范围外的东西。我还真是做了一件超乎常理的大事啊――这样的真实感重新涌现上来。

    《啊，侬之前忘记说了，那个叫天魔灭杀、暗黑、怪、怪人躲藏的剧场？的技能……》

    (天魔灭杀黑龙灰烬红莲击？)

    《就是那个呐！虽说那个技能的即死效果是不论对象耐性、百分之百发动的，不过有个例外。对于头目属性的敌人是不会有效果的呐。因为头目的即死无效就系统上来说是最上位能力呐。》

    本该基于女轻角骚动而受到打击的希洛喵再度回归，插入谈话之中。

    看样子，似乎并没有「不论多么强大的强敌，只要用『天魔灭杀黑龙灰烬红莲击』一击就能解决」这种事。不如说，倘若熔岩龙是头目的话，当初不就相当危险了吗。

    我还真是冒了一个极大的风险啊。尽管当下事情已经解决了，仍对此感到无比感慨。

    「另外……你的职业依然还是学生啊。原先还在想说会不会变化成英雄，不过看样子你的学生属性出乎意料地强大呢。你现在依然所属于某一所学园吗？」

    「咦？大&#8203;&#8203;概……算是吧。」

    钢含糊地点了点头。

    虽然不知道日本的高中应该要怎么算才好，不过只要钢无法完全舍弃对学校的留恋，或许钢的学生一职就无法加以覆盖也说不定。

    「还有，年龄为十五岁，是吗？……比我小一岁呢。」

    「咦？……一、岁？」

    对于拉托莉丝轻声流露的这句话，钢惊讶地瞪大了双眼。

    虽说比起转生以前，钢的年龄有所减少，不过比起这个，十五岁是比自己小一岁，意思是说拉托莉丝她今年才……

    「你那眼神是什么意思。虽然觉得不太可能，不过你现在应该没有在怀疑我的年龄之类的吧？」

    「没、没有，怎么会呢，那种事……」

    实际上原先以为拉托莉丝早就已经超过二十岁的钢流下一道冷汗。

    不知道是不是已经习惯了这种反应，拉托莉丝的表情依然没有任何变化。

    「看来我的自我介绍似乎是不够充分呢。请看这个。」

    她迅速地将卡片递了过来。

    拉托莉丝・布尔蕾

    LV 38

    职业 公会职人

    年龄16

    别称 速成・英雄・制造者

    (唔哇！这个……！)

    虽然对于她的年龄真的是十六岁或是冠有别称一事都颇为讶异，不过她的等级也令人感到吃惊。

    三十八级的意思，以一个冒险者来说，该不会是老手阶级的等级了吧。

    (只有职业部分跟我想的一样，是公会职员……不、不对！不是公会职员而是公会职人！公会职人到底是什么啊！)

    他偷偷朝拉托莉丝的脸瞄了一眼。

    「在这里先说一下，所谓的职业是由掌管卡片的审判之神根据该人物的生存方式随意给予的东西。这跟我本身一点关系也没有。」

    不知道是不是钢的神情相当容易被看穿，自己在什么话都还没说之前便已被她确切提出了告诫。好可怕。

    而这般可怕的拉托莉丝，在把眼镜的位置轻轻推回原位之后，仿佛转换了心情一般开始发言。

    「那么，关于钢先生你的下一份工作，或许会由这边向你提出攻略地下城的请求也说不定。」

    「地下城？你说的，是指里头会设有满满的陷阱或是存在着魔物巢穴的那个地下城吗？」

    「虽然并不知道里头是否存在魔物的住所，不过正是那个地下城。」

    这时，原先在拉托莉丝身旁与雅斯提耶尔谈话的基尔莉丝忽然将脸探了过来。

    「老实说，这还是调查中的案件。听说熔岩龙被打倒的地方好像出现了一座新的地下城呢！」

    「咦？所谓的地下城是这么简单就能构成的东西吗？」

    就算这里是由希洛喵这样的神明随意创造出来的世界，像地下城这类的空间真的有这么容易就产生吗。

    「嗯。正确来说的话，应该是地下城之门。」

    然而，拉托莉丝却干脆地做出了肯定的答覆。同时，基尔莉丝用似乎早已习惯了的神情从一旁补充说明。

    「这么说来，钢先生对于这部分的事情完全不清楚呢。当然，天然形成的地下城是没有办法立即构成的。不过在这之中，也有许多可以透过我们称作『地下城之门』的转移门前往的地下城，而这种转移门就会有像这次一样，在一天之内就构筑完成的情况。」

    「啊――意思是说，构成的并不是地下城本身，而是类似通往地下城的传送门之类的东西是吗？」

    比起洞窟或是高塔之类的东西一个接着一个冒出来，出现了通往地下城的传送装置这种说法还是比较容易让人接受……大概吧。

    「原来如此，真是个不可思议的世界呢。」

    「……唉。」

    尽管露出一脸微妙的表情看着感觉不懂装懂、只是随意附和的钢，不过拉托莉丝最终还是优先进行了说明。

    「地下城之门会在魔力浓度异常高涨的地方产生。一般来说，转移门应该是在长年有魔物被遗弃在同一地点、或是在大型战役中出现众多战死者时之类的情况下，极为罕见才会发生的东西，不过……」

    由于巨龙体内所存积的魔力过于庞大，因此单凭一只魔物的死亡便让该处产生了这样的传送门。

    「因为经过一定周期便会自然产生魔物与道具，适合当下等级的地下城会成为冒险者理想的赚钱场所。只是，那座地下城有些太过靠近城镇了。根据情况，或许必须让地下城消失也说不定。」

    「让地下城消失？」

    面对再次歪起头的钢，基尔莉丝做出了说明。

    「能够由转移门前往的地下城深处必定会有该地下城的头目存在，若是将那家伙打倒的话，地下城便会被讨伐者所制霸，转移门就会消灭了！制霸地下城可是一件非常光荣的事情，是冒险者们的憧憬喔！」

    「在这种情况下，请钢先生你务必要成为地下城的霸主。」

    拉托莉丝令眼镜闪动一下，补充了这句话。她似乎无论如何都想要把钢培育成一名勇者的样子。

    让「木棍勇者」这个名字再继续出名下去，可不是开玩笑的。我绝对不去制霸地下城。钢暗自下定了如此决心。

    「如、如果钢要前往地下城的话，要我当你的护卫也可以喔。」

    「咦？」

    但是在这个时候，不懂得看气氛的前骑士大人却气势汹汹地自告奋勇。

    「呃、不用啦。毕竟连要不要去地下城都还没决定。」

    「是、是这样吗？不过，毕竟钢在防御力上有些问题在。应该还是需要护卫的吧。」

    「那也太夸张了……」

    虽然钢是打算就这么一笑置之，但这个时候从一旁加入了援护。

    「不。我也觉得有护卫的必要性。」

    「连拉托莉丝小姐也这么说？」

    「方才，你那极端的能力值我已经见识过了。现在的你本来就是一位名人。雇用护卫一事理当是该先行考虑的。」

    「唔、这么说的话也对，若是考虑到被蚊子集团突发性袭击的情况，有护卫在确实比较让人放心就是了……」

    不知道为什么将强敌的基准定为蚊子的钢。虽然现场全员都对此露出了微妙的表情，不过就钢而言，一次让他听了这么多各式各样的事，感觉脑袋也差不多快要爆炸了。

    何况，钢自己还有一件在进帐之后无论如何都不得不做的事。

    「总、总而言之，这部分的事情之后再慢慢考虑好了！现在，我有一件比起任何事都必须优先去做的事。」

    像是要摆脱拉托莉丝跟雅斯提耶尔那无言的追问，钢这么大声地喊道。

    「你所说的必须去做的事，是指什么？」

    面对表情没有丝毫变化提出询问的拉托莉丝，钢捏着自己身上一整套金光闪闪的衣服，喊道：

    「首先我要去买套普通的衣服，从金闪闪毕业啦！」

    3

    虽然钢以宛若诉说着「接下来才是我异世界生活的正式开始」般的气势，甩开了拉托莉丝与雅斯提耶尔飞奔了出去……。

    「迷路了……」

    当初的干劲是跑到哪里去了呢。独自一个人在稍微远离了热闹街道喧哗声的小巷子之中徘徊着。

    「啊啊真是的，讨厌死了，明明直到抵达防具店为止都很顺利的说……」

    虽然钢漫无目标，只管不断向前走去，幸运的是他很快就发现了一家防具店。

    「有没有跟我现在所穿的这件不同颜色、但款式相同的衣服？」

    在店里这么一问，没想到帽子与上衣还有长裤都找到了不论设计还是尺寸都完全相同的衣物。虽说是理所当然，不过这里似乎没有与圣王的法衣相同的东西。

    这些衣物，算在防具里头真的没问题吗――虽然这么想着，还是买了设计类似的上衣与长裤合计各三件，并麻烦店家让他在店里换衣服。

    由于他还记得收下颈圈时感到相当沉重的印象而有所警戒，不过并没有感到特别重的情况，能够很正常地接过衣服并穿在身上。之后，在刚换好衣服的同时便将许久没动的<黄金圣斗士化〉解除。恢复成了普通人。

    「啊，对了！这个也麻烦给我一件。」

    由于找到了像是漫画里暗中存在的幕后主使者会穿的那种能遮蔽全身、且附有风帽的斗篷，所以就先顺便买了下来。即便有人记住了自己的长相，只要穿上这个，一切便能够解决了。

    《呃，先不管木棍勇者一事会不会曝光，这身打扮可是跟金闪闪一样可疑喔！？》

    由于从希洛喵那边收到了难得正确的吐槽而放弃了就这么穿着斗篷走出店里，不过还是用「在关键时刻肯定派得上用场」这种话来安慰自己。

    「不对，等等。那么这样做的话怎么样？」

    突然想到一个点子，将解除黄金圣斗士化之后变成完全透明的圣王的法衣披在身上。由于是透明的，就外观看来并没有任何变化，也感觉不到自己身上穿着什么东&#8203;&#8203;西。

    「哼哼！这就是所谓的隐形大衣！」

    就在他兴奋得不由得这么喊了出来后……

    《呃，这种样子一点品味也没有喔――》

    脑海之中传来了这样的第二次指正。

    「话说回来，明明颈圈那么重，却感觉不到衣服的重量，这是为什么？防具是特别的吗？」

    《嗯喵？应该没有这种事喔？毕竟在这个世界里似乎也有装备了沉重的铠甲而变成肉饼的冒险者呐。》

    「不要轻松说出这么可怕的事啦！不过，既然这样，为什么……」

    试着回想一下，总觉得好像在旅馆醒来之后就感觉不到颈的重量了。

    连忙将卡片取出，在心中想着「我想观看能力值」。

    接着――

    LV24 HP6679 MP2218

    肌力88 智力0 魔力0

    敏捷44 顽强0 抵抗0

    「……嗯？」

    刚才，似乎见到了一串接受平衡极差的魔改造过的能力值呐？

    钢不禁揉了揉眼睛期待着自己是不是看错。

    《唔哇。作弊辛苦了呐。》

    不过在那之前，不良猫神大人便已经用仿佛在说「这就是事实」的态度做出了告知。

    《这个嘛，是因为成长系的才能很多才会变成这样的吧。特别是HP跟MP提升的部分，里头还有跟等级数值相关联的东西在呐。》

    「真的假的……」

    虽说记忆有些模糊，不过在基尔莉丝最初的说明中，好像有说过能力值若是超过五十便是一流的、要是超过一百更是超一流的范畴这种话。

    要是听到仅仅十天之内，能力值就提升了近乎九十的话，不管怎么说，恐怕大家都会觉得感到可疑吧。

    不过嘛，凭着比婴儿还要低下的能力还能一路活到十五岁，在这个时间点上便已经是极度的不自然就是了。

    「呃、等一下喔？这么一来，如今可以正常穿上衣服的理由我是理解了……」

    还有一件无法单凭这些加以说明的事。

    「不过为什么我不会觉得初期装备很重？」

    就如雅斯提耶尔所说的，比婴儿还要脆弱的钢感觉不到初期装备的重量，这点到底是为什么呢。

    这个答案希洛喵很轻易便给了出来。

    《那个肯定是〈初期装备超轻量化〉的效果呐。这可是〈初期装备轻量化〉的上位才能呐。》

    「效果……大概可以想像得到啦。」

    《嗯。这可是超便利的才能喔。不论初期装备是多么沉重的装备，都会被轻量化到最低数值呢。》

    「哦――难得听到一个似乎有用的才能呢。」

    《嗯姆嗯晦。对吧对吧。不过，因为重量太轻，要是离手的话会一直飘浮在空中，这点可要多加注意呐。另外洗好之后要晾干时，如果不使用晒衣夹，绝对会被风吹走的。所以这部分也要注意呐。》

    「为什么你做事就是没办法做到适可而止呢……」

    这么说来，这件透明的圣王的法衣穿起来完全没有感觉，会不会也是因为几乎没有重量的关系呢。

    倘若是一件重量只有一公克的衣服，由于不会有任何阻力的关系，就算穿着也不会感到碍事才对。

    如果是希洛喵所创造的特殊能力，这点程度的事情还是有可能的吧。尽管钢心里有半分感到愕然，不过还是接受了这件事。

    《话说回来浓想到了呐！汝所拥有的才能，又有一项获得确认了喔！》

    「嗯？这是怎么回事？」

    《正确来说的话，应该只是找到了候补的才能呐。汝啊，不觉得来到这个世界之后自己跟女性非常有缘吗？》

    「啊――仔细想想或许真的是这样呢。蜜斯蕾伊小姐以及基尔莉丝小姐，姑且加上雅斯提耶尔还有拉托莉丝小姐也……等等，该不会！？」

    《嗯姆。首先这肯定是跟才能有关，不会错的呐。在侬所知道的范围里，与异性相关的才能共有三种呐。》

    这么说着，希洛喵开始对这三种才能进行相关说明。

    〈后宫系主角体质〉

    《首先，这个是单纯让人变得容易与女性、特别是与个性鲜明的女性相遇的才能呐。由于并不是会在相遇之后引发更进一步事件的才能，没有让人像漫画的主角一般接连不断被卷入麻烦事件的效果，因此大可安心呐。只是，因为在街角无意间相撞的对象也有可能会是亡国的公主之类的，就结果来说，也有基于该次相遇而引发难题的可能性。汝可要好好注意喔？》

    「这种事情是要我怎么注意才能够回避得开啦！」

    〈病娇的引诱〉

    《第二种虽然是这个，不过很遗憾的，这是在整晚没睡的清晨时分制作出来的才能，所以侬记得不是很清楚呐。不过侬倒是记得，当时侬正在玩一款将学校的日常生活赤裸裸地描绘出来的游戏。不过嘛，这个大概是会让众多病娇于身边出现，或是让周遭的人变成病娇的才能吧。由于会使人频繁遇上被女性刺杀的行为，这点可要注意呐。》

    「不要说得这么轻松啊！拥有这种才能的当下不就已经确定GAME OVER了吗！」

    〈微笑恋的圈套〉

    《这可是那个呐。以笑容作为媒介，借此让刚相遇的女性在一瞬间迷恋上自己的才能呐。只要是异性，就能够对全方位、全年龄使用，不论萝莉也好熟女也罢老婆婆也行里蕾雅也好婴儿甚至是女丧尸全部通吃呐！不过一旦被对方迷恋上之后就无法解除，因此要是碰上已婚者或是病娇的情况，果然还是有高机率被刺杀的可能，所以要好好注意呐！》

    「为什么没有除了被刺杀以外的结局啦！」

    《不过嘛，从至今为止的感觉来看，汝所拥有的十之八九是〈后宫系主角体质〉了吧。虽然〈病娇的引诱〉还不确定会不会有，但是看样子似乎是不会有〈微笑恋的圈套〉了呐。》

    说完，希洛喵便停下了话语。

    「这么说的话，接下来我所遭遇的人们，很有可能全都是些怪人吗。总觉得我的胃开始痛起来了。」

    想到自己的前途将会多灾多难，钢轻轻地叹了一口气。

    《哼姆。也罢，这部分姑且就这么算了，不过钢啊。》

    「嗯？」

    《汝现在到底是在往哪里走啊？》

    「咦？奇怪？这里、是哪里啊！？」

    由于专注在与希洛喵的对话上，什么都没有想就一直这么走着。

    不知不觉间，周遭的景色已不再是钢所认识的地方，就连回到原先道路的方向都不知道该往哪里走起了。

    就在钢束手无策的时候，希洛喵仿佛说着「真拿你没办法」似地做出了提议。

    《真是的，钢还真是一个麻烦人物呐。这里就由侬来做出指示吧！》

    「咦？你知道路吗？」

    《侬不知道路呐！不过……对于在世界树等迷宫游戏中花费两百小时以上深度通关的本人希洛喵来说，没有解不开的迷宫呐！》

    虽说是一如往常，不过仍是对于游戏知识相当感到自豪的神明大人。

    「总觉得似乎已经竖起了失败的旗帜……算了，毕竟再这么下去，感觉也不会有能回去的迹象。虽然知道不太可能，还是拜托你啦。」

    《就交给侬来办吧――！首先，就在那个转角处朝右边稍稍转个难以形容的角度呐！》

    「这是什么随便的指示啊？」

    希洛喵的向导就这么以一个只会令人感到不安的起点开始了。

    接着，五分钟之后。

    「当真完全不行不是吗！」

    毫无意外地，很正常地迷了路，钢就此完全失去了方向感。

    「喂，你不是说自己对迷宫游戏很擅长的吗！」

    《……这么说来，虽然侬在那款游戏上进行了两百小时的深度通关，但并没能破关呐。》

    「我・说・你・啊！！结果你不也是个路痴吗！」

    《才、才不是喔！？虽然侬刚才才注意到，不过在这个世界有着一个很大的问题点呐！》

    「问题点？」

    《那就是不知道为什么，即使走过那一段路，上方画面也不会自动产生地图呐！》

    「你这游戏脑啊啊啊啊！」

    在那之后，希洛喵依然持续说着「刚才肯定在不知不觉中踩踏到了会旋转的地板」啦、或是「这附近一带或许被施加了会令方向感错乱的魔法」等理由，受不了她的钢不禁将身体倚在邻近的墙壁上。

    「唉。会相信希洛喵的我果然是个笨蛋啊。」

    虽然在体力上还留有余力，在精神方面却已经累了。钢全身无力地将体重靠在背后的墙壁，打算休息片刻。

    但是，这却成为了他下一个错误的基础。

    「啊哩？」

    原先倚靠的墙壁，丝毫没有预警地消失无踪。

    整个人从背上本该是墙壁的地方穿了过去。

    耳边听着希洛喵着急的声音，钢跌入了一座根本不知道究竟是何处的建筑物当中。 

第二卷 第二章 刹那的魔剑

    ☆才能名簿☆

    【神之左手】 5P

    大家知不知道自古以来便受到众多人类、神明以及侬所畏权的「被按下发旋中心的话就会拉肚子」这样的都市传说呢。如同这个传说所言，这个才能的持有者只要用左手大姆指碰触对方的头顶部，十分钟之后，该对象肯定会闹起肚子痛喔！连、连侬都觉得自己创造出了一个可怕的才能呐。呜唔唔，总觉得肚子开始痛起来了呐……

    【深爪的诅咒】 5P

    这个跟神之左手一样是咒术系的才能呐。这个才能的持有者要是在深夜里为诅咒对象剪指甲的话，肯定会把对方的指甲剪得太短，让对方喊出「好痛」呐！嗯姆？很没用？才、才没有那回事呐！指甲剪得太短后，指甲缝间一整个感觉凉凉的，相当令人在意呐！

    1

    「这里是、武器店？」

    钢所闯入的地方，是一处于宽敞空间的一整面墙上陈列着写有标价的武器，不管怎么看都只能认为是在武器店当中的空间。

    「你这家伙！到底是怎么进来的啊！」

    钢朝着突然的骂人声抬起头，视线尽头出现了一个像是胡子与肌肉妖怪一般的大叔。

    「咦、呃？这里、是什么地方啊？」

    「连这种事情都不知道就跑进来了喔！这里可是天下第一的武器店『法尔萨斯的工作室』喔！」

    「是喔……」

    虽然大叔充满活力地说着，相对之下钢的反应却很薄弱。而钢这般兴致缺缺的模样&#8203;&#8203;，理所当然也传达给了店主。

    「是说啊，虽然自己说这种话是有点奇怪，不过这里可是只有超一流的冒险者才能进来的名店喔。虽说对你有点不好意思，但是我除了中意的对象以外，是不会卖武器给任何人的。所以说……等一下！你身上是装备了什么东西！？」

    法尔萨斯一开始是打算把钢给赶出去的，但在见到披在钢身上那件「看不见的衣服」之后瞪大了双眼。

    「咦？你说是哪一个？」

    「那件衣服啊！那东西，不就是圣王的法衣吗！而且上面还施加了最上级的透明化魔法以及轻量化魔法！啊啊，不对，好像弄错了呐。并不是魔法对吧？神之祝福？」

    「啊――」

    初期装备强化系才能的效果，原来被分类在祝福上面啊。钢在奇怪的地方做出了认同。

    不过想当然的，店主大叔不仅没有就此接受，反而在知道这点之后，益发朝这边逐步逼近了过来。

    「这东西，你是从哪里弄到手的？不对，稍微等一下。不仅仅是这个而已。那个手环！该不会是复制的手环吧！？」

    「咦？这不是道具箱吗？」

    「嗄！？你在说什么啊！？那东西应该是以阶级来说的话属于SS级的稀有道具『复制的手环』才对吧！？」

    「SS级！？」

    道具也有分阶级的吗？这么想的同时，也对「为什么我会有这种东西」感到讶异。

    ……不过嘛，实际上取得来源也就只有一个啦。

    「唔嗯。虽然很遗憾，不过这里头似乎已经放入道具了。但即便是我，这也还是第一次见到实物呐。」

    「那个，你说的『复制的手环』是有什么效果吗？」

    「嗄？你果然什么都不知道就装备上去了吗，还真是浪费。也罢，就某方面而言这是种一次性的便利道具呐。简单来说的&#8203;&#8203;话，这东西就是个只管将最初放进去的道具不断复制的道具箱。」

    「这、这是什么意思呢？」

    「比如说最初放入药草的话，接下来不管放进什么东西全都只会变成药草而已喔。所以说最初放入金块之类的物品之后，接下来只要塞入大量的石头等东西便能够轻松成为有钱人，稀有道具也可以要多少有多少地量产出来。只是嘛，这道具有着无法将装备品作为最初道具放入的限制存在，即使如此也是个很棒的东西了对吧？」

    「你说、什、么……」

    钢理解了一切，发起愣来。

    《啊――。这么说来，侬似乎制作过将初期装备的道具箱变更成「复制的手环」的才能，又好像没制作过呐……》

    一派轻松的神明声音让钢的疑惑转变成了确信。

    明明应该取得了一大堆的才能，奖励道具却仅仅只有一种「行星破坏炸弹」，就连钢自己原先也觉得颇为奇怪。

    本来的话，自己恐怕应该是会取得一个「行星破坏炸弹」以及其他一大堆道具才对。不过，由于理当装着初期道具的道具箱变更成了复制的手环，「行星破坏炸弹」之后的九百九十八个道具恐怕全都因为复制的手环的效果而变成了「行星破坏炸弹」吧。

    「哈、哈哈……」

    嘴角边流露出冷冷的干笑。平常若是这种时候，他会去责怪希洛喵没有慎加考虑的作为，不过现在他连那种力气都生不出来了。

    基于过大的打击钢摆出了一个相当正确的orz姿势，动也不动地维持了好一阵子。本来以为会这样――

    「算了，就这样吧。」

    钢却以连自己都感到惊讶的速度迅速从打击中恢复。

    反正放进道具箱里的，不论哪一个都是「行星破坏炸弹」级的令人不寒而栗的作弊道具吧。与其被这些道具折腾，就心情上来说不如干脆地把全部东西都搞丢还比较轻松。

    虽然店主大叔状似有些害怕地看着独自一人表情不断变化的钢，不过没有多久便注意到了他手中拿着的树枝，瞪大了双眼。

    「你、你啊，那根树枝，该不会就是你的武器吧？」

    「咦？啊，是的。算吧，就是这样呢。」

    姑且也算是一同打倒巨龙的搭挡，虽说原先并没有带过来的打算，不过不知不觉间还是拿在手上了。

    以现状来说，既然手边没有任何一把像样的武器，那么这东西应该可以称作武器吧。

    「你、你说什么！」

    然而在钢这么回答之后，店主大叔脸上却浮现出惊愕的表情。

    「咦？有什么不对劲的地方吗？该、该不会这根树枝其实是种相当强力的稀有道具之类的？」

    虽然这只是从巨龙的吐息烧剩的残枝中取得的一根树枝，不过能够承受吐息的理由实际上是因为这根树枝很特别，这么想的话倒是可以理解。

    看着钢一副焦急的态度，店主大叔对钢告知了事实。

    即是――

    「什么你这家伙，连这种事情都搞不清楚吗！我说啊，这东西、这东西可是确确实实……」

    「单纯就只是根树枝而已喔！！」

    「我想也是呢――！！」

    果然就只是一根树枝而已。

    嗯。毕竟嘛这也只是从那附近捡起来的东西，从外观看来也就只是根树枝而已。

    钢压下稍微有些失望的心情让自己接受了这件事。

    「话说回来，你到底在想什么啊。这个样子根本不行吧！明明拥有复制的手环啦圣王的法衣之类的东西，武器就只有一根树枝，到底是怎么回事啦。」

    「哎呀。哈哈哈。」

    钢笑着敷衍了过去。他很擅长用笑来蒙混事情。

    「真拿你没办法。虽然这里真的是谢绝过路客，不过就给你个特别优待吧！稍微自己看一下吧，小弟！」

    「啊。真的很谢谢你，店主大叔先生。」

    「喂那是什么称呼啊你真的有在听我说话吗！？我叫做法尔萨斯啊法尔萨斯！话说回来给我从店名来推测一下啊！」

    虽然只是稍微开个玩笑，不过看样子，意思似乎并没有传达给他。

    或许是因为自己太过习惯与希洛喵的互动方式，变得常常会不小心就做球给对方来接也说不定。

    钢一边自我反省着，一边环望店内。剑、枪、斧、弓箭、锁链，就连十字手里剑之类的东西都有。

    「呃呃，那么，我可以稍微看一下自己喜欢的东西吗？」

    「噢！随你高兴慢慢看吧！不过，里头也有受诅咒的物品这类若是不小心碰到会很麻烦的东西，所以你自己要小心一点喔？」

    法尔萨斯顿时变成了一个用坏心眼的视线望过来的大叔。

    看他的样子，似乎是不会告诉自己哪些是危险物品了。

    《也罢，这点程度应该没什么关系吧。毕竟圣王的法衣上面有着诅咒无效化的能力呐。》

    「啊，你在啊。」

    《嗯。一直都在。》

    与听起来感觉有些像是跟踪狂的希洛喵一边谈话，钢一边逛起了店内。

    「虽然都很吸引人……不过该怎么办才好呢。」

    他这才注意到，自己至今为止根本不曾考虑过战斗风格之类的事。

    要成为近身战专职吗，还是要学习从远距离发出的攻击，又或是要成为一名魔法使呢？作为一名战士的展望，对钢来说完全没有概念。

    原先盘算着总之先选把感觉即使是初学者也容易操控的短剑，不过反过来说，因为臂力提升了的关系，挥舞大型武器拉开与敌人距离的做法，即使是外行人也比较不容易受伤不是吗？也可以这么想。

    (唔。完全搞不懂啊……)

    这是个相当实在的结论。

    《其实并没有必要拘泥于武器的种类吧。》

    (咦？是这样吗？)

    《不过嘛，侬也只是个门外汉，总而言之因为汝应该也拥有武器熟练系的才能才对，不管是使用什么武器，很快都能够习惯的吧。》

    (啊――……)

    《虽然说是顺其自然，首先就选一把与自己来电的东西吧。单以外观之类的准则来选也不错，不是吗？》

    「嗯。也是啦，就算苦恼那么多也不是办法呐！」

    按照希洛喵所说的，钢决定首先尝试使用看看之后，再来更换各式各样的武器。总之先拿起了一把吸引他注意的剑。

    「这个，请让我稍微试用一下。」

    当钢这么说着回头望向法尔萨斯，法尔萨斯用一道惊愕的目光朝着这边看了过来。

    「什！小、小弟，为什么你会选那个！」

    面对动摇到连声调都拉尖了的法尔萨斯，钢歪起了头。

    「呃，没有啦。单纯只是在我想说『先选剑好了』的时候，这把剑就在最接近我的位置而已。」

    「原、原来是偶然喔……也罢，要是能用的话就用用看吧。不过，你可要注意别打到其他东西。」

    尽管对法尔萨斯&#8203;&#8203;的话语抱持着疑问，钢仍用单手拿着剑尝试挥动。

    「哇，喔、噢？」

    基于意想不到的重量而倾斜了身子。身体没有办法跟上重心的变化。

    他拿在手上的，是一把除了在剑柄上镶着一颗绿色的宝石之外，若要加以分类的话属于粗犷的单手剑。刚握在手上时的重量并没有重成这样，从外观看来应该也没有这么重才是。

    虽然钢因此陷入了慌乱，不过看着他的样子，法尔萨斯却「呵呵」地笑了起来。

    「忘了告诉你，要使用上位武器可是要相对应的肌力与剑术本领喔？毕竟那家伙可是高等武器呐。不过嘛，就小弟而言似乎是没有办法使用的对吧？」

    「……我只是还在习惯而已。」

    基于法尔萨斯的说法而使得反抗心受到刺激，钢赌气地再度挥动手中的剑。

    身体果然还是会失去平衡，不过感觉比起刚才好上了许多。

    「再一次！你、这个！这个！这个！」

    虽然钢认为自己至今为止从来就不曾挥过一次剑，实际上他是有经验的。

    那就是天魔灭杀黑龙灰烬红莲击。他打算重现使出那个技能时的斩击架式，拼命地想去习惯挥剑这件事。

    「像这样的感觉吗？」

    由于武器运用起来的感觉实在过于不同，老实说他也不知道那些经验是否真的有用，不过与最初相较之下，确实逐渐变得能够流畅地挥动了。

    但是……

    「啊、糟了！」

    完全排除在意识之外的左手上的树枝撞到了右手，一不小心，右手便放开了剑。

    剑发出「喀啷」的冰冷声响，落到地面上。钢连忙捡起剑，向法尔萨斯鞠躬道了歉。

    「真、真的很抱歉。我稍微挥得有些入迷了……」

    然而，本来想说不知道会不会生气的法尔萨斯，却像是在沉思似的将被肌肉包覆的身躯缩了起来。

    「真是让人惊讶呐。虽然挥剑的方式还只能说是个大外行，不过你居然能够挥动那把剑……。那家伙要是肌力最低没有九十的话，应该是没有办法操控的，没有想到像你这样的小弟弟居然能够、哪……」

    「啊哈哈……」

    实际上我的肌力是八十八，这种气氛下还真难说出这种话。

    法尔萨斯并没有用最初那种像是轻视的态度，也不是用方才为止那般不客气的态度，而是真挚地面对面直视着钢。

    「小弟。这家伙呐，叫做风之魔剑『雄伟之风』。是这家店里有的武器当中最好的一把利剑。不对……」

    此时法尔萨斯停下话语，露出一副似乎对于该说出口还是不说一事感到犹豫的神情，不过最终――

    「即使是在这个大陆上的所有武器当中，恐怕这把剑也能够称作是最强的武器。」

    他还是开了口，说出这句话。

    2

    「最强的、武器……」

    即使是钢，听见这句话仍是「咕噜」地吞了一口口水。

    身为一个游戏爱好者、RPG爱好者，是不可能不受「最强之剑」这名号所吸引的。

    「对了。你用用看这东西吧。」

    「这个是？」

    「拥有『鉴定』效果的单边眼镜。只要使用这个，你就能知道这把剑有多么厉害了。」

    钢按照他所说的，戴上单边眼镜，试着朝剑看去。

    接着――

    「支配暴风的」「被选上之人的」风之魔剑「雄伟之风」+146

    他见到这样的文字浮现。

    「这个是？」

    「最初出现的两个是『武器称号』、中间有的风之魔剑指的是『道具名』、在那下面的名字是『固有铭』，+（Plus）什么的则是『强化值』。」

    「意思是……」

    面对困惑的钢，法尔萨斯叹了一口气。

    「什么啊小弟。关于武器的事，你完全都不知道吗？听好。武器跟我们人一样，都有着所谓的等级。」

    「等级？潜入道具界(注3)之类的地方就能够提升了吗？」（※注3：道具界(アイテム界)为游戏『魔界战记(魔界榧钎钎％攻イア)』系列中出现的特殊关卡，带着装备进入各阶层通关或离场后能够强化该装备。）

    「嗄？道具界？」

    「没事，什么也没有。」

    听见他不太高兴的声音，钢赶紧闭上了嘴。

    「所谓的武器等级，是在受到使用之后才会上升的。当然，即使是空挥这种程度也会一点一点地慢慢提升。不过呐，要是打倒了相当厉害的强敌，或是碰上了相当厉害的使用者运用该武器使出相当强力的技能的话，可是会有相――当大的提升喔。」

    「哈啊――原来如此――」

    随口附和他的同时，「这个人还真是相当喜欢『相当』这个词啊――」钢在心里这么想着。

    「认真好好听我说！不过嘛，在这之中也有与人类等级不同的地方，那就是在跟比自己等级还要高的对手战斗时的等级会大幅提升这点。由于人类是藉由经验值来提升等级的，经常会有打倒大量弱小魔物来提升等级反而比较有效率的情况。但是武器并不是这样子的。正是要在消耗生命、耗损刀&#8203;&#8203;身之后所取得的经验，才能够培育出真正强大的武器喔。」

    「那么，弱小的武器超越强大的武器之类的情况也有可能吗？」

    「当然啊。像这把『雄伟之风』，原先也只是一把中阶等级的武器而已。刚才我也说过了，『风之魔剑』是它原本的道具名呐。这家伙在打造出来的当时，也就只是一把单纯的『风之魔剑』而已。而在这把剑交到日后的SS级剑士，札克冯多的手上那一刻起，这把剑的传说便正式开始了呐。」

    听见这串话语……

    (啊，这个话题会变得很长。)

    钢本能地感觉到了这一点。

    认真听讲的打算完全是零。

    「对尽管拥有出色的资质却因为身为孤儿的处境而不被任何人理踩，同时也不信任任何人的札克玛多来说，敌人相当多。若是有许多直接盯上自己性命的家伙存在，那么冒险中基本上也只能够独自行动。你应该了解吧？他都是单靠自己一个人在战斗。而这些战斗必然容易成为一对多的艰难战斗。不过这对让剑成长来说，却是再适合不过的环境了。札克冯多基于特殊的才能，仅依靠自己惊人的恢复能力及自身的剑技作战，完全没有使用魔法的打算。而对这样的他来说，即便无法使用魔法，仍能进行远距离攻击的这把『风之魔剑』可说是相当适合他的武器。我想不论是对剑所倾注的依恋、或是在持续使用下这把剑本身逐渐变强，这些自然都是不必说的吧。总之，札克冯多在比一般人要多上好几倍的机会与岁月里持续不断地使用这把剑，在他本身成为S级冒险者的那时候，虽说是高级锻造品但原先终究不过是把量产品的这把剑，已经拥有了不论是怎样的独特武器都不会输的力量……。等等你真的有在听吗小弟！？」

    法尔萨斯注意到中途开始便心不在焉的钢的模样，脸红脖子粗地大声喊道。

    「耶！？啊，是的没问题喔！！还有剩下最后两件没让她脱掉！」

    《汝、汝根本是魔鬼呐！文字接龙的魔鬼呐！》

    被大声点名而回答了不说也无所谓的事情的钢，以及大声哭喊的希洛喵。

    「你这家伙到底在我的店里做些什么啊！」

    他到底在做些什么，正可说是只有神才会知道。附带一提提示是「延长赛」。

    法尔萨斯狠狠地瞪了钢好一阵子，但在不久之后还是坚持不下去，回到了话题。

    「算了，关于来历的部分就先到此为止吧。总而言之，武器是有等级的，虽然从外观看不出来，不过武器若是变得越强，越会在各种地方显现出来。首先最容易理解的就是强化值。」

    「正义的算盘+1,像是这类的东西对吧。」

    「就，就是这样。虽然不知道为什么你要特地拿算盘当武器，不过在意思上并没有错。如果你也是一名冒险者的话，应该也知道物品上头附有强化值有多么厉害吧？附上+10的武器就已经是破格道具了，而+100以上的武器，除了这把剑以外，我就再也没见过了。」

    「原来如此。」

    虽然完全无法理解附上强化值所需耗费的辛劳，总之还是先点头了再说。

    至少「正义的算盘+1」跟「棍棒+99」二者之间哪个比较强这种程度的问题，钢觉得自己还是分辨得出来的。

    「不仅如此。武器的等级提升之后，道具名前面会追加武器称号，并且附上特殊能力或是额外奖励。」

    「你说的，是指像『支配暴风的』跟『被选上之人的』这类的吗？」

    「没错。这种称号，至少要在锻炼至+20以上的武器上头才能够见到。而这样的称号整整附上了两个，你就知道这把剑有多强了吧？」

    「嗯。」

    这里，钢依然是总之先点头再说。

    他的敷衍笑容与总而言之先点头已经接近了精通的程度。

    「『支配暴风的』是能够让风属性攻击的威力与种类大幅增强的称号、『被选上之人的』则是武器自身会挑选使用者，但相对地能让使用者的全体能力有飞跃性提升的称号。不管哪一个都是相当稀有且强力的武器称号呐。」

    「最后的那个『雄伟之风』，跟武器称号有什么不同吗？」

    「那个是『固有铭』。只有特别的武器才会被附上的名称……就像是你们冒险者的别称之类的东西呐。这里会被附上与该武器性质相符的名称，而拥有固有铭的武器毫无例外地都十分强力。虽说也会附加特殊能力或是额外奖励，不过一把武器上头必定就只会附上一个固有铭而已。」

    也是啦，如果一把武器上头附有各式各样的名称的话，也会让人混乱吧。

    钢难得理解了说明并点了点头。

    「说明的部分嘛，大概就到这里。然后、哪……可能的话，小弟，你要不要试用看看这把剑呢？」

    「咦？」

    一开始钢搞不懂法尔萨斯所说的话的意思。

    「可是我刚才已经空挥过了喔？」

    「才不是那样子。也罢，直接示范给你看应该会比较快吧。那把剑稍微借给我一下。」

    法尔萨斯从钢手中接过魔剑「雄伟之风」后，随着「哼嗯！」一声将剑高高举起。

    原先就筋骨粗壮的手臂上浮现出青筋，可以知道他现在正对手臂灌注不寻常的力量。

    「好好看清楚。」

    说完这句话，没想到他居然面向自己店面的柜台，发出一记全力的斩击。

    肌肉嘎吱作响，空气发出悲鸣。

    发出轰鸣挥动而下的魔剑，以惊人的气势冲撞向柜台――

    「……咦？」

    并不发一响地在那停了下来。

    「嗯，就是这么回事。」

    在他这么说着，一面拿起来的魔剑下方，理当被魔剑以难以置信的速度击中的柜台上头连一丝伤痕也没有。

    「关于这把剑的武器称号，刚才我也说过了对吧。拿在手上挥动这点程度的话，不管是谁，只要拥有相对应的肌力就能够办到。但是，要用这家伙实际斩断东西，就只有被这把剑承认的人物而已喔。」

    法尔萨斯的视线移向了手中的魔剑「雄伟之风」。

    接着，他露出了只有告知实情的人才会拥有的真挚神情这么说道。

    「如果，你是『被选上之人』的话，这把剑应该能够按你的想法斩断这个世界上存在的森罗万象吧。不过，倘若你不是『被选上之人』的话，不论什么东西，这把剑都没有办法切断。真的、是不论任何东西哪。要是交到能够操控它的人物以外的人手上，这把剑比钝刀还要没用。这像伙就是成长成了这个模样。」

    面对严肃地如此断言的法尔萨斯，钢再次平静地询问道。

    「你说任何东西，意思是说，就算切的对象是高丽菜也切不断吗？」

    「是啊。当然连高丽菜也切不断呐。」

    「想要切丝也一样吗？」

    「想要切丝也一样。」

    「豆腐也是？」

    「是啊，豆腐也没办法切断。」

    「寒天也是？」

    「寒……。这个嘛，寒天也切不断吧。」

    「如果是水呢？」

    「水一样也切不断啊！」

    「这么一来要是弄湿了该怎么办？」

    「把水切断(注4)才不是那种意思！给我擦干啊！用布！话说回来别跟我开玩笑！好好认真听我说啊！」（※注4：把水切断的原文「水を切る」另有「除去水分」的意思。）

    对于法尔萨斯的吐槽大致感到满足，钢将话题继续了下去。

    「然后呢，要是我能够用这把剑切断什么东西的话？」

    「就把这把剑交给小弟你吧。当然是免费的。」

    对于这个提案，即便是钢也吓了一跳。

    「这样好吗？」

    「哈！可别小看我啊。所谓的武器就是要给人用的。比起让它放在这里生锈，不如交给能够操控的人来使用它会比较好啊。」

    看着即使这样仍是有些犹豫的钢，法尔萨斯更进一步说道。

    「哪，试着好好想想看。你觉得为什么我会把那么贵重的武器混进那样廉价的武器堆当中？」

    「咦？因为没有在做库存管理的关系？」

    「才不是这样！当然是因为在等待从那堆武器当中发现这把魔剑的家伙、等待这把剑真正的使用者现身的那一刻不是吗！」

    「这把剑真正的使用者……」

    被说到这种地步，即使是钢也不可能就此罢手了。

    「我知道了。那么，我可以稍微试用看看吗？」

    自己是否真的适合成为这把剑的使用者，这种事他并不知道。不过，不管是偶然还是什么，他都希望负起从那无数的剑当中选择了这把剑的责任。

    听见钢充满热情的话语，法尔萨斯浅浅地扬起了笑容。

    「我就等你这一句话。这当然是没问题的……不过，后果麻烦就自己负责？」

    「咦？要是弄伤剑的话果然还是得赔钱吗？」

    「嗄？哈、哈、哈！虽然那种事情万分之一都不可能发生，不过用不着担心的！假设剑真的损伤或是坏掉了，完全不做任何赔偿也没有关系的。」

    「那么所谓的自己负责是……？」

    「虽说我并不是使用者，不过这把剑还算挺喜欢我的喔。不过，倘若小弟你被剑给讨厌的情况下，会发生什么事可是不知道的呐。」

    你有这份觉悟吗？法尔萨斯的眼神如此对他询问。

    钢感到有些迷惘。

    (觉悟、觉悟吗……我现在纯粹是出自于兴趣耶。)

    比起对失败的恐惧，「要是万一不小心成功了，像自己这样的人真的可以收下这么强力的武器吗？」他的心中产生了这样的疑问。

    《钢！钢呐！》

    (……什么啦？)

    《会迷惘也没有关系。不过，放弃自己的可能性可是不行的呐。》

    (希洛喵……)

    《听好？现在放弃的话比赛就结束了喔！》

    (你单纯就只是想说这句话而已吧！)

    虽然有种听了多余建议的感觉，不过反倒是因此缓和了紧张，得以下定决心。

    钢注视着法尔萨斯，无言地点了点头。

    「好！那就找个合适的东西砍看看吧。」

    「好的，那么……」

    正当钢为了试剑而准备朝并排的其中一把剑伸出手……

    「等等、喂喂喂！」

    法尔萨斯连忙制止了他。

    「快住手！我不是说了这是把相当厉害的魔剑吗！要是万一你真的是使用者的话，我这里的剑可是会轻易断掉的！要是伤到的话我可会要你赔偿的啊！」

    「咦？可是，你不是说就算剑坏掉了，不做赔偿也没关系吗……」

    「那当然是在指魔剑的吧！」

    被他大声一吼，钢这才心不甘情不愿地把剑放回去。

    「呃呃，那么……」

    虽说伸手去拿商品的剑有一半是开玩笑的，不过重新想想，这附近根本没有落下什么刚好可以拿来试剑的东西。

    「嗯，直接用那个不就好了吗？」

    看不过钢四处寻找的模样，法尔萨斯指出作为试剑对象的目标，是钢拿在手上的那根树枝。

    钢的脸顿时皱了起来。

    「这根树枝，我还挺喜欢的说。」

    「有什么不好的！你要是无法使用魔剑的话就砍不断；要是砍断了，反正你也要成为魔剑使了，那东西的工作也该结束了不是？」

    「这个嘛，确实是这样啦。不过什么都不砍不也没什么关系吗。」

    不管怎么说，它可是与自己一同度过了那一生当中最痛苦的十天的搭档。

    「麻烦死了！那么你就对准前端那个分岔的地方。只有那边被砍断的话也没有关系吧！还会变得比较帅气呢！」

    「……也好，如果只是这样子的话。」

    在他的内心，果然有着「反正八成是砍不断」这样的想法。

    「啊，就算要砍也要轻轻斩下喔。那家伙可是风之魔剑呐。据说全盛期的札克冯多可以用那把剑斩杀掉前方数公尺的敌人……这个嘛，虽说我不认为像你这样的小鬼能够发挥这把剑的力量，不过还是慎重起见，哪？」

    耳边听着法尔萨斯的话语，钢架起了武器。虽然对于调节力道的部分稍微有些难以掌控，不过他果然还是不认为自己能够成为这把剑的使用者。

    (……也罢，毕竟机会难得，就用上全力吧。要是万一伤到墙壁，感觉他也会基于种种理由而原谅我的。)

    暗地里做了一个邪恶的决定后，将树枝拿在左手上，右手则确实地握好魔剑「雄伟之风」。

    (……真是不可思议呐。)

    不知道是不是已经做好了觉悟的关系，原先的压力从拿好剑的钢心中彻底消失无踪。

    「咻」地一声，以仿佛流水般的动作举起了风之剑。

    「蓿。俊

    感觉到钢的变化的法尔萨斯大喊了一声，然而这道声响并没有传入集中至极限的钢的耳朵里。

    仿佛在对周遭炫耀自身英姿一般被高举的剑。然而，拿着这把剑的钢并没有用上如同最初挥剑时那样的力气。

    终究只是以自然的动作将剑高举，接着，是一瞬间的静止。

    (――我办得到！！)

    毫无理由，打从心底深处涌现这股确信。

    本该是那般沉重的风之剑，而今感觉就像是羽毛一样轻盈。

    不对，这仿佛就像是剑本身期盼着行动似的，那样的感觉。

    (我相信这种感觉！)

    并不是使用剑，而是被剑所引导一般――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着充满气势的声音，钢将魔剑「雄伟之风」一挥而下！

    (这个、是……！？)

    在挥下的魔剑抵达树枝这段极短的时间内。

    钢感觉到，自己确实听见了刮起漩涡的狂风声响。

    紧接着……

    ――喀锵！

    这一刻，几乎违背期待似地轻易到来了。

    即使是挥下的剑与树枝相互碰撞的瞬间，老实说也真的没有感觉到任何手感。

    倘若没有用视线追上去看，或许就连跟什么东西相撞一事都查觉不到也说不定。

    该说就在一瞬间被斩断了吗，总之喀锵一声便这么断掉了。

    …………魔剑。

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！！」」

    法尔萨斯与钢的惊呼重叠在一起。

    再一次望向魔剑。漂亮地断成了两半。不如说是被切断了。地板上还躺着变成一半的刀身。

    另一方面，左手拿着的树枝却连道伤痕都没有。不如说看起来反倒似乎有些洋洋得意的样子。

    「呃呃。这个，到底是怎么一回事呢？」

    为了寻求帮助而望向法尔萨斯，法尔萨斯这时也才突然回过神来。

    「稍、稍微把那东西借我看一下！」

    「咦？啊，等等……」

    没有时间来得及阻止他。法尔萨斯朝向钢左手上的树枝伸出手――

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    并在触碰的瞬间整个人被弹飞到店面反方向的墙壁上。

    「这是什么？整人节目？小剧场？」

    面对歪着头的钢，撑起身子的法尔萨斯摇摇晃晃、东倒西歪地接近。

    双腿抖动得相当厉害。这正是所谓的丧尸步行。

    「可――恶啊。刚才鉴定的时候明明觉得只是根普通的树枝而已……该不会、是我的鉴定等级不够的关系吧？」

    他喃喃自语地说着，从怀中拿出一个看似高级品的放大镜，探头朝钢拿在手上的树枝仔细观看。

    接着。

    「这、这是啥鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔哇！」

    发出足以令钢不由得退后的大喊，法尔萨斯随即又像是兴奋地叫喊了起来。

    「这、这家伙可不是根普通的树枝啊！」

    「咦咦！不是普通的树枝吗！？」

    「啊，不对，虽然是普通的树枝，但却不是一根普通的普通树枝！」

    「老实说听起来超复杂的啦！」

    「啊――烦死了！也就是说呐！你看看这个！」

    按照他所说的，透过放大镜望向树枝。

    紧接着，上头和方才观看魔剑时相同，浮现出文字。

    「传说的」「难以言喻的」「喜好杀戮的」「嫉妒心强的」「博爱主义的」「称呼其名也不胜惶恐的」「钢专用的」「成长的」「世界创造的」普通的树枝「世界终结之枝」+23045

    「根本、完全不是『普通的』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    钢也不禁用足以令法尔萨斯后退的音量大喊道。

    这次换钢兴奋地说个没完了。

    「话说回来，明明喜好杀戮又嫉妒心强却又是博爱主义的，这其中没有矛盾吗！？明明难以言喻且称呼其名便不胜惶恐却又彻底成为了传说甚至还有了别称！还有明明说是世界创造但别称却是世界终结是怎样！！」

    「呃、不、哎呀该怎么说你先冷静一下，小弟。虽然我也不是不能了解你的心情，不过应该要吐槽的地方可不是那边、呐？」

    不知道是不是见到比自己还要兴奋的钢而冷静了下来，法尔萨斯拼命地安抚着钢。

    「问题是这个。不仅武器称号整整有九个，强化值更是有两万多这点。该说这个不管怎么想都已经属于规格外了吗，要说『这根本不可能』之类的感觉也挺蠢的……。姑且问你一下，你有没有想到些&#8203;&#8203;什么头绪？是说这东西你是从哪里弄到手的？特别任务中吗？」

    「没有，就只是很普通地捡起了一根掉在森林地上的树枝而已。」

    「在森林里捡到的……吗。有跟敌人战斗过、或是打倒过敌人吗？」

    「呃呃，只有一只。」

    「只有一只……吗。是在怎样的状况下？敌人是什么？」

    在这里钢稍微犹豫了一下，不过最后还是决定老实说出来。

    「我是用特别的技能、对巨龙打了大概一亿次左右的攻击……」

    「什、…一、一亿……巨、龙……！？」

    此时法尔萨斯仿佛感到一阵晕眩似地，摇摇晃晃地向后蹒跚退去。

    「这样啊。虽然有听到外头喊着『木棍勇者』还是什么的骚动，原来指的就是小弟你啊。」

    「……是的。」

    「也罢，我也差不多有所察觉了，不过当时小弟你的等级是？」

    「等级二。」

    「不要给我用等级二去打倒巨龙啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咦、咦咦――？」

    突然被这么发怒，即使是钢也无法遮掩心中的困惑。

    不过幸好，法尔萨斯很快就冷静了下来。

    「抱、抱歉。刚才那个单纯只是在乱发脾气而已。」

    如此道歉的法尔萨斯，看起来似乎比钢最初来访店里时还要苍老了一些。

    具体来说的话，原先是店主大叔，现在则变成了店主老叔左右的感觉。

    「虽说是推测，不过我应该知道原因了。」

    「真的吗？」

    「是啊。武器这种东西，若是与比自己还要高阶的对手战斗，等级就会提升。然后呢，这个阶级的判定大致上是依据武器强度与持有者的等级，再加上面对敌人的强度来看的。」

    「嗯。」

    「武器强度方面，因为只是根树枝，几乎算是最弱，持有者的等级二等也是弱到让人吃惊，然而战斗的对象却是巨龙。这种情况下，可以说大概再也没有比这还要大的阶级差了。」

    「我想也是呢。」

    「即使如此，如果只是在这种状态下单纯进行攻击的话，树枝本身会大幅提升等级，中间的差距应该会一点一点地补回来吧。但是，小弟你使用了技能。而且，还说是一次打出一亿下这种如傻子般攻击次数的连续攻击。基本上，等级提升这种事，不管取得了多少经验值，在一个动作结束之前都不会发生的。」

    「也就是说？」

    「这东西在最弱的状态下一口气取得了对高阶敌人进行一亿次攻击的经验值。」

    「喔……」

    总而言之就是那样吧。以游戏来说，就是如果低等级的角色用地图兵器一次打倒了好几只超高等敌人的话，就会提升至遥遥领先主力角色的等级，像这类的道理对吧。

    「简单来说嘛，就是在聚&#8203;&#8203;集了许多偶然的情况下，这样的终结武器才会奇迹似地诞生的。我想这种现象恐怕再也没有办法重现，说起来，拿着一根树枝就挺身对抗巨龙，对我而言打从一开始就是莫名其妙了。」

    稍微恢复状况的法尔萨斯这么说着，做出了总结。

    不知道是不是察觉到话题告了一个段落，希洛喵也立刻闯入了谈话之中。

    《也就是说那个呐。比起从一开始就很强的量子型零，所需经验值低上许多的马杰炮塔很快就会变强，类似这样的感觉？》

    「你又拿那种只有一部份的人才知道的梗来讲……」

    况且要去培育一台没有宇宙适性的机体根本是不可能的吧。钢同时也在心里这么想着。

    「嘿嘿。能让我进一步见识看看这家伙的威力吗？肯定会吓到腿软的喔？」

    「啊，如果会腿软的话那倒是不必了。」

    「这样就不必了喔！？」

    从感到沮丧的法尔萨斯口中传出了许久不见的犀利吐槽。

    由于自己几乎没碰过被&#8203;&#8203;人吐槽的情况，钢感到格外高兴。

    「没问题的。光是看到称号与别称，我就已经很清楚这东西很强了。短时间内我也打算用这根树枝来战斗，就算不看攻击力也是一样的。」

    也可以说是不太想去正视现实。

    「是这样吗？既然小弟你这么说的话，那这样也是可以啦……」

    虽然感觉上微妙地并不像是接受，不过他似乎也没有打算勉强自己。

    「也罢，对你来说，只要有了这个，应该也不需要其他武器了吧。神器等级……不，要是跟这种规格外的东西相提并论的话，神器也太可怜了吧。果然还是称这个叫终末兵器吧。」

    这根树枝真的有那么强喔？钢这么想着，望向自己的左手。

    看起来果然就只是根普通的树枝而已。

    「啊，这么说来，我不小心把魔剑给折断了说。」

    「嗯嗯？啊啊。算了啦，没关系。毕竟原本就说好了不用赔偿也没关系的，况且既然都让我见识到了这种东西，感觉有很多事情都已经无所谓了。」

    「啊哈哈哈……」

    钢露出了擅长的敷衍笑容。

    「要是武器坏掉的&#8203;&#8203;话，再来找我吧。虽然这么说，但是万一这根树枝坏掉了，也不要拿过来喔？因为我是绝对修不好的，况且这种东西坏掉的时候，让它存在的世界也该毁灭了。」

    「啊哈、哈哈哈……」

    敷衍的笑容如今存货也接近见底了。

    「真的非常谢谢你。」

    尽管如此，钢还是确实地道了谢，并准备走出武器店。

    「小弟！」

    此时，某种东西朝钢丢了过来。他反射性地伸手接取。

    ……手中是那个看似高级品的放大镜。

    「那个嘛，就当作是谢礼与饯别礼吧，感谢你让我见识了相当厉害的东西。能够鉴定那种阶级武器的，恐怕就只有那玩意儿了。你就拿去吧。」

    虽然钢在一瞬间有些犹豫，不过想了想，若是在这里对&#8203;&#8203;好意置之不理，反而对不起他，因此再次行了个礼之后离开了这家店。

    走出外头。傍晚那略带凉意的风，吹拂着钢以及他手中拿着的树枝。

    「……唔嗯。」

    虽然没有像当初预定的那样取得新武器，不过却获得了比那还要强大的东西。

    「也罢，那就请多指教啦，搭档。」

    朝着左手预定今后将永久承蒙其照顾的搭档开口这么说道。

    「话说回来，」想着不知道用这个放大镜是否能够确实加以鉴定，试着向树枝上头探看。

    文字立即浮现了出来。

    「传说的」「难以言喻的」「喜好杀戮的」「嫉妒心强的」「博爱主义的」「称呼其名也不胜惶恐的」「被称作搭档很高兴的」「钢专用的」「成长的」「世界创造的」普通的树枝「世界终结之枝」+23047

    「……嗯？」

    看着这串文字，钢在一瞬间皱了皱眉头。

    《怎么呐？该不会是失败了吗？》

    「啊，不，什么都没有。大概吧。」

    不过，被希洛喵这么一问，他便立刻开始迈出步伐。踏出的脚步颇为轻快。

    《只是，感觉有点那个。总觉得有些可怜啊。》

    「嗯？」

    《呃，就那把魔剑啊。侬在想说那把剑被大肆宣称为最强武器之类的，但是活跃的场面，却仅仅只有一瞬间而已呐。》

    「这个啊……嗯。」

    虽然前面听了好长一串的解说，实际操作的时间却可以说只有那么一瞬间、短短的一刹那而已。

    不如说，完全就成为陪衬角色了。钢在心里这么想着。

    「恐怕，在原持有主札克冯多死去的时间点上，那把剑的故事就已经结束了。」

    《说不定真的是这样呐……》

    由于感觉还挺可怜的，因此钢想尽办法硬是试着用好听话来作结。

    《话说回来呐。从那家店出来之前，侬就一直有句话想说呐。》

    「嗯？」

    《侬啊，差不多可以把衣服穿起来了吧？》

    「…………」

    好一阵子，钢都没有做出回答。

    《说、说真的呐。侬再这么下去的话又要感冒了……》

    「也罢，这件事就先搁在一边无所谓。」

    《咦？呃，这可完全不是无所谓的情况喔！？》

    「这里到底是哪里啊？」

    钢环视四周。不曾见过的风景依然持续着。

    「虽说事情办完了，感觉好像问题全都解决了，但是迷路这点还是丝毫没有改变啊。」

    《不不不不不！这件事晚一点再说也没关系吧！比起这个，侬的……》

    「总之就先试着朝同一方向一直走去吧，只要走到大条通路，之后总会有办法的。」

    《无视？汝在无视侬对吧！？汝是打算要这么做来作弄侬……》

    「啊――这里到底是哪里呢――？」

    《汝、汝根本是恶鬼呐！文字接龙的恶鬼……哈啾！》

    世间的寒风，据说不论是对人对魔剑还是对神明，都是同等地吹拂着。

    断章1

    【虽然有些突然，不过我・真白夕希是个颇为自我中心的人。

    对于这份自我中心，我有着不落人后的自负与自尊心。虽说我完全不会为此感到自豪就是了。

    虽说如此，现在的我也有相当能够自制的一部分；大约一年以前的我，情况更加严重。可以说是单单回想起来就让人感到羞愧的过往。「所谓的羞得满脸通红就是这么回事」这种程度的严重。

    不过，若是在国中二年级生左右的时期，恐怕不论是谁都有过采取奇特行动的经验才是。比如说突然打造出自身前世的设定并记在笔记上、开始练习是否能够用发夹来撬开门锁；如果是室内派的人，应该也有写下「主人公=自己转生到异世界，打倒一个接着一个的敌人，在异性之间变得广受欢迎」的小说的例子吧。

    不小心就说了好长一串。而在一年以前，当时高中一年级生的我，尽管是极为罕见的状况，仍保有在无意间对外流露出这般自我中心行为或发言的倾向。

    好了，虽然又是很突然的，老实说，在于我们学校图书馆的使用者之间有着一项绝对必须遵守的铁则。

    ――那就是，一次能够外借的图书最多五本，这么一个既不变也不偏的普遍规章。

    请不要用那种眼神看我嘛。我是个自我中心的人，这种事情前面不是都已经叙述过了吗。

    那么，如此自我中心的我，理所当然会整个人泡在图书馆中。如果要问为何理所当然的话，这是因为图书馆根本是压倒性的奇幻空间，并且有着所谓的文学少女这般令人憧憬的地位象征。另外嘛，最重要的也是因为我喜欢书的关系。

    如此自我中心又喜欢书的我，倘若与第六本有趣的书相遇的话该怎么办呢。由于已经借好了五本，因此没有办法外借出去。虽说如此，因为闭馆时间逼近，也没有办法全部看完。如果在这种状况下，普通应该是先放弃，等下次再来外借或是内阅吧。不过我并不是普通人。就令人想要表明遗憾想法的这类意义上来说，并不普通。那么，我会怎么做呢。……我藏了起来。把书。

    下次来的时候，那本书或许会被别人外借出去了也说不定。或者是正好被别人拿去阅读了也说不定。有鉴于这样的危险性而将书本藏起来，以确保直到下一次拿到我手中之前的安全，是最理想的办法……当然这是骗人的。在这么刚好的时间点上跑来借这种看起来相当小众向的推理小说的人，根本就不可能存在。要说真心话的话，就是想找个理由把书给藏起来。为什么呢？理由很单纯。倘若图书馆是奇幻空间而文学少女是种身分的话，那么把书藏起来就是一种浪漫。

    而且个性十分谨慎小心的我更是准备好了对策。在图书馆的一角、我的特等席上，用暗号记下书本藏起来的位置。

    倘若是贤明的诸位读者，即使什么都不说应该也已经理解了才是。做出把书藏起来之类的怪事，会遗忘藏起来的地方，根本是不可能的事。只要在放学途中没有遭遇乳牛肢解事件之类的情况就没有可能。不过，如果把书藏起来是一种浪漫的话，记下暗号就是一种梦想了。不，这是否真的算是一种梦想，老实说我并不是很清楚。只是对于当时的她――一年前的我来说，要是把书藏起来了，留下暗号是极为理所当然的结论。

    留下的暗号是非常基础且单纯的东西。是以五十音表与座标加以对应，两个数字为一个假名来表现，这般丝毫没有独创性的类型。虽说有关鼻音或促音、以及浊点半浊点的部分是用特别的方式来处理，不过这部分也是只要慎重观察的话就会理解了吧。当然，若是使用随机对应的话，也是能够做出复杂的东西，不过基于我个人「即使动脑思考仍没办法在初见面便解得开的暗号并不算梦想」这样的坚持，而变得必须要是单纯的东西才行。

    我用那个暗号记下了「大日本辞典后方」这段话。

    在我们学校的图书馆中，有一个虽然学生能够自由出入，但几乎没有几个使用者的书库。里头以系列作的方式备齐了大日本国语辞典等这类大得没有意义的辞典。虽然内容就像是国语辞典的老大一般，但是我连一次都不曾见过这本书被人拿来使用。即使是自称为这个图书馆之主的我，老实说对于那种东西，除了当作钝器以外，实在不太明白还能够活用在哪里。此外，由于辞典类的书籍是不能外借的，从这点来看也是非常安全。

    将书藏在大日本国语辞典后头、并用铅笔悄悄地将暗号写在我的座位前方、大桌子的桌角处之后，我抱着手中的五本书，露出犹如愉悦化身一般的表情离开了图书馆。关于所谓的愉悦化身有着什么样的生态，又是什么模样的生物这点，我要行使自身的沉默权。总而言之能够说的，就只有主要移动手段为蹦蹦跳跳的方式一事。

    然而我朝向愉悦化身迈进的型态变化，却在隔天轻易地崩溃了。在我以得意洋洋的蹦蹦跳跳抵达的书库当中，本该藏在辞典后方的书不见任何踪影。我陷入了混乱。

    但是，透过发现我的特等席上出现的异变，我成功地完全掌握了整个事态。理当是悄悄写在如此角落的暗号被别人彻底消除掉了。不得不说实在是大意了。在不论是谁都看得到的地方配置过于简朴的暗号，这点是我的疏忽。将暗号消除的谜之人物，恐怕是解读了暗号、借走了书，并且为了湮灭证据而谨慎地将暗号给抹除的吧。我对自己的轻举妄动而感到沮丧，抱着新借的五本书离开了图书馆。

    接着在隔天，我用蹦蹦跳跳的方式朝向图书馆移动。仔细想想，绝对不是因为这样的行动其实颇不寻常而刺激了我的心弦，也不是因为可能会增加志同道合的伙伴而感到期待雀跃，还请各位不要有所误解。

    不过我的这份愉悦感，也就只有到抵达自己的位子为止。在图书馆的角落、我的特等席前方的桌子上，被刻上了一串暗号。那是从谜之人物传来的讯息。我用颤抖的手对照着那些座标的群集，加以解读。

    「居然会、这样……」

    解读了那串暗号的我，口中流露出这样的话语。在这种情况下恐怕也是没办法的吧。实际上由于是在图书馆里头，仅仅在嘴里说出这种话大概是没有任何人能听见，尽管如此，不论是谁理应都不能说我所受到的冲击实属轻微。用暗号写下的文字，仅仅只有七个字。但那却是在这世界上最为罪孽深重的七个字。

    「玛尔嘉是真犯人。」

    虽然很遗憾，不过我马上就理解了这句话的意思。我所藏起来的书是一本推理小说，被害者的千金就叫做玛尔嘉莉塔。也就是说，这是世界上最不容允许的犯罪。透露推理小说的剧情。

    「这个，是对我所做的宣战公告吗？」

    我很清楚自己的声音正在颤抖着。另外，在图书馆里果然还是不能大声说话，因此这句话是用谁也听不见的音量说出来的，但是这种事情怎样都无所谓。我真的生气了。

    如果是图书卡这种仿佛是在正面挑衅个人情报保护法一般的旧时代系统的话姑且不论，要取得被电脑管理的书籍外借情报是非常困难的。如果是在平常，我可能会在这里就忍气吞声下去了。

    但是，我已经猜得到犯人是谁了。是那个男的。

    之前我来到图书馆，正准备在喜欢的位子上就座时，有个一脸仿佛这是自己所有物般的表情坐在我座位上的男学生。懂得礼节的我，当然决定将自己的位子让给他，当时我坐到了其他位子上。那个时候我基于宽大的胸怀以及怕生而放过他的那个男生，终于对我露出了獠牙。

    我下定了对他报复的决心，抱着已经知道犯人是谁的推理小说与另外四本书，离开了图书馆。

    隔天，我带着老实说颇为复杂的心情来到了图书馆。

    事实上，在我读完那本小说之后才知道犯人根本就不是玛尔嘉莉塔。也不是说那个暗号是骗人的，作为小说最后的小知识，侦探说了一段话，里头提到了在这起事件中凑齐了名字，用特别读法来念便能够替换成圆形、三角形与四角形的人，而犯人就是那个名字与圆形相同读法的人。也就是说，原先我以为那个暗号是「玛尔嘉是真犯人」，或者说是对方让我认为是这个样子，但实际上「圆形的 是真犯人」才是真正的念法。对于这份机智，我也只能加以赞叹。简单来说，我完全被他给欺骗、被他所戏弄了。对于被迫在完全受到误导的情况下阅读这本书，坦白来说比单纯阅读还要能够享受故事，这点让我感到相当懊恼。

    当我因为这个原因，抱着如前述一般复杂的心情造访圆书馆时，我的特等席上已经坐着一个人。那是一名黑发黑瞳、差不多与我同年龄的少年。

    ……这个嘛，毕竟跟我同样是日本人，而且还是同一所高中的学生，会是黑发黑瞳又同年代也是理所当然的。

    稍微有些犹豫要不要与他有所接触，十分谨慎的我最后还是决定保持距离，仔细观察对方。他坐在平常我所坐的位子上，阅读着我也曾看过的知名外国奇幻作品系列。看着他那过于没有危机意识的模样，在我心中迅速涌现出了一股怒意。

    他在我的屁股坐过的椅子上、在我也曾趴在上头的桌子前、拿着过去我的手曾经翻过页的书，就这么从容地坐着。

    基于这股突然萌生且相当强烈的敌意，我的胸口发出强烈的心跳、脸部一整个发烫、视野仅仅映照着那可恶男生的身影。就在这时候，感觉到自己似乎与偶然抬起头的他四目相交，我连忙从图书馆逃了出去……果断采取了战略性的撤退。因为有些过于着急，在入口的段差处跌了一跤，头还撞上了门。

    「那家伙，我绝对不原谅他。」

    我一边冷却着发红的额头与发热的脸颊，一边道出了这股强烈的决心。

    现在回想起来，那便是我与结城钢的初次相遇。

    在那之后，我仍持续展开名为「与他的斗争」的独角戏，不过这无止尽故事的后续，就留待之后有别的机会再说吧。】

    「久等了。我把茶端过来了喔，呃等等小牧你在做什么啊！」

    「嗯？稍微寻宝一下，结果发现了感觉很有趣的东西呢。」

    「哇、不行啦那个是我的日记！」

    「你这么说不就让我越来越有兴趣了吗，我还是继续看下去――」

    「不行不行小牧真的不要这样还给我啦我的黑历史！！」

第二卷 第三章 E之殿堂

    ☆才能名簿☆

    【少年期篇省略】 30P

    虽然转生到异世界是很好，不过要度过无聊的婴儿、少年时代实在很麻烦。这个正是为了有这种想法的人所创造的才能！只要取得了这个才能，便能够突然从十五岁开始崭新的人生呐！基于这个缘故，似乎也会碰&#8203;&#8203;上背负了毫无印象的负债、或是有着初次见面的青梅竹马之类的情况。不过嘛，所谓的人生就是这么一回事呐。

    【技能完全隐蔽】 25P

    这可是有着将技能与才能这类个人技能给完全隐藏起来的效果的才能呐！与那边那些隐藏系才能不同的地方，是连拥有这项才能的本人都将不知道自己的技能有什么。这么一来即使受到敌人「把你的才能说出来！」的拷问也可以满不在乎地面对了呐！

    1

    「奇、奇怪……。这是什么气氛？」

    在那之后，钢好不容易找到了大条通路，并且在路上不断向人询问路要怎么走，才终于回到了公会。

    然而，才刚踏入公会，钢便因为充斥空间的异样气氛感到困惑。

    跟早上来的时候一样，人潮来往的频繁程度并没有改变。但是，他们的表情都是一样的阴沉紧张，四周的气氛不同到甚至让人会怀疑，这里真的是跟数小时以前造访的时候相同的地方吗。

    该不会自己转移到了与原本的世界十分相似的平行世界吧？正当钢开始想着这类蠢事的时候，终于发现了一名自己认识的人影。

    「啊，钢先生！」

    「基尔莉丝小姐。到底是发生了什么事啊？」

    「这个、是……」

    钢这么一问，基尔莉丝似是困扰地沉默了下来。看样子似乎是发生了什么难以启齿的情况。

    「……这是在做撤离的准备喔，钢先生。」

    「唔哇！？」

    才想着后头突然传来了低声耳语，不知道什么时候起，拉托莉丝站到了自己的背后，推了推眼镜令反光闪动。

    不过，不知道是不是心理作用，在这阴沉混浊的气氛当中，就连眼镜的反光看起来都有些黯

    淡。

    「详细的事情就到里面再说吧。无论如何我也希望听听你的意见。」

    仅仅说完这句话之后，拉托莉丝便连同基尔莉丝消失在公会内部的房间当中。

    《似乎发生了什么事呐！有种冒险的味道呐！》

    基本上喜欢凑热闹(不过限定是与自己无关的事)的希洛喵显得很高兴，不过对钢而言，实在不想再被卷入麻烦的事当中才是他的真心话。

    「啊――这么一来，果然是不追上去不行的形式对吧。」

    这种时候要是说「因为肚子痛起来了我就先回去了」的话会放我回去吗――尽管心里这么想着，钢还是无奈地跟在两人后面走了进去。

    内部房间里除了拉托莉丝与基尔莉丝之外还有另外一人，已是熟面孔的前骑士少女・雅斯提耶尔。

    「钢！」

    虽然她在认出钢的身影的瞬间脸上浮现出喜色，却又仿佛说着「不不不这不对」似地摇了摇头，向拉托莉丝逼问道。

    「等一下！为什么钢会出现在这里？他还只有二十四等而已喔！」

    「我只是想要听听他的意见才会邀请他过来的，并没有说希望他参加战斗。而且，他在等级二的时候打倒了巨龙。还需要什么比这更高的资格吗？」

    拉托莉丝将手放在眼镜上淡淡地做出如此回复后，雅斯提耶尔顿时说不出话来，陷入了沉默。

    「呃呃，然后呢？就整体来说是发生了什么事？」

    总而言之若是无法掌握状况，就什么意见都不好说。钢插进两人的谈话中提出了询问。

    「失礼了。今天早上，我们说过在打倒巨龙的地方出现了新的地下城对吧？虽说这座地下城的调查已经结束，不过我们在那里发现了一个问题。」

    「问题……吗？」

    「所谓的地下城往往能够产生大量的资源，同时却也可能产生巨大的危险。倘若没有定期进行魔物的扑灭，满溢的魔物就会朝地上涌出来。」

    「也就是说，必须要经常进入地下城内部打倒魔物才行，是这个意思吧？」

    「确实是这样呢。不过，这次要进行定期扑灭有些困难。」

    「有些困难，是吗？」

    拉托莉丝兜圈子的表达方式使钢猜想是不是有什么错纵复杂的原因在里面，不过她却很干脆地把理由说了出来。

    「不，其实事情很单纯。因为我们得知了在此发现的地下城等级为一百这件事。」

    「嘿――等级为一百……咦，一百？」

    对于这过于干脆的一句话，钢的反应慢了一步。

    「是的。另外很遗憾的是，至今为止还不曾有过超过百等的地下城被突破的记录。因此……」

    这时拉托莉丝将眼镜拿了下来，用着似乎有些疲惫的表情扬起了微笑。

    「现在的情况，就是城镇正面临着重大危机呢。」

    这个，便是全新的危机。环绕着钢与地下城的故事开始的瞬间。

    2

    将眼镜拿下来的举动到底代表着些什么呢。再度「唰」地一声重新戴好眼镜的拉托莉丝以不带情感的声音与事务性的语气，仿佛什么事都不曾发生过似地继续说明状况。

    「关于原因的部分我们已经推测出来了。地下城的等级，通常会是与出没该处的魔物等级相当的程度。这是因为周遭魔力的品质关系着出现的地下城品质的缘故。本来的话，这附近会出现的地下城等级顶多就只有二十到三十等的程度。」

    听完这段说明，钢也立刻明白了。

    「因为这次是由巨龙的魔力而产生的地下城，所以地下城的等级也变成了与巨龙相当的程度，是这么一回事吗？」

    「嗯，恐怕是这样的。」

    基于拉托莉丝的说明，钢理解了一百等这种等级高到乱七八糟的地下城会出现的理由。

    「不过，既然这样的话，里头的魔物不就全部……」

    「是的。一只一只，全部都拥有着与巨龙不相上下的力量呢。」

    钢想像了一下整整数十头巨龙在洞窟之中走动的模样。

    「呃，根本没办法处理吧，这个。」

    「上面也是这么判断的，因此冒险者公会决定要从东居镇中撤退。连同整个城镇的人们一起撤离。」

    「意思是……」

    「意思就是要放弃东居镇，前往其他地方避难。」

    面对这远比预想之中还要严重的事实，钢哑口无言。

    「所幸与巨龙的时候不一样，这次的情况就时间来说还挺充裕的。倘若不去顾及一切其他事物的话，让居民全数避难这点我想也绝非不可能的事。」

    「但是，这个城镇……」

    「当然，就被放弃了。不仅如此，倘若从地下城出来的百等魔物在这里定居的话，或许再也没有办法回到人类的手中也说不定。」

    钢并不知道这个城镇究竟居住了多少人。不过他倒是能够想像，要放弃一整个城镇会是多么不得了的事。

    「难道说就不能将厉害的人物请到这里，拜托他们打倒地下城的魔物吗？」

    「我们姑且还是先试着询问了一下是否有援军愿意前来。幸运的是我们联络上了一个人，A+级的冒险者拉拉娜・纳纳南小姐，不过单单只有她一个人的话，要跟复数的百等魔物交战恐怕还是很困难的。」

    「这么说的话确实是这样呢。」

    毕竟这是前无古人的百等地下城。从不曾有过突破案例的情况来看，即使将这个世界最优秀的成员们集结起来，也还不知道是否有得以讨伐的可能性。

    不过，倘若从正面无法对抗的话，就只能运用奇袭了。

    「可是，既然这样就把传送门给破坏掉，或是从外头单方面用魔法不断攻击，啊，或是把门扔进熔岩里也是一种……」

    「那是不可能的。地下城之门不会受到破坏或移动，而且那个到头来只是让人与魔物进行移动的传送门，是无法从外头攻击内部的。」

    「唔唔唔……」

    果然这类方式似乎已经先有人尝试过&#8203;&#8203;了。看样子，若是以攻略地下城为目标的话，好像也只能采取正攻法了。

    就在钢陷入沉默的时候，至今为止闭口不语的基尔莉丝开口了。

    「老实说，还有一个说不定能够拯救城镇的可能性。」

    「真的吗？」

    对于这首次被提出的正面话题，钢显得颇为关心，但是基尔莉丝的表情却依然黯淡。

    「由于刚产生不久的地下城被发现的情况并不多，所以没有什么人知道这件事，不过刚生成的地下城里的敌人很少。大概就只有平常的十分之一左右。所以说，若是能够在下次魔物重新配置之前的两天以内抵达地下城最深处，打倒头目的话……」

    「地下城就会受到制霸，城镇也会因此得救？」

    「是的。但是……」

    基尔莉丝并没有把后续说出口，不过大家都已经知道她想说些什么。

    假设就算魔物的数量真的只有十分之一，敌人仍是巨龙阶级的强敌。能够平安无事抵达最深处的可能性相当低。

    而且，不论再怎么顺利地避开敌人，于最后等待众人的仍是与头目的战斗。

    以常识来考虑的话，很明显的，这几乎没有成功的可能性。

    「不过，尽管如此大家还是聚集到了这里，这么说应该没有错吧？」

    对于钢的话语，雅斯提耶尔、拉托莉丝以及基尔莉丝三人都点了头。

    虽然不知道放弃城镇这种事实际上是经由怎样的商议后才决定下来&#8203;&#8203;的，但是至少公会高层已经做出了放弃城镇与撤退的决定。明明如此，她们却仍留在这里进行讨论，意思便是她们还没有放弃进行地下城的攻略。

    就算没有由公会提供的支援，仍要为了守护我们的城镇而行动。恐怕众人都已经下定了如此决心吧。

    「我们也不是毫无对策就准备挑战地下城的。关于地下城的性质，根据调查已经明朗化。地下城的等级为一百、地下城类型则是巢穴，属性为冰、最大攻略人数六人、携带道具没有限制，掉落道具的倾向为装备……以上这些便是已知情报。」

    将游戏感十足的地下城情报列举出来之后，拉托莉丝继续这么说道。

    「以这个情报为基础来考虑地下城攻略的结果，我判断以擅长火属性攻击的六人组成队伍来挑战地下城，并在地下城内一边整顿装备、一边前进这种方式，是成功率最高的做法。」

    「六人的队伍……」

    根据事情成功与否，这六个人将会决定城镇的命运。

    钢「咕噜」地吞了吞口水。

    「我会去喔。就算结果只有我一个人也一样。」

    首先自报姓名的是雅斯提耶尔。

    过分正直到足以令人感伤、贯彻骑士理想作风的她不可能不这么做。

    这么一来就是一人了。

    「先前的巨龙战虽然没能够置身现场，不过不才拉托莉丝我也希望参加这次的作战。」

    「拉托莉丝小姐，你能够战斗吗？」

    「钢先生应该也确认过我的等级了才是。虽然，那些都是过去所习得的本领就是了。」

    若是没有生疏的话就好了。虽然拉托莉丝如此谦虚地说着，但是她的目光依然锐利。给人一种似乎能够成为珍贵战力的感觉。

    紧接着在下一个开口的，是基尔莉丝。

    「我自己本身并没有战斗的能力。但是，虽然不能说作为替代，不过我想跟蜜斯蕾伊打声招呼试试。」

    「跟蜜斯蕾伊小姐？」

    居住在郊外的教会当中，对粗糙触感中毒的修女。她与地下城攻略之间到底有什么关系？

    「那家伙……她呢，虽然看起来是那个样子，却是个高等级的恢复职，比起这附近的冒险者都要来得强上许多喔。我想，只要跟她说明状况的话，她大概也会愿意协助我们的。」

    「真、真的是这样吗？」

    钢基于这意外的事实而瞪大了双眼。

    「蜜斯蕾伊小姐被认定为在这个世界上也仅只有几名的圣人。倘若她愿意协助我们的话，攻略队伍的恢复方面我想会相当安定吧。」

    拉托莉丝在此做出了保证。蜜斯蕾伊似乎真的是个很厉害的人。

    总之，这么一来就三人了。

    「明天清晨，作为援军的A+级冒险者、拉拉娜・纳纳南小姐预定会赶到这座城镇。另外，虽然不在现场，城里有个虽然冒险者阶级只有C却十分优秀的火焰魔法使用者。我打算也让她加入这个队伍。」

    这么一来，第四人与第五人也填满了。

    剩下的名额，还有一人。

    在场所有人的视线，全都集中到了钢的身上。

    「我……」

    然而在钢做出回答以前，有人提出了异议。

    「我反对钢成为攻略队伍的一员！」

    那是雅斯提耶尔。她从位子上站起身，用强而有力的声音喊道。

    「钢他现在只有二十四等。要挑战地下城攻略还太早了。而且，他在防御力方面也有所欠缺。就这么参加地下城攻略，也只是去白白送死而已。」

    「雅斯提耶尔……」

    与钢四目相交，雅斯提耶尔把头低了下来。

    「而且，老实说，并不只是这样而已……」

    总是无意义地充满自信且态度凛然的她如今望着地面，仿佛从喉咙之中硬挤出来似地这么说。

    「你们要笑我事到如今还夹杂着个人情感也没有关系。但是，我……。即使这样，我也不希望钢去送死。」

    面对如此告白，钢受到了不小的震惊。

    基于今早的举动，他明白了雅斯提耶尔对自己的不满已经消去了不少。

    但是，他却没有想到她居然会考虑自己的情况到了如此担忧自身安全的地步。

    「谢谢你，雅斯提耶尔。」

    「钢，我……」

    「我不会乱来的。我答应你。我自己是否应该参加地下城攻略。若是参加的话，自己又能办得到些什么。我会试着好好冷静思考这些的。」

    钢对雅斯提耶尔露出一抹微笑后，向拉托莉丝询问道。

    「麻烦你再稍微将地下城相关的事情说明得详尽一点。不管是什么都好。还有其他情报吗？」

    「情报吗？根据调查而得知的事，剩下的也就只有地下城的识别号码之类的……」

    而对拉托莉丝面露黯淡表情说出的字句有所反应的，是一名意外的人物。

    《识别号码！就是那个呐！》

    (希洛喵？)

    面对突然在脑海之中放声大喊的希洛喵，钢皱起了眉头。

    《这个世界的地下城生成可是与神有所关联的喔！所以说，只要知道地下城的识别号码，侬的话或许能够调查得更加详尽也说不定呐！》

    (原来如此。啊，虽然很感谢你，但是这样可以吗？)

    《说、说真的，提供这样的协助其实并不是很好呐？不、不过因为钢是那个、特、特别的所以……》

    (谢啦。果然就是该要有一个像神明这样的朋……熟人呢。)

    《为什么刚才改口了呐！？这种时候直接称作朋友就可以了吧！？》

    干脆地忽略掉在脑中大吵大闹的希洛喵，钢再一次向拉托莉丝做出请求。

    「请你将那个识别号码告诉我。我在想，这部分搞不好能够成为某种线索。」

    「这样子吗。既然你都这么说了，或许真是如此也说不定呢。」

    拉托莉丝对钢表现出一股莫名的信赖感后，将视线落到了手中的笔记，这么说道。

    「这次出现的地下城识别号码，是E-1919、这个。」

    好了，这么一来能够知道些什么呢？钢这么心想，等待着希洛喵的神谕。然而。

    《汝说……什么……？》

    回应而来的却是惊愕的模样，以及僵硬的声音。

    《钢，说不定放弃攻略这个地下城会比较好呐。》

    (希洛、喵？)

    面对因为这突然转变的主张而感到讶异的钢，希洛喵严肃地这么说道。

    《汝所打算挑战的这座地下城，通称为〈E之殿堂〉。过去曾经让进行游戏测试的女神们陷入阿鼻叫唤的地狱，最差劲最恶劣的特制地下城呐！》

    3

    「明天早上七点，我们将为地下城攻略召开最后一次的讨论。并不会强迫各位参加。倘若依然有打算前往，届时就请各位前来公会这里。」

    以拉托莉丝的这句话作为结尾，现场的众人姑且先解散了。

    对于想要从希洛喵那边问些事情的钢来说，这个样子正合适，也没有其他人在此提出反对的意见。

    「那么，我就先失陪了。」

    首先进行移动的是拉托莉丝。她以毫不迟疑的脚步从房间内走出。

    在她离开之际、通过钢身边的时候，轻声地说了「明天，我会等你的」这样的耳语。

    接着从位子上起身的是基尔莉丝。

    「那个、钢先生。虽然拉托莉丝小姐这么说，不过还是请你绝对不要勉强自己喔。」

    她的眼瞳中带着纯粹的&#8203;&#8203;担忧色彩，对钢这么说道。

    「虽说我很喜欢这个城镇，不过为了这样而让钢先生丧命，我想绝对是错误的。」

    「基尔莉丝小姐……」

    「打倒了巨龙、保护了城镇……钢先生你已经努力过了。所以，还请你务必优先考虑自己的事。」

    毫无粉饰的言语，确实包含了基尔莉丝的真心。

    钢为了回应她的话语而微笑。

    「没问题的啦。毕竟我也是很爱惜生命的呢。我只会做自己办得到的事情而已。」

    「这句话，我就相信你。跟姐姐我的约定，你可不能随便打破喔。」

    似是玩笑般地说完这句话，基尔莉丝便离开了现场。

    接着在最后还留在房间里的，就只有钢跟雅斯提耶尔了。

    「……钢。我反对你参加这次的行动。」

    再一次，她明确地对钢如此告知。

    尽管明白这是发自担忧的内心所说出的话语，面对面被这么说，果然还是会让人有些难以接受。

    但，她的话语并没有在这里结束。

    「不过在另一方面，我确实也有希望钢能够一起前来的想法。」

    「咦？」

    「其实，我自己很清楚。等级高两倍以上的地下城，根本不可能有办法攻略。潜入地下城的话，我大概会死吧。那么至少，那个时候我的身旁要是能有你的身影在的话……」

    说到这里，雅斯提耶尔摇了摇头。

    「抱歉。忘了刚才的话吧。」

    「我失言了」，脸上染着这般忧郁神情的雅斯提耶尔看起来颇是寂寞，然而正因为如此，却又如同一幅画作般美丽。

    钢看着她的侧脸，停止了呼吸。

    「……我还真是软弱啊。」

    就这样，面对带着似是难受的表情离去的雅斯提耶尔，钢什么话也没能够对她说。

    不论是拙劣的鼓励或是安慰，在当下都没有意义。比起这些，现在理应是为了应付今后的状况，去做自己能力所及之事的时间。钢很清楚这点。

    仿佛追在雅斯提耶尔身后似地走出房间，穿过公会内部，来到了外头。紧接着――

    「那么希洛喵。关于刚才那件事，就让我问些问题。」

    就连回到旅馆为止的时间都嫌浪费，钢立刻边走边向希洛喵询问。

    「E之殿堂、是这名字吗？在城镇附近出现的，真的是那个地下城没有错吗？有没有什么判断错误的可能性？」

    《刚才那个眼镜女子所说的识别号码，如果是那个E之1919的话，那就不可能会判断错误了呐。就连说出来都让人忌惮、令人感到不愉快的数字列。唯有这串数字是怎么也没办法搞错的呐！》

    希洛喵强而有力地断言道。这段话语之中，有着断言的若不是这个没用神明的话，感觉便会让人无条件信服的气势。

    《由地下城之门能够前往的地下城，几乎都是随机生成的地下城呐。不过，这样的话怎么也感觉缺少了些人情味、温情以及紧张感。所以说，这个世界的神明们便从异世界的神明那边募集了许多地下城的设计呐。而这个，就是『打造吧！我们的地下城大赛！』呐。》

    「地、地下城大赛……」

    这群神明，根本完全是用玩耍的感觉在创造这个世界嘛。虽然钢心里这么想着，不过这种事也早已不是如今才知道的状况了。

    《得知设计优秀的地下城会被实际运用在这个世界上，形形色色的神明们在这个大赛中投稿了各式各样的地下城。而在这个大赛之中最为大放异彩的，就是这个E之殿堂呐。》

    话题终于接近了核心，钢为了不漏听希洛喵那萝莉声线所说出来的任何一句话而再次将意识集中在神谕上头。

    《E之血族的顶点，〈教授E〉。这一位，就是打造出这座地下城、被称为〈E之殿堂〉的最恶劣地下城的职人呐。》

    「……教授、E。」

    被那个希洛喵称作「最恶劣」的地下城。那到底会是什么样的地方，就钢而言根本完全无法想像。

    毫不顾及钢所感受到的战栗，希洛喵冷冷地、冷到令人毛骨悚然地继续说明道。

    《自称为E之血族的人物，除此之外还有很多呐。而在这之中，当然也有许多亲手进行地下城设计的人物。但是、但是，其中却没有任何一个有着教授E的那般执念，并且令E之血族的理念开花结果的人物呐。》

    「这么执着的家伙吗？」

    面对钢的问话，尽管知道钢看不见，希洛喵仍是点了点头，接着慢慢地、仿佛刻骨铭心，又仿佛心怀畏惧地开口说出他的名字。

    《嗯蕖Ｒ蛭这般与他人差距甚大的成果。除了教授这个名字&#8203;&#8203;之外，还有人这么称呼他。创造出E之殿堂，最差劲最恶劣的地下城职人。也就是说――》

    「也就是说？」

    《――色情地下城大师，这个名字。》

    「所谓的E居然是指ERO（色情）的E喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在这之后，于行走途中突然发出大喊的钢让周遭受到了惊吓。不用说，钢只能低头向周遭不停道歉了。

    4

    「所以，E之殿堂简单来说就是个色情殿堂对吧。在那里面，果然有一些色色的机关之类的东西吗？」

    《有喔！而且还是一大堆喔！一整个就是色到不行呐！》

    「在地下城里色到不行是要做什么啦……」

    一边无精打采地回答，钢感觉到自己原先基于城镇的危机与熟人的决心勉勉强强涌现出来的高昂情绪慢慢松懈了下来。

    不如说，是他现在注意到了一件事……。

    「那么，该不会是那样子吧。雅斯提耶尔等人抱持着如此壮烈的决心决定前往挑战地下城，但实际上她们要进攻的地方，却是一个色到不行的色情地下城吗……」

    《感觉相当令人兴奋呢！》

    「才不会这样哩！不如说是觉得可悲得不得了！！」

    比起魔物或是地下城的威胁，这个世界的人们最大的不幸是整个世界是由如此随便的神明们所创造出来的。钢这么心想。

    「……唉。然后呢？所谓的色情殿堂，具体来说是怎么一回事？」

    《基本上就跟那个眼镜女子所说的一样呐。不过，作为那座地下城的最大特征，是整个地下城都贴满了镜子这件事呐。》

    「全部都贴满了镜子？」

    钢原先打算试着想像一下，但是洞窟整体全都贴满镜子这种事实在是不太有机会听到的光景。

    《那可是恶魔级构想的可怕装置喔。……汝试着想像一下呐。不论是墙壁、天花板还是地面，全部都贴满了镜子喔。这么一来……汝觉得会怎么样？》

    「咦？会变得难以目测，容易跌倒之类的？」

    《才不是这样呐！因为下方也是镜子，所以要是穿着裙子前往就会发生不得了的事……！》

    「蠢・蛋・吗！！」

    为什么在希洛喵周遭的神，都是一群只会把庞大力量运用在无意义方向上的家伙呢。

    动用地下城规模的装置只是想要窥看裙底风光的人物，恐怕在所有世界当中，那家伙也是第一个吧。不如说，还真希望他是第一个。

    《另外，为了要清楚地窥看裙子内部而提升镜子性能的结果，似乎也附带了反射光和热的效果。因此要是胡乱使用魔法的话可是会自取灭亡的呐。》

    「不如说这部分的效果比较重要不是吗！？」

    这家伙是多么拼命想要窥看裙底啊。

    《里头出没的魔物也很有特色，像是长成猥亵形状的蘑菇型魔物、木芥子型魔物或是新阿姆斯特朗型魔物，还有史莱姆、哥布林以及半兽人呐！》

    「为什么最后面的反而很普通啊！」

    《需求上的问题呐！》

    另外也很想问新阿姆斯特朗型魔物这东西到底是长成怎样啊。

    《不过，地下城里要注意的不只是有魔物而已喔。要是注意力完全被敌人吸引住的话，设置在各处的陷阱可是会喷出超・强酸的呐！》

    「超强酸？」

    《是超・强酸呐！搞错发音方式可是不行的呐！！》

    「咦、啊啊，嗯。虽然不是很清楚，不过我知道了。」

    对着虽然不知道为什么会被凶不过总之还是先点头的钢，希洛喵说了「可要好好注意喔，真是的――」这句话后回到了说明。

    《超强酸正如同它的名字一样，是强力的酸，是种只会让女性的装备跟衣服融化掉的不可思议物质呐！》

    「我就知道会是这样！」

    《直&#8203;&#8203;接接触肌肤的话则会陷入混乱、昏醉、魅惑、兴奋的状态异常……》

    「虽然说了这么多不过简单来说就是感觉会变得好色对吧！」

    《当然这种酸的外观是白色黏稠的液体喔。》

    「还真不愧是色情地下城呐！」

    虽然一项一项感觉都很没有意义，总而言之，「绝对不能够碰触到」这件事还是确实地传达给了钢。

    「不过，装备破坏这件事，撇掉玩笑话的话，还真是麻烦啊。要是我的圣王的法衣被……」

    《&#8203;&#8203;啊，男性就算碰到了也只会给予大伤害而已，所以没问题的喔？》

    「这是什么露骨的男女差别待遇啊！？」

    而且要是受到大伤害的话可不会没有问题。

    《不过，说到装备破坏很麻烦，这点并没有错呐。这个地下城的属性是冰。除了魔物害怕火焰以外，另外还有里头冷到要是不穿装备，待一阵子就会冻死的特征呐，所以说必须从宝箱中取得装备道具才行。不过基于这点，就需要去打倒敌人取得用以开启宝箱的密码呐。》

    「嘿――」

    似乎设计成了必定让冒险者与魔物战斗的机制。除了色情的部分之外做得还真不错啊。钢对此感到佩服，但是希洛喵的声音却让这份佩服黯淡了下来。

    《不过呐，就算取得了密码还是有些小问题在呐。因为是声音识别系统，必须要在宝箱面前高声读出密码才行，这个……》

    「声音识别有什么问题吗？」

    《因、因为，密码的内容，那个、都是「啊嗯、请给我那个好大的」啦、「不行，硬梆梆的比较好」之类的，稍微有些色色的……不对，汝让侬都说了些什么东西啦！汝这个色情孔明！》

    「刚才那个不是我的错吧！话说回来不要让我转职成奇怪的职业啊！」

    自己到底是被希洛喵当成什么样的人啊。尽管是事到如今，钢还是有所不安。

    《啊，附带一提，这个声音识别系统也有些构造上的问题点。基于音域的关系，似乎是不会对男性声音有所反应的呐。》

    「这绝对是故意这么搞的吧！！」

    《另外，宝箱出现的装备全都是像兔女郎啦猫耳猫尾巴这类角色扮演的服装，这部分算是个缺点。》

    「这些东西很明显没办法抵御寒气的对吧！？」

    这个地下城到底是打算让钢做出多少吐槽才甘愿啊。

    正当钢差不多对吐槽感到疲累的时候，希洛喵突然转为认真的声音这么说道。

    《不过，这些装置什么的跟头目比起来终究只是不值一提的小角色，就跟四天王最弱等级相当的程度呐。》

    「总觉得有点不太想听下去了，不过绕了一大圈之后倒也有点想要听听看……」

    从这个趋势看来，就连钢也想像不出会有什么正经的魔物出现了。

    《那是在E之殿堂之中，不，即使是在参加大赛的所有地下城里的魔物当中也被评为最差劲最恶劣的、E之殿堂的原创魔物〈漂浮魔眼〉呐。》

    「漂浮、魔眼……」

    《嗯，虽然拥有着光是听到就会被诱导到同性爱想像的不吉利名字(注5)，但是这家伙的可怕程度可不仅仅只有名字而已呐！》（※注5：「魔眼(Gaze)」的日文发音与「男同性恋(gays)」类似。」

    「会那样想像的就只有希洛喵你而已喔！？」

    尽管钢硬是用疲劳的身体喊出了悲痛的吐槽，希洛喵仍毫不在意地继续说了下去。

    《漂浮魔眼是一种感觉上像是在巨大的眼珠上长出了许多触手的魔物呐！要打倒那家伙，就只能攻击它的弱点――眼睛。但是那家伙一旦发现人的踪迹就会把眼睛给闭起来。并且会在这种状态下朝向猎物伸出涂抹着满满的超强酸的触手进行攻击喔。》

    「嗯？融化衣服的触手……姑且不论这点，这样的设定意外地像是颇为常见的魔物不是吗？只要把触手全部砍断，就能让它露出弱点的眼睛，将它打倒――像这类的打法吧？」

    《哪有那么简单！它才不是能够这么轻松应付的对手呐！那家伙的触手不管砍断多少次都会再生，而且不管再怎么攻击触手，那家伙的眼清都不会打开呐。要让一度闭上眼睛的那家伙再次露出作为弱点的眼睛，就只有某种条件被满足的时候。》

    「某种条件？」

    《――当然，就是在触手抓住的猎物身上衣服被扒到全裸的时候了呐！》

    「这家伙还真的是超差劲的啦！」

    这种情况，肯定是因为想看女性的裸体才会不小心睁开眼睛的吧。由于总觉得能够清楚地想像出那个画面，而让钢感到相当郁闷。

    《啊，另外，要是男性进入视线的话，它就会从眼睛发出超强力的光束。所以男性会直接死掉的呐。》

    「这家伙还真的是超差劲的啦！」

    钢也认定了这家伙确实是最差劲且最恶劣的魔物。

    (不过，实际上要打倒它的话，感觉还挺困难的啊。如果能够在不被它发现的期间从远方进行攻击的话倒还好，可是因为贴满镜子的墙壁会反射光&#8203;&#8203;和热的关系，也不能够随便使用魔法，最重要的是我在被它发现的瞬间……等等喔？)

    这个时候，仿佛受到了一股天启。

    于钢的脑海中，某种想法降临了。

    但是，在这个想法确切成形之前――

    《……钢。侬真的是为汝好才会这么说呐。汝还是不要跑去那座地下城会比较好呐。》

    「希洛喵？」

    从本应一派轻松的神明口中传来这道意想不到的话语，钢发出了惊讶的声音。

    《虽说这个地下城是色情特化型的地下城，攻略难度仍是相当高呐。挑战者如果是男性，那就更加困难了呐。而这样的地下城，如今可是作为一个压倒性的高等地下城出现了喔。说得明白一点，这不是有办法突破的难易度呐。》

    基于希洛喵的话语，钢那颗就某种意义上来说得意忘形的脑袋冷静了下来。

    ……没错。不管那些装置再怎么胡闹，这个地下城为一百等这个事实依然没有改变。不管是魔物还是陷阱，只要钢不小心被其中一项波及到的话，身为男性的钢恐怕都会当场死亡吧。

    「可、可是，只要先从希洛喵你这边得知整个地下城结构的话……」

    《的确。只要侬去调查的话，就连地下城的详细构造都会知道。不过，尽管如此，探索仍是得花上半天、不，根据情况，恐怕还有可能变成花费一整天以上的长距离移动吧。这段期间，汝可是必须回避掉所有魔物、陷阱，不断向前迈进才行喔？》

    这次挑战，将会是一条几乎难以想像的艰难之道，钢自己也很清楚。

    他也明白，若是以常识来思考的话，自己就连活着回来都做不到。

    ……但是。

    「不过，雅斯提耶尔这么说了。想要跟我一起挑战地下城。所以说，我……」

    即使是钢，同样也有着想要潜入地下城的理由。

    尽管不知道那是否值得赌上自己的性命，但他确实有着理由存在。

    《……侬就在想，如果是汝的话会这么说呐。》

    对于始终表现出打算前往地下城的意志的钢，希洛喵叹了一口气。

    《侬呢，接下来就不再多说些什么了呐。因为，这是汝自己所决定的事呐。》

    最后，说完这句话，希洛喵的气息便远离了他的身旁。

    「哦呀，客人，已经回来啦？」

    向真的变成一个人的钢搭话的，是旅馆大婶的开朗声音。不知不觉，钢已经走回了旅店。

    「……嗯。稍微迷了一点路。」

    「哈哈！这也是没办法的事呢！毕竟这个城镇实在太大了呢……不过嘛，只要稍微住上一阵子，迟早会习惯的。」

    「……确实是呢。」

    好不容易对旅馆大婶的话语做出回应，钢像是逃跑一般回到了旅馆的房间里。

    发现的地下城所存&#8203;&#8203;在的危险性恐怕还没有公布给一般市民知道吧。旅馆里的人们，看起来似乎都相当快乐。

    「我……」

    即便冒着生命危险也应该潜入地下城吗？或者是……。

    5

    在那之后过了数个小时。

    钢烦恼着、苦恼着，为此绞尽了脑汁。

    身体躺在床上，只是反覆不断地思考着这些事。

    接着，就在外头天色完全变暗的时候，钢总算坐起身子，从嘎吱作响的床上跳下来，披上放在身边的那件附有风帽的斗篷，走出了房间。

    「客人，这种时间外出很危险喔。你有什么重要的事吗？」

    在离开旅馆之前，注意到准备外出的钢，大婶向他攀谈。

    「是啊……去找一下弄丢了的东西。」

    钢露出有些困扰的表情这么回答后，大婶不知道是不是借此察觉到了些什么。

    「可要小心慢走哦。」

    她并没有再多加提问，露齿扬起一道令人感觉舒服的笑容，将钢送到了门口。

    钢对她轻轻点了点头后，推开门扉，走出旅馆外头。

    「好冷！」

    才刚从旅馆踏出一步，夜间的冷风便刺痛了肌肤。身体不禁打了个哆嗦的钢，反射性地将斗篷前方紧紧拢在一起。接着――

    《真是的，这种时间小孩子还跑到外头，实在是不像话呐。》

    「我才不想被三岁幼童说出这种话。」

    《侬、侬就算是三岁，也算在成人范围了喔！》

    听见像是算准了时机一般出现的希洛喵的神谕，钢在斗篷底下露出了微笑。

    至今为止没有前来说任何一句话的理由，肯定是为了避免妨碍正在苦恼的钢而有所顾虑吧。

    《然后呢，这种时间汝是打算跑到哪里去呐？》

    面对希洛喵语气轻松的声音，钢也特意开朗地回答道。

    「稍微到地下城一趟。」

    回答的同时，钢一边心里在想。

    至少，哪怕只有地下城之门也好，把它深深烙印在自己的眼中吧。

    ……毕竟，今晚的这一刻，应该会成为钢见到那座地下城的最后机会了才是。

    「那个就是地下城之门啊。」

    虽然听说E之殿堂是个贴满镜子的地下城，不过作为通往该地下城大门的地下城之门本身就像是一片巨大的镜子。

    足足有着相当于人身高度的这面试衣镜闪耀出银色的光辉，显示着它并非寻常物体的事实。

    在这巨大的镜子前方有着一名像是守卫的男子，看似很冷地将双手相互摩擦着。

    「这份工作，看起来还真辛苦呢。」

    由于他的举止看起来意外地滑稽，钢不小心稍微笑了出来。

    《……钢。心里已经有答案了吗？》

    对着浮现笑意的钢，希洛喵以平静的声音询问道。

    「嗯。有答案了……不，事实上，是从很早之前就已经决定好了。」

    ――没错。事实上，他心里相当清楚。

    钢理当选择的道路，打从一开始就只有一条而已。

    尽管如此仍没有办法当机立断，是因为钢心灵的软弱。

    那只不过是自己希望与雅斯提耶尔和蜜斯蕾伊、拉托莉丝她们――与来到这个世界之后得以结缘的人们一同潜入地下城、并肩作战，时而互相帮助、时而分担苦难，并且，想看她们穿上兔女郎的角色扮演服装时感到苦恼的模样、或是雅斯提耶尔被漂浮魔眼抓住之后喊着「呜……杀了我！」的这类场景。不过就是这种无意义的感伤而已。

    然而这些，他已经全都舍弃了。就算没有办法完全割舍，也已经决定将其彻底舍弃。

    带着舍弃迷惘的眼神，钢再度朝地下城之门的方向注视，接着，明确地说出了这句话。

    「――我，不会潜入地下城的。」

    位于远方的异世界，感觉白色神明倒吸了一口气。

    《这个……稍微算是意料之外的答案呐。本来想说汝到了最后还是会前往地下城的呐。》

    「哈哈。这个就稍微有点太过高估我了喔。我并不是一个特别到能够做出那种选择的人类喔。」

    《是……这样吗？》

    面对希洛喵那语气似是怀疑的发言，钢这么回答道。

    「我呢，比起作为一个正直的笨蛋结束一生，还是宁愿被叫做卑鄙小人活下去。」

    《钢……》

    「而且，要是一个不小心制霸地下城的话，我就更加引人注目了呢。」

    虽然钢装作开玩笑的样子面露笑容，那微笑却显得有些僵硬。

    《……钢！》

    无法继续忍耐下去，希洛喵发出了大喊。一口气涌现的思念直接宣泄在钢的身上。

    《不、不管汝决定做出什么样的抉择，侬都会站在汝这边的呐！》

    听见这句话，钢在一瞬间瞪大了双眼。

    「……谢谢你。」

    接着，露出了沉静、并且自然的笑容。

    「好了。那么差不多该走了呢。」

    就这样，钢迈开了脚步。

    踏出仅因希洛喵的话语便变得轻盈的步伐，然后……。

    6

    隔天清晨。

    钢最终还是赶在早上七点的前几分钟，造访了冒险者公会。

    当然，钢已经决定好了自己理当选择的道路。这种时间来到公会根本一点意义也没有，这点钢自己再清楚不过。

    尽管如此，还是不&#8203;&#8203;知不觉于这个时间来到公会的理由，或许是因为依然还残余着些许留恋也说不定。

    「啊、钢先生！」

    才刚推开公会的门，前来迎接钢的果然是基尔莉丝。

    尽管看着表情转为明朗的她，心里悄悄感到一股罪恶感，钢仍朝向她走近。接着，尽可能露出老实的表情，开口说道：

    「基尔莉丝小姐。关于昨天地下城攻略的那件事……」

    「啊啊。如果是那个的话已经没关系了。因为――」

    而在他的话说完之前，基尔莉丝的话语便已撼动了钢的鼓膜。

    面对装出似是惊讶表情的钢，基尔莉丝露出一道像是恶作剧般的微笑，这么说道。

    「――公会所雇用的冒险者，已经在昨晚独自一个人制霸那个地下城了！」

    在短短的间隔之后。

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！！」

    在早晨的冒险者公会中，钢那大到像是刻意一般的惊呼响彻了整个空间。

    就这样，东居镇的地下城骚动，钢连一步都还没踏进地下城便已宣告结束。

    某一篇取材纪录，抑或说是完全曝光的解决篇

    ――那么，在这次的「突击！英雄报告！」中，我们请到了担任「拂晓的一角团」团长，「晓之奇迹」尼克莱伊先生接受我们的突击取材。有请！

    「请各位多多指教。」

    (此时尼克莱伊先生对全体工作人员行了个礼。看得出来他的个性相当彬彬有礼。)

    ――今天在百忙之中还特地前来接受我们的采访，真的是很感谢您。

    「不会。最近正好刚结束了一项大型工作。由于现在是在休假当中，每天我都闲得发慌呢。」

    ――那项大型工作，果然是指那个「群狼大量讨伐作战」吗？

    「虽然并不是那么夸张的情况，不过是的。正是击退狼的工作呢。」

    ――据说，归功于那场作战，在往后的十年间，受到狼群加害的情况预计会降到十分之一以下呢。

    「我不是很懂复杂的事。这部分都交给伙伴们来处理了。不过，因为听到是对人们有所帮助的工作，我们便尽全力承接下来了。」

    ――这份诚实以及谦虚，是成为英雄的秘诀吗？

    「啊哈哈。这么说有些为难呢。这只是我原本的个性而已。并不是那样的。」

    ――但是，在我们向「拂晓的一角团」成员们进行的采访中，听他们说，您在战斗的时候总是站在前线勇敢地保护着同伴，尽管如此却从来没有摆过架子，是个最棒的领队喔。

    「那群家伙，居然说了这样的话啊。真是头痛呐……」

    (他搔了搔头。似乎稍微在选择发言用词的样子。)

    「我啊，其实就只是个农家的次子而已喔。冒险者的工作也是在闲暇时间，抱着想要帮助家计之类的想法来做而已。所以说，我真的不是那么了不起的人喔。」

    (他露出困扰的神情再次搔了搔头。)

    ――那么直接了当地说，就您本人来看的话，您觉得自己能够走到这一步的最大因素是什么呢？

    「这个嘛。虽然这么说的话或许会有人因此而幻灭也说不定，不过果然是运气呢。」

    ――您是指幸运吗？

    「是的。首先，有一半是能够邂逅到最棒的伙伴们的幸运。然后，剩下的另一半……关于这部分真的只能说是单纯的幸运了。」

    ――这句话是什么意思呢？

    「其实，过去我在东居镇当冒险者的时候，曾经完成过地下城的完全制霸。」

    ――就是作为您别称的由来，那起有名的「晓之奇迹」事件对吧。听说是您仅仅花了一天的时间，便将一座百等地下城给彻底制霸了。

    「是的。虽说完成那件事情的的确是我，不过我其实什么也没做。」

    ――什么也没做，意思是指？

    「当时的我还只是个等级十等左右的弱小冒险者，百等地下城什么的，根本就不可能与之匹敌呢。」

    ――这句话，意思是说在那个奇迹背后存在着些什么不正当的状况吗？

    (对于这个问题发言，工作人员们一阵骚动。不过基于负责人的判断继续进行取材。)

    「啊不是的。不正当，这个词不知道用得对不对。总而言之，要让各位接受的话，恐怕只有将所有事情全部说出来了呢。」

    ――麻烦您了。

    「那天，由于发现了百等的地下城而陷入一片混乱的现场，我正好也在那个地方。不管怎么说，毕竟那是等级一百呢。老实说，像我当时的那种等级，应该是帮不上任何忙的；不过听到说在高等冒险者们一同进行作战会议的时候，需要有人来担任守卫，当时我便自告奋勇地接下了这份工作喔。」

    ――双方之间有着相当大的等级差距呢。即使如此，您仍是承接下来了吗？

    「虽然当时我也很害怕，不过我想自己有一半是受到了高额报酬的诱惑，另外就是基于当时现场的气氛，以及心中那股『总之得做些什么』才行的心情。总之，当初的那个选择，使我的人生起了相当大的转变。」

    ――当时发生了些什么事吗？

    「刚开始担任守卫的那一段时间，并没有发生任何事。就在我下定决心，不管怎么样，只要地下城的入口一打开就以最快速度逃跑，直奔公会，战战兢兢地看守着入口的时候，有个人走近了那个地方。」

    ――对方是怎样的人呢？

    「毕竟天色很暗，对方还用深戴的风帽遮蔽，我并没有看见对方的脸。不过，从声音的感觉来判断，似乎还是个少年而已。这样的他，对我提出了一项不可思议的委托。」

    ――委托、是吗？

    「是的。他希望我将他自己带过来的道具放置到地下城之中，这样的委托。」

    ――您接受了吗？

    「由于他说是公会提出的要求，我并没有拒绝。现在回头想想，事情还挺奇怪的，而且在那之后向公会确认，他们也说并没有那种事。不过毕竟我当时担任着可怕地下城的守卫，心情十分紧张，精神状态并不是很正常呢。」

    ――顺便问一下，那个道具长成什么样子？

    「看起来就像是个巨大的椭圆形铁块呐……是种说明起来有些困难的东西呢。总之带着这个道具进入地下城内，并在按下按钮之后立刻跑出来。这些就是委托的内容了。」

    ――您还记得那个道具的名字叫什么吗？

    (此时他做出了想要回想起些什么的举动，不久之后摇了摇头。)

    「想不起来了呢。虽然是个相当奇怪的名字就是了。要破坏掉什么之类的、好像是类似这样的名字。然后，总而言之，我带着那个道具进入了地下城之中。」

    ――里面有着魔物对吧。难道您不害怕吗？

    「就跟我接下委托的时候一样喔。虽然真的害怕到不行，不过我却有着奇怪的使命感呢。而且听他说，只要把道具放置在进去之后随即抵达的地方，并按下按纽就可以了。总之我也只能祈祷入口处不会有魔物存在了。」

    ――入口附近有魔物吗？

    (此时他露出一道苦笑，动作夸张地左右摆了摆手。)「要是有的话，我就不会在这个地方了。不过在进行作业的期间，我完全没有办法冷静下来呢。一直想着『魔物会不会马上从那深处冒出来呢』之类的。不过最后什么也没有发生就是了。」

    ――那么，作业平安无事地完成了对吧。

    「确实呢。虽说心里七上八下，事情却轻易得让人有些扫兴便结束了。接着，稍微冷静下来之后，我也开始觉得有些奇怪了。所以，回到了外头，对那名可疑的少年逼问起刚才那个到底是怎么一回事。」

    ――那个少年，是怎么回答您的呢？

    「关于道具的事情，他什么也没说。只是说了『你先看看自己的冒险者卡片会比较好喔』这样的话。该说是对他的话半信半疑吗，虽然不是很清楚状况，我还是把卡片拿出来了。接着，真的发生了一件相当不得了的事。」

    ――发生了什么事呢？

    「我的卡片发出了一道爆炸声。」

    ――冒险者卡片连这样的机能都有吗？

    「啊啊、不是。不是这样子的，因为等级一次大量提升的关系，听起来就像是爆炸一样。声响结束之后我看了一下卡片，我那本该只有十四的等级，一口气提升到了一百一十四等。」

    ――怎么可能。

    「当时的我第一反应也是这个样子喔。而且紧接着在我脑海里还浮现出了『地下城已完全制霸』这类的讯息，回过头一看，直到方才为止都还存在的地下城连个影子都没有，我还因此陷入了恐慌。就在我处于混乱的期间，戴着风帽的少年也不知什么时候就失去了踪影。」

    ――当时，究竟是发生了什么事情呢？

    「我所搬运的道具，是个能够将地下城里的敌人彻底清除的超强力魔法道具，只能这样想了呢。要说除此之外，我实在想不到其他会让自己在当下提升近百级的原因也是如此。毕竟在那之前，我曾被那名风帽少年纠缠着询问『现在地下城里头是不是没有任何人在』之类的问题，而且不这样想的话，就没有办法说明地下城是被我完全制霸的这件事了。」

    ――这种事情真的有可能吗？

    「即使是亲身体验的我本身也是半信半疑喔。毕竟应该会成为唯一证据的那个魔法道具也已经随着地下城一起消灭了呢。」

    ――关于那个少年的真实身分，您有没有什么头绪呢？

    「不论是当时还是现在，我都完全没有任何头绪喔。他大概是我这一生当中碰过最为神秘的人物，同时也是我最大的恩人。」

    ――您有没有想过要寻找那名少年呢？

    「毕竟突然被捧成英雄还挺忙的呢。而且，当时公会职员的建议也是跟我说，在热潮冷却下来之前暂时搬个家会比较好，所以我当天之内就离开东居镇了。虽然我在风头平静下来之后有打算试着寻找那名少年，手边却没有任何线索。不过现在，我猜那个以少年模样出现的人，会不会是隐遁在那附近的贤者。明明拥有强大的力量，却不会出没在城镇之中，像是这类的人物。由于对当时城镇的危机无法默不吭声，便决定以自己不必表露于世的形式来解决这件事。……不过嘛，这些全部都是我的妄想就是了。」

    ――这样啊……关于完成「晓之奇迹」之后所成就的丰功伟业，我们也相当耳熟能详，从这边开始的事迹就如英雄尼克莱伊的传说中所述的一样了，这么想应该可以吧。

    「虽然不知道算不算得上英雄，不过我想应该是这样的吧。多亏了一百一十四这种荒唐的等级，HP根本不会有所不足，因此抱持着『作为将这样的自己称作英雄的报答』这种想法，我便变得总是积极地奔往前线了。」

    ――原来如此。意思是说英雄尼克莱伊诞生的秘密，其中也有这样的缘由在里头对吧。

    「嗯。因此，倘若有立志要成为英雄的人在，我想要模仿我也是不太可能的。毕竟也不是每个人都能够碰上一名可疑的风帽男子。即使如此仍不打算放弃的人，请好好重视相信伙伴、以及努力不懈这两件事。我想，只要能够认真面对，不论是哪边肯定都会对你有所回应的。」

    ――以上便是直到最后都没有忘记谦虚的「晓之奇迹」尼克莱伊先生的采访。今天真的是相当感谢您。

    「也很谢谢各位。」

    (取材终了。随着招呼，工作人员们准备开始撤收。)

    「啊，请稍微等一下。」

    (尼克莱伊先生露出焦急的模样从座位上站起身。)

    ――请问有什么事吗？

    「我想起来了。那名少年交给我的魔法道具的名称。没记错的话，我想是『什么破坏炸弹』才对。不过是要破坏什么这部分就忘记了。……啊，事到如今就算这么说，也没有办法使用了呢。」

    ――不会，特地告知我们真的很感谢您。若是可以的话，我们会在编辑时将这段话插入内容之中的。

    「不好意思。真的很感谢大家。」

    (他再次行了个礼。真的是一位直到最后都彬彬有礼的人。)

    追记：另外，关于这段取材之中，采访对象发言内容的一部分，由于判断其中存在着造成世间不必要混乱的可能性，因而决定加以保留。相关记事部分将会采用内容替换来进行处理。

    断章2

    第一次与他谈话，是在那次黑历史日记的事件数天后。

    「喂，你是在看哪本书？」

    「……咦？」

    以这句话攀谈，他，同班同学的结城钢似是相当讶异地将脸从书中抬起。

    也罢，他的感受我也不是不能理解。虽说是在同一个班级，突然被一个几乎不曾交谈过，基本上可以说是初次见面的对象搭话的话，肯定会吓到的吧。

    不过，即使就对方而言是个突如其来的事件，对我来说却不是这么回事。每当看见他时都会犹豫着要不要向他搭话，结果错失了时机点，这样的情况已经重复了好几次。

    虽然经常被人们说是旁若无人或是我行我素，不过像我这种人可是比一般人还要多上一倍、不对，是多上两倍程度的胆小鬼。只是，知道如何掩饰这份胆小的方法之后，正因为是胆小鬼才不会在准备上有所怠慢，使自己在外人眼中看起来不怎么容易动摇罢了。

    尽管如此还是像这样向他搭话的理由，是因为我无论如何都想要跟他说上几句话。

    「因为，留在教室里看书看到这种时间，总会让人有些在意不是吗？」

    看着显得不知该如何是好的他，我装作游刃有余的样子微笑。

    接近放学时分的教室。见到只有他独自留在里头的时候，我总觉得这是神明为我准备的，千载难逢的好机会。

    因此，我鼓起了所有勇气由自己上前开口搭话。

    「呃呃，没记错的话，你是同班的……」

    面对总算理解到是我的他，我主动报上了姓名。

    「嗯。我是跟你同班的由姬……不对，真白夕希的挚友，三枝牧(注6)。请多指教。」（※注6：由姬(Yukki)为牧对夕希的亲昵称呼，发音是由「夕希(Yuuki)」变化而来的。）

    ――这家伙是否是个配得上由姬的家伙，我想弄清楚这件事。

    这就是我会接近这个男生，名为结城钢的同班同学的全部理由。

    由姬，也就是真白夕希跟我不一样，是个真正意志坚强且我行我素的天然系。轻率迷糊的孩子，要这么说她也是可以的。

    为了不让天真浪漫的那孩子哭泣，我得先弄清楚由姬抱有好感的家伙是怎样的一个人。

    虽然我也知道自己是在多管闲事，然而这是身为她挚友的我必须做的事，我坚信着这点。

    因此对即使完全到了放学时分依然没有打算回去的他感到怀疑，不理会说出「赶快回去会比较好吧」的他，追在说出「我有个想去的地方」的他身后，听见巡逻的老师「喀锵」一声将楼顶的门锁上的声音……

    「……咦？门锁？」

    当我注意到的时候，我已经跟他两个人一同被关在楼顶上了。

    「这、这么说，你是为了在夜间的楼顶上看星星才会留到放学之后的吗！？」

    「嗯。」

    「就为了这个，还特地跑去调查巡逻的时间以及楼顶上能够躲藏的地点？」

    「嗯。啊，不过还不仅是这样。因为我还看了星座的书、跑去看过天象仪了，所以连星星相关的预习都准备得很完善喔。」

    「你是笨蛋吗！？」

    「咦咦！？跟着我跑上来的人居然说出这种话！？」

    既然门被锁上了，那也没有办法了。

    幸好――不知道该不该这么说――双薪家庭的我家爸妈最近工作似乎相当繁忙，今天两人也预定不会回家。就算回家时间稍微晚了点，也没有任何会责备我的人在。

    正当我下定了将错就错就这么赖着不走的决心时，另一边的他从楼顶的暗处取出了各式各样的东西。真的是接连不断地拿出来。铺在地板上的垫子与怀炉、毛毯以及便当。真想说这是哪来的远足配备。

    「寻找隐藏的地方让我烦恼了好久呢。我花了好几天做准备喔。」

    看着有些自豪地这么说着的他，我再次打从心底认为「这家伙真是个笨蛋呐」。

    「我说你啊，还真是个怪人呢――」

    虽然一开始是打算装成乖乖牌来试探他，不过我放弃了。根本不需要去提防这种奇怪的家伙。

    当我用平常的语气向他搭话之后，他露出一脸有些困惑的表情回答。

    「没有吧，我觉得自己除了吐槽性质已经渗透到了灵魂的层次以外，就只是个平凡的人类说……」

    「嗯。首先你还是先意识到会说出那种奇怪的开场白就已经不普通了这件事吧。」

    「吐槽工作被抢走了！？」

    对于我稍微有些粗鲁的说话方式似乎也没有特别在意的样子，便接下了我的话。

    什么嘛，这家伙意外地跟我谈得来嘛。我得到了这样的感想。

    既然这样，就算单刀直入地提出询问，说不定也没有关系吧。

    「呐。我说啊，你对由姬……」

    就在我正打算开口说出对我而言的正题时。

    「……STOP！看样子，似乎来了呢。」

    「咦？你说来了是指？」

    ――滴答、滴答滴答、滴答答答。

    发出回荡在耳边的频繁声响，最糟糕的来访者在楼顶上制造出无数的黑色污痕。

    哒哒哒哒哒哒哒，犹如机关枪一般的压迫声音于头上响起。

    「我完全没听说会下雨啊！」

    「我也是啊……天气预报有说今晚会是阴天就是了。」

    一场倾盆大雨朝在楼顶上聊开了的我们袭来。

    我姑且是有带着一把折叠伞，不过眼前并不是这种程度的应对便有办法解决的雨势。我们将本来应该用来铺在地板上的塑胶垫子盖在头上，两人并着肩坐在楼顶的段差处。

    由于包着毛毯，所以并不会感到寒冷。不过落下的雨声足以震动心脏，更重要的是，这么一来……

    「等等，你也靠太近了吧。」

    「嗯？抱歉，雨声太大了我没听到！」

    「我、我什么都没有说啦！」

    基于雨水打在垫子上的轰鸣，明明贴得这么近，但想说什么的时候，不将嘴巴靠到对方的耳边就传达不过去。而这样的动作总觉得让人有些难为情。

    「话说回来――」

    「接下来啊――」

    就在两边都打算跟对方搭话的时候，脸与脸之间的距离急速接近。

    「抱、抱歉。」

    我吓了一大跳，将脸埋进了双膝之间。你的形象不是这样的吧？即使对自己说出这种话，心脏仍是扑通扑通地跳动，完全停不下来。

    「呃呃，然后呢，三枝、同学……」

    「小牧，直接这样叫我就可以了。大家也都是这样叫我的。」

    尽可能让语气听起来轻松地这么说道。老实说，在这个「大家」之中连一个男生都没有，不过这个事实我就假装没有注意到了。

    「那么，小牧。既然这样，你叫我钢（KOU）就可以了。因为我的名字是钢，用音读来念就是钢（KOU）。」

    「钢…啊。了解――。」

    对于他的话语，我点了一次头。

    「……钢…吗。」

    混杂在雨声之中，再一次，将这个名字放在舌尖上品味。

    或许是心理作用吧，这样的称呼品尝起来稍微、仅仅只有这么稍微一点点。

    有一种，酸酸甜甜的感觉。

    雨水滴滴答答落下的期间，在这狭窄的塑胶垫子下方，我用力握紧了制服裙子的下摆。

    ――不问清楚的话是不行的。

    我接近钢的最主要目的，是为了询问他对由姬有着什么样的看法。而在这样的地方，两人独处的现在，可以说是千载难逢的大好机会。

    「我、我说啊。钢。」

    「嗯？」

    「那个……没想到会下雨，还真是遗憾呢。」

    明明是这样，我却问不出口。假设到时候，他回答了「我喜欢由姬」的话，自己到底该摆出&#8203;&#8203;什么样的表情才好，我怎么也想不出来。

    对于我用来蒙混过关的话语，钢突然呵呵地笑了出来。

    「什、什么？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不是啦，我只是回忆起了一个熟人。我在想，如果是我表姐小蓝的话，这种时候应该会说『无法称心如意的遭遇也是一种冒险！』吧。」

    「表姐……小蓝？」

    面对他口中说出的女性名字，我的胸口感到一股不舒服的骚动。

    「虽然她是比我还要大上两岁的表姐，却是个相当调皮的家伙呐。」

    「……你们关系很要好吗？」

    「嗯。曾经很要好喔。」

    「你说曾经很要好，那么，现在呢？」

    「她死了。在十年以前。」

    对于包含在轻松语气中的言语重量，我不禁倒吸了一口气。

    「她的名字，叫做筱V蓝理。」

    「筱V…蓝理。」

    「她本人可是对此喊着『我讨厌这种朴素的名字――』闹脾气喔。说是火鸟（Firebird）花子啦、花京院丽子之类的，像这样帅气的名字比较好。」

    很蠢对吧？他这么笑道。

    不过，我却笑不出来。

    「她很喜欢冒险或探险之类的事，总是像男孩子一样在外头跑来跑去，拖着我到处玩耍。不过嘛，毕竟是小时候的事，跑去森林探险弄破衣服而挨骂啦、为了环望街道打算爬到电线杆上而挨骂啦，或是挖掘空地想找找看有没有宝物而挨骂之类的，总而言之我们净是在挨骂就是了。不过，那时候真的很快乐呢。」

    仿佛憧憬的遥远目光、包含在受不了对方的语气中的亲密感，紧紧勒住了我的胸口，连句附和的话语都说不出来。

    「今天我会想要做这种事，说不定也是受到了小蓝的影响啊。」

    「唔！那么，今天还真是遗憾呢――！因为下雨的关系整个搞砸了！」

    而破除这份束缚的，是我的反抗心理。

    今天所做的事情是因为死去的表姐的关系，就算是开玩笑，也希望他不要说出口。要是认同了这种事，总觉得现在我们像这样并肩坐在一起的情况、至今为止的对话，全都会化为无意义的事物。

    不过，钢并没有注意到我的感受，只是害羞似地笑了。

    「才没有那回事呢。毕竟无法称心如意的遭遇也是一种冒险，你看，那个……我不就这样交到了一个新朋友吗？」

    面向着我，伸出了他的手。

    呼吸停止了。

    「……真是个自我中心的家伙。」

    但是我遮掩住了那样的自己，伸出因为紧张而颤抖的手，拼命地装作什么事也没有的样子，握住了钢的手。

    钢的手与我的手触碰在一块。从相互接触的部分，热度顿时扩散开来。

    「而且，你看。看样子我的准备似乎也并没有完全白费呢。」

    「咦？」

    接着，他将才刚握住的我的手用力一拉，站起身来。

    「等等、等一下――」

    我慌张地想要发出制止他的话语，不过钢仍没有停下来。

    钢的手掀起了保护我们的垫子，夜晚的空气流入了两人的世界，然后……。

    「唔、哇啊……」

    眼前出现的，是一片扩散开来的星之世界。

    当我注意到的时候，原本那样下个不停的大雨，不知道什么时候已经停了。

    「好漂亮……」

    感叹的吐息从口中流露。

    夜空也是，星星也是，明明应该是一直位在头上的景色，像这样认真抬头看的经验，说不定这还是第一次。

    直到方才为止的大雨就像是骗人似的，在放晴的夜空中，仿佛彼此争艳一般闪耀的光辉们。面对这自然的广大全景，片刻之间，我看得入迷到忘记了言语。

    「……真想让……看看这片景象呐。」

    基于耳边无意间听见的细声自语，我望向自己的身旁。

    「钢……？」

    当我回过头时，我总有一种他似乎正看着远方某处、看着比夜空更加遥远的另一端，「小蓝」所在的那个世界的感觉。

    「钢！」

    当我注意到的时候，自己已经发出了大喊。用力握紧依然牵在一起的钢的手，「我就在这里喔！」发出了如此喊话。

    「什、什么？你突然是怎么了？」

    钢的视线捕捉到了我的身影。随着一股安心感，感觉到钢已回到了这边。

    我压抑着扑通扑通激烈跳动的心脏，开口说道。

    「然后呢，觉得怎么样？你想从楼顶观看的这片星空。」

    表现出一如往常的潇洒，刻意装作一点也不在意的模样。

    而他则是做出了一个似是稍微考虑过一番的举动――

    「嗯。老实说，天象仪好像比较漂亮呢。」

    「我、我说你这家伙啊……」

    开口说出了这句仿佛将至今为止的经历、余韵之类的全都粉碎的话。

    正当感到头痛的我决定找番激烈的话语好好痛骂他一顿的时候――

    「改天啊。你要不要去看天象仪？」

    「咦？」

    冷不防地这么一句话飞来，晃动了我的心脏。

    「那个、是……如果、要去、也是可以啦……」

    「真的？哎呀，老实说啊。之前去的时候收到了折价券，不过我实在没有再去第二次的打算，想说就让谁拿去用这样。」

    看着似乎害臊地露出笑容的钢，害我也觉得有些难为情……不对！

    「给我等一下！不是要两个人一起去吗！？」

    「咦？为什么？」

    「因、因为，就刚才对话的走向来说，一般应该都会这么想吧！」

    「是这样吗？」

    钢歪了歪头。好想痛扁他一顿。

    「不过，既然这样那就一起去吧。下礼拜的放学后怎么样？」

    「如果是这样的话，倒是没什么关系。」

    「好――，那么课程结束之后，我们就在鞋柜那边碰头……」

    「那样不行。」

    对着迅速做出决定的钢，我提出了NG。

    面对这个露出「为什么？」表情的笨蛋，我鼓起勇气说道。

    「因为到时候，要、要先换好衣服之后，再过去。」

    「啊，这样啊。穿着制服过去，再怎么说都有些不太妙对吧。」

    「是这样没有错！但并不是因为…这个缘故！」

    「嗯嗯？」

    我认真觉得，这个人实在是个没救了。

    跟这样的人交往，绝对是前途多难喔。我在心中向由姬报告。

    不过嘛，我与钢就这样相遇，并且成为了朋友。

    没错。如果用由姬风格的话来说，就是这样子。

    ――从那一天起，我与钢之间无止尽的故事开始了。

    不小心，就这么开始了。

    「啊，话说回来啊。有件事情我一直想要问你耶。」

    「什么事？」

    「那个、由姬？这个叫做『真白』的人，是谁啊？」

    ……真的，是前途多难啊，由姬。

第二卷 第四章 护卫

    ☆才能名簿☆

    【时之支配者】 50P

    拥有这项才能的话，转生时的初期技能便会追加「令时间流动静止」的技能〈时间停止〉呐！这可是能够好好享受不论空气、光线、声音，所有一切全都静止的神秘世界的超优秀技能！只要用了这个，汝肯定也能够见到天国的景色呐！

    【讨魔无神流继承者】 50P

    讨魔无神流是一子相传。要说为什么的话，这是因为流派的最终奥义〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉乃是赌上术者性命所施放的招式。而对弟子传授最终奥义的瞬间，同时也是师父的命脉走到尽头的瞬间呐……。想出这种设定的时候，侬真的觉得自己搞不好是个天才呐！

    1

    《不过呐，不管听了几次还是没有办法相信耶！》

    「咦？你指什么？」

    满脸笑容的基尔莉丝离去之后，希洛喵对变成独自一人的钢发出了不知是第几次的叹息。

    《用「行星破坏炸弹」来攻略E之殿堂，这还真是个厉害的点子呐！关于这点，要侬夸奖汝一下也是可以的喔！》

    「啊――是、是。那还真是感谢。」

    在那个地下城之中，道路狭窄，墙壁则会反射热。因此钢便注意到了，炸弹系道具应该可以发挥出最大的效果。

    而且那个地下城的首领――漂浮魔眼，只要没有人接近，它就不会遮蔽作为弱点的眼睛。钢认为，从远处使用行星破坏炸弹的话，应该高机率能将其打倒，而实际情况也正是如此。

    《不过，没想到汝尽管想出了这个办法，还是因为那种小事一直在烦恼，违背期待也该有个限度在呐！》

    「不要说是那种小事啊。这可是很重大的问题耶。」

    从希洛喵那边听到E之殿堂相关的情报时，钢便有了两条可以选择的路。

    一个是使用「行星破坏炸弹」，安全地制霸地下城这条路。而另一个，则是即使冒着生命危险，仍&#8203;&#8203;与雅斯提耶尔她们一同潜入地下城，一边注视她们的色情……奋斗模样，一边用正攻法来攻略地下城这条路。

    如果真的是个正直的笨蛋，恐怕会选择后者吧。不过，钢并没能够彻底笨到那种地步。

    「果然，凡人的极限就只到这附近为止了啊。」

    《不如说侬对汝的将来开始感到害怕了呐！！》

    对着感慨地说出这句话的钢，希洛喵做出了极力反驳。

    「希洛喵你偶尔、不对，总是会说出一些让人不太明白&#8203;&#8203;的话耶。」

    《唯独这一次奇怪的是汝那边呐！？》

    像这样用神谕和谐地进行交谈的钢面前，突然出现了一道人影。

    「钢先生。如此三番两次都为了城镇尽心尽力，真的是相当感谢你。」

    「……咦？」

    突然来到他的身边并突然低头向他鞠躬道谢的，是眼光过于锐利的公会职员，拉托莉丝。

    「那个，你在说些什么呢？」

    面对装傻的钢，拉托莉丝为了不让他人听见而将嘴巴贴近他的耳边，轻声地说道。

    「昨晚的事，这么说的话我想你应该就能够明白了。」

    听见这句话的瞬间，钢的额头突然冒出了大量冷汗。

    昨天晚上，钢将「行星破坏炸弹」交给看守的冒险者让他制霸地下城一事，应该就只有钢本人知道才是。

    「事实上在你打倒了巨龙之后，我们便悄悄为你安排了护卫。不管怎么说，毕竟你都是拯救城镇的英雄，是十分重要的人物。」

    「是、是喔……」

    对于这连想都不曾想像过的话题展开，钢只感到困惑。

    话说回来，这不叫做护卫，而叫监视了不是吗？虽然心中也有这种想法，但是拉托莉丝的眼神实在太过恐怖，因此什么也说不出口。

    「呃呃，那个……」

    「请不必担心。我们并没有打算张扬。制霸地下城的那位冒险者，我们也找了个适当的理由让他移动到其他城镇去了。因为也有给他微薄的封口费，短时间内应该不会从他的口中暴露出真相吧。」

    「是、是这样吗……」

    这种情况，该说是处理迅速吗，还是该说什么呢。

    在提问之前便被抢先一步告知答案的钢，如今也只能露出僵硬的笑容了。

    但是另一方面，拉托莉丝的心情却好得令人惊讶。

    「看来你果然就跟我所估计的一样、不，是在预料之上的优秀人才。虽然不能说是作为拯救城镇的谢礼，不过我想今后，作为前途无量的钢先生的专属人员，请让我，拉托莉丝来负责支援你。」

    「咦？这个意思是……」

    对于她不动声色说出的爆炸性发言，钢为了求救而望向基尔莉丝。

    基尔莉丝似乎没能够跟上至今为止的话题走向，不过不知道是不是基于公会职员的工作性质，她仍是像平常一般做出了解说。

    「呃呃，简单来说嘛，该说她是要在钢先生你作为冒险者的活动上进行协助吗，或者该说是要为你进行管理呢……」

    「具体来说，就是负责特别委托的斡旋与锻炼清单的设计、知名度的调整以及作为英雄的监督。」

    该不会是像偶像明星的制作人之类的吧。对于这过于突然且不曾想像过的提案，钢一时间不知该如何是好。

    「啊，不过，她真的很厉害喔。之前负责的那位冒险者，居然用了半年的时间冒险者阶级就从D+升到了B-呢！」

    「嘿。这样的话确实是……」

    虽然不是很清楚，不过倘若冒险者的最高阶级实质上是A的话，B阶应该也算是相当不错的程度了吧。

    虽然用游戏感觉来思考的话，会觉得这似乎并不是多么不得了的事，不过这个世界的冒险者应该是用上一辈子――也就是以年，或是十年为单位，一点一点提升阶级的。

    若是用半年时间就能让人提升阶级的话，将这件事化为可能的拉托莉丝手腕相当高明。可以这么想。

    「这么说来，那位冒险者他人现在怎么样了？」

    面对钢基于兴趣而提出的问题，基尔莉丝僵在原地，拉托莉丝则用冰冷的声音回答。

    「……他逃跑了。」

    「咦？」

    「我是说，那个软弱的人在一个月左右以前，舍弃了我们这个城镇，逃亡到某个远方的镇上去了。」

    拉托莉丝的眼神中看得出强烈的愤怒。看样子钢似乎隆重地踩到了她的地雷。

    「啊、呃呃、这还真是那个……」

    「比起这种事，来谈谈下一个话题吧。这里有些不好说话，还请到这边来。」

    面对拉托莉丝的魄力，钢根本完全没有办法违背她的话，无可奈何地被她牵着走。

    「啊，我也一起去！」

    基尔莉丝连忙跟了上去。

    工作这样放着没问题吗？虽说也不是没有这样想过，不过要跟拉托莉丝两人独处还是有点可怕，因此钢对此一句话也没有说。

    被带到独立房间的钢，被迫在皮革沙发上坐了下来，于他对面坐下的则是拉托莉丝与基尔莉丝。仿佛像是在进行某种面试似的。

    拉托莉丝完全没有将话题转向闲聊，立刻便进入了主题。

    「作为当前的方针，在进行委托等事项之前，我认为是否应该先从处理身边事物开始做起。」

    「处理身边事物？」

    「现在的你，是这座城镇之中最有名的人。虽说这个情况下会有着各式各样能够利用的益处，当然同时也存在着缺点。比如说，你昨天收下了作为巨龙讨伐奖金的六十五万玛纳对吧。虽然我们隐瞒了这个事实，不过会做出『毕竟打倒了巨龙这样的大家伙，理当能够获得大量金钱才是』如此想像的人，想当然耳是存在的。这个意思你了解吗？」

    「为了从我身上夺走那笔钱财，或许会&#8203;&#8203;有袭击我的人也说不定的意思吗？」

    「正是如此。」

    拉托莉丝干脆地点了点头。

    对于这个态度，一股不安于钢的心中扩散开来。

    「难道说，这附近的治安很差吗？像是稍微远离大道便会见到贫民窟啦、附近开着奴隶市场啦，或是郊外地方有着盗贼的根据地之类的……」

    像这类的事情无疑是奇幻世界必然存在的状况。

    就钢自己来说，倒是希望避开过于血腥的场面就是了。

    「钢先生。你说的那些是哪来的奇幻世界的事？」

    然而，他却被拉托莉丝以像是觉得「这个人在讲什么啊」似的愕然目光注视。连她身旁的基尔莉丝也发愣地看着他。

    不过，被身在奇幻世界的人说出「那是什么奇幻世界」这句话所受到的伤害，比想像中要来得大。

    「这个城镇并没有贫民窟，所谓的奴隶市场恕我孤陋寡闻，并不知道那是什么东西。盗贼的部分，我倒是听说过在大型城镇里头有相关公会存在就是了……」

    这个地方是个比想像中要来得和平许多的世界，不知道能不能这么解释。但是，明明有魔物之类的东西耶？

    正当钢歪起头想着这类事情的时候，总是在困扰时现身的希洛喵亲出现了。

    《因为莎妮很努力呢。在这个世界很少发生犯罪行为呐。》

    (莎妮？)

    《侬也认识的审判之神呐。她是个很罕见地从人类升上来的神明，本名叫做……呃呃，是叫莎妮瓦吗？还是哈妮瓦呢……》

    (不就是莎妮瓦吗？哈妮瓦的话应该就叫哈妮了吧。)

    《大概就是这样呐！》

    应当是个熟人，却忘了对方的名字，还用「那个」来称呼。总觉得看得出希洛喵交不到朋友的理由是什么了。

    《毕竟只要透过神之眼，就能看穿人类所做的恶行呐。要是做了坏事，便会记载在冒险者卡片等地方，对坏人本身来说相当不划算呐。》

    (感觉好像懂了又好像不是很懂……)

    《大概就像是全盛期的夜月存在的死亡记本的世界那样？》

    (还真是容易懂啊！！！)

    不过，这个说明就各方面来说都很危险。

    「我、我相当明白了。然后呢？」

    他对露出颇为怀疑的眼神的拉托莉丝催促话题的后续。

    「……或许，下述的情况以可能性来说还比较高上一些。想要试着与成名的『木棍勇者』战斗，想要与你决斗来一举成名，我想这类的人应该也会出现吧。」

    「会有这种人啊……」

    「是的。肯定会有。」

    被她如此保证了。

    「不过嘛，这种情况到时候再拒绝对方就行了，只是除此之外……」

    「还有其他的吗！？」

    「还有其他的。」

    被她如此断言了。

    「比如说，某个喝醉酒的高等冒险者，打算要试试身为勇者的你的本事，将自己喝完的空酒杯朝你丢了过来。你觉得结果会怎么样呢？」

    「会非常痛之类的？」

    「――大概会死掉喔。」

    「又得再次面临死亡的恐怖？」

    钢不禁如此喊道。

    只是被空酒杯打到就升天之类的，恐怖的程度甚至让人觉得PKK什么的根本没有什么大不了(注7)。（※注7：PKK (PlayerKiller Killer)为MMORPG用语，意指专门以「做出PK行为的玩家」为对象进行攻击的玩家。）

    「先前观看公会卡片时，我也确认过你的能力值了。虽然等级似乎多少提升了一些，不过由于顽强度是0，所以这样的可能性恐怕还是有的。」

    从希洛喵那边也有稍微听过，拉托莉丝所说的问题在伤害计算的部分，好像会根据状况套用上麻烦的计算公式。

    特别是所谓的综合防御力。由于不是以肉体防御与装备防御作合计，而是混合了加法与乘法计算的关系，要是一边为0的话就会受到意想不到的大伤害……等等之类的状况。

    虽然不是很清楚，不过唯独相当危险这一点，钢也感受到了。

    「因此，我提议雇用护卫。」

    「护卫是吗？这部分，是指除了昨晚监视……不对，是守护着我的人之外，另外再找其他人的意思吗？」

    「是的。毕竟昨晚的那个是我个人所雇用的人员，当然是不一样的。比起躲起来守护，我想处于台面上，在不引起他人怀疑的前提下牵制周遭的作法，会比较适合当下状况。」

    脑海中浮现出了强壮的黑服SP形象(注8)。确实应该不太会有人想找身边有那种护卫的家伙麻烦吧。（※注8：SP(SecurityPolice)原为保安警察的简称，这里意指近年来通用的「贴身护卫」。）

    不过，该说是这犹如VIP一般的待遇让人有些畏缩吗，真的需要护卫之类的吗，他在心里同时也这么想着。

    不知是不是察觉到了这种想法，拉托莉丝仿佛在说「真拿你没办法」似地开了口。

    「然后，有件事情原先我是想就先这么隐瞒起来的……。昨天，由我委托前去担任钢先生护卫的那位人物所回传的报告，并不只有昨晚那一件事情而已。」

    「咦？」

    拉托莉丝A眼镜发出一道危险的光芒，钢总觉得有股讨厌的预感。

    「光是昨天一天，想要挑战钢先生你的人就有八位。当然这些人都在动手之前由属下加以说服之后放弃了。」

    「护卫的人好可怕！」

    「想要出奇不意对钢先生出手，但先被属下反过来偷袭掉的人有六名。」

    「不是说这里的治安很好吗！？」

    「打算拿空酒杯朝你后脑勺扔去的人有二十六名。」

    「这个城镇的人是有多么想要丢酒杯啦！？」

    真是种异世界的不可思议风俗。

    「骑乘可鲁贝洛斯想要扑向钢先生的修女则有一名。」

    「不知道为什么总有预感那是我认识的人！」

    「那头可鲁贝洛斯的名字叫做波奇。」

    「事实上我还真的认识啊！」

    肯定像是弟弟一般受到宠爱吧那只波奇。

    「虽然一脸凶恶不过实际上是母的。」

    「取名叫波奇也太可怜了吧！」

    讨厌的新事实接二连三地揭露，真是个如同潘朵拉的整人箱一般的修女。

    「那么，下一个是……」

    「下面还有喔！」

    「下面还有很多的。」

    被她如此宣言了。

    「死皮赖脸地前来找钢先生签名的小孩子共有十八名。」

    「奇怪？没有半个人来过说。」

    「向他们说明了钢先生比起三餐更加讨厌小孩子之后请他们回去了。」

    「形象败坏了吧这下子！」

    钢作为英雄的形象制作是发生了什么事。

    「不，比起三餐更加喜欢小孩子的话我想也是有问题的。」

    「这部分单纯是在说法上有问题啊！」

    虽然钢拉高了音量，拉托莉丝却仍是淡淡地继续说道。

    「钢先生在途中迷路的时间，大约两小时。」

    「这个就不用说了啦！」

    「钢先生与肉眼看不见的某种东西攀谈的次数，五十七次。」

    「这个也不用说了啦！」

    「钢先生于昨天一天所获得的经验，无价。」

    「不要以为这样就可以作结喔！」

    「护卫者被搞到心烦意乱想要刺杀钢先生的次数，无数。」

    「我才不要这样的结尾，还有实际上这家伙才是最危险的不是吗！？」

    面对因吐槽而疲累得「哈――哈――」喘着气的钢，拉托莉丝以始终冷静的态度说道。

    「不知道你是否已经明白了。所幸，你手边有着六十五万玛纳这般庞大的金额。即使要将其中一部分运用在配置护卫，也应该谋求自己的人身安全才是。」

    「……也罢，既然都被你说成这样了。」

    对钢来说，他当然也抱着希望尽可能远离死亡恐惧的想法。

    「而且，若是委托大有前途的冒险者来当护卫的话，也能够让他们协助任务的进行。」

    「喔喔！？」

    「另外在未来发展上，若是跟他们关系亲近，使他们不再是护卫而成为同伴的话，也就不需要再支付费用了。」

    「原、原来如此……」

    「事实上，在你与巨龙战斗的时候，我便已经预想到这个事态，因此事先设定好了作为护卫候补的目标。」

    「动作好快！？」

    「承蒙你的赞赏，我感到相当光荣。」

    钢如今已变成了对拉托莉丝的话语做出反应的机器，面对这样的他，她露出了似乎稍感满足的表情。

    「毕竟是要长久置于身边的人。因此我认为按照你所希望的条件来挑选候补是最适当的办法。」

    「啊，确实是这样呢。真是谢谢你了。」

    考虑到是要经常相处在一块的对象，若不是中意的对象，恐怕也没有办法维持长久吧。

    像是一整天在锻炼肌肉满身汗臭的大叔啦、每天要抽两百根香烟的大烟枪之类的，或许确实是有些讨厌也说不定。

    这个人果然是个能手啊。钢再次对此感到佩服。

    「因此，护卫候补全员一律挑选年轻女性。」

    「……嗄！？」

    并因为下一句话语而呆愣住。

    「不必隐瞒也没有关系的。蜜斯蕾伊小姐、基尔莉丝小姐、雅斯提耶尔小姐、加上尽管有些冒昧但仍是包括在内的我，在这个城镇当中，&#8203;&#8203;你曾亲近来往过的人们全部都是妙龄的女性。」

    「呃、那个是……」

    我相当明白你的喜好喔。仿佛说着这句话似的，拉托莉丝感觉颇为得意地推了推眼镜。

    虽然就钢而言并没有那种打算，不过由于单看事实的话，意外地如她所说，因此也很难做出反驳。除了她们以外，要说钢曾经对话过的人，大概就只有法尔萨斯大叔跟希洛喵了。

    「而且，幸运的是，基于这场地下城骚动而叫过来的支援对象也以护卫候补的名义进行报名了。我认为，好事不宜迟。由于先前已经请她们在其他房间待机，现在我就把她们带过来。」

    「咦……」

    似是满足地注视着僵在原地的钢，拉托莉丝用手指再次推了推眼镜镜脚，从位子上站起身。

    「啊，等等……」

    「用不着担心。我已经尽可能召集了看起来适合你的眼镜且容貌美丽的人物，还请你大可放心。」

    就钢而言其实是想要制止她的，不过就在钢犹豫着应该吐槽「不，我担心的地方并不是那里啊！」吗，还是应该吐槽「戴着眼镜的是你才对吧！」的期间，拉托莉丝已经从内部的房间里消失了。

    虽说拉托莉丝那「能干的人」的印象已经成形，同时却也新加入了「恣意失控的人」这样的评价。总觉得自己似乎也能够理解那个逃跑的冒险者的心情了。

    「啊……」

    无意间，与留在现场的基尔莉丝对上了视线。很自然地看着对方面面相觑。

    接着，基尔莉丝像是有些抱歉地说道。

    「那个……虽然现在才说已经有点晚了……」

    「嗯？」

    「那个人是在我的认知范围内，除了蜜斯蕾伊之外最不能相遇的人。」

    这种事拜托打从一开始就说啊。钢这么想。

    2.

    「让你久等了。」

    就在钢与基尔莉丝进行闲聊、对才刚来到公会便打算再次朝钢飞扑过来的雅斯提耶尔放声大骂的时候，拉托莉丝回来了。

    「护卫候补们的准备已经完成，不过在这之前，我先说明一下选为护卫候补的判断基准。」

    「啊，好的。麻烦你了。」

    钢结束了与雅斯提耶尔她们的谈话，重新面向拉托莉丝，拉托莉丝则在一度调整了眼镜的位置之后开口说道。

    「首先，作为首要条件，当下不得接有任何情况急迫的委托。并且，为了进一步将带有会妨碍到长期委托因素的人排除，列出了『需确实身处能长期专注于护卫上头的环境』这样的条件。」

    「确实，这点还挺重要的呢。」

    毕竟如果在途中因为有其他委托而脱队的话，这边也会很困扰。基于某种挂碍而无法离开城镇之类的，也会令人困扰。

    正好在这个时候。

    「唔――蕖Ｕ饷此道矗我最近因为被骑士团给开除了，没有什么能够赚取每日饭钱的办法耶――差不多也该去找个长期委托才行了啊――。」

    雅斯提耶尔于后方开始发起这类的牢骚，不过钢并没有特别在意。

    「第二个条件是没有任何犯罪前科，个性善良，并且诚实。」

    「毕竟要是从后方被自己的护卫『轰』地一声干掉的话实在让人受不了呢。」

    「另外，考虑到将来对方说不定会成为钢先生的伙伴，我判断即使能够完成工作，但个性过度冷静或是态度强硬的人并不合适。不过遗憾的是，关于这部分的情况只能说调查不足。真的很不好意思，关于护卫的选定部分，还请钢先生自行斟酌，慎重挑选自己能够相信的对象。」

    「不、不过没问题的！虽说是前职，不过我可是个骑士！所谓的骑士就是有着清廉洁白、善良无比、诚实无双这些优点，肯定很快就会有各式各样的委托申请来到我面前的！」

    由后头传来的雅斯提耶尔的自言自语虽然多少转向了积极面，不过钢仍没有特别在意。

    「第三个条件则是根据钢先生的任性要求，必须是年轻女性，并且有着姣好容姿一事。」

    「不，这个应该是拉托莉丝小姐你自己随便决定的条件吧！？为什么会变成了我的任性要求啊！」

    虽然提出了抗议，但是这些话语尽被拉托莉丝的眼镜所反弹，一点效果也没有。

    「而、而且我也还是个年轻女性，外表看起来也……唔嗯，这个嘛，虽说人的喜好各有不同，不过说我很漂亮的人也算不少，嗯！虽然钢阁下似乎不怎么把我放在眼里，不过那个、条件相当不错？应该可以这么说、嗯。」

    雅斯提耶尔再次于后方吵闹着。总觉得话语内容似乎微妙地有所同步，不过钢还是没有特别在意。

    「第四个条件，是要拥有能够警觉周遭状况，可能的话还能在不引人注目的前提下保护护卫对象的能力。」

    「要是美人的话，我觉得光是这点就无论如何都会引人注目了。」

    「是的。虽然很遗憾，不过基于有第三个条件的缘故，关于这点并没有什么符合资格的人选。」

    拉托莉丝若无其事地将责任推到了钢的身上。

    「我、我曾经被父亲大人说过『雅斯提耶尔真是个细心的孩子呢』喔！

    而且过去在护卫某位贵族千金的时候，

    『即使是百般呵护所培育出来的温室花朵，在拥有真实美丽的天然花朵面前也会相形见绌呢。』

    『请问这是什么意思呢？』

    『你无法理解这句话的意思吗？』

    『真的很抱歉，只能怪自己才疏学浅。』

    『呵呵。我的意思是说，有你在的话，我就变得没有那么显眼，真是帮了我很大的忙喔。』

    『是。能得到您的赞美实属光荣至极。』

    像这种感觉的不显眼护卫法也曾经被人称赞过呢！」

    位于后方的雅斯提耶尔仿佛立下了什么汗马功劳似地喧闹着。

    虽说钢也差不多开始感觉到「这家伙是不是有在听这边在说什么啊」，不过仍是没有特别在意。

    「第五个条件，是拥有将来足以与钢先生一同并行的光辉一事。」

    「光辉、是吗？」

    「是的。就像我在钢先生身上所发现的一样，那种可能性的光辉。」

    「哈啊啊啊啊啊！闪耀吧圣色！现在，让我的全身闪耀光辉吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    虽然再也没有比「从后头发出了耀眼光辉」还要更加妨碍对话的事，不过钢还是决定装作没有特别在意的样子。

    「那么，最后的、而且也是最重要的一项条件。」

    「嗯。」

    「那就是战斗能力。不论身在多么危险的处境，必然能够坚守护卫对象这种程度的卓越战斗力。」

    「喝啊啊、闪光斩！吃我这招，闪电、斩！接着、必杀必中！奥义・白夜之……」

    「那个，打扰一下。」

    搞到甚至在后面「咻、咻」地挥舞起剑刃，钢也不得不去加以介意了。

    而雅斯提耶尔不知道为什么用着满是期待的眼神回头望向钢。

    「什、什么？有什么事情吗？不是我在自夸，现在的我可是有点闲喔？」

    「还真的是没法拿来自夸的事耶！呃呃，老实说，你这样子真的妨碍到我们谈话了，可以麻烦稍微安静一点吗？」

    「咦……？」

    说出这句话的瞬间，雅斯提耶尔露出了像是被人背叛一般的表情。

    「呃，就算你用那种表情看着我……」

    对钢来说，他认为自己提出的是一项极为正经的要求才是。

    「唉。钢先生你这样不行呢。根本不是那么回事吧。」

    见到这个场景，基尔莉丝叹了口气，起身走上前。

    「雅斯提耶尔小姐。」

    露出坚定的眼神，基尔莉丝站在雅斯提耶尔的前方。

    对着用期待的眼神注视自己的她，基尔莉丝这么说道。

    「我很明白你累积了不少压力，不过公会内是禁止使用刀剑的喔。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雅斯提耶尔突然哭了起来，随后她立刻走到房间的角落，以双手环膝的姿势坐了下来。

    还真是个举止各种可疑的人。心里这么想着，钢将注意力转回了拉托莉丝的方向。

    现在可没有闲工夫去应付她那些奇怪的行为。

    「那么，这样没问题了吧。算一算时间也差不多了，我想接下来就把护卫候补们请进房间里来好了。」

    「好、好的！」

    「我明白了……好了，请各位进来吧。」

    说出这句话的同时，拉托莉丝打开了内部房间的房门。

    感觉到见面的时间逐渐接近，钢吞了一口口水。

    一想到搞不好在这里头会有成为自己一辈子伙伴的人也说不定，就连钢也紧张了起来。

    就在钢目不转睛的凝视之中，门的内侧传来了某个人移动的气息。

    接着，下一个瞬间，进入钢视线之中的，是个十二、三岁左右，长着长长耳朵与圆圆尾巴的少女。

    《初次见面兔……呐！》

    「又是这种模式喔！希洛喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    面对脑海中覆盖视线的神明少女的角色扮演影像，钢用尽所有声音发出了大叫。

    3

    《又是这么过分的反应呐！因为汝经常在那喊兔子兔子的，侬才会舍弃身为猫的自尊，不惜把灵魂卖给长耳朵，变成兔女郎的样子的说……》

    (你这很明显是算准了时机吧！为什么要特地选在护卫候补们进来的瞬间把图像送过来啦！)

    《这个是、因为……捱磉磉磉怼！

    正如同钢所说，现在钢的面前有三名少女、不对，是三名美少女排成一列。

    这个场景希洛喵应该也看得到才是，才刚想着她会不会又跑出来找些什么麻烦，希洛喵便随即出现了。不知道是不是对这少有的场面感到兴奋，她连方才为止的不悦感都完全遗忘了，发出激动的声音。

    《这、这就是传说中的那个对吧？将三人的位置加以洗牌，在这之后决定雇用『右边中间左边』的某人……。侬绝对是推荐带着蛋的那个呐！》

    (那种事情在现实中光是看脸马上就会知道了洗牌根本没有意义喔？)

    《汝、汝说什么！？》

    姑且把震惊的希洛喵丢在一边，钢请求拉托莉丝帮忙介绍眼前的三位女性。

    「好的。那么就恕我冒昧地为你介绍一下。」

    拉托莉丝在站到三人的旁边后，如同巴士导游一般开始进行解说。

    「作为钢先生的护卫候补，今天A、B、C各阶级的冒险者各有一名前来。一般来说，护卫的委托费用会根据阶级而有所变动，还请你多加注意。」

    原来如此。钢点了点头。包含这部分的考量，拉托莉丝已经为自己出示了广范围的选择方案吧。他做出如此理解。

    「那么，就按照顺序从左边介绍起。首先，这位是A级代表的拉拉娜小姐。原先她是基于地下城一事才前来此地支援，不过根据她本人的希望而报名参与了钢先生的护卫候补。」

    「仆叫做拉拉娜喔！请多指教呢钢君！」

    做出这般充满朝气招呼的拉拉娜似乎跟现在的钢年纪近乎相同吧。从外观看起来感觉是个个子娇小的活力少女，对于这点，钢对她非常抱有好感――

    (那对耳朵……是什么？)

    然而她的头上却长着一对令钢不禁哑口无言，甚至凝视许久的出色猫耳。

    若是要说那对猫耳有多么出色，大概是希洛喵头上那对的一・一倍左右的出色度。换言之，也就是没有什么差别。

    正当钢在内心歪起头时，拉托莉丝迅速做出了说明。

    「正如同一眼便能明白的事实，拉拉娜小姐是位猫耳族的女性。并且还是位特别擅长以空手进行近身战的格斗家。」

    (猫耳族……？)

    不过，这却只是让钢头上的问号持续增加而已。

    接着，只有在这种时候才会变得十分可靠的希洛喵开口说道。

    《唔。虽然侬也知道汝很惊讶，不过猫耳族是母亲大人塞进来的种族呐。》

    (这是什么意思？)

    《其实本来猫系种族只有偏向猫人的菲尔普尔，但是母亲大人对这部分感到相当生气呐。说是「脸整个像猫一样的是有谁会喜欢」、「猫耳肉球的兽人才是异世界的浪漫」之类的呐。因为这样而完成的，就是只有耳朵跟尾巴还有肉球是猫的猫耳族了呐！》

    (……嗯。也罢，毕竟创世神大人似乎相当喜欢猫耳呐。)

    脑海中浮现某个备齐了猫耳猫尾巴的神明，钢点了点头。

    (话说回来，希洛喵居然没有吵闹呢。本来还以为你会喊着角色重复了之类的话，开始抱怨的说。)

    《哼！反正那些家伙的猫耳是量产型的！根本不可能敌得过身为唯一特制品的侬呢！好好看清楚呐钢，侬这对神圣庄严的猫耳朵！》

    (呃，被兔耳朵给挡住，根本看不到就是了。)

    《糟糕了呐！侬马上就去换衣服呐――！！》

    希洛喵一个人慌慌张张地不知道跑到了哪里去。虽说每次都是这样，不过她还真忙呢。

    虽说如此，猫耳族是神明强行推行下的被害者，这点似乎果然是没有错的。钢总觉得，光是凭着这点，自己就能够无条件地同情起猫耳族了。

    「什么什么？对仆的耳朵感兴趣吗？毕竟如果只是普通地过日子的话，并没有什么见到真货的机会呢――！可以喔可以喔。来吧，特别让你摸摸看，要吗？来嘛！」

    不过，至少站在眼前的这名猫耳族少女，似乎是与那样的悲怆感无缘了。

    也不知道有什么好那么高兴的，她以异常高昂的情绪，积极地不断将猫耳贴近钢。

    「不、不用。我心领了。拉拉娜……小姐。」

    「拉拉娜就可以了喔。啊，不对，对于钢君，要不要特别将仆的真名告诉你呢？」

    「真、真名？」

    就在钢对开始说起奇怪发言的拉拉娜感到无语的时候，她露出了一抹无所畏惧的笑容。

    「哼哼哼。虽然是只有在这里才能说的秘密就是了。事实上，拉拉娜这个名字是仆的假名。刻划于仆灵魂之中的真名，即是说，吾身的魂之名……」

    「不，卡片上面有记载，你就是叫做拉拉娜这个名字。」

    「所、所以说，拉拉娜这个名字只是在卡片之类的地方所使用的便利假名，仆真正的名字是……」

    「不，由于冒险者卡片无法做出虚伪的报告，卡片上头记载的应该会是由双亲为你取的正式名称才是。」

    「唔、唔唔。事、事实上，仆真正的双亲与现在的双亲是不同人……」

    「不，根据事前所进行的简易身家调查，拉拉娜小姐与双亲之间似乎是有血缘关系的。」

    「啊、唔、唔啊啊……。不、不过仆是……」

    感觉拉拉娜是想要说出某些中二性质的发言，却完全被拉托莉丝所驳倒。

    不过总而言之，她是个怪人这点是不会错了。认为再继续这么理会下去也挺麻烦的钢，悄悄对拉托莉丝送出了视线。

    身为能手的她当然不可能看不出这道视线所代表的意思。

    「拉拉娜小姐，相当感谢你的发言。那么，接下来……」

    硬是打断了拉拉娜的自我介绍后，话题顺利地转到了下一个人的介绍。

    「唔唔……。仆的魂之名……」

    在拉拉娜那满是遗憾的呢喃之中，第二位护卫候补走上前来。

    「她是塔娜。B级的冒险者。」

    「我的价码可是很高的喔。要是你付得出来的话，那就请多指教啦。」

    「附带一提，她就是昨天一整天担任钢先生护卫的人物。」

    啊，是恼火到差点背刺我的人。虽然钢这么想着，不过由于要是惹恼到她前来背刺自己的话还挺讨厌的，所以便没有特别多说什么了。

    「有关实力的部分，我想藉由昨天的护卫工作就可以理解了。她擅长使用短剑与暗系&#8203;&#8203;魔法，除了各种状态异常攻击之外，就连暗杀技『塔纳托斯之声』都能够使用。」

    「哇、等一下！拉托莉丝小姐，请不要随便把我的情报给泄漏出来啊。要说的话至少也先支付情报费用之后再说啊！」

    在奇怪的地方纠结的塔娜。看样子她是那种在金钱方面十分小气的角色。钢理解了这点。

    「上上次的委托，能够收到全额的任务完成费用还真不知道是为什么呢。」

    「唔……。居、居然用这种事来封住部下的言论……你、你这个阴险眼镜！」

    「是这样吗。那么，面对上个月的委托人、为了让委托在期间内完成，守财奴暗杀者都做了些什么事，似乎只能全部说出来了呢。」

    「我乱说的啦！这种事情可不能拿来开玩笑啊！没关系啦免费！我最喜欢免费了！」

    看样子她跟拉托莉丝的关系好像还挺亲近的。该说总觉得她们之间的互动有种习惯了的感觉吗，在钢看来，拉托莉丝似乎也采取了与接待他人时若干不同的态度。

    「至少，关于她的出身与实力部分我可以保证。若是除去对于金钱的过度执着的话，应该可以说是一位非常优秀的冒险者吧。」

    丝毫没有留下直到方才为止的互动影子，拉托莉丝漂亮地下了结论。

    就钢而言，由于她有着昨天在连钢都没有注意到的前提下便帮自己处理了各类问题的实绩，因此也认为她的本领值得信赖。

    要说稍微有些在意的部分，大概就是刚才拉托莉丝所说过的，被称为暗杀技的「塔纳托斯之声」这个到底是什么样的技能……。

    《这部分的话就由侬来告诉汝吧！》

    (希洛喵！？)

    对于这个疑问，才刚回来就马上用神谕(附有附加档案)送来一张摆出猫手搔首弄姿的画像的猫神做出了回答。

    《「塔纳托斯之声」是一种物理属性的即死技呐！虽然限制也很多，不过对暗杀来说是再适合不过的技能了喔。由于这技能是赋予在武器上头的类型，以赋予「塔纳托斯之声」的武器最初伤害到的对象，可是会被死神附身的呐。》

    (死神啊……。感觉很厉害。)

    《没有，用「塔纳托斯之声」叫出来的死神可是相当弱小的喔？说实话是那种会输给小猫猫拳的等级呐。大概只有刚转生之后的汝三倍左右的强度而已吧。》

    (还真弱呐这死神！话说回来，当时的我也太弱了吧！)

    换作现在的钢是否比死神还要强了呢。下次就跟小猫来个拳击对练之类的吧。这么想着，硬是将快要岔题的思考进行了轨道修正。

    (然后呢，这么弱的死神真的派得上用场吗？)

    《所以呐，不是都说了是即死技吗。要是死神附身之后就这么经过三十秒的话，即死效果就会发动了呐。》

    (三十秒，意思是说要是发了个呆就出局了吗？)

    《要是在熟睡中受到袭击、或是身体麻痹的时候被人使用的话，差不多就可以当作死定了呐。》

    (唔哇。这么想的话还真是个强力又恶毒的技能耶。)

    《唔嗯。不过既然能够使用这种技能，可以认为那个吝啬女是个等级相当高的暗杀者呐。》

    亏这三岁幼儿还知道吝啬这类的困难字眼啊。钢一面这么想着，总之将对塔娜的评价与警戒心向上方进行了修正。

    (这么说来，有件很重要的事情我一直没问过你。虽然我已经知道了有即死技这种东西，不过相反的，有没有苏醒或是复活之类的咒文存在呢？)

    《蓿空獠皇堑比坏穆穑咳绻是那个的话侬现在也还记得喔？》

    (咦？是这么简单的东西吗？)

    对于感到惊讶的钢，希洛喵轻易地做出了肯定。

    《那么，汝也先记起来就行了呐！侬要开始念了，汝可要听清楚。「家大谢感常非是的真持支与护爱 的止为今至」。》

    (这个跟复活的咒文不一样啦！)

    不如说，现在这个时代，就算是相当复古的游戏里头，也没有像这种取代存档功能而要求复活咒文的情况了(注9)。（※注9：咒文的原文为「すまいざごうとがりあにうとんほ くどいあご のでまここ，格式类似于DRAGON QUEST第一代中用来取代当时没有的存档机能，以五十音随机组合的咒文。)

    (不是这种的，我说的是有没有让人起死回生的魔法之类的啦！)

    《既然这样打从一开始就这样说呐！不过嘛，也不是说没有呐。》

    (真是别有他意的说法呐。)

    《虽然高阶神圣魔法之类的东西有是有，不过能够掌握的人几乎不存在。而且死后只要经过数分钟，就再也不可能复活了呐。》

    (也就是说，要是死掉的时候，附近没有能够咏唱复活魔法的人在的话就GAME OVER了的意思吗？)

    《当作是这样子会比较好呐。》

    虽然钢再一次重新认识了自己被丢进来的这个严苛且奇幻的现实，不过更加应当认知的是他现在的状况。

    「请问，有什么让你感到在意的事吗？」

    拉托莉丝、基尔莉丝、护卫候补的三人，连带的还有一旁从房间角落突刺而来、颇为怨恨的前骑士的视线，贯穿了钢的身体。

    「啊、啊哈哈哈。什么事都没有喔。」

    露出擅长的敷衍笑容，催促拉托莉丝继续让话题前进。

    接下来，虽说是最后的一位――

    「那么，右边的这位是C阶级的代表，名字是……」

    但是来到这里，拉托莉丝那口若悬河的解说停了下来。

    「失礼了。我想不起你的名字，可以麻烦你将自己的名字再次告诉我吗？」

    「名、字？」

    少女结结巴巴地开了口。

    她是一名身穿黑色歌德萝莉服装，年约十二、三岁左右的少女。只要把那一身黑的衣服忽略掉的话，与希洛喵给人的印象也不是说完全没有重叠。

    不过，她却有着希洛喵身上没有的神秘风格与令人怜爱的感觉。

    光是她的一个动作、一个开口，都让全员的视线聚集在她的身上。

    「我、的、名字、是……」

    不知道是不是意识到了周遭的视线，在现场所有人的注视当中，她的嘴唇微微地动了起来。

    「…………忘记、了。」

    在场全员顿时一阵无力。

    「呃，把自己的名字忘掉什么的是有多不小心啦！」

    即使钢对她发出激烈的吐槽，没有名字的少女也只是露出呆呆的表情伫立在原地。

    「那么，我们该怎么称呼你才好呢？」

    「……什么都好。」

    不拘小节也该有个限度。

    不过，基于来到这个世界之后净是与怪人相遇，钢也受到了不少锻炼。可不会因为这点程度便感到拽气。

    「既然这样，因为你的服装是黑色系的，所以我就叫你库洛喵了！」

    「姑且不论库洛的部分(注10)，那个喵是从哪里冒出来的啊！？」（※注10：库洛(クロ)与日文的黑色(クロイ)前两个音节同音。）

    面对一瞬间便决定称呼方式的钢，雅斯提耶尔发出了吐槽，不过这个喵的出处当然是从希洛喵来的。

    《居然是库洛喵，汝又用限定范围来取这种讨厌的名字……！》

    附带一提，对于作为名字源头的神明来说，她似乎并不是很喜欢库洛喵这个名字。

    「……库洛、喵。」

    而被这么称呼的关键当事人则是将钢所喊的名字仿佛细细品味般重复了一次后，抱着自己的身体一震一震地打了个哆嗦。

    「怎、怎么了吗？」

    对于这不知道是感到讨厌还是开心，难以判定的微妙反应，钢稍稍感到畏缩地询问道。

    「……好像、稍微、颤抖了一下。」

    「这个一看就知道了啦！」

    面对她屡次的装傻发言，钢已经做出了不知道是第几次的吐槽。就在这个时候，在稍远处观看状况的基尔莉丝从后方开口说道。

    「那个&#12316;。我是这么想啦，如果不知道名字的话，直接查看公会卡片不就好了吗？」

    「啊……」

    该说是盲点吗，还是该说因为被库洛喵(暂定)的装傻反应给牵着鼻子走，完全没有想到这么单纯的事情。

    「你的公会卡片，可以借我看一下吗？只有名字的部分就可以了。」

    钢这么请求后，库洛喵(暂定)从轻飘飘的哥德式服装的某处拿出了卡片，将卡片拿给了钢观看……不过。

    库洛喵

    LV 1

    「呃，为什么这边也是库洛喵啊？」

    该不会这就是所谓的弄假成真，她的名字真的就叫做库洛喵吧。

    正当钢对于自己有如超能力者的作为感到害怕的时候，脑海中传来了熟识的声音。

    《啊啊――这个，说不定是那个呐。〈命名名人〉的才能！》

    「又是这种感觉没什么用的才能……然后呢，效果是什么？」

    《唔蓿≌飧龊苋菀酌靼啄牛　疵名名人〉的才能就是能够为物品、人、动物之类的对象赋予上自己喜好名字的才能喔！虽说如此，一般来说对于已经有名字的对象是没有办法随便取名字的，不过……》

    「不过？」

    《她本人应该也抱有「叫库洛喵就好了」的想法吧，肯定是的。》

    「…………」

    就这么接受了突然改名的库洛喵也好，基于这点而使实际名字有所变化的这个世界也罢，该怎么说还真是不合常理G。钢这么心想。

    「拉托莉丝小姐，这孩子的卡片上，写着等级只有一之类的，这样真的没问题吗？不如说，为什么会选择这孩子？」

    尽管没办法看到其他项目，见到等级一的当下，不管怎么想都不会认为她适合担任护卫。

    但是，拉托莉丝却用着仿佛要将钢的不安给吹飞的强力口吻，明确地说。

    「直觉。」

    「用直觉吗！？」

    「是的。因为我收到了钢先生喜欢外表十二、三岁左右的幼小少女这样的天启……」

    (喂，希洛喵！？)

    《冤、冤枉呐！这次侬可是什么都没有做喔！？》

    当他正要对希洛喵挂上莫须有的罪名时，拉托莉丝轻轻推了推眼镜说道。

    「没有，刚才那是开玩笑的。不过，看到她双眼的瞬间我便明白了。她的确是一名能够胜任钢先生护卫工作的人才。」

    「是喔……」

    如果单凭观看对方双眼就能明白是否为人才的话，只能说「这还真是便利啊」，不过实在难以想像直到现在为止都精确地令话题推进的拉托莉丝会做出如此随便的处理。

    就算决定将对方列为成员候补的部分是靠直觉，在那之后应该有确实做过调查，找出某些合适之处吧。他决定对此作出这般善意的解释……既然这样为什么会不知道她的名字呢？虽说其中也存在着这样的吐槽点。

    「那么，这样一来三位的介绍便结束了。接着最后一点，关于护卫的费用，包含津贴等各种经费，A阶级的话是三千玛纳、B阶级为两千玛纳、C阶级则是需要一千玛纳。当然，这也是护卫候补的三位已经同意的金额。」

    「……我知道了。」

    即便钢身上有着打倒巨龙的奖金六十五万玛纳，这依然算相当高的额度。比如说若是雇用A阶级的拉拉娜的话，每十天就会消耗掉3万玛纳。

    以钢在最初委托中所收到的报酬――一天两百玛纳来考量的话，果然相当高价。不过他觉得这是必要的支出。

    钢已经做出了决定。虽说在听取三人相关情报的途中，他便觉得只能够这么做了，不过最后金钱的部分就某方面来说成为了决定性关键。

    「三位之中，是否有你认为可以雇用的人选呢？」

    「嗯。」

    面对拉托莉丝的话语，钢毫不犹豫地做出了回答。接着。

    「我呢，准备一天支付三千玛纳……」

    「喔！果然还是选了仆呢！钢君果然也很清楚，仆才是这之中最好的人选――！」

    面对以全身过度表现出被选上的喜悦而飞扑向钢的猫耳拉拉娜――

    「咦、奇怪？」

    钢轻轻避开了她，并如此宣言。

    「塔娜小姐以及库洛喵小姐，请两位接受我的雇用！」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    在各方面上都扑了个空的拉拉娜的声音，响彻了整个公会。 

第二卷 第五章 异世界的勇者

    ☆才能名簿☆

    【初期装备透明化】15P

    这是让转生时的初期道具变得透明化的异种才能呐！嗯、嗯喵？才能的、用处……？要、要是在某种机会下变成透明人的时候，即使不用全裸也可以完美地不让人看见喔！

    【黄金圣斗士化】 15P

    这可是借着高喊「燃烧吧我的小宙！」便能让衣服变得金光闪闪的才能呐！虽然只有外观改变，并不会对能力有任何影响，不过全身金黄色的就能让人感觉自己变得相当强了呐！另外在衣服不小心沾到咖喱的时候也相当方便呐！

    1

    直接了当地说，不论再怎么称作A阶级，对钢而言，根本没有雇用一旦中二病全开感觉便相当厚脸皮的拉拉娜的选项。

    另外，由于护卫只有一个人的话总感觉稍微有些不安，因此钢决定聘请B阶级的塔娜与C阶级库洛喵担任护卫，缔结正式契约。

    附带一提，似乎唯一对此感到不满的猫耳少女拉拉娜――

    「今天就先这样算了！不过，若是知道这两个人没办法充分保护好钢君的话，就算要用上强硬手段，仆也会跟着一起行动的！」

    说出这般像是反派角色的发言之后，便回去了。把护卫对象拘束起来到底是打算做什么啊(注11)。（※注11：「就算要用上强硬手段」的原文为「ふんじばってでも」，字面意思为把对方硬绑起来、拘束起来。）

    「那么就请你们两位多多指教了。塔娜小姐。库洛喵小姐。」

    钢才刚对她们鞠了个躬，塔娜便露出了宛若厌恶的表情。

    「啊――啊――敬语什么的就免了啦。毕竟我的个性很不喜欢这种事。」

    「是这样……是吗？」

    「不过嘛，工作我还是会好好做的喔。毕竟失败的话，委托费用会减少，更重要的是，万一把公会的潜力股搞砸了的话，拉托莉丝她可是很可怕的。」

    「啊哈哈……。库洛喵你这边怎么样？用敬语可以吗？」

    尽可能不要问得太过深入，试着将话题丢给库洛喵。

    「……可以。」

    「呃呃，这个意思是用哪边呢？」

    「哪边、都、可以。」

    「啊，这样啊。」

    感觉库洛喵也有库洛喵她难搞的地方。

    「那么，总之我就不用敬语了，可以吧？」

    「…………」

    将无言理解为消极的肯定句，面对两人，他决定以对等立场的口吻来进行对话。

    「然后呢，今天有预定要做什么吗？有要执行委托之类的吗？」

    「啊、啊啊。并没有什么特别预定喔。该怎么办才好呢。」

    被塔娜这么一说，钢才注意到自己不论在长期或短期内都没有任何计划。就连他都反省起自己实在是太过漫无目的了。

    「对我来说，因为今天有许多想要做的试验，要是有太过严苛的委托的话，麻烦就饶了我吧。」

    「你说的试验是指？」

    「你究竟有多少危机管理能力……不过嘛，就昨天的感觉来看，希望还挺渺茫的就是了。」

    「啊哈哈哈。」

    感到困扰时先笑再说已是钢的特性了。

    「啊，这么说来，这边来了一项指名要钢先生承接的委托喔。」

    在这个时候出手帮忙解围的是基尔莉丝。

    「你说指名，公会有这样的系统吗？」

    「嗯。像是无论如何都希望由有一面之缘的冒险者承接啦，或是无论如何若不是有名的冒险者就不愿托付之类的，毕竟也是有这类想法的委托人存在。」

    这些话对钢来说也是能够接受的事。若是变得有名的话，提出指名的委托肯定也会不断增加吧。

    「当然你要选择拒绝也是可以的，不过至少还是先听看看委托内容如何？」

    「好的。麻烦你了。」

    尽管对于基尔莉丝将拒绝说得像是理所当然一般的说法感到些许不协调，不过钢仍催促她继续说下去。

    「首先在一开始的地方我要先声明一下，委托人是战神神官蜜斯蕾伊小姐。」

    「那不就是……」

    「是的。正是那家伙。」

    话题一提到有关蜜斯蕾伊的事，基尔莉丝的用词便刻薄了起来。

    「委托内容是信件配送。配送的对象是战神神官蜜斯蕾伊小姐。」

    「咦？但、这是从蜜斯蕾伊小姐那边收到的委托对吧？」

    「是的。信件也是由蜜斯蕾伊……小姐拿过来的。」

    「……这个，到底有什么意义？」

    将自己所写的书信寄给自己，真的是搞不懂有什么意义。

    「恐怕，这只是用配送信件的委托作为借口，催促你『因为我很闲所以过来玩吧』之类的。」

    「这人还真麻烦呐，蜜斯蕾伊小姐！」

    既然这样就直接坦率地提出「当我的玩伴」之类的委托就好了嘛。钢这么心想。

    「话虽如此，考虑到万一真的是什么重大要件的话会很为难，老实说我已经试着确认了一下由蜜斯蕾伊小姐所托付的信件内容……」

    「咦？这就是所谓的擅自开封对吧？这样真的可以吗！？」

    「不，当然是不行的。随便将配送委托的信件拆开的话，即使是冒险者也得罚款；如果是公会职员的话，最糟的情况则会被开除的。」

    「我、我想也是呢。既然这样……」

    「然后，我试着擅自确认了一下由那家伙所托付的信件内容……」

    「你若无其事地重新说了一次对吧！？」

    看样子她似乎已经抱有觉悟了。钢决定不再拘泥这件事，等待后续说明。

    「由于信件内容同样也是相当无聊的东西，看来并没有什么特别的意义存在。」

    「又是『请多指俏』之类的吗？」

    当时真的被那封推荐信的内容给吓到了。

    虽然钢推测里头又是写了这类开玩笑的话语，不过基尔莉丝却摇了摇头。

    「不，信里是这么写的。

    『真是悲哀呢基尔莉丝。

    你就算冒着失去工作的危险也要看信件内容，打算对我来个将计就计。

    不过我呢，已经事先看穿了如此打算阅读信件的你的心了。

    所以说这次也是我的胜利――！』」

    「小孩子吗你们！」

    看来在基尔莉丝与蜜斯蕾伊之间，似乎从很久以前便不断重复着类似这样的战斗。而且，恐怕，基尔莉丝应该是处于全败的情况。

    「才不是小孩子呢！」

    基尔莉丝眼中含着泪喊道。

    直到方才的&#8203;&#8203;冷静态度似乎只是在虚张声势而已。

    「说起来，是赢了还输了什么的！根本就不是这么回事！我只是想说，要是能够稍微改善蜜斯蕾伊的行为就好了，所以才会这样的！！」

    基尔莉丝激动了起来。总觉得朝她斜瞟了一眼的拉托&#8203;&#8203;莉丝的眼神带着危险的色彩。

    「好、好了啦，既然这样，我就接受这个委托吧。毕竟我想从这边到那里只要十分钟就能到了！」

    多一事不如少一事。钢敏感地感觉到公会内情势逐渐变得诡异的气氛，决定在拿到信件后立即逃离现场。

    「那么，因为我要出去一趟，你们就跟上来吧！」

    「了解！」

    「唔蓿　

    「知道、了……」

    以愉快节奏做出的回答回传过来，钢一行四个人迅速地溜出了公会。

    2

    「…………咦，四个人？」

    然后，发现人数打从一开始就很奇怪，已是众人离开公会、踏出数步之后的事了。

    钢自己是第一个人。

    B阶级的冒险者・护卫的塔娜是第二个人。

    C阶级的冒险者・另一名护卫的库洛喵是第三个人。

    《要是把侬给忘了侬可是会很困扰的呐！》，这是第四个人。

    「什么嘛，并没有什么奇怪的……等等不对不对！」

    对自己做出了慢一拍的吐槽。

    《什么呐。最近侬的出场机会急遽减少了很多喔！是、是因为汝有了新的女人吗？》

    「这是什么以恋人自居的发言……」

    《恋、恋人……！？喵啊啊啊啊啊啊！！》

    邪恶的气息离开了。

    「这是害羞了、吗？意外地纯情……可以这样说吗？」

    也罢，虽然并非不在意希洛喵那意外的无意义纯情路线，不过现在的问题是另外多出来的那个人。

    「你为什么会理所当然似地跟过来了啦，雅斯提耶尔！」

    「蓿原先打算很自然地混进其中的，看来你也真有两下子呢，钢阁下。」

    「不对这只是很普通地露馅了而已喔！」

    不知不觉间，雅斯提耶尔作为第四个人跟了过来。

    「并没有什么好介意的吧？所谓的冒险者可是种自由的生物。而且这个国家也用宪法保障着自由尾随他人的权利。」

    「咦、是这样子吗！？」

    钢对此感到震惊。但塔娜连忙加以订正。

    「不不不，不可能有这种事的。」

    「也、也是喔！吓我一跳。」

    明明是个前骑士，麻烦不要若无其事地说出根本不存在的法规啊。钢打从心底这么想。

    「话说回来，作为一个根本性的问题，这个人是谁？」

    「咦？啊、对了。塔娜你们跟她其实是初次见面对吧。」

    先前在公会里，当她们见到的时候，她早已化为一个被吸走激情、呈双手抱膝坐姿的装饰品了。

    「这样啊。自我介绍晚了。我是雅斯提耶尔。雅斯提耶尔・贝尔・冯斯拉姆。」

    「名字好长！」

    这次换塔娜吓了一跳。

    「会吗？」

    雅斯提耶尔歪着头这么回答，不过要说长的话确实还挺长的。

    如果具体一点来说的话，可以说甚至凌驾于「芬・法涅尔・比特」或是「海帕・梅迪雅・克理耶塔」的长度。

    「不过老实说，如果有长期往来的话，称呼再稍微缩短一点或许会比较好叫哪。」

    虽然是句不经意说出的发言，然而这句话却引起了雅斯提耶尔的过度反应。

    「也就是说，你这家伙是要已经失去骑士职位、迷失了自身荣耀的我，连同家名都一起舍弃掉吗！？」

    「呃，倒是没有说到那种地步……」

    「将一切舍弃掉，成为雅斯提耶尔・结城的意思吗！？」

    「才没有这样说咧！！！」

    为什么非得要特地让她冠上自己的名字才行啊，说真的最近常常会跟不上雅斯提耶尔的思考方式。她本来不是一个相当认真的前骑士吗？

    「比起家名之类的，说起来雅斯提耶尔这个名字就很难念了呢。」

    对于初次见面的对象，塔娜毫不留情地指出了问题点。

    「跟、库洛喵、相比、差多了……」

    库洛喵难得开口发言，便是突然地加以追击。

    不过嘛，对于雅斯提耶尔这般冗长的名字，他也觉得有着在用电脑打字的时候很费事，所以希望能够只打「雅斯」两个字就能一键变换完成这种程度的麻烦感就是了。

    「唔、唔蕖Ｊ钦庋子、吗……」

    面对接二连三的评判，雅斯提耶尔陷入了一阵沮丧。

    「那么，只要取个昵称不就好了吗？」

    基于钢的话语，雅斯提耶尔的表情顿时又开朗了起来。

    「对、对了！就这么办吧！」

    「咦，不过，冒险者卡片上没有绰号的栏位吗？」

    雅斯提耶尔的表情又突然黯淡了下来。

    「现、现在的绰号是……『光之圣骑士』。」

    「那是绰号吗！？」

    不如说感觉跟别称没有什么两样。

    「其实，只要很普通地把雅斯提耶尔简称不就好了吗？」

    「整理、好了……」

    接受了塔娜的如此意见，库洛喵马上抢先说道。

    「雅斯提耶尔。简称、咿耶尔。」

    「这相当难发音喔！？」

    「那么、就……斯提尔。」

    「感觉很快就会被人抛弃不管似的！(注12)」（※注12：「斯提尔(ステル)」的发音与「抛弃(韦皮搿瓜嗤。)

    库洛喵的取名品味完全是零！

    经过了这样的事件后，加入了身为前骑士的雅斯q(塔娜命名)的四人终于动身往完成委托的街道前进。本该是这样的。

    「……嗯啊？」

    突然，毫无预警地，走在钢身旁的库洛喵倒了下来。

    「库、库洛喵！？」

    钢连忙搀扶她起来，不过库洛喵却是一副精疲力竭，一动也不动的模样。

    「使不上、力、气。感觉、快、死了。」

    难道说，这么快就受到盯上自己的某人攻击了……虽然钢想到了这点，但在钢对周遭提高警戒之前，便从库洛描的肚子传来了「咕呜呜呜――」这般可爱的声音。

    「……难道说，你应该不会就只是单纯的肚子饿了而已吧？」

    「肚子？嗯、嗯嗯。这么说来、最近、什么都、没有吃过。」

    对于库洛喵那仿佛孩子般的话语，钢感到一股不禁想扬起微笑的欣慰心情，一边询问道。

    「说要死掉太夸张了呐。你是从什么时候开始没吃饭的？」

    「……嗯、呃。十年、左右？」

    「真的会死喔！？」

    《不如说应该已经死掉了才对不是吗？》

    受到护卫对象照顾的护卫究竟该怎么说呢……虽然钢这么想着，不管怎么说，还是决定了先去吃饭。

    而且，基于「这里、传来、好香的、味道」这般由库洛喵发出的精神压力，一行人朝着与蜜斯蕾伊所在教会的反方向移动。

    每每随着时间经过，自己便与达成委托的目标渐行渐远，这是为什么呢。于脑海之中苦恼着这种哲学性问题的钢一行人所抵达的地方，是一家定食店。

    虽说店内的气氛也叫人意外，但是见到菜单之后钢顿时目瞪口呆。上头所记载的，是炸猪排、荞麦面以及咖喱饭等等，于日本贩售的菜色。

    (姑且不论米饭或是猪肉这些，咖喱或是香料之类的东西他们是怎么弄到手的？)

    无论如何都相当在意的钢，抓住店里的人试着询问了一下。不过――

    「啊，不好意思！我们是直接使用市面贩售的调理块下去煮的。」

    「居然还有调理块喔！话说回来明明是店家，还能这样直接用市面贩售的调理块的喔！」

    ……由于不可能在店里头叫喊，硬把诸多无法接受的心情往肚子里塞，无可奈何地向对方点了点头。

    「附带一提，我们使用的调理块是咖喱王子的辣味。」

    「没有这样子的吧！」

    就结果来说还是发出了大喊。

    3

    在全员点了各自喜好的餐点，钢也点了菜单中看起来最为安全的炸猪排定食的两分钟后。

    「来！这是炸猪排定食与综合寿司一人份以及……呃呃――以及各位点的其他诸多种种什么来着的餐点！」

    随着马马虎虎的确认，料理迅速地上了桌。对于这异常的速度，与其说是佩服，反倒是萌生了「该不会根本不是料理出来的吧」的可疑感。不过还是把这种感觉硬吞了下去，重新面对料理。

    摆放在钢面前的是盛放炸猪排与高丽菜的盘子、米饭以及味噌汤还有筷子。完全就是日本的餐点。

    面对看起来意外美味的餐点，正当钢准备将筷子伸过去的时候……

    「等一下啦！这种时候首先要由护卫进行试毒才行喔。」

    作为主菜的炸猪排，突然被人从一旁强夺而去。而且还是整整两块！

    犯人正是将两根筷子有如暗器一般巧妙操控的女盗贼，塔娜。

    「等等、我说你啊……」

    钢虽然这么说着，一脸打算生气的模样，但塔娜却完全没有动摇。

    「嗯――？这也是没办法的吧――毕竟是试毒啊。」

    「但、就算是这样，试毒也绝对不需要拿到两块吧，等等、啊――！！」

    「炸猪排，好好吃――！」

    两块炸猪排转眼之间便消失在塔娜的口中。虽然说是试毒，却完全没有像是在确认毒物的模样。

    不如说，在她将两块炸猪排塞得满嘴，连护卫对象的话都当作没听到的时间点上，试毒之类的原则便已经不知道消失到哪个地方去了。

    「咦？你就这么想吃吗？真拿你没办法。那么，我就分一整条鱼给你，这么一来就当作是扯平了。」

    塔娜这么说着夹过来的，是一条柳叶鱼？或是其他什么的鱼类。

    总之很明显的是一条比一块炸猪排还要小的烤鱼。

    「真是没办法啊。」

    要是在食物方面再这么争执下去也实在不够成熟。

    钢将塔娜递过来的烤鱼放入了口中。

    「f哇！」

    一瞬间又吐了出来。

    「奇怪，怎么了――？是有什么奇怪的味道吗？」

    塔娜带着窃笑这么说道。

    要是平常的话，现在应该是「这家伙动了什么手脚」的场面。不过单纯以这次来看，恐怕与她并没有关系。

    「希洛喵！」

    发动神谕，钢小声地叫喊道。

    《是钢！现在正是个好时机呢！》

    「好时机？」

    回应立即传来。对着歪起头的钢，希洛喵小小声地告诉他。

    《现在，侬这边正好来了一个麻烦的客人。不过若说是要对汝提出建议的话，就能够光明正大地中断话题了呐！Good Job！》

    感觉希洛喵那边似乎也是有各种事够她受的。

    「是、是这样吗？也罢，确实是有件想要问你的事情就是了。」

    《这种事情简单！啊，不过侬也不是说无论什么时候都能够回应汝的喔！毕竟侬本身也是很忙的。在处理要务的时候，就算汝联络过来，最多也需要三十秒左右，侬才能从容放下手边的事情喔！》

    「还真是快得乱七八糟！」

    虽说总觉得单凭这个事实就能清楚看出平常的希洛喵是有多么闲，不过钢还是决定装作没有察觉到这件事。

    「然后，我有个问题。我一咬下鱼料理就感觉到某种奇怪的味道。想f你有没有什么头绪会是什么才能。」

    《原来如此。哼哼，谜题全部都解开了呐！犯人是〈与腌青花鱼的蜜月〉！》

    「与腌青花鱼的蜜月……」

    钢用无精打采的语调复诵了一遍。光是听名字就能知道肯定是个不正经的才能，真不愧是希洛喵出品。

    「这个才能，究竟有什么样的效果？」

    《如同名字一般，鱼料理全部都会变成腌青花鱼的味道！》

    「喂。」

    《虽然鱼类全都有一种腥味难以入口，但是不可思议的，就只有腌青花鱼能够吃得下去呢――》

    「才怪哩――没有这回事吧。为什么你可以这样单单以自己为基准来设定能力啦。」

    《蓿【退闶钦庋也确实是有帮助的喔。汝看，呃呃，那个。没错！即使是腐坏的鱼也可以很平常地吃进肚子里之类的！》

    「这种硬是找出一项优点的感觉是怎样！」

    《……不过嘛，因为只有味道改变而已，吃下去的话应该还是会普通地吃坏肚子的。》

    「不如说无法分辨是否腐坏的部分反而扣分了……」

    就在钢与希洛喵像这样进行一如往常的互动时。

    《啊、住、住手，现在、在通话中……所以就说了侬不叫做希洛酿呐！》

    「希洛喵？」

    希洛喵突然喊出了一句毫无关联的话语。

    《不、不是。现在，稍微有个客人在侬这……就、就说了肚子是不行的啦！》

    「啊――这么说来你说过正在接待访客是吧？」

    不知道是不是哪个神明跑来找她了。不管怎么说，打扰到希洛喵跟几乎没有几个的朋友在一起的时间，感觉也不太好吧。

    毕竟想问的事情也已经问到了，钢决定在这边将对话结束。

    《啊，等一下！最近在汝周遭感觉到一股奇怪的气息，汝可要自己多加小心喔。》

    「奇怪的气息？」

    《嗯。侬也不很明白是怎么回事，不过侬或许暂时没办法观看汝那边的情况也说不定，汝可要充分注意……都说了，就算把耳朵贴近侬的脸，也听不到钢的声音啦――！》

    以这句话做结尾，与希洛喵的通讯便突然断掉了。

    「原来，希洛喵也是有朋友的啊――」

    兴起一股仿佛照看着迎来离巢时刻的小鸟一般的心情，吃下了烤鱼……是披上了如此假面具的腌青花鱼(？)。打从一开始就当作是腌青花鱼的话，那种味道也不是说没有办法入口。

    不如说比起这种事，就在他将腌青花鱼(烤鱼)送入嘴里的当下――

    「唔、唔喔喔喔！」

    从体内涌现出了一股力量。

    「咦？什么？发生了什么事？」

    在瞪大眼睛的塔那面前，钢像是觉醒了某种未知力量的主角似地挺直了身子站立，「喝喔喔喔喔喔」地大喊。

    虽然附近的人们纷纷不发一语地看着他，然而力量在不知不觉中涌现得太多，怎么也没有办法不喊出来。

    (到底是又发生了什么事，问一下希洛喵……呃，不管怎么说，现在还是先不要这么做比较好吧。)

    在搞不好只有这么一个也说不定的朋友前来拜访希洛喵时打扰她们，总觉得有些不太好意思。

    算了，反正除了力量涌现并且心情兴奋得毫无意义之外，并没有其他问题。

    在这之后，钢仍是「唔捱蕖沟卮罂诔宰趴居悖接着「呼喔喔喔喔」地呐喊。看着这个情景――

    「啊――，搞不懂这是什么意思啦……」

    塔娜抱着头如此说道。

    附带一提，在这两个人的另一边。

    「啊，我、也忘记、要、试毒、了。」

    有朝钢盘子中剩下的炸猪排伸出手的库洛喵。

    「嗯蕖９然这里的蛋很好吃啊。醋饭也是无可挑剔。」

    以及不知道为什么在定食店吃着寿司的雅斯提耶尔，更正，是雅斯q。两人似乎正以各自不同的方式享受着餐点。

    「奇怪？不知不觉我的炸猪排就消失了！？」

    「试毒、过了。全部……」

    「呃，这样的话试毒可就完全没有意义了啊，库洛喵！！」

    「哼、哼嗯。那还真拿你没办法。既然无论如何都想吃的话，就把我这边的醋姜片给钢……」

    「为什么是醋姜片！？我可不要那个喔！？」

    这个场面，便是对钢而言来到这个世界之后首次的热闹饭局。正因为如此，钢对于自己冒险者卡片上所出现的新文字，直到最后都没有察觉。

    4

    「感觉莫名地累……」

    吵闹的用餐结束，钢摇摇晃晃地走出&#8203;&#8203;了店面。

    「总之，这么一来库洛喵也没问题了对吧。我们就赶快前去蜜斯蕾伊小姐那边……」

    这么一来便不会再被库洛喵拖住行程。这次四个人终于朝向理当完成委托的街道前进。本该是这样。

    「……嗯啊？」

    突然，毫无预警的，走在钢身旁的库洛喵倒了下来。

    「又来啦！」

    不过都碰到第二次了，在对应上也有了些许从容。

    在库洛喵的身体撞上地面之前，钢千钧一发地接住了她的身体。

    「喂库洛喵！你没事吧？」

    然而这个时候，一切都已经太迟了。要说为什么的话……

    「……嗯、蕖⑦鳌捱鳌Ｒ丫、吃、不下了、喔……」

    「居然睡着了喔！！」

    在钢的手臂上，库洛喵正香甜地熟睡着。

    面对香甜熟睡的库洛喵，别无选择的钢只能抱着她，就这么将她带到了旅馆里。

    虽然多次想要把她给叫起来，雅斯提耶尔还自告奋勇要担任搬运人员，但是库洛喵不仅无论对她做什么都不会醒，一旦想要交给雅斯提耶尔，她便一边睡觉一边做出抵抗，两手臂绕在钢的脖子上死死地抱着不放。

    该说幸好还是什么呢，若是以钢成长起来的肌力来说，就算抱着一个女孩子也没有多大的影响。只不过。

    「居、居然把骑士抛在一边不管，用公主抱来……唔呶呶呶！」

    「这跟骑士根本没有关系吧……」

    用满怀怨恨的眼神注视着被钢搬运着的库洛喵的雅斯提耶尔感觉非常烦人。

    「不过，才刚吃饱就睡着，完全是个小孩子嘛。」

    钢看着库洛喵的睡脸，不禁低声说出这句话后，听见这段话的雅斯提耶尔做出了似是在思考些什么的动作。

    「小孩子、小孩子啊。我跟、钢的……」

    虽然总觉得好像听到了什么奇怪而危险的单字，不过钢决定强迫自己别去在意。

    「哼嗯。要是这么想的话，该怎么说呢。这家伙也还挺可爱的嘛。」

    不知道为什么迅速上前并排到钢身旁的雅斯提耶尔，嘴里说出了与方才为止完全不同的话语。

    不过，这句话也不是不能理解。原先在炸猪牌全部被夺走时感觉有些可憎的她，睡脸是那么的天真无邪。

    钢凭着一股冲动挪动了抱起库洛喵的左臂位置，将手伸向她的脸庞。接着，手指陷入了库洛喵的脸颊，柔软有弹性的触感回传至手指上。

    「喔、喔喔……」

    真是没想到，如此柔软的东西真的存在这世界上吗。

    钢得意忘形地再次对她的脸颊戳了戳。

    「哇、等等、会痒啦……」

    不知道是不是移到了刚好的位置，这次被她用舌尖来回舔着手指。

    基于不习惯的刺激使得背部一阵发凉的钢连忙将手指抽开后，库洛喵用似是些许不满的声音发出了「呜――」的呻吟。

    不过，他并没有办法再一次将手指当作活祭品。正当钢犹豫着该怎么办才好的时候――

    「这里就该轮到我出场了呢。」

    此时站出来的是雅斯提耶尔。不知道为什么她充满自信地开始说道。

    「哼哼哼。我不但喜欢小孩子，实际上还有着会被小孩子喜欢上的性质哪。在骑士团的伙伴们因可怕的脸色使得孩子们害怕、哭泣的时候，唯独只有我就算靠近他们也没事喔。不仅如此，相反的，在我要离开的时候，因为感到寂寞而激动地嚎啕大哭的孩子还很多呢。」

    考量到一般状况的话，应该是不会有因为感到寂寞而激动到嚎啕大哭这种事吧。那种情况下，该不会只是因为被她接近，由于过大的威压感使得他们连哭泣都办不到吧？虽然钢这么想，雅斯提耶尔却是一副自信满满的模样。

    脸上露出总感觉有些让人害怕的笑容，朝熟睡的库洛喵伸出手……

    「你看，就像这样子……」

    ――啪！

    发出只能够如此表现的声音，她将雅斯提耶尔的手给拨了开。

    一阵尴尬的气氛流过。

    「或、或许是手的状况稍微有些不好吧。唔、唔。本来不应该会是这样子的。再来一次……」

    为了不去惊吓到她而悄悄地、战战兢兢地伸出的手，这次确实地朝着露出纯真表情熟睡的库洛喵的脸颊上……

    ――啪！

    没有到达目的地，而是被库洛喵那有如在挥赶蚊子之类的手部动作给弹开了。

    「……果然，我讨厌这家伙。」

    雅斯提耶尔身心无力地消沉了下来。看着她的模样，或许她意外地真的很喜欢小孩子也说不定。钢如此心想。

    此时，至今为止一直沉默向前走的塔娜回过头来帮她说话。

    「这个嘛，比起雅斯q做了些什么，应该是她特别亲近钢吧。你们看。她那张完全放松下来的幸福表情。」

    塔娜朝向依然熟睡的库洛喵指去，而库洛喵也正好在这个时机点上说出了梦话。

    「嗯、蕖８帧⑹浴⒍尽…」

    梦境中的我，绝对被库洛喵抢走料理了吧。虽然是这么想，不过在这个时机喊出自己的名字，要强辩说自己并没有受她亲近，恐怕也有些困难吧。

    不知道雅斯提耶尔是不是也抱持相同的意见，与直到方才为止的态度不同，她用观看某种珍贵物品似的眼神望着库洛喵。

    「……确实、是呢。可以坦率地向对方撒娇到这种地步，也算是相当困难的事呢。关于这点，或许稍微有点羡慕她。」

    不知道雅斯提耶尔心里是不是在想些什么，她似是自嘲地说出了这番话。

    而就在气氛变得有些沉寂的时候，塔娜又插嘴了一句。

    「不过嘛，姑且不论这些事。毕竟都已经这么亲近了，你可要好好照顾她到最后喔。」

    「不对稍微等一下！？受人护卫的应该是我才对吧！？」

    硬要说的话，理当受到照顾的人不是倒过来的才对吗。

    「因为，你不仅喂了她食物，甚至连名字都帮她取了不是……」

    「感觉像宠物一样了喔！」

    「差不多是相同的情况了对吧？」

    被她用意外认真的声音如此回应，异世界还真恐怖。钢不禁这么想。

    「虽说跟我很亲近，不过，我并不是那种特别喜欢猫或小孩子的……啊。」

    这个时候，钢想起了最近于脑海中出没极为频繁的白猫大人，一时说不出话来。

    「什么嘛，这不是有些头绪在吗。」

    「那、那就只是单纯被猫亲近了而已对吧？绝对不是被『如果成为恋人的话，感觉会被世人在暗地里指指点点』那般年龄层明显低下的女孩子追，对吧？对吧？」

    虽然在这边被塔娜与意外拼命的雅斯提耶尔做出吐槽，不过钢像是说着「两边都不对」一般摇了摇头。

    「没有啦，只是想到，最近自己似乎是被一个如果成为恋人的话，感觉会被世人在暗地里指指点点那般年龄层明显低下的猫咪少女给亲近了……这样。」

    「那是什么过于特殊的场面啊！！」

    最后，相互打闹的三人之间话语没有中断过。直到抵达旅馆为止，不断被周遭的人们用仿佛说着「吵死人啦」的视线注视着。

    ――啪叽。

    以宛若要发出这类声音的气势，库洛喵突然睁开了双眼。

    「……这是、哪里？」

    接着以意外敏捷的动作环看了看四周，歪起了头。

    「这里是旅馆喔，旅馆。」

    回答问题的是一直看顾熟睡的库洛喵的钢。

    即使是在抵达旅馆之后，库洛喵仍没有要醒来的样子。不仅如此，就连要放开钢的动静也没有，无可奈何的钢只好一直陪在库洛喵的身边。

    「旅、馆？该不会……」

    听见钢话语的库洛喵，露出至今不曾见过的锐利眼神注视着钢。

    虽说是小孩子，随便将女孩子带进旅馆里头，该不会其实挺不妙的吧？这么说来，雅斯提耶尔她们的视线感觉上也是异常冰冷啊。钢做好了受到斥责的觉悟――

    「瞬间、移动！？」

    「完全不对啦！是因为库洛喵你突然就睡着了，所以才会把你带到旅馆里来的啦！」

    却因为过于离题的推测，结果还是变成了大声发出吐槽的情况。

    「睡着、了？我、吗？」

    完全不敢相信。库洛喵做出了像是在这么说的反应。明明一双眼睛总是感觉快要睡着似的，不过姑且先把这件事放在一边，作为一直照顾她的人，钢也想要抱怨个几句。

    「就是啊。不仅完全叫不醒，而且就这么抓着我的手臂，不知为何没有打算放开，我可是辛苦了一番喔。」

    「没有、印、象。」

    说着，不知道是不是总算注意到自己还抱着钢的手臂，库洛喵以依然一脸不可思议的表情放开了手臂，从床上降至地面。

    然而，这个时候……。

    「……嗯、唔！」

    就在双脚接触地板的瞬间，她抱住了自己娇小的身体一震一震地颤抖，蹲了下来。

    「你、你没事吗，库洛喵？」

    钢连忙赶到她身旁。

    仔细想想，就算再怎么想睡觉，突然就当场倒下来陷入沉睡，根本不是寻常的事态。说不定库洛喵会倒下来其实是有着更进一步的其他原因。钢的脑海中环绕着这类的负面想像。

    「……没、事。一个人、没有、问题。」

    库洛喵柔弱地拨开钢的手，想要向前走去。

    但是，多少变得有点内八的双脚颇为无力，她的步伐相当不稳定。

    「不、不要勉强啊！身&#8203;&#8203;体状况要是不好的话，一个人不就更危险了吗！」

    「没有、问题。」

    虽然钢拉住了打算踏出步伐的库洛喵，即使如此，库洛喵仍是固执地想要向前进。

    「就说了，等一下啦。为什么你就这么想自己一个人处理啊！要是有什么事，也可以跟我说一声嘛。」

    即便如此强硬地提问，库洛喵也仅仅只是摇了摇头而已。

    不过，从她的态度看来，很明显的是在隐瞒某些事情。

    「既然这样，我就不放开你。好了，有什么事情就告诉我吧。」

    虽然方法多少有些强硬，不过这么小的女孩子要是有着什么困扰的话，钢是不可能放着她不管的。

    不知是不是钢坚定的意志传达了过去，库洛喵的身体似是死心地放松了力道。

    接着，用着赤红的脸庞，以及渗出迫切的紧急感的眼瞳抬头望向钢，从她口中说出了决定性的话语。

    「――小、便。」

    「……咦？」

    数分钟之后，钢被从厕所走出来的库洛喵泪眼汪汪地瞪视的情况，就是另外一回事了。

    5

    「好，真的是事不过三了！那么接下来，这次就重新朝着委托……」

    「我想、要、吃饭。」

    「你从刚才开始就只是一直在睡觉而已吧！」

    说是这么说，不过尽管只是在睡觉，肚子还是会饿的。以时间上来说也已经到了就算吃晚饭也不会觉得奇怪的时刻。

    钢带着欲哭无泪的心情，将交给蜜斯蕾伊信件一事向后推延，决定先去用餐。

    结果再次来到了数小时以前来过的定食店。钢这次点了每日定食。

    又是才两分钟，料理便送了上来。每日定食除了米饭和味噌汤以外，盘子上还装着炸虾、炸鸡块跟某种鱼的天妇罗，意外地颇为豪华。

    虽然不知道某种鱼到底是哪种鱼，不过反正吃下去都是腌青花鱼的味道，所以决定不多加在意。另外，明明应该是每日更换的定食，&#8203;&#8203;但自己与点了相同餐点的雅斯提耶尔面前的东西却不一样，这点肯定也是不能够去在意的事吧。

    「……首先要、试毒。」

    「STOOOOOOP！！」

    「比起这个，」钢对毫不犹豫便朝着自己的炸虾伸出筷子的库洛喵喊出了暂停。

    「我说啊，所谓的试毒，你真的知道是什么意思吗？」

    「没有、问题。之前、看到、塔娜做过、就记住、了。」

    「那可是完全错误的知识啊！你绝对是把从他人的盘子中夺取料理的举动当成了试毒对吧！」

    钢做出了吐槽后，库洛喵露出了仿佛对此感到有些遗憾的表情这么回答道。

    「我有、确实、理解。……可以拿的、只有、从钢的、盘子里、而已。」

    「虽然微妙地没有错不过你根本完全不明白啊！！」

    要是像这样每次都被她们抢走食物的话，自己可受不了。钢立刻教导起试毒是什么意思。

    「听好，所谓的试毒是用来确认食物中是否有毒的举动，因此全部吃掉可是不行的喔。每一种餐点顶多也就各一口。这可是最低标准了。」

    钢亲切详细地为她说明。附带一提，由于过度置身在错得离谱的试毒状况下，钢的脑海中逐渐失去了「说起来就算不试毒也没有关系吧？」这样的观点。

    「蕖捱怼…」

    面对从钢的盘子中夺来的炸虾，库洛喵内心纠结着。

    不如说她是在什么时候拿走的啊。库洛喵对于食物的反应速度让钢感到不寒而栗。

    不过，为了接下来可以安稳地吃顿饭，自己可不能够在这种地方输掉。

    「我说啊，库洛喵。试毒也属于护卫工作的一环喔。」

    「工、作……使命？」

    「嗯？这个嘛，算是吧。应该算使命、吧？」

    钢没有多想什么便肯定了库洛喵的话语，基于这点，库洛喵的眼神出现了变化。

    「若是、使命、就得、做。」

    迷迷糊糊带有倦意的双眼睁开，变成略为惺忪的睡眼；心不在焉的表情绷紧，转为稍稍发呆的表情，各自完成了进化。……其实并没有什么太大的变化。

    不过，在这之后的库洛喵动作变得十分迅速。炸虾、米饭、味噌汤，每样食物都以快到好不容易才能用眼睛追上的速度接近库洛喵的嘴巴，并再次回到钢的盘子上。

    面对与平常那从容不迫、悠悠哉哉的举动完全无法相提并论的超高速动作，钢不禁发出了赞叹。

    「喔、喔喔！好快的速度……不对！」

    但是，她所做的事就只是单纯的试毒、不如说应该是试味道。仅仅被吃了一口的料理不断于钢的盘子中增加。

    短短数秒之间，钢的盘子上便成了一副有如剩饭放置处一般的光景。

    接着，终于来到了每日定食的最后一样料理。库洛喵的筷子朝着盘子中仅有一块的炸鸡块(之类的某种肉)伸出――

    「怎么可能给你啊啊啊！！」

    「！？」

    然而，就在那一刻，一道闪电急窜而过。

    那是在众人以为库洛喵的筷子将要触碰到炸鸡块的瞬间，钢的筷子以神速插入其中所造成的闪光。

    「……啊。」

    在猎物被夺走而愕然的库洛喵面前，钢把整块炸鸡块扔进了嘴巴里，像是小孩子似地露出胜利的得意表情。

    「哼哼。真是遗憾。炸鸡块是我的……」

    「――还、没。」

    但是，钢过于轻视了库洛喵的执着。

    库洛喵于椅子上灵巧地转动了身体后，掀起歌德萝莉服的下摆，像是要压在钢身上似地飞扑了过来。

    「咦？库洛、喵……？」

    「什！这、这可是公共场所喔！我说你们、到底要做什……」

    钢与雅斯提耶尔着急的声音都没有传达到。

    库洛喵将脸朝着钢贴近，她的小手则绕到钢的头部后方。

    「等等、库洛喵、快住――」

    拼命地制止也是徒劳，仿佛完全忘我了的库洛喵的眼瞳逼近至极近距离。

    「……嗯。」

    幼小的双唇随着炙热的吐息微张，赤红的舌头由那之间稍稍现身……。

    「我要开动、了。」

    就这样，由库洛喵所做的试毒彻彻底底地完美完成了。

    6

    「还真是、碰到了不得了的状况……」

    一脸疲惫的钢一边擦拭着嘴巴周遭，一边喃喃自语着。

    附带一提，位于这样的钢旁边一点的地方，有只正念着「吃饱、了……」，似是满足地舔着嘴唇的库洛喵，实在可以说是完全的对比。

    不幸中的大幸，恐怕就是这个状况，希洛喵并没有看在眼里吧。要是那个猫神看到的话，肯定会是现在三倍左右的吵闹。

    「来，喝点水吧。」

    「谢、谢谢你。」

    意外地懂得照顾人啊。一边这么想着，从塔娜手中接过了装在玻璃杯里的水。

    相对于这般关怀的行动，刚才在库洛喵的试毒骚动中，她一直捧着肚子笑个不停。算了，这么一来那些就这么当作没发生过吧。站在微妙地有些伟大的角度这么想着，钢将脸转至库洛喵她们的方向。

    「听、听好！这里是餐厅，周遭也有许多人们的视线喔！然而你却做出那种、那种令人感到羡……下流的举动什么的，要懂得羞耻啊！」

    「……嗯？」

    「才不是回答『嗯？』的场合咧！说起来，我原本以为你属于女儿定位的角色上，却做出那种……唔！对了，在这之前你应该还有什么要说的才对吧！」

    「……啊！」

    「明白了吗？」

    「唔、嗯。没有、毒、在、里面。」

    「不是这个！」

    「……里面、有毒、吗？」

    「就说了不是这个不是这个！你这人还真是的！唔咕咕！」

    虽然雅斯提耶尔正对着被要求正座的库洛喵进行说教，不过对于库洛喵来说，这似乎并没有什么效果。

    「……唉。最初见到她的时候，给人的感觉应该是更为乖巧一些的说。」

    钢才这么嘀咕了一句，塔娜便在此时开口插嘴道。

    「有什么不好的。我还比较喜欢现在的样子喔。」

    「塔娜？」

    钢对这意外的话语提出反问，塔娜看着尽管被雅斯提耶尔责骂，仍抓起桌子上的料理塞入嘴中因而受到更加斥责的库洛喵，眯起了双眼。

    「在跟你碰面以前，我跟那孩子一同在等候室里待了一小段时间。当时我总觉得她像是个没有感情的人造人偶，虽然这么说有些过分，不过感觉真的很恶心喔。」

    「那是……」

    自从钢与库洛喵相遇以来，仅仅就只有经过半天左右的时间。不过，在这短短数小时的期间内，库洛喵的变化相当大，这点钢也是了解的。

    「现在这个样子，该怎么说，感觉她变得很活泼，似乎很快乐吧。特别是跟你在一起的时候。」

    「……是、这样吗？」

    「是这样喔。」

    被她直接了当地如此断言，自己也想不出什么能够反驳的话语。

    像是要将话题蒙混过去似的，钢将接过来的水一口气喝光。

    (奇怪？这个味道……)

    察觉水的味道有种不协调感的下个瞬间，一股速度感从身体深处涌现出来。

    「唔、唔、哇咻喔喔喔喔！！」

    「咦、什么！？」

    以停不下来的气势做出一人的放浪弟开场动作。咕噜咕噜地直打转。

    虽然不知道这股速度感究竟是不是涌现出来的东西，不过基于这份从身体深处满溢出来的速度，明明没有喷上红色涂装感觉仍能以平常三倍左右的速度动作。

    「为什么？真奇怪……搞不懂是为什么了……」

    塔娜似是错愕、又似是惊讶地出声说道。

    钢依然咕噜咕噜地持续旋转，一边在心里想着「这家店的食物，果然混入了什么奇怪的东西是不是」。

    彻底地吵闹了一番，被定食店里的人们瞪着离开了店内后，没能达成事不过三，他们踏上这次已是第四次的启程。

    钢一行人这次终于要正式挑战公会委托――将自导自演的书信送到蜜斯蕾伊手上的这项任务，不过……

    「我说、那个。总觉得这样我很难走路说……」

    库洛喵紧紧贴靠在钢的左腰边，行动上实在是无比困难。

    「紧紧贴着、会、比较、好、保护、你。」

    「呃，不过这个样子要说是很难走路吗，或者该说从周遭传来的视线就已经让我感受到物理性等级的痛楚了说。」

    「但、是。必须、要、完成、使、命。」

    库洛喵以始终认真的语气这么断言道。

    (啊啊，这样啊……)

    即使碰上惨兮兮的遭遇，钢总算注意到自己仍然无法讨厌库洛喵的理由。是因为她那不论好坏都直接坦率的作风。

    (这么说来，小蓝也是这样子的。)

    将她的身影与怀念之人的影子、与在十年以前便已经跟自己死别了的那名少女的影子重叠在一起。

    一回想起她的事，对于库洛喵给自己带来的胡来与为难，便总觉得都是些能够夹杂着苦笑承受下来的事物了。

    「……哪、我说啊。料理，好吃吗？」

    因此，不是迫于需求，也不是为了吐槽，他很自然地主动对库洛喵提起了话题。

    库洛喵则是保持着一如往常的心不在焉，不过坦率地、毫无顾忌地回答道。

    (呜、嗯。相当、好吃。……炸、鸡块……)

    「为什么是看着我的嘴在说啊！？」

    不知道是不是回想起了那时候的事，库洛喵原先就似乎满是倦意的双眼变得更加模糊陶醉，小小的嘴唇像是在索求饵食一般微微动作。

    不知道是不是心理作用，总觉得绕在腰上的手臂力道也变强了一些。

    (算、算了，她到底是在想像些什么，姑且就先不要在意吧。)

    不管做什么都有气无力，无法看透其感情的歌德萝莉少女。刚碰面时的库洛喵，就是给人这样的印象。不过――

    (什么嘛。看这样子，她不也挺开心的吗。)

    现在的库洛喵，看起来明显地颇为高兴。

    并不是说在表情上表现出来。只是，从她回话声音的开朗度、双脚行走的踏步方式，从这些动作上的细微部分渗了出来。

    对于库洛喵表露出与外表相符、如同孩子一般的情感，钢感到一股不禁想露出微笑的欣慰心情。

    或许，正是因为这个原因吧。钢半条件反射性地、朝紧紧贴在自身腰边的她的头部，伸出了自己空出来的手。

    就这样按在上方，来回抚摸起她的头。

    「？？？？！！」

    露出一副不知道发生了什么事情的表情，库洛喵惊讶地瞪大了双眼。

    对于库洛喵的如此反应感到有趣，继续用手在她的头上来回搅和――

    「啊、咦、呜哇！糟了！」

    与库洛喵睁得浑圆的双眼对视，这个时候，钢才总算注意到自己到底做了些什么，注意到自己的行为有着什么样的意义。

    (啊啊啊啊啊！感觉一整个搞砸了！！)

    如果要对此做出辩解的话，这个动作中并没有参杂丝毫恶意之类的想法。

    这只不过是眼前有颗看起来似乎很好摸的头，而该处正好又有着像是特别为此订做的自身左手存在而已。

    但是，这种话恐怕没有办法当作借口吧。

    「抱、抱歉库洛喵！真的很抱歉！」

    钢一边道着歉，一边回忆着抚摸库洛喵头部的手心触感。

    毕竟是用手按着她的头颇为激烈地来回移动了一番，这恐怕是没办法乐观看待的状况吧。更重要的是，虽然不知道为什么，但钢自身就是有种搞砸了的感觉。

    而当他战战兢兢地抬起头时。

    「………………唔。」

    库洛喵仍是一如往常的面无表情，不过脸上却泛起了微微红晕。

    (她、她很在意自己被摸头――！？)

    钢在心中发出了大叫。明明在定食店中做了那么大胆的举动――虽然这么想，不过现在跟当时的那个，果然情况不同的样子。

    虽说在库洛喵的脸上还没能见到针对钢的责难色彩，不过却也因为这样的反应让人感到无比尴尬。

    不知道为什么，两人都没有将视线撇开，正当气氛变成意料之外的相亲状态时，由后方传来了听起来似乎对此感到有些受不了的声音。

    「是说，充其量也就只是摸个头而已，这样不会太夸张了吗？」

    塔娜以认真的表情说出了这么一句话。不过，那却是一句完全小看了当下事态的话语。

    然而，毕竟她露出了一副就算跟她提「少女的尊严」之类的话题似乎也无法理解的表情，而&#8203;&#8203;且再怎么说，即使是钢也不太愿意完整说明这种事，对库洛喵来说或许也会感到为难也说不定。

    既然这样，总之也只能先去公会一趟，进入休息时间。公会之中备齐了最低限度的设备。只要待在公会休息一小时、不对，三十分钟左右，顺便让大家自由消磨一下时间的话，库洛喵应该也会比较不觉得尴尬吧。嗯。这就是打破陷入当下窘境状况的唯一解答。

    若是快步跑去的话大概不用花到五分钟。无论如何，至少再九分多钟左右，应该能够回到公会附近吧。

    「对、对了！毕竟大家也有点累了，要不要顺便绕去公会一趟？」

    钢尽可能表现自然地提出了这个提议。

    「呃，你说累了……即便是你自己，今天不也只是吃完饭回到宿舍之后又再吃了一次饭而已吗？」

    「『这次可是第四次的启程，绝对要完成委托』，难道不是这样子的吗？」

    塔那与雅斯提耶尔即刻提出了反驳。

    虽说不论哪边都是完全正确的论点，不过现在的钢十分着急。

    「那、那么我们就赛跑比谁先到公会吧。开始――！」

    单方面发出宣言后，朝着公会方向直奔而去。

    「啊，稍微等一下啊！护卫呢！」

    后方传来了塔娜的声音，不过这点小事并无法阻止钢的前进。

    不仅如此，现在钢的身体异常轻盈。于定食店里喝水时的敏捷提升效果依然持续着。

    钢迅速拉开了与后方人员的距离，以惊人的速度穿过街道――

    「哇！」

    「呀！」

    接着与一名从转角突然出现的少女正面撞上。

    「痛痛痛……啊，不好意思。你没事吧？我也真是的，每次都这样……」

    所幸彼此似乎都没有受伤。撞上的少女低头向他道了歉。

    「不，我也跑得太急了……咦、这是……」

    钢捡起了掉在眼前的卡片。

    「冒险者卡片？」

    不过，自己的卡片有好好地收着。

    既然如此，这是……正当他这么想的时候，眼前的少女发出了大喊。

    「哇――！那个是我的！不、不好意思。」

    尽管对少女突然发出的声音吓了一跳，钢仍是将卡片递出去，随后少女状似珍视地将卡片收了起来。

    「真的很谢谢你。我啊，常常会不小心弄丢卡片……明明今天也有委托的说……真是好险……」

    根据她的口吻来看，这点程度的事情似乎已经是家常便饭了。

    「不过，你很优秀呢。刚才稍微瞄到了一下。你的冒险者阶级。」

    虽然在把卡片交给她的时候仅仅见到了阶级部分，不过少女的卡片上所记载的冒险者阶级为B。

    说到阶级B的话，可以当作她有着与能够将朝着钢飞去的酒杯轻易击落的塔娜几乎同等的强度。

    「啊！？咦、呜哇！？好、好难为情……那个，这只是前一阵子才刚升上来的而已喔。」

    面对钢的话语，尽管感到害羞，少女仍感觉有些自豪地回答。

    「虽然是这副德性，不过我从以前就只擅长魔法，现在则是被人用『烧尽一切众生的克莉丝提娜』这样的别称来称呼。」

    「……烧尽、一切众生？」

    「那个、我呢，经常不小心就用火炎系魔法连同自己人也一起烧了……」

    少女用像是发出「G嘿嘿」一般的装傻表情笑了起来。真是个奇幻且真实的冒失少女。

    虽然冒失少女在虚构的故事当中很可爱，不过要是被阶级B等级的火炎魔法误射到的话，总觉得不是笑一笑就能够解决的。

    这女孩也是个要是牵扯上会很麻烦的人。一瞬间便决定舍弃她，将对话就此结束。

    「呃呃，话说回来你不是很急吗？」

    「啊，对了！我必须去公会一趟才行！」

    「公会？」

    受到因目的地相同而感兴趣的钢催促，少女――大概叫做克莉丝提娜――用力地握住了拳头。

    「就是这样！老实说，今天我或许会接到新的工作也说不定喔！听说，是要为某位英雄人物进行护卫之类的工作。」

    「咦？」

    「老实说，集合时间应该是在八点，不过我稍微迷了路……」

    「咦？不过，距离八点还有一段时间说。」

    该不会她意外地是个非常认真的人吧？虽然钢在一瞬之间有过这样的想法……。

    「啊，虽说是八点，不过，是指上午八点就是了。」

    「…………」

    足足十个小时的极大差距，超大型的迟到。

    「因此，我就先过去了！改天再见吧！」

    「啊、等等……」

    就连挽留她的时间都没有，少女已不见了踪影。

    留下来的钢歪起了头。

    「英雄的护卫？八点？」

    能够猜想得到的要素太多了。另外，她迟到的方式也太过豪迈了。

    「果然，还是去一趟公会看看吧。」

    为了解除心中的疑问，钢下定决心要前往冒险者公会。蓦地，他不经意将自己的冒险者卡片拿出。

    「……是这么回事吗。」

    钢总算得到了某项结论。

    7

    「然后呢，跑到这种地方来，你是打算做什么？」

    露出一脸不可思议的表情，雅斯提耶尔这么问道。

    这里是位于城镇中心地带的森林公园。事实上，钢最初来到这个世界的时候，所抵达的地方也是这里。

    由于从定食店出来之后已经过了四分又二十二秒，因此并没有多少时间，不过钢有件事情无论如何都想在前往公会之前进行确认，所以才将从后头追上来的众人带到了这个地方。

    钢立即开口。

    「嗯。我要说的事情也没有别的。其实，我已经知道究竟是谁下的毒了。」

    「嗄？」

    雅斯提耶尔发出一道异常高音。

    会有这样的反应也是正常的吧。毕竟就一个阐述自己被下了毒的人来说，钢的态度实在太过冷静，说起来因为当事人还活蹦乱跳的关系，根本一点说服力也没有。

    不过钢无视了雅斯提耶尔的反应，继续把话说下去。

    「事实上，我能够确定这一点，也是在看过这个之后就是了。」

    这么说着，钢所递出来的是他的冒险者卡片。

    该处的最下方，有着一项「状态：麻痹」的记述。

    「等、等等。给我等一下。冒险者卡片上确实似乎是写着你身上附加了状态异常。但是，就我看来，你完全没有虚弱的样子，而且假设真的有好了，在有这么高等的冒险者为你护卫的情况下，到底是谁又怎么样把毒给……？」

    面对雅斯q的疑问，钢谨慎地做出回答。

    「为什么我还是这么有精神，总之这点姑且先放在一边。关于到底是谁下的毒，这点很简单喔。因为嫌疑犯仅仅就只有一个人而已。」

    钢的视线，正确地落在一个人物身上。

    「――塔娜。犯人，就是你！」

    这样的举动，仿佛就像是侦探一般。

    钢的手指，笔直地指向了塔娜。

    「什…！？居然是塔娜！？」

    「唔哇。糟糕。穿帮了啊……」

    重叠在雅斯提耶尔惊讶的声音之上，塔娜很干脆地吐出了自白的言语。

    明明自己的所作所为被人看穿，塔娜却丝毫没有动摇的样子，对他提出了询问。

    「附带一提，为什么你会知道呢，我可以问问看吗？」

    相对于她的反应，钢同样也是完全没有表情变化，始终冷静地回答。

    「我的身体状况变得很奇怪，是在中午吃鱼的时候与刚才喝水的时候。而且，应该已经把我的料理全部试毒过一遍的库洛喵并没有感觉到任何异常。」

    「也是呢――就那种意义上来说，这孩子也确实地做好了自己该做的工作呢。」

    「只要能够想到这里，之后就很简单了。不论是鱼还是水，都是由你递过来的东西。这么一来还不明白的话，才叫奇怪了。」

    「……也是呢。」

    塔娜像是死心了一般扬起一抹微笑后，一声「接着」，将一个像是装放香水的小瓶子丢给了钢。

    「这个是？」

    「中午的时候对你下的毒喔。跟方才加进水里的麻痹毒一样，只要在料理或水中混入一滴，就会出现相当明显的效果……本该是这样子的就是了。」

    塔娜似是困扰地摇了摇头。不过钢的追究并没有到此结束。

    「另外，我还有其他的间接证据。刚才我在路上，碰到了一个阶级B-的冒险者。她说她原本是预定要在上午八点的时候接下为英雄进行护卫的工作。意思就是说，本来应该成为我护卫候补的B阶级的她，被某个人给顶替了。因此理所当然的，这个对象就只有同为B阶级的塔娜……」

    「稍、稍微等一下！……你现在、到底在些说什么啊？」

    至今为止坦白招认到感觉实在太过老实的塔娜，在这里初次提出了异议。

    露出一脸与其说是目中无人，不如说是表里如一、单纯是搞不懂现在在说些什么的表情，塔娜这么说道。

    「我呢，就只是因为身为护卫对象的你毫无危机意识，成天悠悠哉哉的，才会想稍微让你知道毒药的恐怖，在鱼里面下毒，仅此而已喔？因为那个没有起作用，这次才会试着在水里加入麻痹毒看看。不过不管怎么说，我总不可能打算认真杀掉自己的护卫对象啊。」

    「但、但是……」

    面对意想不到的反击，名侦探钢的假面具很轻易地崩溃了。

    但是，塔娜并没有就此罢休。

    「还有，你说的顶替到底是怎么一回事？我就只是想让护卫工作平安无事地成功并收取金钱而已。何况说起来，我跟拉托莉丝可是熟人，要顶替什么的，根本就不可能不是吗？」

    「唔、唔啊……」

    钢连一句话都无法辩驳。的确全部都跟塔娜所说的一样。

    有人顶替了这件事，该不会全都是钢自己误会了吧。

    「比起这个，我还比较在意为什么你吃了毒药还能够没事喔。原本以为是不是被你给无效化了，不过状态异常本身似乎有确实附加上去。这是怎么回事？」

    「没有啦，这个大概是基于我的才能……毕竟会因为毒药而充满活力、因为麻痹而变得迅速，所以我想肯定有着将状态异常的效果反转的效果就是了。」

    用半边脑袋回答着塔娜的提问，令一半则思考着刚才那名少女的事。

    (不过，英雄的护卫，而且在上午八点于公会集合，这种事情只是偶然一致而已吗？不可能啊。说起来，除了我之外如果还有另外一组像这样的集团的话，应该会在公会里头见到才是。)

    既然如此还会有什么样的可能性？钢思考着这点。

    (那个少女说了谎？那到底是为了什么……？)

    尽管一边思考着，与塔娜的对话依然持续进行中。

    「……那种才能，我连听都没听过。」

    「实际有的东西也是没办法的吧。说起来我能够打倒巨龙也是多亏了才能，在我身上有很多像这样的奇怪才能……」

    而尽管对话依然持续进行，仍是一边思考着。

    (不对，等一下喔。那孩子自己说过。她的阶级是「前一阵子才刚升上来的而已」。说不定拉托莉丝进行调查的时候，她还在先前的阶级・C+这种可能性也是有的。如果是这样的话……)

    钢的思考即将凝聚成一个结果，就在这个时候――

    「――规格外、的、才能。而且、还是、复数。」

    在钢的邻近处，一股异质的气息顿时胀大。

    「什――！？你、这家伙！！」

    雅斯提耶尔发出了动摇的声音，同时不仅塔娜，甚至连钢都摆出了迎战架式，面对这过于不自然的某种事物。

    无法相信直到现在这个瞬间为止，完全没能注意到这样的气息存在于如此接近的地方。

    不论是谁都会这么想的，过于异常的气息、气氛。

    而位于这股气息中心的――

    「库洛、喵？」

    是个食欲旺盛，虽然不会表露在表情上感情却相当丰富、一被人摸了摸头脸颊便会整个泛红，这样的少女。

    不对，是本该是这样的少女的某种东西，正以冷冰冰的眼神注视着钢。

    仿佛像是在评价道具、凝视路旁的小石子一般，没有感情的眼神。

    站在百感困惑的钢面前，用着一如往常细小，却又足以让在场所有人都听得见的清晰声音――

    「果、然，转生、者、很、危险。」

    她这么呢喃了一句，紧接着。

    「咦……？」

    下一瞬间，看不见的某种东西，贯穿了钢的胸口。

    「奇、怪……？」

    除了库洛喵以外的所有人都瞪大双眼，无法采取任何动作的情况下――

    「好、奇怪啊……」

    慢慢地、慢慢地，钢的身体开始倾斜。完全无法停止。

    「全身、使、不上力、气……」

    但是，即使如此他仍打算传达些什么，拼命地活动嘴巴。

    「塔……娜……斯……」

    ――结城钢，死了。 

第二卷 第六章 激斗！异世界的勇者

    ☆才能名簿☆

    【持有消灭老鼠套组】200P

    这个是在转生时能够取得奖励道具类型的才能呐！于这个才能中能够取得的豪华消灭老鼠用道具〈行星破坏炸弹〉使用办法相当简单！只要对设置在上部的大型按钮「啵嘁」下去，接下来，就只需要等待短短几秒钟的时间而已了喔！不过由于威力稍微有些强大，可不要忘了先确认一下半径一千公里以内是不是还有别人在呐！

    【对造币局的叛逆者】 50P

    这可是作为转生初期奖励，能够取得〈复制的手环〉的超值才能呐！使用这个手环的话，只要是能够放入道具箱的东西，不论是什么都能够加以复制呐！另外，侬原先考虑到的手环用途跟这个才能的名称并没有任何关联，所以太过在意可是不行的喔！

    1

    雅斯q面对着逐渐倒下的钢，什么也做不到，就只能直盯盯地望着。

    「……钢？」

    倒下的钢，一动也不动。

    取而代之的，是有如便宜颜料般的赤红从胸口附近慢慢渗出。

    「……这样子、就、结束了？」

    讽刺的是，让始终呆站原地的雅斯q回过神来的，反倒是杀害了钢的背叛者的低语。

    基于那道宛如感到扫兴似地、仿佛说着「害我都没干劲了」的声音，全身的血液沸腾了起来。

    「你、你这家伙啊啊！！」

    大喊、拔剑斩去。无法控制自己的情感。

    「竟敢、你竟敢、把钢给！喔喔、啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    接着，认定了根本没有那种必要。

    任凭心中的愤怒，以近乎失控的浓度解放圣色，用浑身的力量斩了下去。

    「好强的、气势。不过……」

    尽管无法与巨龙匹敌，但仍能将无数魔物以一刀轻易斩开的雅斯q的剑――

    「……徒劳。」

    突然在空中静止了。

    仿佛在库洛喵的面前被一道看不见的墙壁所抵挡住似的，无论雅斯q灌注多少力量，仍完全无法斩下。

    「这是什么！？你到底做了些什么！」

    面对叫喊的雅斯q，库洛喵并没有回答。

    「果然、不正、常。那样的、细腕之中、蕴含、着、吨单位的、力量。如果不是、这个世界，物理上、来说、不可能。」

    用着像是观察实验动物一般的眼神，没有特地去正视雅斯q，只是注视着她的方向。

    虽然不明白她是用什么手段把剑停住的，不过感觉到短兵相接之下处于劣势的雅斯q，暂且朝后方跳去。

    「喝、啊啊啊啊啊啊！」

    然后以全力展开了不可侵之圣色。超越界限的光芒彻底包覆她的全身，雅斯提耶尔飞跃而起。

    在一瞬还要切成数分之一的刹那之间，穿过了对高手来说等同于无的距离，毫不留情地以一道猛烈的斩击对准库洛喵……挥不出去！

    「什、么……！？」

    打算挥出斩击而向她接近的雅斯q身体本身，受到某种正体不明的东西阻挡，停了下来。

    「都说、是、徒劳了。」

    回过神时，雅斯提的身体已被弹飞至半空。

    不论是对方的防御手段、攻击手段，什么都没能够掌握。

    不过，饱经训练过的肉体相当明白自身的职责所在，于半空中调整姿势，确实地以双脚落地。

    面对拥有正体不明的攻击手段的对手，毫无对策便上前突击可说是下下策。如果是平常的她，或许会做出这样的判断，姑且观看情况也说不定。但是――

    「喝、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    现在的雅斯q却停不下来。她丝毫没有这样的打算。

    雅斯q的胸口仅怀抱着滚滚怒火。唯有这个是她现今的原动力。

    将这股愤怒、这股思念，化为剑戟与言语用力击出。

    「钢他、那家伙他到底是对你做了什么！」

    「……什么、都没有。」

    然而这些，在库洛喵的面前却无法构成任何实质意义。

    并不是用某种魔法来抵消的，雅斯q做出如此判断。

    因为库洛喵就严格的意义上来说，根本没有在看雅斯q的剑、她的斩击。

    不论是多么迅速的一击、不论是多么激烈的猛击，库洛喵都完全没有用视线去追逐。

    「那么，为什么！为什么、你要这样对他！？」

    从斜下方瞄准脚部的雅斯q的剑――

    「为了、不让、这个、世界、被拯救。」

    果然还是轻易地被挡了下来。

    不过，那并不是撞上了一道看不见的墙壁。她分析出了这个答案。

    只有向她接近而来的斩击，才会被她用最小的力道接住。

    「你说，不让世界被拯救！？期望这种事情的你，到底是何方神圣？是恶魔吗？抑或是传说中会将这个世界毁灭的魔王之类的」

    随着嘲讽挥动剑刃。不给她时间喘息做出连续攻击。

    「……勇者。」

    「什、么……？」

    但是基于这句话，雅斯q的动作确实在仅仅一瞬间停了下来。

    即使是这样的空隙也毫不在意，用仿佛打从一开始雅斯提耶尔的攻击便不曾存在般没有感情的眼神，库洛喵看着雅斯提耶尔。

    淡淡地、犹如只是单纯在阐述事实似地开口说道。

    「我是、从、异世界、来的、勇者。经历、过、无数的、世界，执行、正义的、人。」

    「勇者？还有，你说你是正义！？库洛喵！什么不讲，偏偏说出这种话，你这家伙是……不对，你这家伙的真正名字是什么？」

    面对这过于超乎预料的回答，雅斯q为了不被她的气势压倒而拼命振作精神。

    「名字、什么的，没有。在世界、之间、移动时，基于摩擦、消失、了……」

    「没有……名字？」

    这句话，让雅斯q莫名有股不祥的感觉。

    所谓的名字，是构成自身的珍贵事物，同时也是让他人认识自己的重要物品。而她却说不存在这样的东西，究竟是怎么一回事？

    「帮、本质上、为、没有名字的、存在、的、我、取名字，不论是、心血来潮、也好，灵机一动、也罢，确实是、值得、惊讶的、事实。不过这、样的例外事项、也、随着、他的死、而、被驳回、了。」

    「――！」

    从眼前仅仅只是站立着的少女身上，雅斯q感受到一股压倒性的威压感。

    「唔！」

    雅斯q向后方一跃，与她拉开了距离。

    不知是不是因为判断再这么下去也不会有所进展，或者是被称作库洛喵的少女的异常性质所压倒，这点连她自己都不清楚。

    但是，唯独「绝对没有办法原谅她」的这个想法，没有从她的心中消失。听见勇者之类荒谬的空话，雅斯q决定将眼前的少女作为神敌来讨伐。

    「不好意思，被一个为了私欲而杀人的人报上正义之名，对前骑士来说可是一大耻辱！」

    拉开数公尺左右的距离，集中精神。凝聚力量。

    当下出现一个巨大的破绽。然而，库洛喵并没有攻击如此无防备的雅斯提耶尔，没有多久力量的填充便已完成。

    将集中到光是存在于该处便足以发出白光的力量，凝聚在挥出一击的剑刃上，施放！

    「将神的十字刻划在她的身上吧！北十字星！」

    拥有压倒性威力的十字斩击顿时飞出。

    这招「北十字星」正是以最大威力自豪的雅斯提耶尔的最后王牌。尽管有着消耗HP庞大的缺点，另外在攻速以及运用灵活度这两点上也比同系的〈南十字星〉稍加逊色，威力与贯通力却远远超出该招式。

    不过，即使如此――

    「就连这招，都没有效果吗？」

    对于库洛喵，仍无法构成任何实质意义。

    「不是距离、不是、大小、也不是、速度。」

    身处在战场之中，库洛喵淡淡地、相当平淡地说道。

    「我的、能力（力量）、『绝对的隔阂（perfect loneliness）』，会对、恶意、敌意、害意、这类情感、的表现、加以、阻止。」

    要说为什么的话，那是因为没有令感情激动的必要。

    「打算、伤害、我、的意志，其、存在、的、一切、场所。这、就是、我、绝对防御、的、领域。」

    因为无论是雅斯提耶尔、抑或是雅斯提耶尔的招式，对库洛喵来说什么威胁也称不上。

    对雅斯提耶尔来说，她十分深刻地理解了这些事。然而，即便知道了这些……

    「我是不可能会收起剑的！」

    她还是没有要逃跑的意思。

    对于她的反应，库洛喵歪起了头。

    「……为什么？」

    「愚蠢的问题。比起这个，你这家伙还没有回答我的提问。」

    「没有、回答的意义。」

    「有。听完你杀害那家伙、不、是杀害钢的理由之后，我也会把你给杀了。」

    「这、不合、逻辑。」

    面对依然歪着头的库洛喵，雅斯提耶尔露出了狰狞的笑容。

    「不合逻辑？不对，只有这个才是唯一的正确解答。要问为什么的话，那是因为，我现在，愤怒到了极点！」

    紧接着，施放出由神速的踏步所衔接的拔刀斩。

    这一击，是一记蕴含了足以让受到绝对防御保护的库洛喵也向后倒退半步的气势的猛烈攻击。

    不过就像是理所当然似的，攻击本身完全无法接触到她。轻易地被防了下来。

    但是，雅斯提耶尔并没有因此而退缩。

    「这是为什么！虽然一起度过的只有短短一小段时间，不过你确实对钢敞开了心胸不是吗！看着、看着你们互动的身影，我甚至还感到了嫉妒……！」

    不管被弹开多少次也毫不在意，用与最初的一击没有差异的强烈力道，并且甚至以凌驾于那之上的气势发出剑击、发出思念。

    「明明是这样，但为什么！为什么、你要杀了那家伙、杀了钢！？」

    仿佛要吐出鲜血一般的炽热呐喊。对于这过于强大的思念，库洛喵的表情首次出现了动摇。

    「……这个、世界、并不、正常、很、危险。」

    看似难受地吐露出如此话语的库洛喵，将原先只用在防御上的那股力量，仅仅用了些许在反击上。受到这突如其来的攻击，雅斯提这次连受身都来不及做便倒在了地面上。

    不知道她究竟是看着，或是没在看她。视线没有对上焦点的库洛喵，仿佛开启了什么开关，又或者像是被什么催促似的迅速说出了这段话。

    「这个世界、认识代号β34715地球型箱庭世界，是名为『新神类育成计划』，由神明创建的最危险且心血来潮的计划核心，是在现存世界中潜在危险度最高的世界之一。」

    「你到底、在说些什么……唔！」

    就连喘息的空档都没有给她。

    本该拥有圣色加护的雅斯q，面对库洛喵那看不见的攻击，却完全没有办法防御。

    「在这个世界，不论力量或性命的价值都太轻了。不管是谁都能够轻易使用强大的力量，用那力量便能够轻易让人或动物还有魔物死去。这种不正常的世界，我是不可能放过的。但是，由异界之神送到这里的他的力量，有着成为『拯救这个本该将灭亡的世界』之一丝希望的可能性。倘若这样的他还有着进而朝向真神成长、进化的可能性的话，那就更不能留下他了。」

    「异界的神？真神？你到底是在说些……唔！」

    在说出这些话的期间，库洛喵的攻击仍不间断地袭向雅斯提耶尔。

    空中也好、地上也罢，库洛喵的攻击毫无限制。

    而且，面对只有在攻击瞬间才会显现的压力，用剑根本没有办法加以对抗。

    「排除这个世界上存在的一切危险性，正是身为勇者的我的使命。使命，是无论如何都必须要去执行的。所以――」

    ――所以，我并不感到后悔。

    坚定地说出这句话后，库洛喵结束了这段冗长的叙述。

    同时，至今为止毫不间断暴露在激烈攻击底下的雅斯提耶尔的身体，「咚」地一声落在地面上。

    「这么、一来、话就、说完了。」

    库洛喵的语调恢复成原本的模样。接着，朝向有如破烂抹布一般倒在地面上的雅斯提耶尔看了一眼后，再次面对一度倒在地上之后便不再动弹的钢，将掌心伸向他。

    仿佛是要执行最后一道程序，当她正准备要对他施放出某种攻击性的东西时――

    「不要随便…就把谈话结束……」

    尽管浑身破破烂烂仍想站起身的雅斯提耶尔使她停下了动作。

    「你、已经没有、获胜的、手段、了。从一开始、就是、徒劳。还是、说，你有、能赢过、我的、手段、或者是、胜过、我、的、大义、吗？」

    直接了当地说，库洛喵所说的那些，雅斯提耶尔就连一半都没有办法理解。

    尽管如此，她仍确切感受到了库洛喵是为了自己所坚信的正义而行动这件事。

    身体已经破烂不堪，完全想不出如何打破库洛喵防御的手段。

    但是……

    「胜算什么的、大义什么的，根本不需要。」

    雅斯提耶尔站了起来。

    于自己胸口燃烧的那股思念。仿佛诉说着「战斗的理由仅只这个便已相当足够」一般，用力地架起了剑。

    看着她的身姿，库洛喵像是感到无法理解似地紧皱起了眉头。

    「为什么、你就是不放、弃？」

    明明手上的剑已没有方才为止的气势，用不了多久就会被击退。

    「为什么、就是不明、白？」

    然而尽管雅斯提耶尔已经摇摇晃晃，却仍露出感觉得到坚定意志的目光，站了起来。

    「为什么。要、这样……」

    面对她的举动，库洛喵也露出了困惑的神情。

    以正直且毫无迷惘的眼神注视这样的库洛喵，雅斯q笔直地向她突进。

    为了传达给她、为了让她察觉。

    「神啦、世界啦，这样的话题规模太过庞大，我不能说自己完全理&#8203;&#8203;解了你所说的话。但是，即使是这样的我也能够明白断言。不管有什么样的理由都好，你这家伙说，不会对杀了钢的事情感到后悔之类的，根本是在说谎。」

    「你指、什么……」

    踏着不稳脚步的雅斯提耶尔，朝向库洛喵逼近。

    「因为、我都看在眼里。虽然仅仅&#8203;&#8203;只有不到半天的时间，但我一直都看在眼里喔。」

    「所以、说、你在指、什么……」

    一步一步确实地踏出步伐行走，每当踏出一步，库洛喵便向后退去一步。

    「不管是你似乎很快乐地与钢进行谈话的时候、你仿佛很幸福地睡在钢的手臂中的时候、还是你像是很开心地从钢的嘴中啄出料理的时候，这些我都……」

    「才没、有！」

    随着叫喊施放出看不见的冲击波，雅斯提耶尔的身体被击飞了出去。

    「在我身、上、根本、没有、感、情！那、种事情、根本、就没有、意义！日常、什、么的、对我来说、一、点也、不、需要！」

    然而，雅斯提耶尔并没有倒下。确实地用双脚踩踏着大地，站到库洛喵的面前。

    「说没有感情什么的，这正是在说谎。」

    「才、不是、说谎！」

    再次到来的冲击波。不过，雅斯提耶尔在这之后随即于原地站稳脚步，承受了下来。

    「既然这样、既然这样，那么你、为什么――」

    接着，将手中的剑笔直地指向库洛喵，这么问道。

    「――为什么，正在哭泣呢？」

    这句话让库洛喵的动作停止了。

    「……我正在、哭？这种、事、&#8203;&#8203;不该……」

    但是，当一滴水滴「滴答」地溢落在发着愣喃喃自语的库洛喵手上，她才发觉到这是真实。

    「这、是……眼、泪？」

    面对这无法接受的事实，库洛喵的脚步无力地向后蹒跚退去。

    「你啊，其实原先并不想杀死钢的不是吗？不过因为那是你的使命……」

    「……已、经太、迟了。」

    然而，在下一次抬起头的库洛喵的眼瞳之中，染上了方才为止不曾有过的决意色彩。

    「我、要完、成、自己的、使命。对我来、说、只有、这&#8203;&#8203;个、而已。」

    「笨蛋，你那种想法根本……唔！」

    看不见的攻击袭向刚要开口的雅斯提耶尔，雅斯提耶尔整个人被击飞。

    「已经、没、办法、回头、了。首先、就把、他的身体、破坏到、即使、有个万一、也没办法，复活……」

    视线从弹飞出去的雅斯提耶尔身上移开，库洛喵将掌心朝向倒下的钢伸出。

    「快住――」

    虽然雅斯提耶尔拼了命发出制止她的话语，但比起这还要迅速的……。

    ――喀锵！

    从库洛喵身后高速飞来的某种东西，被库洛喵的能力弹开了。

    落在地面上的，是一把小型的投掷刀。

    「就连你、都要采取、无用的、行动？」

    雅斯q也为了想知道投掷刀的人是谁而抬起头。

    「嗯――。我还以为已经完全站在你的背面了说。」

    以单手拿着小刀，将其贴靠在脸颊边磨蹭的是暗杀者塔娜。

    库洛喵重新面向新的袭击者。会像这样将背部&#8203;&#8203;面对雅斯q，比起推断雅斯q什么也做不到，恐怕是基于对自身防御能力的绝对信赖吧。

    「我其实、并、没有、注意到、你。但是，没用的。」

    「哼嗯？」

    「我所、拥有的、〈绝对的隔阂〉、是、自动的。只要、体力精力、充足的话，即使是、从、意识之外的、攻击也会、完全抵挡。」

    「也就是说若不是在万全的状态下，那个防御就没办法使用了，对吧？简单易懂的攻略法还真是谢谢了。」

    一边说着，塔娜丝毫不敢大意地架起了小刀。

    不过，库洛喵却像是对此感到遗憾似地摇了摇头。

    「对、我来说，没有、并非万全的状态、这种事。」

    「不过，你还是会因为肚子饿而倒下来，毫无防备地倚在他人身上睡觉，不是吗？」

    「那个、是……」

    打从战斗开始之后，库洛喵首次像是不知该如何是好似地陷入沉默。

    趁着这个空档，塔娜小声地对雅斯提耶尔说道。

    「雅斯q。你现在还能动吗？」

    「塔娜。可是，你没问题吗。要跟那种对手抗衡……」

    「这不是当然的吗。光是护卫对象被杀掉就已经很糟糕了，接下来还什么行动都没有，要是这样的话，根本都不知道审核会变成什么样子了说。」

    「你这家伙……」

    面对始终还是吐出利己话语的塔娜，雅斯提耶尔面露苦笑。

    不知道她的话到底是不是真心的。不过，基于塔娜这毫无改变的态度，雅斯提耶尔的脑袋也冷静了下来。

    「……既然你会行动，应该就是有什么计策对吧？我该怎么做才好？」

    「只要一瞬间引开那家伙的注意。在那之后，尽可能不间断地对她攻击，夺走她的注意力。」

    「还真是困难的要求呢。」

    脸上一边浮现与语调相反的笑意，雅斯提耶尔从怀中取出了一颗药丸。

    「这么一来，我也是超人了。」

    藉由服下超人的药丸，雅斯提耶尔的身体能力大幅提升，受到的HP伤害也变成了十分之一。

    包覆在变得虚弱的雅斯提耶尔身上的灵气及力量迅速恢复。

    「喝啊！」

    裂帛的气势，加上神速的步伐。

    以仿佛战斗刚开始时那般超越人类的速度所做出的猛攻。

    「……这也、是、徒劳。」

    然而这一击，理所当然般地被库洛喵的结界所阻挡。

    「什么！？」

    紧接着从另一端放出的冲击波，贯穿了雅斯提耶尔的身体。

    受到对方的迎击，雅斯提耶尔翻了一个跟斗，倒在地面上。

    「伤害…没有被减轻……？」

    伤痛之中，雅斯提耶尔的嘴里流露出动摇的声音。

    超人的药丸的伤害减轻效果完全没有起作用。

    「我所、操控的、是、异界的、魔法。系统之外的、技能。并不会、受到、这个世界的法则、拘束。」

    面对因惊讶与痛楚而停止行动的雅斯提耶尔，她以不带情感的表情伸出了掌心。

    「还没…完！！！」

    不过，雅斯提耶尔在这时一跃而起，同时回避了冲击波。立刻重整姿势，弯下双膝，凝聚全身的弹力，面向库洛喵猛力突进！

    而她手中高举的剑就这么……没有挥下！

    「喔、喔喔喔喔喔喔！！！」

    仿佛要将高举的剑送往天空一般再次向上突刺，将凝聚的力量全数于半空中解放――

    「光啊，释放开来吧！白夜的宁静！！」

    ――瞬间，声音从世界上消失，光芒充斥了周遭。

    「塔娜！！」

    接着，就在知觉被夺去的那一瞬间，就是在这么短短的-瞬之间，在这人正因为是人才会产生的绝对的意识空白之中，暗杀者潜行接近。

    「得手了！塔纳托斯之声！！」

    这个，正是她一击逆转的秘技。

    握紧拥有即死效果的短剑的塔娜，以电光石火的速度对准库洛喵的颈后划下剑刃。

    「骗、人……！？」

    本该是在完美时机点施放出的一击轻易地被看不见的墙壁所反弹，寄宿着死神的短剑从暗杀者的手中离开飞向了背后。

    「……我应该、说过了。全都是、徒、劳。」

    没有亲眼见证到最后一刻的余裕，塔娜的意识就此中断了。

    「塔娜！可恶啊啊啊啊！」

    即使如此，雅斯提耶尔仍是没有放弃。

    仿佛自己要连同伙伴减少的分量战斗下去一般，果敢地攻向库洛喵。但是，也就到此为止了。

    才经过不到三十秒的时间便耗尽了力气，卧倒在地。

    「……这样、就、全都、结束了。」

    以没有感情的声音、不带情感的表情，库洛喵看着倒在地面的雅斯提耶尔。

    然而这个时候，对于倒地的她的表情，库洛喵微微挑起了眉毛。

    「为什、么、在笑……」

    「这是因为，我的……不，我们的目的已经达成了。」

    「什、么？」

    「在那之后，已经过了三十秒。现在，塔纳托斯之声已经发动了。」

    「塔纳托、斯之、声？」

    塔纳托斯之声是一种时限式的即死技。这项技能，会让命中的人类在三十秒后死亡。

    库洛喵迅速确认了自己的身体，不过到处都没有受到塔纳托斯之声缠身的迹象。

    只是在虚张声势吗？待库洛喵这么想着，将视线转回雅斯提耶尔身上时，她并不是看着库洛喵，而是穿过库洛喵的肩膀，看着后方。

    看着库洛喵后方的某种东西、某个人，雅斯提耶尔这么开口说道。

    「呐，库洛喵。……即死的相反，你觉得会是什么呢？」

    「那把、小刀是……！」

    附有塔纳托斯之声的小刀，被库洛喵的〈绝对的隔阂〉所弹开，飞到了某个地方。

    库洛喵原先是这么想的。

    但是，那并非是攻击失败，而是打从一开始便预定好的行动。倘若这只是装作被库洛喵弹开的样子，为了将附有塔纳托斯之声的小刀击中完全不同的某个人的话……

    接着，几乎就在库洛喵察觉到这件事实的同一时间。

    「真的是……老实说，我还挺讨厌麻烦的事情啊。」

    战场上，响起了少女们所盼望的声音。

    「怎么、会……」

    惊愕地发出颤抖的库洛喵一回过头，他就在那里。

    满身疮痍，如今也像是随时要倒下来，但嘴角边浮现出无所畏惧的笑容的钢，就在那里。

    「趁着、我、睡着的时候、相当、咳噗！」

    虽说复活了过来，但不知道是不是因为伤势没有完全治愈的关系，发出话语的同时连鲜血都一同吐了出来。

    「钢！」

    这令人心痛的模样让雅斯提耶尔发出了叫喊，即使如此，钢却没有停止嘴边的发言。

    「相当、随心所欲地、说了不少、啊！……你们两个！」

    确实随着鲜血一同吐出的话语当中，蕴藏了无从压抑的强烈激情。

    尽管嘴里吐着鲜血，钢仍想着「即使如此，自己无论如何还是得说出口、无论如何还是得传达给她们知道才行」而抬起头，开口说道。

    「异世界的勇者、地球型箱庭世界、绝对防御领域、白夜的宁静、『新神类育成计划』、能力（力量）、异界之神、『绝对的隔阂（perfect loneliness）』、徒劳、世界灭亡、系统外技能、救世主、真神。净是说出这种充满魅力的中二用语的话……」

    仿佛自己的身体状况根本是不值一提的问题，钢大大地吸了一口气。

    「我的吐槽，不就完全追不上了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噗耶呼哈！！！！」

    由于喊得太过大声，最后夸张地吐了一大口血后倒了下来。

    面对这道有如钢削减生命所发出的魂之呐喊，不论年龄或性格，就连敌我方都不同的两名少女的声音，仅在这个时候重叠在一块。

    「「……嗄？」」

    就这样，在敌我双方两道冰冷到都快让人流泪的视线当中，结城钢的大逆转剧正式开始了。

    第六・五章 生与死的夹喵间

    1

    「喔喔 钢啊居然死掉了 真是可怜」

    「咦，希洛喵……？」

    被库洛喵的攻击贯穿胸口没有多久，当钢注意到的时候，希洛喵已在自己的眼前。

    面对一时间反应不过来的钢，白色猫神轻轻转了一圈摆了一个姿势。

    「怎么呐怎么呐！这可是许久不见的、活生生的希洛喵喔！如果只是稍微的话，让汝摸一下也可以喔！来啊、来啊来啊。」

    「呃，这种事倒是不用了啦……」

    面对总觉得情绪非常高涨直逼自己而来的希洛喵，钢感到有些尴尬而向后退了半步。

    见到钢的这种态度，希洛喵似是不高兴的「蕖沟匾簧鼓起了脸颊。

    「什么呐真是的――！因为是许久不见的再会，应该要像这样，还要更多不是吗，就、像这样！」

    「呃，就算你跟我这么说。呃呃、好、好久不见――」

    「才不是这样吧！应该还有更进一步像这样、『喔，小希洛喵，对吧。你果然很可爱呢。嗯，虽然照片上也很可爱，不过本人更加可爱喔。咦？真的真的，我可没有在说什么客套话喔。啊，对了。在这附近有我开的店，要不要顺道去一趟？不不不，不用害怕啦，没问题的。小希洛喵的话肯定会马上成为大红人的喔。来吧，而且还能交到不少朋友呢。我们走吧！』……像是这类的什么反应才对吧！」

    「才没有哩！那是什么劝诱啊！」

    「哎呀，确实，那个到底是什么的劝诱呐。虽然应该只是单纯的网聚而已，不过放上姐姐的大头照果然还是有些糟糕对吧。虽说那个时候因为感觉很害怕，所以赶紧猫化逃掉了就是……」

    「我说！到底是在做些什么啊你！？」

    钢忘记了一切现况做出了吐槽。真心认为希洛喵在让钢做出吐槽的相关才能上真的是首屈一指的。

    「但、但是，就只是稍微称赞侬一下而已也不会遭到报应吧。呐，只要稍微对侬说句『那件衣服是在哪里买的啊？涩谷吗？』之类的话就可以了喔？」

    「我倒是明白了在你的脑袋里头，涩谷是一个倍感憧憬的街区。」

    「嗯！啊啊梦之街区428。总有一天前往那里，观看每每发生事情就会倒塌的109可是侬的梦想呐(注13)。」（※注13：428的日文发音可念成与涩谷相同的「ShiBUYa」，作为涩谷地标的109百货经常在各式作品中被&#8203;&#8203;破坏、炸毁。）

    「虽说我觉得你就算去了也不可能看到那种情况，不过抱持梦想还真是件不错的事你说是吧！另外，虽然我特地一直不做吐槽，不过你那服装，是睡衣没错吧？」

    希洛喵身上所穿的，是一件上头印有青色点点图案，看起来既新奇又梦幻，完全就是童装的睡衣。

    虽然不知道是不是出自于涩谷，不过大概不会是吧。

    「唔、唔蕖…」

    不知道为什么，希洛喵的表情在这个时候黯淡了下来。

    「老实说，侬想侬应该跟汝提过，侬现在家里有客人在，而那家伙说真的、根本就是个恶鬼呐。」

    「在你的周遭，鬼还真多呐。」

    说出这句话的钢也是其中一只鬼。鬼科鬼目的文字接龙鬼。

    「总之，为了从那家伙身边逃跑，侬才会炫耀似地换穿上睡衣，将身为三岁幼儿这件事做为盾牌做出『侬要睡了呐』的宣言，总算才来到这里……」

    「啊哈哈。希洛喵会直接投降什么的还真是难得呢。」

    明明迟钝力(注14)这么高的说。钢在心中做出如此感想。（※注14：迟钝力(钝感力)出自作家渡x淳一的书「钝感力」，意指面对诸事从容不迫、以自己舒适的步调来应对的能力，于2007年获得新语・流行语大赏。）

    「这可不是闹着玩的呐！那个家伙，一直把侬的名字喊成希洛酿希洛酿的……啊！」

    「怎、怎么了？」

    「对了。现在可不是说这种话的时候呐！老实说，侬有一件非常惊人且令人遗憾的通知，不得不告诉汝才行呐。」

    「什、什么啦？」

    面对希洛喵与平时不同，认真到有些可怕的模样，即使是钢也显得有些畏缩。

    「虽然侬一直在烦恼着到底要说还是不说比较好，不过不把这件事说清楚，要侬与汝这样和睦愉快地谈话，侬实在是办不到呐。听好？虽说汝可能没有办法马上就冷静接受这件事也说不定，不过还是要安静听侬说呐？」

    「我、我知道了。」

    看着钢老实的态度，希洛喵也下定了决心，郑重地开口。

    「事、事实上……事实上侬真正的名字，并不是希洛喵，而是希洛娜呐！！」

    「呃，这个打从一开始就知道了啦！！」

    「什喵！」

    如同猫系角色般惊讶的希洛喵。反应稍微有些恶意卖萌。

    「真、真不愧是钢呐。没想到，居然会被汝所看破……」

    「呃，那个、……嗯。」

    这么说来她一直以为这件事没有败露吗？钢这么想着，搜寻起自己模糊的记忆。接着――

    「既、既然这样，事情就好办了呐。汝觉得那个、希洛娜跟希洛喵，哪个比较好呐？」

    「咦？你说哪个是指？」

    不时地以上瞄的视线注视着钢，希洛喵提出了某项询问。

    「所谓的神是一种被观念束缚的存在呐。名字对神来说可是很重要的。所以说，拥有两个名字的状态并不是什么好事喔。因此侬想，今后就拿汝所选的那边做为正式的名字来使用呐。」

    「咦？我来决定吗！？」

    「嗯、嗯蓿≌饪墒桥笥严薅ǖ奶乇鹩糯呐！」

    「这、这样啊……」

    总觉得这种事情，似乎已经大大超出了朋友该干涉的范围耶。虽然钢这么想，不过要这么开口说出来感觉也莫名可怕，因此便沉默了下来。

    尽管被称作吐槽之鬼，在情况不太对的时候，意外频繁地将该吐槽的地方给忽略掉，可是钢的得意技巧。

    「具体来说，你的名字从希洛娜改成希洛喵的话会有什么样的变化？」

    「嗯――蓿这个呐。不管怎么说，毕竟名字的最后都是喵呐！像是身上会逐渐长出猫耳跟猫尾巴啦，会在话语中各处频繁加入喵来展现猫咪魅力等等，大概会有相当大的变化喔！」

    钢对此心想，啊，这样的话跟现在没有什么两样嘛。

    「那、那么，果然还是选已经习惯的希洛喵，这个比较好吧？」

    「嗯！那么侬从今天开始就正式叫做希洛喵了喔！」

    希洛喵轻易得出了明确的结论。虽然钢也不是没有想过「这样真的好吗」，不过转了个念头认为「想太多也没办法」后，面向希洛喵将手伸了出去。

    「好！既然这样，神族希洛喵，今后也是请多指教！」

    「这句要说的话应该也是侬的台词呐！」

    接着，在名字的问题告一段落之后。

    「话说回来，这里是哪里？」

    钢提出了打从一来到这里就应该优先说出的疑问后，她用一如往常的轻松语调做出回应。

    「啊，这里是那个呐。生与死的夹缝的世界。」

    「这边这个才是重要的通知对吧！？」

    比起要叫希洛喵还是希洛娜之类的话题，就个人来说还是希望优先提出这边的事。钢这么心想。

    「那么，我果然受到库洛喵的攻击而死掉了呐。」

    「嗯蓿∷淙毁并没有看到，不过肯定是这样的呐！」

    「我的命还真是一如往常地不值钱哪――」

    尽管试着提出了抱怨，不过就某种程度上来说，这在预想的范围内。

    之后，也就只能祈祷最后那句话有确实传达到塔娜耳边了。

    「那么，这个，约定好的东西呐！」

    「约定？」

    对着歪起头的钢，交付了某种大型物品，和某种小型物品。

    「来。这是世五代跟WC呐！」

    「之前提过会在坟前供上之类的东西吗！？我可还算是活着喔！？哪有这种不起眼的伏笔啦！！」

    「侬就算会对约定耍赖，也绝对不会忘记约定的喔！」

    「这种事情，完全不是能够拿出来自豪的东西吧！」

    「啊，不过偶尔还是会忘掉的喔？」

    「都已经整个完蛋了啦！」

    说起来，在这种世界单单收到世五代跟WC这些是要拿来做什么才好。

    正当钢将黑色的大台游戏机与白色的携带型游戏机拿在手上不知道该如何是好的时候，希洛喵追加了一句补充。

    「侬也因为汝的〉突然的死亡！〈来得太过突然，没能连游戏软体都帮汝准备好呐。不过做为补偿，为了钢呢，侬试着让这台WC拥有神谕机能了喔！」

    「神谕机能？」

    「嗯蓿”暇股褛陀Ω没垢那边的世界的身体连接着才是，只要使用这个就能够知道在汝死掉之后，到底发生了些什么事喔。」

    这么说着，希洛喵开启了WC的电源。

    发出「Pin――」地一声独特的启动音之后，画面上映照出了库洛喵与雅斯提耶尔的影像(不过因为使用附加档案功能所以是静止画面)，画面之中――

    《那么，为什么！为什么、你要这样对他！？》

    《为了、不让、这个、世界、被拯救。》

    藉由神谕连声音都传了过来。

    「真的映照出来了！」

    「真、真的呐！侬还真是厉害呐！」

    为什么就连希洛喵自己都吓了一跳这点实在令人不解，虽说静止画面只有断断续续地在更新，不过用来理解状况倒是没有不足的地方。

    不过，缺点是……。

    「这画面还真是粗糙。」

    「毕竟已经是好几个世代以前的游戏机了呐……」

    技术的进步日新月异。即使在钢与希洛喵想着游戏硬体的历史与变迁的这段期间，WC的画面上仍持续描绘着雅斯提耶尔与库洛喵之间激烈战斗的模样。

    附带一提，看到这段战斗的钢的感想是……

    「这是什么中二系异能战斗啊……」

    为什么自己只是视线稍微离开了一下而已，雅斯提耶尔便展开了超乎常人行动的战斗。天生的艺人什么的，她该不会是这种罪孽深重的生物吧。

    钢像这样想了想之后，总觉得心中一股难受，不过现在却也不是感到难过的时候。

    最初一开始两人还会「唔喔喔喔！刚刚那招好厉害呐！」、「说〈绝对的隔阂（perfect loneliness）〉是有多么孤单啦！」这样喧闹，欣赏着战斗，然而从库洛喵想着钢的事情流下泪水那附近之后，两人说话的次数逐渐减少。

    接着，无论如何都十分在意的钢，对希洛喵提问道。

    「希洛喵，异世界勇者到底是什么啊？」

    「接受神明的命令来回世界执行使命的英雄呐。虽然他们是遵从神的指示战斗了数十年、甚至数百年的战士，不过几乎所有人都在长期的战斗中不断消耗自身存在而逐渐失去了『人性』。如果那个叫库洛喵的已经忘记了自已名字的话，那在她的身上应该几乎没有残留什么人性了。」

    「是这样吗？在我看来，我觉得库洛喵很有人的味道就是了。」

    「刚才，侬说过对神明来说名字是很重要的对吧。对于异世界勇者来说也是一样的。或许是因为你替失去了身为人的名字的那家伙取了『库洛喵』这个名字，那家伙也因此而取回了人性也说不定呐。」

    对钢来说，这些事也不是完全没有头绪。他想起了对于空腹或是睡眠，库洛喵仿佛感到了强烈困惑的事。这些情况，如果想成是对恢复过来的感觉感到不知如何是好的话，那就合情合理了。

    「库洛喵……」

    钢以更加认真的眼神追逐着小小画面中的战斗。接着，先是塔娜，并在稍晚之后雅斯提耶尔也于画面的另一端倒地的时刻到来时，钢便已做好了觉悟。

    「……果然，我不回到那边去似乎是不行的呢。」

    「钢？」

    希洛喵那有若不安的眼神捕捉住钢的身影。

    「你看。塔娜已经对我使用了塔纳托斯之声。这么一来，要是进行顺利的话，我或许能够复活也说不定。」

    ――即死的正反面，便是复活。对于拥有将中毒转为HP恢复、麻痹转为速度提升，令状态异常反转过来的才能的钢来说，即死攻击即会转变为复活攻击。

    钢在即将死去的时候，想要传达给塔娜的就是这件事。

    由于没有时间，只能将技能名称断断续续地传达过去，不过她似乎确实理解了自己想说的意思。

    「但是，就算回去了，汝有办法赢过那家伙吗？那家伙可是异世界的勇者喔。」

    对于希洛喵的话语，钢并没有直接回答，只是静静一笑。

    「那家伙――库洛喵她说了日常没有意义、根本无所谓这种话。不过，说出这种话根本是种过分的骄傲自大，我必须教会那家伙这一点才行。」

    「钢……」

    嘴里这么说着的钢的身体，逐渐开始变成半透明。这个，正是复活的前兆。

    由于钢即将于原本的世界中复苏的关系，将会变得无法于这个世界上存在，这点他们两人都很清楚。

    「那就再见了，希洛喵……」

    钢打算开口道别。而那逐渐消失的手，被希洛喵仿佛飞扑过来似地紧紧握住。

    「钢！勇者可是与侬们神明十分贴近的概念性存在呐！他们的存在会被契约所强烈束缚住！所以说，只要想办法与她交涉，让她保证汝的人身安全的话……」

    「谢谢你。隔了许久后能够再&#8203;&#8203;次跟希洛喵见面，果然觉得稍微有些开心呢。」

    「啊……」

    最后留下这句话，钢的身影完全从希洛喵的面前消失了。

    「已经、走掉了吗……了呐。」

    就这样，希洛喵与钢短暂的再会宣告结束。

    只是。

    「啊，聊得太入迷，忘记要钢把连射手把还给侬了呐。」

    在希洛喵那小小的胸口中，残留下了一个小小的疙瘩…… 

第二卷 第七章 终结！残酷无情的神之手

    ☆才能名簿☆

    【神托】 1000P

    哼哼哼。将这究极且至高的才能介绍出来的时刻似乎终于到来了呐！拥有这个才能的话，便能使用得以与才能设定时所登录的神明（主要是侬啦希洛喵大人啦白猫神大人啦或是零之转生神大人等等）进行通讯的技能〈神谕〉呐！而且这还是个藉由与对象的神明关系变得友好，便能够使用神谕（免费通讯）或是神谕（附有附加档案）等扩充机能的优秀才能！啊，不过钢呐！要是因为跟侬进行神谕很快乐而一直通讯的话可是不行的喔！神谕通讯的时间一天最多只能进行二十三小时。这可是钢跟侬的约定喔！

    1

    「我的吐槽，不就完全追不上了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噗耶呼哈！！！！！」

    虽然钢随着如此呐喊充满活力地宣告了自己的复活，不过他的身体状况实在没办法称作万全。

    塔纳托斯之声确实是让钢复活了过来，然而却没有为他完全堵住伤口。

    只是，现在并没有得以从容处理的时间。作为应急处置，钢取出了从塔娜那边接过来之后还没还给她的毒药小瓶子，将内容物全部倒在了伤口上。毒药渗进伤口，反转过的状态异常逐渐治疗起伤势。

    面对这样的情况，身为所有世界的守护者的库洛喵露出可怕的表情。

    「那种、异常、的、恢复、力。……结城、钢。你、这个人、果然、很、危险。」

    「库洛喵……」

    钢与库洛喵两人的视线、两人的意志相互碰撞。

    然而这个时候，软弱地低下头来的却是库洛喵。

    「……投降、吧。」

    「投降？」

    面对因为这意想不到的提案而惊讶的钢，库洛喵真挚地劝说道。

    「我、已经、不想、再次、杀掉、你、了。只要、不确定要素、的、你、不存在、的话、这个、世界、必、然会、毁灭。我们、的、战斗理由、也、会就此、消、失。」

    「意思是说……」

    「既然、这样。你就、跟我到、某个和平的、世界、一起、生活、吧？」

    库洛喵的言语之中，有着宛如恳求一般的声响。

    那道声响，或许正是对纷争感到疲倦的异世界勇者，打从内心深处所展现出来的愿望也说不定。

    对于这个提案，要说内心完全没有动摇是骗人的。

    不过，钢还是摇了摇头。

    「拯救世界什么的，我从来都没有想过。虽然很遗憾，不过我还意外地挺喜欢这个世界的。当然，对于在这个世界上生存的人们也是。所以，我并没有打算要离开这里的意思。」

    「钢、你……」

    这次换钢提出了询问。

    「呐，库洛喵。库洛喵你才是别再做这种事情了吧。只是因为说不定会成为危险的存在便将其消灭，我觉得根本是不对的。要是库洛喵愿意收手的话，马上就……」

    「这个我、办不、到。因为、我、是个、勇者。」

    库洛喵似是悲伤地摇了摇头。交涉，就此决裂。

    「果然这种事，是没得商量的吗。」

    「……很、遗憾。」

    随着她的低语，气氛改变了。从库洛喵，转变成了勇者。

    不过，钢并没有任何动作。只是面向眼前这个自称为勇者的存在，用怜悯的眼神看着她。

    「为什、么、用那种眼神、看我？」

    库洛喵像是感到不可思议地询问道。

    身为异世界勇者的库洛喵能力压倒性地强大，反观钢才刚复活没有多久，连伤势看起来都还没有完全治愈，然而为什么能够露出那样的表情？对库洛喵来说似乎无法理解这件事。

    因此钢开口了。为了将真实――将残酷的真实传达给库洛喵知道。

    「因为，胜负已分喔。」

    「什、么……？」

    面对钢那平静的声音，库洛喵的困惑变得更加庞大。

    「库洛喵。你说，日常什么的根本没有意义。与我们一同度过的时间没有任何意义，你刚才是这么说的对吧？」

    面对这个提问，库洛喵像是在忍耐着一阵一阵响起的抽痛似的，表情扭曲。然而，她却丝毫没有打算去否定先前自己所说过的话语。

    认同了她的反应，尽管如此表情仍是没有变化，钢高声发出宣言。

    「然而，你却输了。输给了在那段时间之中，像是基于互相争夺食物而起的喧闹、或是被摸了头而满脸通红这般轻松琐碎的日常！」

    即使听了钢的话语，库洛喵依然没有半分动摇。

    「无聊的、假设。没有值得、相信的、根据。」

    但是。

    「就算不相信也没关系！」

    这些事情，都已经无所谓了。

    因为这些话很快地、仅剩短短的数秒钟，便即将要实现。

    「你还记得吗，库洛喵。打从那个瞬间算起，已经经过了五百九十秒。」

    「你在、说些什、么？」

    「看好，五百九十三、四、五、六、七、八、九……」

    一点一点逐渐上升的计时。

    不知道是不是本能地将这段计时判断成了危险事物，库洛喵动了起来。

    将手掌对准钢的方向，打算从掌心施放出异界的魔法……。

    「――正好，六百秒。是你输了，库洛喵。」

    然而，这项举动还是稍稍晚了一步。

    「――咦？」

    库洛喵的魔法，并没有发动。

    不仅如此，库洛喵突然像是受到了什么攻击似地缩起身子，就这么抱住自己的身体，当场半跪了下来。

    「发生了、什么事……？」

    总算恢复少许的雅斯提耶尔看着浑身颤抖的库洛喵，一脸错愕地低语。

    确实，不管由谁怎么看，库洛喵的身上都发生了某些事。

    理当任何人都完全无法让她受伤的库洛喵，如今痛苦地流着汗，双眼湿润地弯着身，就此蹲坐而下。

    接着，以实为迫切的表情，开口将那句决定她败北、致命性的言语说了出来。

    「……肚子、好痛。」

    这个，便是英雄与勇者的对决最差劲最恶劣的终曲――的开场。

    2

    「……噗！啊、啊哈哈哈哈哈、哈、哈哈咳噗啊！呀哈哈哈哈哈、呜……咳哈！咳哈！真的、真的发挥效果了呢咳噗！啊哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈、哈哈哈、哈、哈、哈哈咳呼！」

    看着抱住腹部一震一震颤抖的库洛喵，钢发出了甚至从口中喷出鲜血的大笑。

    「发生、了、什么事？」

    搞不清楚状况的是库洛喵。

    「针对、我的、一切恶意、应该、都会被、〈绝对的隔阂〉给、挡下才、对。」

    这股力量，就算是对她下毒，或是悄悄对她施展魔法都会起效用。

    「呀哈、哈哈……哈啊。因为那并不是怀有恶意的喔。」

    终于停止大笑的钢，以一副忍耐着疼痛，却又无疑是在自豪的表情这么说道。

    「在我身上，有着许多相当麻烦的才能跟技能呢。先前打倒巨龙时所使用的〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉或是〈吐息无效〉之类的还算好的，在那时候告诉过我的才能当中，也有很多真的完全不知道该用在什么地方才好的才能存在。」

    从希洛喵那边所获得的各式各样垃圾技能。其种种名称在钢的脑海中一闪而过。

    「其中，特别是与〈深爪的狙咒〉一同告诉我的才能〈神之左手〉的效果根本是糟透了呢。原先我一直认为『这种技能，绝对不可能派得上用场！』喔……直到今天、这个瞬间为止，我都是这么想的。」

    「左、手？……该不、会！？」

    注意到某件事情，库洛喵冒出冷汗的脸色变得更加苍白。

    「你的反应真快呢。没错，神之左手的效果，就是『只要被我用左手拇指接触头顶部，十分钟以后就会闹肚子痛』。虽然那个时候已经彻底道过歉了，不过，我还是在这里再向你道歉一次。」

    接着，钢露出了最棒的笑容这么向她赔不是。

    「我并没有恶意就是了。那个时候，我不小心用『左手』摸了你的头，真是抱歉喔。」

    听见这句话，库洛喵的脸色「唰――」地迅速失去血色。

    「你、这人、实在、是……！」

    原先面无表情的那张脸上，确实浮现了愤怒以及羞耻的感情。

    附带一提，钢能够从「那个瞬间」开始正确计算出十分钟，也是基于昨天早上被希洛喵所告知的才能效果。

    世界上并没有任何所谓没用的东西，现在总有种想这么大声宣言的心情。

    「事到如今，你就只有两条路可以选。」

    对于愣在原地的库洛喵，钢将事实摆放到她的面前。

    「要嘛便是就此乖乖投降。或者是说……」

    「或者是、说？」

    仰赖说不定就在该处的一丝希望，库洛喵注视着钢。

    而面对这样的库洛喵，钢始终和颜悦色地――

    「你要一边失禁、一边作战吗？」

    将死亡宣告，狠狠丢了过去。

    「不、要啊啊！」

    面对这般冷酷无情的现实，本该是面无表情不带情感的异世界勇者，用纤弱的声音发出呐喊。

    「厕、所、去厕所……」

    没有办法站起身，库洛喵就这么以爬行的方式打算朝厕所的方向逃走。

    「哎呀，稍微等一下。」

    然而，钢却不允许她这么做。

    朝她走近至结界范围内，本来的话若是抱有恶意便理应绝对无法踏入的极近距离，轻易地抓住了库洛喵的手臂。

    「快、快放开、我！快点、放开、得去、厕所……」

    手臂被抓紧、移动被封印住的库洛喵，虽然失去冷静奋力挣扎，却没有办法摆脱钢的拘束。

    「不行。如果想去厕所的话，不先跟我约定好不再把我们视为目标是不行的、哪？」

    「不要、小看、我！只是、这、点程度、就想让、勇者……」

    库洛喵嘴中吐出了十分勇敢的话语。

    「这样啊。那么，也稍微让我这边做些攻击，可以吧。」

    「你、要杀、了、我吗？」

    即使处在危机感当中，库洛喵嘴里仍是发出了听起来感觉像是达观，又像是放心了的话语。

    在〈绝对的隔阂〉的防御不起作用的现在，以钢与树枝的力量，要杀掉库洛喵说不定并不是一件不可能的事。但是，对钢来说，他根本丝毫就没有这么做的打算。

    「怎么会呢。我要做的攻击，是指这个喔。」

    说着，将双手张开，十根指头不安分地胡乱活动着。

    「难、道说……」

    库洛喵脸上露出了完全失去从容的神情。

    再怎么说你应该也不会真的做出这种事对吧？她用仿佛这么说着，几乎已是献媚的眼神望向钢――

    「咿呜！」

    然而现实却是无情的。钢的手才刚触碰到，库洛喵的身体便发出反弹似的震颤，紧接着变得如雕像般僵硬。

    不过想当然，这并不会单单只有触碰就结束。

    「好――啦，咕叽咕叽咕叽……」

    嘴上发出常见的呼声，钢的手灵巧地钻入库洛喵的歌德萝莉服中，在她的身上尽情地来回游走。

    「呀、不行、住、手……呜！用、用这、种、事、就想让、我、咿呜！屈、屈服、的话……」

    「毕竟也是顺手，我就顺便帮你稍微按摩一下腹部好了。」

    「喷！快住、手――！」

    这次库洛喵清楚流露出了混杂着害怕的声音。像是回应这份期待似的，原本袭向库洛喵全身的双手抵达了她那白皙的腹部……。

    「啊、阿、啊、阿、啊、啊！！」

    不知是不是已经没办法说出正常的话语，库洛喵就有如坏掉的喇叭一般，只能发出断断续续的声音。

    不过最后，库洛喵连这个都忍过去了。

    「咕、呜！」

    用力地咬住嘴唇，紧紧地闭起双眼，忍耐着猛烈袭来的「波动」。

    见到她这个样子，恶作剧心理受到刺激的钢，将嘴巴贴近眼前娇小的少女耳边，「呼」地吹出一道吐息。

    「啊呼！」

    接着，原本不停使力的库洛喵的身体迅速放松，像是从某种事物中被解放开来似的，一震一震地轻轻颤抖。

    「……啊。」

    位居现场的所有人的脑海里，都产生了一股像是「糟糕，做过头了吗」这类的畏惧。

    不过――

    「哈啊、哈啊、哈啊！」

    一瞬之后，库洛喵发出剧烈的喘息。真不愧是异世界的勇者。看样子她似乎是在极限状态下踩住了煞车。

    不过最终，这还是成为了最后的一击。

    「……做。」

    终于，库洛喵的嘴巴，微微地动了动。

    在钢无言的催促之下，库洛喵用双手拼命地遮住自己染成赤红的脸――

    「我、会照、着、你所、说的话、去、做……。所以、饶了、我、吧。」

    终于，她接受了投降的劝告。

    3

    「很好。那么，可以麻烦你清楚说出『不会再对我们出手』这句话吗？」

    「我、我不会、再对、钢、一行人、出手、了。」

    用着像是蚊子叫一般的声音，迎合他的话语。

    「对于袭击我们这件事所该说的对不起呢？」

    「真是、对、不起。」

    紧紧地咬住嘴唇，库洛喵顺从地道了歉。

    「另外，随便就把炸鸡块吃掉的对不起呢？」

    「那、那个是、因为、试毒。」

    「嗯――果然还是再稍微搔点痒似乎会比较……」

    「真、真的、很抱歉。随便、把炸鸡块给…、真的、很抱歉。」

    虽然话语的部份流畅度变得有些奇怪，不过库洛喵终究还是顺从了。

    本来的话，钢是打算在做了这点程度之后便放开她的……

    「嗯――只是这样子感觉还不够耶。」

    不过面对反应比想像中还要良好的库洛喵，他决定继续下去。

    「还、还有吗？」

    「请求他人的『真的拜托你了』呢？」

    对着露出绝望表情的库洛喵，钢以冷酷无情的面容说出了这句话。

    在钢体内的某种奇怪的开关开启，基于痛处，库洛喵原先结结巴巴的话语变得流利了起来。

    「真、真的拜托、你了。」

    「『真的拜托你了，我的主人』呢？」

    「主、主人……？」

    这个确实是在趁机胡闹了。

    「……呐。那边那个，就画面上来说我觉得已经完全是个在调戏幼女的卑鄙小人了，这样真的可以吗？」

    「就、就算是钢自己，做出那般残忍的行为也是会感到心痛才对！但是，为了我们的人身安全，这也没有办法……」

    「呃，我觉得那个已经是完全在享受了就是……」

    总算恢复到能够对谈的雅斯提耶尔跟塔娜不禁谈论起了这些，不过这些话语并没有传到钢的耳边。

    而且，事到如今，库洛喵已经没了拒绝的选择权。

    「真、真的拜、托你了、我的主、人……」

    说出了这句话。

    不过，钢似乎是觉得还能再玩一下，继续发出攻势。

    「我已经忍不住了。」

    「我、我已经、忍不住、了。」

    「拜托请让我去厕所。」

    「拜托、请让我、去……」

    「再说一次。」

    「我、已经、忍不住、了。麻烦、你、快点、让我、去……」

    基于痛苦与屈辱的关系，库洛喵的脸色时而苍白时而赤红，已经快受不了了。

    「也好，差不多就这样了吧。」

    不管怎么说，雅斯提耶尔的眼神实在有些可怕，因此钢便决定到此为止了。

    将手放开之后，库洛喵无力地当场瘫落在地。

    被解放开来的库洛喵明显满脸通红地剧烈喘着气，不过即使如此，应该说她真不愧是个勇者吧。

    「我、会遵守、约定。但是……」

    慢慢地抬起头，那对眼睛里，充满了前所未有的强烈激情，直盯盯地看着钢。她这么说道。

    「结城・钢！这个仇、我、一辈子、都、绝对……不会喵记！！」

    空气，冻结了。

    「……不会、喵记？」

    仿佛不经意一般从雅斯提耶尔口中流露的言语，成为了契机。

    库洛喵那激动到恐怕再也没办法变得更红了的脸庞，基于羞耻变得更加地赤红，面对从钢他们三人注视而来的视线，转眼之间眼眶中便充满了泪水。

    「――――！！」

    异世界勇者，带着盈眶到极限的泪眼逃走了。

    「啊――，这样啊。」

    看着她的背影，钢所回想起来的，是希洛喵所说过的某句话。

    《不管怎么说，毕竟名字的最后都是喵呐！像是身上会逐渐长出猫耳跟猫尾巴啦，会在话语中各处频繁加入喵来展现猫咪魅力等等，大概会有相当大的变化喔！》

    关于希洛喵的部分嘛，因为原本就是那个样子，所以完全没有去在意。不过理所当然的，不仅仅是希洛喵，由于库洛喵的名字最后同样也加入了喵的文字……

    ――要坚强地活下去喔，库洛喵。

    钢于心中这么祈祷着，面对着库洛喵逃跑的方向，将双手合十。

    接着，下个瞬间。仿佛是上天回应了这个祈祷似的――

    《唔喵！再这么下去猫耳角色又要增加了啦！》

    总觉得一道兴起奇妙危机感的神明声音降了下来，不过钢决定装作什么都没有听到。

    4

    「钢！」

    待库洛喵离去之后，钢当场无力地瘫坐下来，不知道是在什么时候复活的雅斯提耶尔呼喊着钢的名字。

    在她身后，可以见到趁机将小刀回收回来，重新收回鞘内的塔娜身影。

    「雅斯q、塔娜。你们两个看起来似乎没事了呢。」

    「这、这是当然的！比起这个，你不是受到了很严重的伤吗！」

    「啊啊。不过嘛，这种伤只要用毒药抹一抹就能治好了。」

    「……实际上似乎是这样没错，不过这点也非常不可思议呢。」

    正如同完成回收的塔娜所做出的吐槽一样，钢的伤势基于毒药的效果，正在迅速恢复着。

    见到这个景象，雅斯提耶尔应该也兴起了总算度过难关了的实感吧。

    她「呼――」地深深吐了一口气，说。

    「总而言之，你平安无事、不对，是不损失任何一人就能将勇者给击退，真是太好了。……虽然说，对于打倒她的方式还残留着一些疑问就是了。」

    雅斯提耶尔露出打从心底放下心来的样子说完后，钢却用留有些许担忧的表情摇了摇头。接着，像是在质问自己似的开始说道。

    「这个……该怎么说才好呢。虽然是敌对，不过我觉得库洛喵确实是为了自己所坚信的正义在战斗喔。我们到底是不是正确的，实际上根本就不清楚。搞不好，正如库洛喵所说的，我就这么死掉对这个世界才是……」

    「别开玩笑了！！」

    然而，雅斯提耶尔的声音打断了这段话语。

    「死掉会比较好什么的，别说这种话！」

    用还没有从创伤中完全恢复的身体，摇摇晃晃地朝着钢的方向步行。

    「雅、雅斯q？」

    面向惊讶的钢，以随时都有可能撞上来的气势靠近。

    「见到、见到你的胸口被贯穿的时候，你知道我有多么担心吗。见到你死掉的时候，你知道我有多么悲伤吗。明明是这样、你却、你却说出那种……」

    在这之后的字句，已无法化为言语。

    雅斯提耶尔整个人靠在钢的身上，将脸埋进他的胸口。

    从钢的怀中，传来了强忍住的呜咽。

    钢单用眼神向塔娜寻求帮助，但塔娜就只是感到有趣似地注视着两人，默默一笑。似乎丝毫没有上前帮忙的打算。

    「抱歉啦，雅斯q。」

    钢做出觉悟，将雅斯提耶尔那比想像中还要娇小、纤弱的身体笨拙地抱进了怀中。

    「笨蛋。你根本，是个大笨蛋。」

    哭哭啼啼的雅斯提耶尔，仿佛是符合年龄的少女一般，撒娇似地责备着钢。

    「抱歉啦。我再也不会说那种话了……」

    「那是当然的啦，笨蛋。」

    钢对在自己怀里似是闹别扭般抽抽噎嘻的前骑士少女感到爱怜，温柔地抚摸了摸她那闪闪发亮的秀发。……用左手。

    「……啊。」

    「咦？」

    附带一提，因为这件事，在那之后钢持续受到雅斯提耶尔喋喋不休的责骂，不过这些又是在这之后的事了。

    断章3

    听到钢失踪的时候，我在感到惊讶的同时，心中的某处也兴起了「果然会这样」的认同。

    最初与钢谈话的那一天。眺望夜空的他的身影在我脑海中再次苏醒。

    终于，他还是飞向了那片天空的另一端。我有了像这样的想法。

    「钢、吗……」

    但是，虽说如此，那股难受的心情并非就会因此消失。

    打从一起观看星空的那天开始。我稍稍地，变得会跟钢说话了；稍稍地，仅只有两人碰见的时间增加了；稍稍地，偷偷望向钢的时间变长了，并且稍稍地，理解了苦涩却又甜美的感情。

    尽管是这样，任何人都不知道我跟钢之间的关系。我们两个就只是单纯的同班同学，大家都是这么想的。就连由姬也是这么想的。

    即便是在钢行踪不明的现在，我也不能够有所感伤。

    即使如此，我无论如何还是会感到悲伤。对于他不存在于这个场所一事、对于他的记忆逐渐薄弱，钢的气息正从大家的日常之中逐渐消失一事，我都感到难以忍受的痛苦。

    而在这之中唯一的一个例外，正是由姬。也就是我的挚友，真白夕希。

    只有她，不论过了几天都没有忘记关于钢的事。一直一直，为此感到哀伤着。

    「喂――由姬！我说由姬啊！你有好好听我说话吗？」

    「咦？」

    因此我只有在她的面前会提到有关他的事，尽情地以此戏弄她。

    这便是现在的我唯一被允许与他有所关联之处，以及救赎。

    「真是的。虽然我也知道结城同学不见对你来说很受打击，不过可不要连你自己都一个不留神就消失掉了喔。」

    只是，唯独有件事情我很担心。

    由姬跟我不同，属于钢的同类。是那种只要有了理由，便能够向天空的另一端飞去的人。

    会不会哪天由姬就跑去钢所在的地方了呢？我会不会双双失去喜欢的人跟最重要的挚友呢？我因为这毫无根据的不安而感到害怕。

    但这只不过是杞人忧天。就跟害怕着不可能会落下的天空崩塌下来一样，有如蠢蛋般的不安。本该是这样子的。

    「抱歉，小牧。我突然想到有点急事要办。」

    在目送着这么说完跑了起来的由姬离开之后，过了一个小时。

    老早便回到家中的我，如今仍无法将令胸口骚动的那股不安彻底压抑下来。

    早在超过三十分钟以前寄出的简讯依然没有收到回应。由姬她是个天然系且容易粗心又颇为健忘的人。

    就算手机传来简讯仍放置一整天以上的情形也很常见，说起来，她没把手机带在身上也是常有的事。这样的情况只是一如往常，根本就没有什么好担心的。没错，明明应该很清楚这种事……。

    「真是的，我到底在做什么啊。」

    一边对自己发着牢骚，我一边将刚脱下不久的鞋子穿了起来，朝外头飞奔出去。

    总之，先去由姬家一趟，确认她到底有没有回到家。不对，在这之前，为了保险起见，还是再寄一次简讯过去……。

    「啊！」

    就在我这么想着，将手机拿出来的时候，电子音正好告知了有人来电。

    打电话给我的人是……由姬？

    我连忙按下了通话的按钮。

    「啊，小牧？」

    传入耳中的，是一派轻松的声音。基于这道与平常没有什么变化的开朗声音，我整个人逐渐安心了下来。

    「真是的，我可是很担心你喔。你现在在哪里？如果在家的话……」

    什么事都没有真是太好了。然而，感到安心而轻吐一口气的我的判断，却是错误的。

    「钢同学啊！我找到他了喔！」

    「嗄？」

    紧接着飞入耳中的，是由姬满心兴奋的话语。

    「钢同学他还活着！他并没有死喔！啊，不对，虽然是死掉了，不过不要紧喔！」

    「等等！由姬？你到底在说什么啊？」

    「抱歉！因为没什么时间了，我就先挂断。因为我也要到另一边去，我想可能会暂时没办法见到面，不过我绝对会回来的，所以用不着担心！」

    「等、等一下啊。喂，你到底在说些什么啦？」

    脑袋咕噜咕噜地陷入混乱。钢他、还活着？另一边？

    「我会成为魔法使的！我会拼命研究魔法，开发出转移魔术，在那之后我绝对会拖着钢同学一起回来的！」

    「魔法使？你说转移魔术……到底是在说什么，我根本搞不懂啊。」

    传入耳中的尽是些荒唐无稽的词汇。到底发生了什么事，我完全搞不清楚。

    「差不多得走了呢。那么，就再见了！」

    「由――！」

    电话，切断了。

    我赶紧回拨了过去，但是由姬并没有打算接电话的样子。

    「我该、怎么办……！」

    完全搞不清楚状况。

    只是，如果这个时候不采取行动的话，就真的会被丢下来。唯有这点我能够理解。

    「啊啊，真是的！」

    奔跑。

    我的目的地，是与由姬最后分开的场所。

    由姬是在那里发现了某样事物。所以，只要前往那边的话，应该就能找到些什么才是。

    靠着这如同蜘蛛丝一样细微的可能性，我不断地奔跑、奔跑，然后……。

    「呃、咦……！」

    这个时候，我见到从由姬当初前往的方向其中的一条小巷子里，透出了一道白光。

    没有任何理由。本能地感觉由姬就在那里，下定决心，赶紧朝该处跑去。

    「由姬！！」

    而她，确实就在那里。

    与她身边一名穿着和服，年约十二、三岁左右的女孩子面对面，全身被光芒包覆的真白夕希，就在那里。

    我用全力、用尽全力对她喊道：

    「由姬，等等！把我、把我也一起……」

    看着这样的我，由姬在一瞬间露出了惊讶的神情，接着立刻开心似地扬起了笑容……。

    「――我去去就回喔。」

    就这样，在我的面前。

    ――由姬她，从这个世界上消失了。 

第二卷 终幕

    1

    让雅斯提耶尔先行回去(是因为怎样的理由而变成这样的，基于当事人的名誉便省略了)，拖着疲惫不堪的身体，钢一行人摇摇晃晃地朝公会的方向走着。

    「GYAOOOOOOOOOOU！！」

    突然传来一道愉快的吼声，一只魔物朝向钢飞扑过来。

    「唔啊啊！」

    被突如其来的庞大质量所压垮，钢还没来得及抵抗便被它扑倒在地。

    于耳边传来了「哈、哈、哈」的野兽喘息。而且，还是三只的分量。钢为此吓得魂不附体

    「咦？这只魔物是……」

    袭向钢的，是一只有着三颗头颅，模样像是狗一般的魔物。

    这么说来，这恐怕是连钢都知道的那只有名的魔物吧。

    既然这样，该不会……。

    「钢先生！」

    「砰」地一声，位于钢的上方，降下了某种蓝色加白色的东西。

    那个理所当然――

    「蜜斯蕾伊小姐……不是！？」

    本以为会出现已是老朋友的人物，没想到却是让木头人偶穿上修女服的某种物品。

    「呼呼呼。你还是太过天真了喔。金光闪闪的人、更正，是触感粗糙的人。」

    「你还没把我的名字记起来吗！？啊，不，不对！我可不会再被你给骗了喔！刚才你已经叫过了我的名字对吧！？」

    从另一方向现身的蜜斯蕾伊，作为寒暄的代替立刻做出了严重装傻。

    钢好不容易才用吐槽抵挡了下来。

    「姑且不论这个总之先帮你恢复！！」

    「虽然不是可以姑且不论的问题不过还真是厉害的恢复力！」

    不仅只是伤口，就连周遭沾染的血液或泥土等脏污都迅速变得干干净净。

    「接着是嘿！」

    没有丝毫犹豫，下一瞬间便飞扑向了钢。

    这个人可说是在可鲁贝洛斯之上的豪迈类型。

    「等、等等，蜜斯蕾伊小姐！？」

    「啊啊。这种光是磨蹭，脸颊就像是被锉刀削磨一般绝对不适合肌肤的粗糙感。整个被治愈了……呼哇。」

    「那、那个，我说啊……」

    「因为是神的信徒，现在的状况正可说是置身于天堂！！」

    「那样的发言真的可以吗！？」

    钢大声地发出吐槽。钢在吐槽的时候偶尔会忘掉敬语。

    「我、我说真的，请不要再这么做了啦。」

    面对正确地看穿本该看不见的圣王的法衣位置，并将脸颊贴过来的蜜斯蕾伊，钢感到相当为难。

    毕竟还是希望她能将这种高超能力发挥在更加重要的场面上，而且这个样子可说是相当严重的羞耻PLAY。

    「蜜斯蕾伊大人，那就是身为大司祭的同时还是最强的……」

    塔娜似乎也以塔娜的角度受到了某种冲击，并没有前来救援。

    「果然这种触感才是最棒的。啊！？也就是说这个正是神的化身吗？」

    「呃、唔哇啊！」

    本想说任凭她随意磨蹭而就此放置，蜜斯蕾伊的手却似乎在钢的衣服之中不安份地到处活动了起来。虽然感到很难为情，却也不能直接把她给推开，钢的身体整个僵在原地。

    这样的情况下，持续用脸颊磨蹭着圣王的法衣的蜜斯蕾伊的脸庞，终于来到了钢的侧脸边。

    「……这样子不行喔。我是真的很担心你喔。」

    才刚想着她在耳边悄悄对自己说了些什么，仿佛方才为止所受的困扰都是骗人的似地，蜜斯蕾伊突然从钢的身边离开，站起身来。

    「哎呀。果然变得破破烂烂了呢。」

    也不知道是什么时候被抽走的，在如此低声自语的她手中，拿着受到委托配送的蜜斯蕾伊的书信。

    「那、那个，不好意思，这是因为……」

    尽管只是她开的玩笑，姑且还是属于正式的委托品。不管怎么说要是不做说明的话恐怕会很不妙吧，正当钢这么心想，准备开口的时候，蜜斯蕾伊却制止了他的发言。

    「不必了。就算不用全部说出来我也明白的。对于确实完成使命的道具，我是不会做出责备之类的事的。因为，这张放入你怀中的书信，确实从恶人的子弹下保护了你的性命对吧？」

    「不不不！你根本什么事情都不明白啊！」

    另外，这个世界上该不会也有手枪吧？钢对于这件当下根本无关紧要的事情感到有些在意。

    「不如说，为什么蜜斯蕾伊小姐你会知道？」

    「你忘了吗？对钢先生施予卢维尼亚大人的加护的人可是我喔。要是给予加护的人死掉的话，我马上就会知道的。」

    「啊、啊啊。原来如此……」

    「如果要以卢维尼亚大人的方式来说的话，就是『钢先生的灵压…消失了…？』这样呢！」

    「女神大人到底在说什么啊！？」

    虽然这个世界光是用看的就能明白在各式各样的地方深受地球文化的影响，不过钢还是认为希望至少要注意一下发言才好。

    不知是不是对钢充满活力的样子感到了满足，一边发出「呼呼。哒啦啦啦啦啦――」之类的声音，蜜斯蕾伊炫耀似地将书信摆在自己的胸前重新折好后，跨坐上可鲁贝洛斯。

    「因为我是把工作丢着不管跑过来的，今天我就先回去了。毕竟姑且也算是已经达成目的了。」

    「啊、啊啊。好的。」

    真是个有如风暴一般的人物。不过，钢也稍稍感到有些依依不舍。

    也不知道她是不是察觉到了这份感慨，蜜斯蕾伊目不转睛地看着钢，说道。

    「虽然我必须得走了……不过这么一来，你就欠我百个人情。」

    「不对，是只有一个喔！！」

    灌水灌得太过豪迈即便是钢还是会注意到的。

    「那么，波奇！我们出发！」

    说着，蜜斯蕾伊与可鲁贝洛斯(虽然看起来是那个样子不过是母的)以猛烈的气势扬长而去，没有多久便看不见她们了。

    「呼哈……」

    见不到蜜斯蕾伊的踪影之后，钢大大地吐了一口气，当场一屁股坐了下来。

    虽说钢自从来到这个世界以后，与各式各样的人啦魔物啦打过交道，不过唯有蜜斯蕾伊，无论如何都不觉得赢得了她。

    「真的、好紧张啊……」

    意外的是，关于这点，塔娜似乎也是相同的情况。脸上露出了罕见的僵硬表情。

    「我本来还以为你不是那种容易紧张的人呢。」

    「不不不不不！」

    钢才刚歪起头，塔娜便动作夸张地做出了否定。

    「毕竟说到蜜斯蕾伊大人的话，那可是相当有名的人物，况且还传来了那种程度的杀气、哪。」

    「杀气？」

    如果说是欲望的眼神，这点的话还能理解，不过杀气什么的倒是丝毫没能感觉到。

    虽然对此钢再次歪了歪头，不过塔娜顽强地不改自己的主张。

    「呃，那个是针对我而来的警告喔、大概。『下次护卫要是再搞砸的话你应该明白会有什么下场吧』之类的。」

    「我不觉得她是那种人就是了啦……」

    虽说谈话处于平行线，总而言之两人都已经累了。

    「也罢，不管怎么样都好啦。总之就先找个地方休息一下，之后再回公会一趟进行报告吧。」

    「赞、成……」

    虽然变成了相当奇怪的形式，不过配送的委托确实算是完成了。

    附带一提，之所以会在返回公会前先绕去别的地方再折回去，追根究底嘛，就是两人打算耗掉十分钟以上的时间，借此避开令雅斯q留下尴尬回忆的用心。

    2

    「真的是十分抱歉。」

    「唔耶！？」

    等候着待在像是咖啡厅的店里稍微消磨了一下时间之后踏入公会大门的钢的，是「啪哒」一声跪坐在地面上表示深深歉意的女性身影。

    那是摆出了漂亮的日式土下座的公会职员・拉托莉丝。

    「等、等一下，拉托莉丝小姐！？」

    偶然位于公会里的人们自然是为此感到惊讶，在公会里露出些许闹别扭的表情等待两人的雅斯提耶尔也因为拉托莉丝这突然的奇特行为而僵在原地，一同走进公会的塔娜也瞪大了双眼惊讶地说着「师父……？」。

    「话说，原来她是师父啊――！」平常的话应该会这么做出吐槽吧，但是现在钢并没有吐槽的从容。

    要是在公会大门的正前方做出土下座之类的举动可是相当引人注目的。这个就某种意义上来&#8203;&#8203;说不就是所谓的胁迫外交吗？虽然这么想，不过无论如何，再这么下去实在是让人感觉如坐针毡。

    「总之在这种地方实在有点那个，我们还是先到里头的房间去吧！」

    「不，但是我……」

    硬是将不情愿的拉托莉丝拖走，带到了公会内部的房间。

    接着，才刚一抵达内部房间。

    「真的是十分抱歉。」

    果然立刻在地上摆出了土下座。或许她是对于某件事情感到了如此程度的歉意，不过这个举动实在是让钢有些无地自容。

    「那个，总之我会先听你把话说完的，请你先坐在那边吧。这个样子，我也没办法平静地跟你说话了。」

    催促着拉托莉丝至少先在沙发上头坐下来。

    按照现在的状况来看，估计拉托莉丝应该也会听从钢所说的话语才是。

    「我明白了。既然钢先生都这么说了。」

    说着，拉托莉丝老实地走向沙发。

    「真的是十分抱歉。」

    「在沙发上也是！？」

    意想不到的沙发上土下座。到底是位居上方还是下方变得难以分辨了。

    不管怎么说，钢还是在沙发上坐了下来，促使话题前进。

    「首先，请先把状况说给我听吧。要是不这么做，我也不知道到底该不该接受拉托莉丝小姐的赔罪。」

    说是这么说，不过无论如何还是希望能够避免掉土下座再填充啦再读取啦或是再强化之类的情况。

    一时之间拉托莉丝似乎不知该如何是好。

    「我明白了。那么我就先进行说明吧。」

    不过不久之后，她像是放弃了似的中止了土下座，以恭敬的语气开口这么说道。

    「原来如此，也就是说，拉托莉丝小姐是对将库洛喵配给我当护卫一事感到有所责任，是这样对吧。」

    「……是的。将那种有危险意图的人物安排成护卫，实在是令人难以置信的疏忽。我也没有打算为此做任何辩解。」

    拉托莉丝依然带着沉重的表情这么说道。感觉只要一个不留神，她便会立刻回到土下座的姿势。

    「就算你这么说，毕竟对方也是个相当作弊的角色……」

    现在回想起来，在这位冷静且谨慎的拉托莉丝打算雇用一个不知道名字、适性也不太清楚的人的时间点上，就应该感觉到可疑了才是。

    或许，这正是她所拥有的能力也说不定。就算她使用了比如像是「完全认知阻碍」啦、或是「绝对的绝对矛盾」这类中二味浓厚、类似洗脑能力的某种力量等等，钢也不会感到讶异。

    不过他也明白，就算真是这样，恐怕拉托莉丝还是会感到过意不去。

    「这件事情攸关性命。不论是什么样的处罚，我都打算欣然接受。或者若是能够赎罪的话，不论什么命令都请你指示。」

    确实地凝视着钢的双眼如此说道。看样子她的意志似乎真的相当坚定。

    「我倒是不怎么在意就是了，不过要是说『不需要赔罪也不需要赎罪』之类的，你也不会听的对吧。」

    「不。如果让钢先生你感到责任沉重的话，我也不会强迫你做决定。毕竟目的是要借此抵罪，如果基于我的罪恶感而让钢先生感到不自在的话，那就本末倒置了。」

    虽然是在明知不可行的情况下询问，然而出乎意料的，拉托莉丝同意了这件事。

    钢也放心地吐了一口气。

    「太好了。那么，如果我说没有这个必要的话……」

    「是的。我就只是会在不为人知的某处切腹自尽而已。」

    「这样的说法更加让人感到责任沉重喔！？」

    完全就不是能够安心的状况。

    「既、既然这样，要是说在不造成负担的范围之内给予我帮助……」

    尽管稍微感到有些不安，仍是这么提案道。

    这样的话，应该就能以实际上只是持续进行至今为止所做的支援工作，勉强收拾这个场面才是。虽然他做出了这样的判断――

    「我明白了。」

    但是在见到就此点头的拉托莉丝眼神中的锋芒后，钢立刻查觉到自己是不是说错了些什么而瞬间后悔了。

    「基尔莉丝。进入计划B。按照原定的那样。」

    接着，她对位于一旁等候的基尔莉丝做出了某种指示。

    「好、好的。请等我一下。」

    见到基尔莉丝「啪哒啪哒」地快步跑开，钢那股不祥的预感有如升龙一般不断高涨。

    「那、那个，这是在……？」

    「并不是值得钢先生你担心的事。毕竟只是稍微去办理一下我的停职手续而已。」

    「停、停职！？」

    供食！？这里是学校吗！？(注15)连做出这类装傻的闲暇也没有。不过，拉托莉丝却理所当然似地点了点头。（※注15：「停职(休)」与「供食(o食)」于原文中发音相同。）

    「因为对现在的钢先生而言所需要的协助，以一个公会职员的立场来说似乎是无法完成的。」

    轻易地说出了这句平淡话语。

    就这样，在钢哑口无言的期间，基尔莉丝回来了。

    「真是谢谢你了。」

    接着，拉托莉丝再次面对钢的方向。

    「首先，我想再一次向你说明有关我的情况。请观看这边。」

    将曾经让他见过一次的自身卡片再一次拿给他观看。

    拉托莉丝・布尔蕾

    LV 38

    职业 女忍者

    年龄16

    别称 速成・棺材・制造者

    冒险者阶级 A-

    「奇、奇怪？跟之前的不一样了？」

    没记错的话，先前钢所见到的拉托莉丝的职业应该是「公会职人」才对。

    另外，别称的那个「速成・棺材・制造者」。她到底是生产了些什么，实在不太愿意加以想像。

    不过，最为引人注目的果然还是最后的项目。

    「冒险者阶级、A-？」

    「是的。虽然有些难以启齿，不过我过去也曾有过身为冒险者的时期。但在年龄迈入&#8203;&#8203;十位数的时候看清了自己的实力，因此以支援英雄的业务为目标，选择了成为这个公会的职员这条道路。若是可能的话，尽管力量微薄，我还是希望自己的力量能够成为钢先生的助力。」

    「不不不，这到底是怎么回事啦……」

    虽然拉托莉丝说得很谦虚，不过实在不认为成为公会职员之后还能常有提升等级的机会，因此估计拉托莉丝是在十来岁以前便作为冒险者进行活动，并且在这段期间已经成长到了阶级A-、等级三十等左右的状态。

    在这种情况下说是看清了自己的实力啦或是力量微薄什么的，谦虚也该有个限度。不如说，现在的她也才十六岁而已。对于这样的她，就只能用前途不可限量这种表现来形容。

    「今后，我将跟随在钢先生你的身旁。将自身置于钢先生的背后与暗中，献上全心全力的努力，因此还请你多多指教了(注16)。」（※注16：这里的「将自身置于背后与暗中」原文为「になり日になり」，是由「になり日向になり(明里暗里)」变化而成。）

    「虽说要努力，却意外地完全没有打算现身于表面的意思呐！！」

    「不，毕竟已经接受了职责，我当然不会执行不够彻底的工作。我已经准备好要从早安开始&#8203;&#8203;到晚安为止，注视钢先生生活的一切。具体上来说是会从寝室到厕所、乃至于浴室之内的情况全都加以监视。」

    「这根本是装作支援的性骚扰了啦！」

    虽然钢认为自己是做出了一个相当激烈的吐槽，但见到钢这个样子，拉托莉丝却似是满足地发出「呵呵」一笑。

    「没错，就是这种感觉。」

    「咦？」

    「毕竟在这之后，钢先生是站在使役我的立场，始终都对我使用敬语可是不行的。平常的时候，还请你用方才那样的说话方式来对待我。」

    「喔……」

    对于这种事情由拉托莉丝来指示这点总觉得有什么不太对的地方，不过钢还是把这份不满吞了回去。这种时候先让她心满意足会是最好的应对办法。

    「那么，接下来是有关护卫的话题了。首先，塔娜的部分就在支付给她违约金之后将她解雇……」

    「咦、咦咦！？等等这个我可没听……」

    对于这实在太过突然的决定，塔娜才刚打算提出异议――

    「这个是身为师父的命令。我从雅斯提耶尔小姐那边将事情的经过全部听说了。眼睁睁地看着护卫对象送命，难道你以为自己什么惩罚都不会有吗？」

    发言却被眼神锐利的拉托莉丝所制止了。

    「但、但是，该说在那种情况下也没有任何办法吗，何况在那之后我也确实让他复活了……」

    「住口。在你借助不确实的即死技来进行复活的当下就已经失去护卫的资格了。」

    「唔、唔咕。但、但是，委托的解约会……」

    「要是你认为自己比我还要有用的话，我允许你继续执行。」

    「唔、唔呜。我、放弃……」

    沮丧地说完这句话后，塔娜便走出了房间。

    (拉托莉丝小姐、超・可怕的啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！)

    附带一提，在这段期间，钢他在内心里如此颤抖着。

    「好了，接下来是护卫的部分……首先，雅斯提耶尔小姐。」

    「我、我吗！？」

    原先有些在发呆的雅斯q，突然被丢了个话题而挺直站立。

    「作为钢先生的助力，我可以对你有所期待吗？」

    「我……」

    她偷偷地瞄了钢一眼。

    「我是被他拯救过性命的人。正因为有这份恩情，不，即使排除掉这件事，我也希望与他一同踏上旅途。……当然，前提是倘若能够获得他的允许。」

    接着以符合前骑士身分的坚决态度这么回答道。

    「我倒是不怎么介意啦。反倒是如果你愿意一起来的话，我才想要麻烦你呢。」

    被两人无言催促着，钢毫不犹豫地做出了答覆。

    虽然雅斯q中意自己的经纬感觉还是有些蹊跷，不过既然都表示出了那种程度的好意，即使是钢也没有理由丢下她不管。

    「这真是值得庆幸的选择。不过，即使是雅斯提耶尔小姐，要单独担任钢先生的护卫还是有所难处&#8203;&#8203;，这点在先前的事件中也受到了证明。由于我是否能够经常跟在钢先生身边这点也还有些疑问，可能的话，这边希望至少还要再雇用一人、最低也要有相当于A级程度、能力高超的护卫才是……」

    就像这样，正当在场的众人感到伤脑筋的时候――

    「没有这个必要喔！」

    门扉发出一道声音被打开，从那里走进了一名似曾相识的少女。

    钢站起身喊道。

    「你、你是……虽然进入了在这之前的护位候补之中，最后却没有被我选上，留下一句狠话之后便离去了的A级冒险者兼猫耳族的拉拉娜！」

    「整个就感觉是像在说明一样的发言还真是谢谢你了钢君！不过冒险者阶级是A+这点可不要搞错了喔！！」

    面对钢露出一道仿佛威吓般的笑容，拉拉娜在房间里众人视线的穿刺当中，光明正大地走至房间的中间处。

    「你们的谈话仆全部都听到了喔！之前仆也说过了对吧？『若是知道没办法充分保护好钢君的话，就算要用上强硬手段，仆也会跟着一起行动的』。这个约定，就让仆在此实现吧！」

    然而，对于这句话做出反弹的是雅斯q。

    「等、等一下！护卫有我跟那边的拉托莉丝阁下就已经很足够了！」

    不过，拉拉娜却不慌不忙地摇了摇头。

    「这样不行喔。仆说了，你们的谈话仆『全部』都已经听到了，对吧？当然也听到了那边那个像忍者一样的人说希望再多一名护卫，以及雅斯q，你那难看的败北报告仆也听见了喔。」

    听见这段话，雅斯q感到一整个扫兴，而拉托莉丝则是眯起了眼睛。

    「从那个时候开始，是吗？居然能让我察觉不到气息，真不愧是现役的A级冒险者。」

    「因为长着猫耳，仆的听力很好呢。另外仆的阶级是A+啦！」

    可不要搞错。对拉托莉丝如此叮咛之后，仿佛主要还是针对雅斯提耶尔似地回过头，对她开火了。

    「仆听说了喔。随便就跟在钢君他们一行人后面的结果，就是像个陪衬似地被背叛了的库洛喵所打败，最后还是靠钢君的机智才得救的。」

    「我、我才、不是陪衬……」

    「不，你就是个陪衬呢。大概就像在轻小说第二集中突然作为劲敌角色出现，在第二集的结尾左右变得喜欢上主角的女性角色不相上下的陪衬程度呐。」

    「那也陪衬过头了吧！！

    对于这过于凄惨的举例，钢不禁发出了呻吟。陪衬率百分之百啊。不过钢的冒险要是写成册的话，会于第二集登场的，不如说是拉拉娜这边不是吗――他同时也这么想着。

    「虽、虽然完全搞不懂你的意思，不过至少我还知道自己是被侮辱了喔！！」

    雅斯q一整个气愤。老实说，唯独这次，钢也有种想要同情雅斯q的感受。但是……

    「好吧。」

    拉托莉丝先行做出了结论。

    「请你理解，雅斯提耶尔小姐。毕竟几乎没有像这样身为A级冒险者还愿意承接长期护卫的奇特人物，而且根据我事前调查的结果，她的经历也没有什么问题。」

    「但是……」

    「而且要是让仆成为伙伴的话，当然是不用收钱的喔！毕竟跟钢君在一起的话感觉会很有趣呢！像这样的好条件，仆觉得是相当罕见的说。」

    实质上，这道追击成为了决定性的一手。

    雅斯q心不甘情不愿地妥协了。

    「我知道了。不过，要是你做出什么奇怪的举动的话……」

    「就算你不去担心这个，仆也不会对伙伴动手的喔……嗯，只要某人不对钢君出手的话就是了。」

    「我不可能会做出那种事情的吧！」

    「谁知道呢――或许是在别种意义上来说对他出手之类的。」

    「你这家伙！！」

    气氛再次一触即发。

    「两位，请你们住手。」

    用仅仅一句话便将这股氛围打散之后，拉托莉丝对拉拉娜伸出了手。

    「在这之前，拉拉娜小姐。由于先前才有过前例，可以麻烦你将冒险者卡片让我们观看一下吗？」

    「当然可以！毕竟接下来就要成为伙伴了嘛！」

    拉拉娜毫不犹豫地将自己的冒险者卡片拿出来给在场的所有人观看。

    拉拉娜・纳纳南

    LV 74

    职业 拳斗士

    年龄 10

    别称 神威指

    冒险者阶级 A+

    「十、十岁！？」

    虽然对她的名字与等级以及别称的部分也感到讶异，不过最为惊讶的还是她的年龄。

    钢重新看了看拉拉娜，不管怎么看都不像是十岁。感觉比较像是跟自己同年纪、大概十五岁左右。

    「啊啊。因为猫耳族会连同猫耳的分，成长得比人类还要快速呢。最初仆也吓了一跳喔。不过就算不去担心这个，仆似乎也差不多要停止成长，变得跟人族一样了喔。」

    「那个，我想这绝对跟猫耳没有关系就是了……」

    虽说如此，不过这下明白了猫耳族是怎么样的一个种族了。

    「蕖Ｆ涂梢事先声明，就精神方面来说，仆可是比你们都要年长的呐！」

    这么说着鼓起脸颊的拉拉娜，确实有着说是十岁少女也通用的孩子气。

    「……也罢，这种事就随意吧。虽说先前拒绝过了一次，不过我果然还是希望你能担任护卫。」

    对钢来说，事到如今也没有打算变动雇用拉拉娜的方针的意思。

    虽然将手伸了出去，不过拉拉娜却露出了似乎有些不满的表情。

    「就仆而言，以伙伴的名义来邀情的话，仆会比较开心就是了。」

    「那么，如果你愿意成为伙伴的话，我会很开心的。」

    事实上，对钢来说，伙伴与护卫两者之间并没有太过明确的差异。

    「既然这样的话，G嘿嘿。」

    拉拉娜很开心似地握住了钢的手。

    「我想你应该也知道了，我叫做结城钢。大家都叫我……」

    「之前就听说了喔。因为是钢（HAGANE），所以叫做钢（KOU）对吧。因为仆把你叫做『钢君』了，你就叫仆……」

    「拉拉娜、这样称呼你可以吗？」

    「嗯！」

    「这样啊。那么，这样一来拉拉娜也是我们的伙伴啦。」

    「G嘿嘿。……呃，不是这样啦！」

    拉拉娜被钢的步调带着走，不由自主地做出了良好的回应，不过注意到的时候已经来不及了。

    「这么一来，关于护卫的部分总之就先当作是没问题了吧。虽然不知道这样子是否完美，不过毕竟也不太能期待会有在这之上的成员出现。那么，有关今后的发展……」

    钢已将拉拉娜相关的事情作结，移至下一个话题。

    「稍、稍微等一下啦。那、那个啊，这件事情只有对身为伙伴的大家说而已，拉拉娜・纳纳南这个名字是用来掩人耳目的假名。仆所拥有的真名是……喂等等！听仆说一下啦！」

    理所当然的没有任何人在听。

    「总觉得，我在这里稍微有些太过醒目了呢。」

    「确实是这样。木棍勇者的名字，可以说是传遍了整个城镇。」

    「原来如此。先待在某处等待余温冷却下来，说不定也是一种办法呢。」

    众人以认真的神情商谈着。

    「等、等等，不要把仆丢在一边不管啦――！」

    比别人&#8203;&#8203;还要多一倍怕寂寞的同时也想要引人注目的拉拉娜硬是插入了众人的圈子之中。

    拉托莉丝露出稍感麻烦的表情打算将她先赶到一边。

    「……现在，我们正在对有关今后方针的部分谈论正经的话题。」

    「既然这样，仆也有一个提案喔！」

    拉拉娜却反过来用力挤入了话题之中。

    「近期之内，境东镇上会有个武斗大会。去那边走一趟怎么样？」

    「境东镇？」

    这么说来，这个城镇的名字叫做东居镇啊。钢回想起了这件事。

    两个城镇的名字会这么相似，该不会有着什么关联性吧。

    「嗯！那是在这个贾彭国之中有着与东居镇相同的发展，甚至更加进步的城镇喔。作为昔日首都的东居镇的人们，要说的话给人的感觉很华美，而住在现今首都的境东镇里的人们则是急急忙忙的，喜欢打闹与烟火喔！」

    「喜欢烟火啊――。这样的话果然也会举行武斗大会呢――」

    钢已经呈现放弃模式了。虽然有各式各样需要吐槽的地方，不过总之还是先全部忽略掉了。

    「不过，为什么要去武斗大会？现在这个阶段，钢先生应该希望极力避开会引人注目的情况才是。」

    对于这即使不是拉托莉丝应该自然也会有人提出的疑问，拉拉娜挺起胸膛回答道：

    「因为是必然的惯例喔！！」

    「这样的话就没办法了呐！」

    虽说这到底是什么的惯例现在还有些不明了，不过钢输给了她的气势。

    「既然钢先生都这么说了的话……」

    连带的拉托莉丝也点头同意了。

    虽然是一点一点地进行，不过这么一来，下个目的地也决定了。不知道在境东镇里会有什么等待着众人。

    不过，总而言之――

    「那么，今后就请你多多指教。」

    钢面向拉托莉丝、面向新伙伴伸出了手。

    「……钢、先生？」

    虽然拉托莉丝在一瞬间露出了惊讶的表情，不过在钢像是在说「来吧」似的再次将手向前推出后，立刻露出了一抹不适合她那&#8203;&#8203;严肃的面貌、似乎感到有些难为情的笑容。

    「好的。在这条命终结为止，我将会全力辅佐你，还请你永远地，多多指教了。」

    「等等！？突然这样感觉很沉重喔！？」

    两人确实地互相握紧了手。

    3

    「然、然后啊，钢君。虽然刚才没有成功传达给你，不过仆的魂之名是……呃，不见了！？」

    虽然拉拉娜忸忸怩怩地想要开口告知，不过这个时候钢跟拉托莉丝已经失去了踪影。

    「他们两个在拉拉娜阁下你小小声地开始说起某些自言自语的时候，就说了要去做旅行的准备，走到外头去了喔？」

    不知是不是对她感到有些同情，雅斯提耶尔这么告知了她。

    拉拉娜惊讶地环看房间四周，在没人注意到的时候，基尔莉丝也回到了自己的工作岗位，房间里就只剩下拉拉娜，以及总觉得是没能成功跟上钢他们脚步的雅斯提耶尔两人。

    「怎么、这样、仆的、魂之、名……」

    拉拉娜似乎相当受到打击，嘀嘀咕咕着这些话，一屁股在原地坐了下来。

    虽说刚刚才做过激烈的争论，然而这个对手现在就有如抽掉空气的气球一般深深感到沮丧，对于本性善良的雅斯q来说，总觉得有些沉默不下去。

    「然、然后呢，拉拉娜阁下的魂之名叫做什么呢？我可是相当有兴趣喔！」

    虽然不够心细，却意外地有着照顾人个性的雅斯提耶尔，相当好心地这么说道。

    「咦？真的吗！？」

    虽然是颇为笨拙的搭话方式，不过拉拉娜光是这样便复活了。

    「其、其实仆是打算第一个先告诉钢君的，不过既然你都说这么想听的话，仆要不要直接说出来呢――」

    接着，面对突然复活，并开始表现得忸忸怩怩的拉拉娜，雅斯提耶尔用温和的眼神照看着她。

    不论再怎么犹豫结果还是想说出来这点相当明显，在经过数十秒完全浪费的时间之后，果然还是决定开口了。

    「啊，不过，因为钢君那边仆想要自己说出来，所以你可要帮仆保密喔。G嘿嘿。仆的、魂之名啊――」

    这个时候，拉拉娜走近了雅斯提耶尔。

    哦呀？将嘴巴贴近心里发出这么一声的雅斯提耶尔耳边，有如害怕自己的恶作剧会不会被发现的小孩子一般；又仿佛是尽管害羞，仍将自己的秘密坦白告知的少女似地，用真的很小的声音告知了自己的名字。

    「――是叫做蓝理・筱V喔。」

    面对因听不习惯的名字而感到困惑的雅斯提耶尔，「很不起眼的名字对吧」，她这么说着，笑了起来。

    待续

第二卷 后记

    大家好，我是ウスバ`。

    原本装作深受牵连系主角的钢慢慢表露出本性，开始玩弄起周遭的第二集，各位觉得怎么样呢？

    老实说这部作品，最初是想着「冒险什么的怎么样都好！弄成一个只管跟希洛喵持续闲聊的故事吧！」而写出来的，不过逐渐转变成了重视奇迹似的大逆转或是糟蹋情境的对决这类的情况，最后落在「总而言之就是伏笔！只要能够把伏笔写得漂亮的话在之后的事已经什么都无所谓了！」这般偏颇的立场。而这第二集我想正好是处在转变途中的过渡期。

    受到这个转变的影响，希洛喵的出场次数一点一点地逐渐减少，虽然也有这样的一面，不过这里是书籍版。

    根据网路版的内容在各个重要场面追加希洛喵的出场机会，我有自信让身为希洛喵粉丝的读者们也能够安心阅读。

    还有还有，为了对希洛喵进行补救策略，在这之中也加入了书籍版才有的特别修正。

    这个策略的名字，就叫做「希洛喵呐呐率向上计划」！

    一般来说，大家会认为连续以相同句子结尾来表现的方式并不美观。

    因此，当初在写网路版的时候，为了不让希洛喵的语尾助词变得尽是「&#12316;呐！」，我在希洛喵&#8203;&#8203;的语尾将其省略，或是使用以「&#12316;的呢」、「&#12316;喏」等等，费尽心思下了各式各样的工夫。不过在进行第一集的修正作业时，一道天启突然降了下来。「咦？这家伙、在喊着呐、呐的时候不就是最可爱的吗？」这样。

    因为这样实际尝试写看看之后，我吓了一跳。只是单单以「呐」、「了呐」、「的呐」的顺序进行循环，感觉对话还是能够在没有不协调感的情况下运作呢。

    令人惊讶的「呐」的魔力！只要有「呐」，希洛喵就还可以再战十年呢！

    好了，「呐」的推广也在此告一段落，接下来移至感谢词的部分。

    负责插图的nyanya老师，非常感谢你总是为本书绘出可爱的插图。回过神来，总有种尽是在要求绘制萝莉图的感觉，这、这样应该没问题吧？负责设计的浜崎老师，这次给人感觉活泼时尚的封面我也很喜欢。真的很谢谢你。担任编辑的F田先生，这次给你添增了比平常还要多的麻烦。断章的相关建议也真的帮了我很大的忙。今后也请你多多指教。

    另外，虽说是日本限定的附加赠品，不过还是十分感谢参与了广播剧的各位。

    配音员们的力量真的是令人大为惊讶。以声音传来的希洛喵的「呐」，给人的感觉更加可爱了。除此之外，也是透过了许许多多人们的力量，这部作品才得以完成。真的是非常感谢各位！

    那么在最后，对不嫌弃地再次将这种荒谬胡闹的作品列入收藏的各位读者们致上特大的感谢！

    二一四年六月 ウスバ`

第二卷 插图



第三卷 第一章 遥远彼方的武斗大会

    台版 转自 轻之国度

    图源：不息不止

    录入：亚尔斯

    校对：亚尔斯

    ★才能名簿★        

    【部分兽化(猫）】30P

    拥有理性的人类本身所无法拥有的、令人畏惧的野生之力。这是以人类的外貌作为代价献出，将其一部分力量化为自身所有物的才能。取得这项才能的人，恐怕会获得超人的听力吧。……也就是说会长出猫耳龋

    【半兽化(猫)】50P

    拥有理性的人类本身所无法拥有的、令人畏惧的野生之力。这是将其一部分力量化为自身所有物的才能。若是取得这项才能的话，外观会发生比部分兽化的情况更加剧烈的变化，除了优秀的听力之外，还能够取得人类身上并不存在、如同一条优美且强韧的鞭子般的器官。……也就是猫耳再加上猫尾巴都会长出来龋

    1.

    《――知道了啦。既然汝都已经拜托到这种地步，侬就特别把这个世界的创世秘辛说给汝听龋　

    「不对不对不对不对！不要突然就捏造出一个奇怪的话题走向啊！拜托到这种地步什么的，我根本连一句话都没有说啊！！」

    面对突然就打算在别人脑袋里说起某些世界基准的话题的猫耳幼女女神，尽管一如往常，钢仍是做出了情绪激昂的吐槽。

    经历过异世界勇者库洛喵的袭击事件一事后，拉托莉丝与拉拉娜这对拉拉拉搭档加入，成为了伙伴的钢一行人。

    为了参加武斗大会，他们决定动身前往距离现今所在的东居镇颇为遥远，具体来说大概有东京到京都之间这么远的境东城。

    「咦？移动方式？这种时候当然是要坐飞空艇了不是吗！」

    而基于拉拉娜的这么一句话，便决定以飞空艇来进行移动。

    「现在的话有『脑浆四溅号』、『微妙吉卜力号』以及『Enter请按下号』这几台，要搭哪一台过去？」

    「给我把想出这些名字的家伙叫过来！」

    虽说中间也有这样的一幕，不过这里还是先加以省略了。

    总而言之，一行人最后搭上了一台名字听上去相当危险且活像潜水艇的飞空艇。

    「真不愧是飞空艇！比起沙罗蛇还要快上好多！」

    「那个沙罗蛇是在说什么啊。」

    「糟糕！毕竟机会难得，得快站上舰首感受这阵风才行！你来帮仆支撑腰间吧钢君！」

    「会死掉喔！？」

    「没问题的！因为就算仆真的掉下去，只要这么做的话，之后舰艇本身也会随之沉没、不对，是坠落！」

    「会死掉喔！？」

    像这样陪著意义不明到处喧闹的拉拉娜起哄，彻底被船员怒斥了一顿之后，钢找了个理由回到自己的舱房，但在返回的途中，这次换希洛喵开始暴走了。

    「我现在没空陪你玩。」钢虽然对她发出了没好气的声音，但希洛喵却状似著急地补上这么一句话。

    《等、等一下啦！侬要说的是之前那个失禁勇者所说的「神人类育成计画」啦、有关神明的事情之类的，看汝好像挺在意的样子，所以想说在这里告诉汝龋　

    「失禁勇者？啊啊。你是指库洛喵吗。这么说来，那家伙确实是说过那种奇怪的话……应该有吧？」

    《为什么会记忆模糊了啦！这不就只是不久以前的事而已吗！！》

    虽然希洛喵一整个气势汹汹，不过老实说因为发生的事情有些太多，这种程度的事情并没有办法一件一件全都记在脑海中。

    《也罢，这就算了龋”暇官的心胸比猫的额头(注1)还要宽大，这点即使在神明之间也相当有名取：煤锰清楚！》(※注1:「猫的额头(猫の额)」于日文中用来比喻空间的狭小。)

    不过当下的谈话对象是我行我素的希洛喵。依然是在说了一串奇怪的开场白之后，擅自讲了起来。

    《没错，那个、是在遥远的过去……。距离这个世界的诞生、一亿又两千年以前的事。》

    「呃，说什么一亿两千年前，你也才三岁不是吗。」

    话说回来为什么是一亿又两千年啊。这种时候不应该是说一亿又两千万年才对吗。

    将钢所抱持的单纯疑问轻易地忽略掉后，希洛喵装出假音，开始说起了故事。

    《首先，是关于创造这个世界的源由……。似乎是在某天的神明会议上发生了这样的事情取！

    「那么，神明会议，就要开―始――！」

    「yeah！」「huu！ 」「yes！」「kool！」「呼、呼啊啊啊啊啊啊！」

    「然后呢，今天的议题是什么――？」

    「自由谈话！」

    「oh！」「humm！」「yes！yes！」「kool！！」「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「总觉得啊，最近每当我使用力量时腰部都会被力量的余波弄得喀喀作响取―。我也上了年纪了吗……」

    「唉――。的确，每当我们使用神之力的时候都要考虑到世界的平衡会不会怎么样，感觉还真是麻烦取！

    「力量的后座力，还真的不是盖的呢。」

    「如果差遣异世界勇者的话多少是能减轻些负担，不过即使是那个依然还是有限制在说。」

    「嗯要不然，乾脆直接任用人类怎么样？」

    「嗄？你是认真在说这句话的吗？那种生物弱成这样根本就不能用不是！」

    「不不不，这部分只要把人类强化到有神明等级的强度就OK了喔。」

    「要是给予神明之力的话那家伙也会引发世界的修正力这不就一样了吗――！」

    「啊，对耶。G嘿★」

    「不对。或许真的能够设法办到也说不定喔。」

    「你、你说什么――！详细希望！」

    「只要给予人类非常困难的试炼，让他强化到近乎神的强大不就好了吗！」

    「居然！你的脑袋还真好耶――！」

    「不过关于这种试炼之类的事就不是很清楚了！开玩笑的★」

    「啊――这样的话我想到了一个不错的点子喔――」

    「你说……什么……？」

    「在人界之中创造一个像是某嗄――批――机――一般的世界，让人类Levelup不就好了吗――？」

    「什么啊那个、阿亚琉非慈、啦，还有礼部琉蛙悔之类的东西……(注2)」(※注2:「阿亚琉非慈(阿琉非慈)」与「礼部琉蛙悔(礼部琉蛙悔)」的日文发音分别与RPG跟Levelup的发音类似。)

    「对战车火箭发射器的名字对吧，我知道喔。」

    「那个跟这个RPG是不同的喔喔喔喔喔喔喔喔！喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「总而言之，只要利用那个就OK了对吧？」

    「「「那么，就这么办吧！！」」」

    《大概就是这个样子，这个世界才会被创造出来的龋　

    「你说的这些是真有其事吗！？」

    钢由衷希望这是以事实为基础、无限接近虚构的故事重现VTR之类的，不过事情的经过感觉大致上是了解了。

    《哎呀――，毕竟那个时候好像是在宴会刚结束后，立刻就这么涌入会议厅当中了取８盟荡蠹叶蓟乖谛摊的兴头上吗，由于全员都没有记忆，之后好像也是观看自动录影下来的会议内容，才想「这么说来有提到要创造一个新世界」的取！

    「这个世界原来是神明在酒醉的势头上创造出来的啊……」

    真想说「至少把会议与宴会的顺序给倒过来啦」。钢原本以为自己也差不多习惯了神明们的随兴，不过对于这件事到底还是哑口无言了。

    《啊，因为侬没办法喝酒，所以并没有被叫过去喔。》

    「呃，这部分就比较无所谓了。」

    《不、不过嘛，就是这么回事取Ｋ淙徽飧鍪笛槿×恕感律窭嘤成计画」这样夸张的名字，甚至还创造出一个世界来进行，不过开始实验也已经是很久以前的事了。G――，老实说，因为设定了足以创造出神明的试炼的关系，结果这个实验几乎算是失败了取！

    「这是怎么一回事？」

    《也就是说，那个、……因为对于人类来说，这些试炼――也就是魔物们太过强大了的缘故，取…》

    「嗯？」

    《……再这么下去，这个世界近期之内就会被魔物们给毁灭了取！

    「喂？」

    面对钢带著危险音色的声音，希洛喵连忙慌张地解释。

    《不、不是的龋】刹皇悄茄喔？侬并没有打算把汝送到危险的世界之中喔？说、说起来龋从「使用神之力会产生对应其强度的后座力」这点来看，要让已经死掉的汝转生到安全的世界里之类的是有些困难的喔！》

    「喔哦――？」

    《即便有著神的随兴补正以及生前的善行补正，要让死掉的人转生什么的，做出少许让步送往逐渐崩坏的世界这种程度就已经是极限了、取６、而且，一开始的谈话中侬也说明过了，这边也有一些情由……》

    「也就是说，我被欺骗了对吧？」

    《怎、怎么会，这句话才真的是、误、误会大了喔？》

    「这么说，我是误会了些什么？」

    《没、没有把这个世界就快毁灭了这件事传达给汝，并不是刻意把事情给隐瞒起来，单纯就只是侬完全忘了要把这件事情传达给汝而已喔！》

    「这样更加差劲啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    钢发出了睽违已久的群啊

    2.

    《冷、冷静一点龋∽堋⒆芏言之，只要汝超――努力地去拯救这个世界的话就好了龋≌饷匆焕锤志偷镁攘耍侬也会因为让一个厉害的家伙转生而受到母亲大人的赞扬大家都happy！从此钢跟希洛喵就这么永远幸福地生活下去，可喜可贺可喜可贺，这样龋　

    「可喜可贺可喜可贺、才怪啊啊啊啊！简单又好应付的是希洛喵你的脑袋吧！近期之内可能就会被毁灭的世界到底是要怎样才有办法救啦！(注3)」(※注3:「可喜可贺(めでたし)」的原型「めでたい」同时有「单纯好骗」的意思。)

    钢有著自己就只是个非常普通的、平凡的人类这样的自觉。

    他用一反常态的坚定语气对希洛喵极力发出反驳。

    《这、这个嘛，汝看，就是那个龋∮捎谡飧鍪澜绲哪物过于强大这点是最大的问题，所以只要将魔物一个接著一个彻底地Genocide！这样的话就行了龋】矗很简单吧？》

    「不管怎么想都不会简单吧。另外，你的种族灭绝(Genocide)的发音让人很火大。」

    面对钢这句感觉像是牵怒的话语，《居、居然说侬这个被称赞说是装得比本地人还像本地人的English发音有问题！?》希洛喵惊讶地回以这句话，不过那种话大概不是在称赞她。

    《因、因为汝看嘛，实际上很简单吧？毕竟汝拥有「行星破坏炸弹」这样的作弊武器，只要稍微把这东西四处散放的话……》

    「不不不！那东西如果不是像『E之殿堂』这种特殊情况的话，可是怎么也没有办法使用的取！

    虽然钢之前曾在地下城中丢进「行星破坏炸弹」一举加以攻略，不过那是刚好有许多特殊条件相结合的情况下才办得到的事。

    首先，如果不是在那种受到封闭的空间中使用的话，连毫无关系的人都会受到伤害。不如说，就连钢自身都肯定会死掉。而且，这个道具对于拥有灼热之类耐性的魔物也有可能不起作用。

    和一旦使用直到结束为止需要花费十天以上、且因为即死效果不会发动的关系不适用于头目的〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉一样，「行星破坏炸弹」同样是种虽然强力，却有著大量限制的武器。

    《蕖蕖２还这是所谓的那个嘛，为了和平必定会带来一些牺牲这种感觉，所以乾脆就到各处散放看看好了。》

    「呃，要是一个弄不好世界就毁灭了喔，那东西。」

    《为、为了拯救世界就必须要有毁灭世界程度的气魄啦――！》

    虽然希洛喵像是撒娇的孩子般这么喊道，不过钢却对这感到「太过本末倒置了」而无言以对。

    「该怎么说，做出决定的净是像这样的神明，还真亏人类没有发起叛乱取！

    《嗯喵？没有这回事喔？想要违逆神的人罕见地很多龋　

    「罕见地很多啊……」

    虽然有些搞不太懂她这句话所说的意思，不过那股微妙的感觉还是间接传达给了钢。

    《捺拧１暇褂肴毡静煌，这个世界充满著会让人变得想去憎恨神明之类的事态取！

    「希洛喵……」

    面对白猫女神那似是带著些许哀愁的声音，钢的表情也在一瞬间黯淡了下来。

    虽然钢并没有怎么意识到，不过这个世界与和平的日本相比之下充斥著各式各样的危险。而且，或许正是因为神与人类之间的距离不上不下，所以在遭遇走投无路的不幸处境时，人们便会去憎恨什么都没有为自己做的神明也说不定。

    《神明确实是拥有超越人类的力量。不过，即使是神明也是有束手无策的事。》

    「这部分，果然是指与魔物的战斗、或者是战争之类的事情吗？」

    《……不。去年，憎恨神明的理由中占据最多数的，似乎是在喊著「正如天神所说的一般――」挑选附奖冰棒却没有中奖的时候(注4)。》(※注4 :「正如天神所说的一般(天の神が言ぅ通り)」为拿不定主意时用来随机抽点的话语；附奖冰棒则为一种冰棒，藏在冰中的木棍上会有「中奖了」、「没中奖」等文字，中奖的话可凭木棍再与商家免费兑换一支。)

    「这个世界里净是这种人吗！」

    到底这个世界应该算是杀气腾腾、或者该算是人心温暖，钢已经开始搞不懂了。

    《总而言之，这些冰棒棍上写了没中的人们企图要对神明发起反抗取Ｋ们这些人自称为背弃神之人、自称为背神者(Traitor)，一直虎视眈眈地找寻著X扰侬们神明的机会龋　

    「说什么背神者，又是群中二病喔。」

    《这是当然的取７纯股衩魇裁吹模肯定是中二才会做的事龋　

    被这么一说，本该是反抗神明、胆大包天的人们所集结起来的背神者，现在总觉得像是稍微搞错了些什么的中二病集团了。

    「也罢，这部分就算了。先拉回正题……咦？在创世的话题之前，刚才到底是在说些什么啊？」

    说起来自己原先是打算做些什么？正当他歪起头的这个时候，谨慎的支援者发言了。

    「根据个人拙见，会不会是打算要确认从拉拉娜小姐那边收下的武斗大会影像？」

    「啊啊，对了对了！这么说来，我是这样讲了才回到房间来的啊。」

    对于提出「武斗大会是怎样子的感觉？」这个问题的钢，「那么仆就把之前参加的大会纪录影像借给你看吧！」拉拉娜这么说著，便将专用道具交给了他。

    「哎呀，能让我想起来真是太……嗯？」

    《呼嘿？》

    钢脸上露出满面笑容的表情，于此时冻结了。

    「希、希洛喵？你的说话方式突然变得很有礼貌嘛。」

    《侬、侬刚才什么话也没有说喔？》

    房间之中，只有钢一个人。本该就只有他而已。

    然而，方才那道声音的主人却不是希洛喵。

    这么说、的话……。

    「我在这里。」

    「咦？」

    接著，受到声音的吸引而向上看去的钢――

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    与攀附在天花板上的某种东西，完完全全地对上了视线。

    3.

    「那个，就算像这样毫不掩饰地被我吓到……」

    攀附在天花板上，目不转睛地直直望向这边的「某种东西」。 

    那就是――

    「接收到如此坦率的反应，也只会让我感到高兴而已。」

    「这样你会高兴喔！？」

    钢的同行者之一，拉托莉丝。

    「因为从塔娜那边听说你很擅长看穿隐密行动，所以才在不造成困扰的情况尝试了一下传统的方法。」

    说著这句话的拉托莉丝与钢处于相同的视线位置，也就是正常地站在地板上的状态。由于就精神健康上感觉会有些不良影响，因此先请她下来了。

    虽说方才发出了不顾形象的叫喊，不过还是想主张一下，这是作为一个人理所当然的反应。

    一抬起头便见到认识的人攀附在天花板上真的相当可怕，即使冷静下来思考，看起来若无其事彷佛理所当然一般攀附在天花板上的拉托莉丝的精神构造也真的相当可怕。

    不如说这种情况下要是还能完全不惊讶的话，作为一个人反倒比较奇怪吧。钢心想。

    「我认为夜晚，或者说是房间内的护卫工作，是由我所负责的部分。」

    向她询问攀附在天花板上的理由后，她乾脆地如此回答。

    「既然这样，正常地进入房间里就可以了吧！」

    「不过，我在想，那样子会不会让钢先生你感到在意。」

    「天花板上攀著一个人反而会让人更加在意啦！」

    钢毫不客气地大骂。

    要是一直没有发现，直到躺在床上望见天花板时才第一次四目相接的话，肯定会确实造成心灵创伤的。

    「不，倘若是在旅馆等地方的话，不管怎么说都不会进入你的房间打扰，而是待在天花板内侧或是潜藏在外头。不过由于现在是在些许特别的环境当中，才会如此。」

    「毕竟飞空艇内部是特别……不对稍微等一下！你这家伙、该不会在旅馆的那时候就在为我进行护卫了吧？」

    就在钢才刚这么说完的时候。

    「钢、先生……」

    拉托莉丝所散发出来的氛围改变了。

    究竟是改变了什么，难以形容。

    然而，平时那冷静沉著的假面具被摘了下来，仅有短短一瞬间，她的本性闪现在脸上。钢能够感觉到这样的变化。

    「什、什么事？」

    尽管如此，钢还是假装平静，做出了反问。

    「方才的『你这家伙』这种说法让我兴奋地颤抖了。可以麻烦你再对我说一次吗。」

    「闭&#8226;嘴&#8226;啊！你这个变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    并对她做出了已成惯例的大声吐槽。

    (插图021P)

    「的确，昨晚我也待在旅馆的床铺下进行了护卫。请你大可放心，没有任何问题。只要有我待在你的身边，不论是暗杀者还是跟踪狂都没有办法接近你的。」

    「所谓的跟踪狂就是你啦！」

    虽然钢发出了大喊，但是拉托莉丝完全不把这大声吐槽放在眼中，不如说受到吐槽的瞬间她的身体反而一震一震地颤抖，彷佛说著「实在是相当美味」似地鞠了个躬。

    这种时候要是继续朝著草丛戳刺的话，感觉连八歧大蛇之类的都会跑出来了。钢也放弃追究，回到了话题本身。

    「呃呃，既然你一直都攀在天花板上，也就是说，我刚才所说的话你全都听到了对吧？那个是……」

    「用不著担心，我是不会背叛钢先生的。嗯，对我来说，只需稍微的鞭策以及轻视的眼神就……唔蓿考热徽庋，若是在这里背叛钢先生的话，就能让钢先生对我施予更多的轻蔑目光……」

    「快&#8226;住&#8226;手！你这家伙真的是很有病啊！」

    钢惊讶地叫道。

    不过，钢也注意到了，看样子对于身为HEN★TAI的拉托莉丝来说，这种发言也只是单纯的款待。因此――

    「要是你太过纠缠不休的话，我可是会对你的任何事都不做吐槽的喔？」

    姑且对她提出了这么一句忠告。

    「放置PLAY之类的不如说是对我的奖励，有什么问题吗？」

    「你是无敌的吗！？」

    但是完全称不上是解决办法。在变态的面前，就连钢也是一身狼狈。

    虽然钢也想著该怎么来应付这个变态，不过这个变态口中所说出的下一句话，让钢的思考整个冻结住了。

    「话说回来，你所交谈的对象是异界的神明吗？」

    「……为什么、你会这么问？」

    声音很自然地变得生硬。

    与希洛喵、与异世界的神进行神谕这件事，是钢从来没有跟任何人说过，属于他自身的秘密，也可以说是他的基础。

    「虽然只有听见钢先生的声音，不过方才的对话我全都听到了。只是到现在才说出来。而且，钢先生所取得的成就，我也透过基尔莉丝确认过了。」

    「这样、啊。」

    钢所取得的成就，用游戏来说，就是相当于奖章或是称号的东西，其中应该有许多与神明相关联的项目。而这些成就，身为公会人员的基尔莉丝也有所目击。

    至少，钢并没有印象自己曾经从口中说出神明之类的词汇。不过同时，他也认为，若是这位拉托莉丝的话，这点程度的隐瞒感觉轻易便能看透。

    ……毕竟她可是个眼镜角色。

    「那么，这部分也当作是秘密来处理，应该可以吧。」

    「这个嘛，是这样呢。」

    「请不必担心，我也还欠钢先生一份很大的恩情。既然有这份恩情在，违背钢先生的期待、让钢先生失望之类的行为，我是……………………失望、轻蔑、斥责、惩罚、处分……呵、呵呵。」

    「那就不要在这种地方笑出来啦！」

    钢的秘密感觉危在旦夕。

    「总、总之，就是这么回事，麻烦拉托莉丝你就算要护卫，至少也待在听不见我声音的地方。否则我也冷静不下来。」

    虽然连自己都不知道这回事到底是怎么回事，关于她能否为自己保守秘密这点还是有所不安，不过比起这个，钢还是果断决定优先把拉托莉丝赶出房间。

    「我明白了。」

    面对这句话，拉托莉丝乾脆且坦率地点了点头，便很普通地准备从房门走出去。

    不过。

    「啊，等一下。最后我只问一个问题，可以吗？」

    就钢来说，果然还是有一件想要先行确认的事。

    确定拉托莉丝点了头之后，他问道。

    「拉托莉丝，你从以前就是这个样子吗？」

    也就是说，这是在问她是否从以前就是个HENTAI。而拉托莉丝也立刻正确理解了这句话的意思。

    「是呢。的确，我从以前就有著喜欢接下『倘若被发现，便绝对无法生还』这种单独潜入敌方阵营之任务的倾向。」

    「这、这样啊。」

    「现在回想起来，由于忍者的修练无一不是严酷的行为，或许我就是在那之中逐渐培育出从苦痛中发现喜悦的素质也说不定。」

    「这、这样啊……」

    果然这个人似乎从以前开始便是个彻彻底底的变态。

    「不过，享受他人的骂声成癖这点是相当近期的事。是在与钢先生第一次见面的时候，以那段对话做为契机开花结果的。」

    「这种像是后记的感觉是怎么回事！？」

    「受到钢先生那激烈的吐槽，在我体内沉睡的素质才会因此觉醒的。」

    「这种最差劲的觉醒我完全不想听啊！」

    不过要是这样的话，不就是说，让名为拉托莉丝的这颗变态之蛹变态得更加变态的人，该不会就是钢吧。

    虽然钢在心中道出如此独白，不过这里很明显的单纯就只是想要使用「变态得更加变态」这段成句而已。

    不过真不愧是拉托莉丝，完全不把钢的动摇当成一回事，

    「这样子应该就可以了吧。那么……」

    明明是个变态却飒爽得毫无意义地转过身，打开房门――

    「啊啊。对了。」

    这时，她用宛如电视剧中的刑警般的动作回过头。

    「我呢，S跟M，两边都可以担任的。」

    「你是在公开什么倾向啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    今天不知已经发出多少次的钢的群埃被飞空艇的舱门所阻挡，传达不到拉托莉丝的耳边。

    4.

    《真、真是可怕的敌人取…。那个，就是传说中的Japanese Ninja。》

    「虽然说得像是有所误会的外国人似的，不过你平常不都是住在日本吗。」

    面对不知道什么时候重回现场且随口说了这么一句的希洛喵，钢冷冷地对她说道。

    虽然那个神明空间是否算得上是在日本这点有些微妙，不过她的生活圈确实是在日本才是。

    《算、算了，这件事就先放在一边、取！

    在无意义的地方有所坚持的希洛喵以神谕送来一张「稍微把这放在一边」的静止画面，钢因而皱起眉头。希洛喵接著对他说。

    《总而言之，还是快点来看看那个什么葡萄大会的影像取！

    「不是葡萄，是武道。不对，正确来说连武道也不是，而是武斗。」

    《那种小细节就没差了啦！》

    一边随意进行著连闲聊都说不上的对话，钢操作起影像装置。

    令人惊讶的是，这个世界上也存在著所谓的影像装置，那是将存放了影像的水晶发出的魔法光芒照射在墙壁上后，便能观看宛如电影银幕的影像这般一如往常魔法万岁的代替品。

    《虽说是从刚才的对话中联想到的，这次的笑点该不会结果是那个吧。原以为是武斗大会，结果却是舞蹈大会之类的。》

    「不要说笑点什么的啦。……不过若是在这个世界的话，没办法一口咬定不可能这点还挺可怕的耶。」

    《对吧、对吧？说起来，武斗大会什么的就是那个取８与真正魔物的战斗比起来，就只是扮家家酒，彷佛小孩子间的玩耍一般的东西取！

    「嗯――。这是那个拉拉娜出赛过的大会对吧。我倒觉得并不是这么一回事。」

    《汝意外地器重那个叫做拉拉娜的家伙取―。不过嘛，这也没什么关系龋”暇怪灰实际看过一次，就能清楚知道是不是这么回事了龋　

    「好――好――。装置启动！」

    如同往常一般应付著希洛喵，完成设置的钢打开了影像装置的开关。

    接著……

    影像，结束了。

    「…………」

    《…………》

    两人之间一时失去了交谈。

    「这算是小孩子间的玩耍、吗？」

    钢用尽全身力量总算说出一句玩笑话之后，即使隔著神谕，钢仍知道希洛喵正一震一震地颤抖著。

    《这、这种情况，根本就不是侬所知道的武斗大会龋≌飧鲎纯觯都已经像是「接下来就请大家开始互相残杀吧」啦、或是特设的碎肉会场之类的，给人的感觉就像是这样的那个了啦！》

    虽然一如往常的根本不知道她到底在说些什么，不过她的心情倒是能够理解。

    水平高或低之类的，根本不是这种次元的问题。

    不知道是不是平常都是跟魔物战斗的关系，抑或是因为大会出赛者们的精神强度都十分强大，另外，斗技场中设下了特别的结界，是个不论做出什么样的攻击都不会对比赛会场以外的地方造成影响，且就算在结界中受了伤、只要出去外面就会立即痊愈的特别环境，因此赛场内部展开了十分凄惨的战斗。

    比如像是腹部被对方手臂贯穿的选手喊著「这算、啥啊」后吐血而死、或是被火炎魔法击中的选手说著「我燃烧起来，燃烧殆尽，化为一片雪白了取购蠡为灰烬之类的，还算是最普通的情况。像是被对方毫不留情地以手指用力刺入眼睛，鲜血从双眼涓涓流下的男子喊著「眼睛啊啊！我的眼睛啊啊！」、或是看似萝莉控的大叔选手受到对战对手的阴部踢击而性别变化、还有因为技能威力过于强大将对战对手一瞬间化为碎肉而感到悲伤、或是手臂被斩飞的少年群爸「我的王之力啊啊啊啊！」等等，总而言之就是一片由血、汗、泪水与惨叫点缀而成的地狱绘图。

    决胜战什么的，则是在彼此身上血流成河的情况下，不仅是相互殴打，就连张嘴撕咬都运用上了的持续战斗，最终呈现壮烈的双方击倒局面。而且还不是因为晕过去，而是两个人同时死亡的关系，画面十分可怕。

    由于一旦死亡便会自动出界，并在赛场外复活，所以要说没问题的话确实是没什么问题，不过对钢来说这仍是一个有点无法理解的世界。

    附带一提，比赛的胜负因为迟迟无法下判定，最后只好基于死亡时间慢了零点五秒左右为理由，判断其中一方获胜。而且在那之后，双方还向尽管是在短短一瞬间便治好伤势，但仍杀害了自己的对手面露笑容相互握手，对彼此说出「真是一场好比赛！」之类的话语。

    这个世界人们的心理真的有问题。钢打从心底这么想。

    「……希洛喵。」

    《什、什么龋抠、侬可是什么都没有看到喔！》

    陷入了混乱并像是装起傻来的希洛喵。不过，钢并没有对她的反应加以责备，而是语气爽朗地说。

    「――武斗大会，还是算了吧！」

    既然都已经知道是这种危险的大会了，何况说起来，钢本就没想过要参加大会。

    钢是个现代日本人。并不是那种能够若无其事地进行这般血腥战斗的战斗民族。

    《就、就是这样龋≌庋就好了龋　

    「对、对吧？」

    《太、太好了取Ｒ是汝因为这种影像而提起兴致的话，侬就必须重新好好考虑与钢之间的关系了取！

    希洛喵安心了下来。被她担心到了这种地i，钢反倒是感到有些开心。

    「不过还真难得取Ｓ惨分的话，我原先以为希洛喵是那种对有人死掉之类的事不怎么在意的类型说。」

    《真是失礼龋　…不过，确实取；蛔魇瞧渌人的话，侬或许并不会感到那么介意也说不定取２还，这是为什么呢。一去想像汝、想像钢受到伤害的模样，胸口附近就彷佛像是闷住了似的，一刺一刺地感到难受取！

    「希洛喵……」

    《就跟急急忙忙地吃下从母亲大人那边收到的高级羊羹的时候一样，胸口相当难受喔。》

    「……要是没有刚刚这句补充的话，明明是很棒的发言的说。」

    希洛喵不论做什么就是没办法给人带来感动。

    《总、总之、龋　

    而就在希洛喵准备开口说出什么叮咛话语之际――

    「钢君，你看过了吗――？」

    「喀锵」一声舱门打开，短发的少女将脸从门后探了出来。

    「拉、拉拉娜！？啊、嗯啊，嗯，影像的话已经看完了……喔！」

    基于当事者突然登场，钢无法藏住自己的动摇。不过拉拉娜丝毫没有对此感到介意，再次提出询问。

    「怎么样呢？」

    「啊、嗯啊。相当、相当、活跃、了一番……哪？」

    钢这句话并没有说谎。事实上，戳爆对手双眼、使出阴部踢击以及将对方化为碎肉，并在最后的决胜战中演出死斗的就是她。

    「G、G嘿嘿。真是没面子啊。经历了这么多场战斗，最后还是输掉了呢。」

    拉拉娜有些难为情地搔了搔脸颊，这么说道。

    虽然根据观看的角度，这会是个很可爱的动作，不过现在的钢仅仅只有「啊啊，那就是朝著对战对手的双眼用力突刺的手指吗」的想法。

    「老实说，仆并没有办法出场呢。你看嘛，那姑且也算是在世界大会中拿到了亚军不是吗？因为接下来要去的那里是地方大会，作为不成文的规定，世界大会的出场者是不可以参赛的。」

    「原、原来如此――」

    虽然钢嘴上发出了附和，内心却在意著眼前的人间凶器，根本无心谈话。

    这时拉拉娜又以「踢碎对战对手要害」的右脚向前踏出一i，用「于决胜战中撕咬对手」的嘴巴这么说：

    「不过没有关系。因为钢君会出场嘛！G嘿嘿，武斗大会，还真是让人期待呢！」

    「咦？呃，我……」

    《说取⑺党隼龋】斓惆逊牌参加大会的事说出来龋　

    被希洛喵的声音从背后推了一把，钢鼓起了所有勇气，准备告知自己有意辞退的想法。

    「是在想说，其实不参加武斗大会应该也可以吧――、之类的。」

    然而，下个瞬间……。

    ――轰！

    不知是不是想像了一下状况而感到心情愉悦，开始进行空拳假想练习的拉拉娜她那「在武斗大会上将对手化为碎肉」的拳头在钢的面前挥出声响。

    「咦？啊啊，这样啊，对于打倒巨龙的钢君来说，那样的大会有些不够看了对吧。既然这样，不如别去参加什么武斗大会，直接跟仆认真互殴……」

    并且以天真烂漫的笑容对自己提出一项致死的提案。

    「……不，武斗大会，我会加油的。」

    钢也只能这么回答她了。

    5.

    「哼嗯。境东镇啊。虽然之前也来访过几次，不过果然是座充满活力的城镇啊。」

    「境东啊！仆回来了！啊啊，一切的一切都这么令人怀念……」

    「搭飞空艇的话一下子就到了呢。不过，我也好久没有来到这里了。」

    「各位，请不要走得太过分散。特别是拉拉娜小姐，城镇中也有许多因为武斗大会将近而紧张兴奋的人。请你不要一个人随意采取行动。」

    《钢！汝还在做什么龋〗酉吕纯梢开始特训了，快点移动啦！》

    「知道啦！我去！我去就是了，不要这么大声啦！」

    将展开这般来到新城镇时的标准对话的一行人丢在一边，进行著周遭听不见的对话的二人组，「咚咚咚咚咚！」地以彷佛会卷起沙尘的气势跑离了现场。

    「……不要随意行动什么的，虽然你这么说，不过那边那样子没有关系吗？」

    「我是不可能去限制钢先生的行动的。况且钢先生的话，我已经事先在他身上绑了一条追踪用的线……方才，被切断了。」

    「啊哈哈！毕竟钢君在各方面都是个不受拘束的人呢！」

    拉托莉丝与拉拉娜对以错愕语气提问的雅斯提耶尔做出了回应。

    「毕竟那位也不是随随便便就受到圣王大人所青睐的。不过，就算万一真的走散了，交给拉托莉丝的话，要找到位于同一城镇的人，这种程度应该一点也不费事对吧？」

    在其中一人马上脱队的情况下也丝毫不动声色，真不愧是我行我素的一行人。

    「话说回来，那个，虽然由有著类似前科的我来说这种话感觉有些奇怪，不过首先，我有一件不论如何都相当在意的事……」

    「真是巧呢。事实上我也是一样的，不过这部分还请多加自重。毕竟是个受到一次吐槽之后，最终会用三十个装傻来回应的人物。」

    「咦，大家是发生了什么事？仆完全搞不清楚状况说。」

    「咦？你们是在聊些什么？也算我一个嘛。啊，附带一提，如果是问小可鲁的发型的话，三个都是弄成了贝克汉头喔？」

    (((谁都没有问这个啦！)))

    据说当时留下来的三人关系好到共有了这个想法。

    另一方面，顺利找到了一处适合特训的场所的钢这边，一如往常地正在使用神谕进行对话中。

    《唔唔唔唔。说真的，侬是反对汝去参加大会的龋〔还，一面对那个小不点格斗家，双腿便变得像是小鹿似的，感觉只要稍微一点点的刺激就会尿出来，这点侬也可以理解！毕竟侬也是这样的取！

    「呃，我倒是没有害怕到那种程度。」

    不如说，他觉得拉拉娜也唯独不想被希洛喵当成小孩子。就两种意义上来说。

    《啊啊，侬才不想听汝的解释龋〔蝗缢担现在根本就没有去在意这种事情的闲工夫龋∫是把汝给丢进那群战斗民族之中的话，肯定会在瞬间就变成汉堡的内馅喔！》

    「我还真不想变成汉堡啊。」

    《这是当然的龋∷以说，侬现在要特别帮汝进行特训龋。　

    面对不知道为什么比当事人还要充满干劲的希洛喵，钢也已经做好了觉悟。

    老实说，钢会有些许从容，是因为他本来抱持著「要不要到时候找个随便的理由在最后关头逃跑呢」这样的想法；不过嘛，直接加以特训或许才是最好的选择吧。

    「虽然你说要帮忙这点我很感谢，不过特训之类的是要做什么？距离大会开始，我想已经没有多少时间。」

    《哼哼哼、龋≌聿葑又兴倒，「春为黎明，冬属早朝，知己知彼便百战不危」龋∫簿褪撬担首先若是不掌握好自己的能力，就什么也无法开始的意思龋　

    「呃呃，虽然我觉得这句话毫无疑问地跟枕草子没有什么关系，不过你想说的我明白了。但是，要调查我的才能这种事不是不可能的吗……」

    没记错的话，说出〈技能完全L蔽〉的效果会使才能的部分变得完全无从得知这种话的人就是希洛喵才对。

    对于说出这种疑问的钢，希洛喵「哼哼」地笑了一声。

    《这种想法太天真了取４蚋霰确降幕埃这比将咖啡与砂糖以零比一百的比例搅拌而成的咖啡还要甜龋(注5)》(※注5:「天真」与「甜」于日文中同样称作「甘い」。)

    「那个已经不叫咖啡，而是单纯的砂糖了喔！？」

    要追加说明的话，连搅拌什么的都不需要了。

    《其实因为考虑到会有这种情况，侬已经开发出专用道具！》

    「喔喔！呃，稍微等一下？那个道具，你是打算怎么送到我这边来？」

    要是希洛喵轻轻松松就能够来到这个世界的话，应该就不会做出神谕这种绕圈子的事情才是。

    《这种时候当然是要靠那个龋∈褂蒙褛偷睦┱殴δ龋　

    「神谕？」

    《哼哼哼。汝可不要小看侬所制作出来的超技能龋≡谏褛偷墓δ苤中，居然附有小型虫洞的机能，就连得以进行物品传送的功能都有龋　

    「这已经称不上是神谕了吧！」

    尽管这么大喊，倘若只有这个办法的话，也就只能试试看了。

    「那你要怎么做？用神明的力量改造神谕功能之类的吗？」

    《太肤浅了！简单来说的话，就是以现状看来，神谕等级还不足够取７垂来说，只要将神谕的等级提升之后就没问题了喔。》

    「这种事是要怎么做啦？」

    《总之就先称赞一下侬龋　

    「称、称赞？」

    就算突然被这么告知，但是说得明白一点，在希洛喵身上，比起应当称赞的点，反倒是理当生气的点压倒性多得多吧。

    虽然钢发自内心感到困惑，不过还是勉勉强强地硬挤出了一句话语。

    「希、希洛喵不论在什么时候都是旁若无人，真的很厉害……哪？」

    真的变得像是在发牢骚一样了(注6)。(※注6:话语与牢骚在日文中都能称作「文句」。)

    《汝是笨蛋吗！这样反而让侬不高兴了啦！》

    理所当然的指责。

    《这种时候真的假的都无所谓了龋【退闶撬祷岩裁挥泄叵担试著让侬的心情变好龋　

    「那样就行了吗……。呃呃，希洛喵虽然是个三岁幼童，却意外地聪明，能够办到各式各样的事，还真是厉害取！

    PIRORIN

    希洛喵　的　友好度　提升了　3。

    「你还真好应付啊！」

    对著才刚把话说出口便于脑海中跳出来的讯息，钢不禁这么脱口而出。但是。

    《不、不是这样龋∷淙徊⒚挥懈愦矸较颍不过还是搞错了龋　

    「咦，这样不行吗……」

    由于先前也是在友好度提升之后便学会了新的神谕功能，本以为这样肯定能成功的，不过似乎并不是这么回事。

    那么这里就用简单一点的吧。这么想著，钢开了口。

    「希、希洛喵好可爱呢希洛喵！」

    在他把这句已成为成句的称赞话语说出口的瞬间――

    PIRORIN

    希洛喵　的　好感度　提升了　4。

    脑海中闪过了一道奇怪的讯息。

    《对龋【陀谜庵指芯跫绦下去龋　

    「这种的就可以了吗……」

    「时、时间啊停止吧，正因为你相当美丽……」

    《浮士德喔喔喔喔喔喔！》

    PIRORIN

    希洛喵　的　好感度　提升了　3。

    「呃呃――呃呃――，希洛喵真是个天使！」

    《真是失礼龋≠可是神明喔！》

    钢受到了神明的斥责。

    PIRORIN

    希洛喵　的　好感度　提升了　4。

    「呃，好感度这不是提升了吗！」

    《少女心可是既复杂又奇怪的龋　

    「结城钢喜爱著神明希洛喵。比起世界上的任何人都要爱。」

    《……唔。这句话感觉稍微过于沉重，老实说让人有些退缩取！

    「反效果！？」

    PIROPIRORIN

    希洛喵　的　好感度　提升了　17。

    「等等，好感度这不是大幅上升了吗！」

    《少女心可是奇妙离奇又非常不可思议的龋　

    接著，不知道是不是这一句话成为了决定性的关键。

    与　希洛喵　的　关系　变成了　在意！

    钢的脑海中出现了新的讯息。

    「奇怪？说是『在意』，跟之前的『比翼连理的挚友』相比，难道没有比较低吗？」

    《那、那个是……总而言之先看看就对了龋　

    钢　习得了　神谕(附加虫洞)！

    能够　对　希洛喵　送上　供品！

    「唔。感觉不是怎么让人开心的功能……」

    虽然钢皱起了脸，相反的，希洛喵却发出了兴奋期待的声音。

    《这样就可以了龋∷渌党娑词怯美丛予供品给侬的功能，不过要从侬这边送些东西过去给钢也是可以的龋　

    希洛喵才刚说出「马上就来使用」，钢面前的空间便开始出现了荡漾。

    「喂、喂？」

    就在钢发出怀疑的声响时，几乎同一时间，在他眼前冷不防出现了一道如漩涡一般的东西。

    「这个，就是虫洞？」

    在钢眼前出现的是个于空间上出现的裂缝。跟某扇哪里都能去的门扉一样呈现完全的平面，见不到里头究竟有些什么的模样，看起来也像是旅行之中不可或缺的、能进行空间跳跃的大门。

    「喔、喔喔？」

    钢再注视了一下子后，从里头「滑溜」地出现了像是黑色笔记本的东西。

    看样子这似乎是由希洛喵所送过来的。他战战兢兢地试著捡了起来。

    「……这是什么啊。」

    《哼哼。这正是侬手边拥有的一百零八个小道具之一，「才能感知君」龋≌飧霰始潜荆会察觉到该持有者所发动的才能，并且擅自将才能给记录下来取！

    「喔喔！？虽然有著感觉像是什么可疑发明品的名字，效果却意外厉害呢！？不过这东西，即使拥有「技能完全L蔽」也能够使用吗？」

    《「技能完全L蔽」确实是会把技能的存在完美地隐藏起来。但是，既然实际效力存在，就没有办法连同才能的发动都隐藏起来喔。而这东西就是钻了这个系统漏洞所诞生的「完全技能感知道具」龋　

    「好、好厉害取Ｗ芫醯孟衷诘哪悖是自从登场以来最聪明的一次喔……」

    如果每次都是这种感觉的话倒是能够受人尊敬的说。钢心想。

    原本以为现在正是掌握话题主导权的时候，希洛喵却再度开始宣传。

    《哼哼。这可是浓每晚开夜车做出来的原创道具取０荽怂赐，有一段时间内，侬的午睡时间都变成了八个小时喔。》

    「那还真是难以感激到令人惊讶啊！？」

    那单纯就只是日夜颠倒了而已。转生机器那时也是这样，这家伙也太常熬夜做出怪东西了吧。钢在心里这么想著。

    「不过嘛总而言之，这东西还真是厉害啊。这种东西你是怎么做出来的？」

    神明的物体制作能力包覆著一团谜。

    说是熬夜在做事，该不会是将笔记本的纸张一页一页黏起来的吧。

    而这个神秘的答案是……。

    《咦？只要在心中起个念头，下一瞬间便会「啪」地突然出现……》

    「熬夜是熬到哪里去了啦！」

    根据这个时间来看，应该是骗人的。

    也罢，毕竟人家也是特地为自己制作了一个看似有用的道具，没有理由再对她抱怨什么就是了。

    「总、总之，只要使用这个来对我的能力进行各种调查就可以了对吧。」

    就在希洛喵难得的功绩即将涌现出糟蹋感的时候，钢连忙做出了提案。

    《嗯、嗯蕖＞褪钦庋就是这样！这样就行了龋　

    不知道希洛喵是不是也明白气氛变得有些微妙，立刻赞同。

    「那么接下来我是想开始调查我的才能跟技能啦，不过这笔记本到底该怎么用才对？」

    《就是这样龋　…啊，姑、姑且先不说这个，那个叫做什么龋肯裾庋，以买卖的方式，由本部对旗下的店铺提供营运指南或是将店名交付连锁拓展之类的那个，你看嘛，就是那个呼、呼拉、呼拉什么的……》

    「转换话题的手法也太糟了吧。……特许加盟(Franchise)之类的是吗？」

    《好就是现在龋】纯幢始潜纠龋　

    「咦？啊啊。」

    受到希洛喵声音的催促，试著打开了笔记本。接著。

    「瞬间记忆复原」

    1997.9.30　13:20

    笔记本上头，确实写下了至今为止不曾见过的文字。

    《哼哼哼。这个，就是笔记本的力量取Ｉ贤坊嵯允境龇⒍的才能名，以及发动的时间日期取Ｙ想汝应该也知道了，数字排列的顺序基本上是年、月、日以及时间取！

    希洛喵似是自豪地说道。看样子，刚才的话语，似乎是希洛喵要让钢思考难以回想的字词，让他使用「瞬间记忆复原」而做的策略。

    这么一来笔记本的力量就受到了证明，不过对钢来说，忽然又出现了一件令他在意的事。

    「1997，这部分应该不是西历吧？」

    仔细想想，自从来到这边之后，就净是过著过一天是一天的生活，根本都忘了去确认日期。

    因为在原本的世界中，钢消失的日子应该是九月的二十号左右，总觉得两边的日子似乎有些许关联。

    《那是圣王历取Ｋ淙荒攴莶煌，不过月跟日基本上跟地球是一样的。毕竟是创造成这样子的世界取！

    钢也忘了另一件事，这里是个以与地球完全不同的法则作为基础的异世界。

    大地说起来并非球体，而是平面。既然行星这个概念不通用，所谓自转周期或公转周期什么的，自然也是不存在的。

    然而一天的周期仍是二十四小时，一年同样是三百六十五天，这些事情说起来实在颇为奇怪。不过这部分也只能说因为神明就是创造成这个样子，没有办法，就只能接受。

    除此之外，像是重力啦、潮汐力啦，或是地转偏向力之类的东西是否存在，或是变成了什么样子，若是提出来的话肯定会没完没了，因此对于这些，钢已经放弃了思考。

    所谓的神明，至少对于已衰退的世界中的妖精们而言，是种不合逻辑的存在(注7)。(※注7:这边指的是作品「人类衰退之后(人类は衰退しました)」中被认定为现代人类的妖精们。)

    虽然对于神明无视理论的作弊行为再次有所认识，不过接著必须进行确认的是钢现在的能力。

    LV24　HP6679　MP2218

    肌力92　智力0　魔力0

    敏捷45　顽强0　抵抗0

    「是心理作用吗，我的肌力跟敏捷似乎又稍微提升了一点……」

    《肌力是基于空挥而提升的，那把……呃呃，名字侬有点忘掉了，就是那把剑……》

    「魔剑雄伟之风？」

    钢将正解告诉了她。附带一提，在这瞬间，笔记本上面浮现出第二道「瞬间记忆复原」的文字这件事则是秘密。

    《就是那个龋∷挡欢就是因为挥动了那把剑的缘故。而敏捷之类的，在最低限度的情况下，就算只是稍微走得快一点，也会有所提升喔。》

    「相较之下，其他能力完全都没有提升啊。」

    《智力只要读书就会提升了取ＤЯυ蚴鞘褂媚ХāＭ缜坑氲挚狗直鹬灰承受过物理攻击跟魔法攻挠Ω镁突崽嵘了龋　

    「咦？可是，我之前应该是差点就被库洛喵彻底杀死了才对喔？」

    《那是因为那个取１暇故窍低骋酝獾募寄埽汝的身体并没有办法将其认识为攻牡墓叵取！

    「虽然不是很懂，不过还真厉害啊，异世界勇者。」

    现在想想，还真亏自己能够将她击退呢。

    《不过，那家伙的本领已经让这个世界见识过太多次了取Ｄ歉龉セ饔Ω靡丫被编进这个世界当中，作为新种类的技能完成登录了才对喔。》

    「哼――嗯。」

    毕竟她好歹是个勇者，就算还隐藏著一两个左右的杀手锏也没什么好奇怪的。不过那些恐怕也会在使出来的期间内被这个世界所认知，作为新技能，逐渐化为这里的一环吧。

    真要说起来，这个世界的系统也挺不好对付的。

    《不管怎么说，有这么多的HP跟MP的话，以前没办法使用的技能，应该有很多都可以使用了龋≈灰在侬记得的范围内，这次就一并帮汝进行技能的解说龋　

    今天的希洛喵打从一开始便是干劲MAX。

    虽然没有向她提问，不过或许是先前提过的什么恶鬼离开了也说不定。

    「那么，总之就先从感觉能用的技能开始调查吧。」

    6.

    就这样，实验与验证开始进行了一小时左右。

    这段期间，有许多的技能与才能被刻划在笔记本上。所幸在掌握的技能当中并没有感觉像是露骨抄袭物的东西，对于这点使得钢大大地放了心。但是――

    《为什么龋∥什么会没有「龟龟波」啦「邪蛇暗拳」啦「天升龙闪」还有「回旋丸」之类的龋∶挥姓庋子的龋∶挥姓庋子的啦！》

    希洛喵以感觉会被人当作笑梗动画投稿上网一般的认真态度不甘心地喊道。

    《汝也是很奇怪龋∥什么汝能够露出那种冷静的表情龋∪暝诠中二年级生的时候，应该也会把「喝！我可是要成为海贼的喔！」之类的话像是口头禅似地挂在嘴边才对吧！？》

    「不要捏造奇怪的黑历史啦！我在国中二年级的时候可是更加稳重的喔。」

    《哼！真是灰色的青春龋　

    一边听著希洛喵似是不服输而说出的话语，钢在内心想著。

    (不过嘛，如果是在比这个还要之前，大概小学低年级的时候，或许就会说出这类发言也说不定了。)

    那是自己跟稍微年长一点的朋友每天净是聊著一些蠢话的时期。

    若是当时的话，自己确实有像是口头禅一般把「我啊，长大之后要成为一个英雄」之类的发言挂在嘴边也说不定。最糟的情况，感觉自己好像也曾经说过「我要成为勇者王！！」这类的话语。

    在某种意义上来说，钢是稍微有些早熟的。

    「喂，好了啦，你快点把其他的技能告诉我啦。」

    《唔唔。真是无聊取…》

    虽然对于希洛喵来说似乎有所不满，不过除了抄袭技能之外，当然还有无数的技能。

    这些验证内容涉及许多方面，顺带一提，也是有即使出现在笔记本或是存在于技能栏位上，然而希洛喵却忘了效果之类的情况，因此就各方面来说颇为费事。不过两人还是一边喧闹，一边开心地持续进行著验证作业。

    若要举出一些代表性项目的话，大概就是这样的感觉。

    才能名称〈使正确为不正确的按键〉

    《汝稍微试著喊一下侬的名字取…喔喔！发动了龋　

    「这是有什么效果？」

    《唔蕖１缓暗矫字的对象在十秒之内，会准确地搞错确率与确立、再会与再开、以外与意外这些的文字切换。》

    「不但适用范围超小而且在这个世界上还完全没有意义啊！」

    才能名称〈同数守门员〉

    《比如说钢接下来继续不断锻炼身体，将肌力练到777好了。感觉相当吉利对吧。但是锻练下去就立刻到了778。好了接下来该怎么做呢？》

    「放弃锻炼睡觉去。」

    《好的很遗憾的汝这废渣――！正确答案，是使用这个同数守门员！使用了这个以后的能力值，居然不论再怎么锻炼都不会再有所提升呢。一家一台，同数守门员，好了汝的感想如何？》

    「为什么后半段说明感觉就像是电视购物一样？」

    《已经对才能本身完全不感兴趣了龋。俊

    才能名称〈通往天空的阶梯〉(One-way Skywalker)

    「喔喔！真的就像空中有阶梯似地能走上来耶！虽说看到标音时有种不好的预感，这个应该算是挺有用的吧！」

    《对吧对吧！「通往天空的阶梯」》很厉害龋∫是没有在不断攀爬的最后，不知道该用什么办法才能够下来这个缺点的话，连侬自己都想试试看龋　

    「……哪。我现在，已经往上攀了大约二十公尺左右了说……」

    技能名称〈被造物瞬间消去〉　消费MP　45

    《意想不到的，这是个倘若碰上魔像或是人工生命体这类人工制造的对手，居然只要摸著它一部份的同时一边高喊出关键字，就能够将其消灭的超绝技能龋　

    「超绝……。是啦，这样的话确实像是一击必杀的感觉。附带一提，关键字是什么？」

    《神明所推荐的绕口令百选龋　

    「也太过从容不迫了吧！这是哪来的瞬间啦！」

    《蕖Ｏ灭动作本身，确实是一瞬间就结束了取…》

    技能名称〈闪光反摹怠∠费MP　15

    《这可是仅仅消费MP15就能够使用的高性能反击技喔！可以令发动期间所受到的伤害无效化，还能够将该次的预测伤害加算到我方下一次的攻牧ι龋　

    「不单单只是将伤害反击回去，而是加算在攻牧ι希还真是崭新的想法啊！」

    《另外，令人在意的发动时间，居然只有以绝对时间计算的约0.017秒的刹那，并且有著没抓对时机反击的攻击伤害则会变成一百倍这般令人热血沸腾的设定龋　

    「BUG了啦这个！很明显的连一次攻击都还没结束不是吗！在受到攻牡耐局屑寄苄Ч时间就结束了不是吗！你这家伙到底是在想些什么啊！」

    《咦？1F的反击什么的超热血的不是吗？》

    「像是格斗游戏的感觉吗！！」

    「还真是、调查了很多取…」

    《确实、取Ｙ也稍微、感到有些疲倦了取…》

    开始进行验证时刚过午后，从当时算起，已经过了两个小时以上。

    「还有什么可以调查的吗？」

    《属性系的，应该会拥有不少才对取！

    「属性系？」

    对于这听不习惯的字眼提出了反问。

    希洛喵则简洁地回答道。

    《特定属性的魔法会变得很强力，或是能够抵御特定属性的魔法一类的取！

    以游戏术语来说的话，就是「火属性魔法强化」啦、「火属性耐性」之类的吧。钢简单地如此推估。

    《不过，这部分得要自己能够使用魔法，或是请能够使用魔法的人来协助才行……》

    希洛喵这么说道。如果是这样的话，问题便已经解决了一半。

    「既然这样，只要请别人来帮忙不就好了吗？」

    《蓿俊

    「看一下周遭，你应该就明白了吧。我的意思是除了我们之外，聚集在这里的人们，大家是为了什么才来到这里的。」

    《那是因为……喔喔！》

    于武斗大会之前变得热闹起来的公园。

    在这个地方，有著许多进行魔法练习的人们。

    如果能够以人类为对象施展魔法的话，对他们来说应该也是不错的练习才是。

    「那么，就稍微去拜托他们一下吧。」

    《啊，等一下龋【退闼凳且实验，要是把魔法反弹的话，肯定会受到注目的龋∥了不让对战对手知道这件事，侬觉得还是做得低调一点会比较好喔！》

    「嗯――。这个嘛，也是啦。」

    至今为止的技能与才能，大半都是不知情的人就算目睹到发动的情况，也不会明白到底发生了些什么事。与这些相较之下，属性系的技能则很容易理解，根据发生的状况，也有可能吸引众人的目光。

    「我知道了，这部分我也会稍微拜托对方一下的。」

    必须要注意各种情况才行。一边这么想著，钢走近了正好在附近练习攻击魔法的精灵女子后，尽可能装出爽朗的笑容说。

    「呀，这位小姐！虽然有些突然，不过你要不要跟我一同到那边的隐密处做些秘密的练习呢？」

    《那样完全是个变态了喔？》

    在这之后，钢的身影被人目击到来回追赶著泪眼汪汪到处逃窜的精灵少女，这点自然是不必多说了。

    7.

    接著。

    「像这个样子、就可以了吗？」

    《是这样、取Ｊ粜韵档募寄堋⑺坪跻踩都尝试过、一遍了。》

    尽管变得更加疲劳不堪，不过在精灵女子的协助下，钢他们姑且还是将属性系的检验给完成了。

    虽说明明发动了希洛喵却想不起来效果是什么的才能、或是效果不明确的才能依然存在，不过这么一来，大概八成左右的才能都已经试出来了吧。

    向协助自己的精灵少女挥手道别之后，钢「啪哒」一声当场倒成了一个大字。

    「虽然感觉并没有怎么用到体力，但不知道为什么总觉得好累啊。」

    《汝的话、是那个取ＳΩ檬峭虏鄣嚼哿税伞！

    「或许是吧。这样的话希洛喵就是装傻到累了取！

    《呵呵。》

    「啊哈哈……」

    一面用活像是在河岸边互殴过的劲敌对手的语气，一面感觉彷佛运动后那种畅快的疲劳感，无力的两人互相笑了起来。

    《然后呢，有什么成果吗？》

    「嗯。毕竟也找到了许多感觉有用的能力，为了与强敌战斗，也有几个让我在想『要不要现在就先试试看呢』的能力。不过嘛，在大会上派不派得上用场，这点倒不清楚就是了。」

    嘴里说著这样的回答，突然，钢挂念起了至今为止协助著自己的搭档。

    「……意外地受到了希洛喵不少照顾取！

    《什、什么龋突然说这个！》

    「这个嘛，一开始啊，我曾经想过『毕竟多少觉得似乎是因为希洛喵的关系我才会死掉的，而且不管做任何事情都搞得乱七八糟，这家伙真的很碍事取―』就是了。」

    《初次听到龋≌庑，侬还是初次听到龋　

    希洛喵开始吵闹了起来。

    一边听著已经成为日常一部份的这道声音，钢继续说道。

    「不过，不管我要做任何事的时候，希洛喵总是在一旁声援我，这次也是，同样是为了我而这么拼命在帮忙。总觉得到头来，稍微有些高兴呢。」

    《这个是、因为、啊唔唔呜……》

    像是感动的含糊声音，乘著神谕传达到钢这边。

    眼前彷佛浮现了红著脸蹲坐下来的希洛喵的身影。

    在彻底充斥身体的舒服无力感之中――        

    (或许哪一天，对这家伙做出一些报答也不错取)

    钢在心中这么想著。

    「啊，终于找到你了！」

    在这股明明大赛还没有正式开始却已经进入最高潮的气氛当中，原先算准了时机独自行动的拉拉娜找到了钢的行踪，朝他跑了过来。

    「仆找了你好一阵子喔！能找到你真是太好了！」

    「拉拉娜？」

    看著难得露出慌张神情的拉拉娜，钢歪起了头。

    「那个啊，之前虽然没有说过，事实上武斗大会是从明天开始的。」

    「咦？」

    「哎呀――。虽说仆知道大概是在这个时期举行，不过没有想到居然就是明天了取―。啊，然后啊。大会的报名受理，只到前一天的日落为止喔。」

    「咦？」

    「真是的，既然拉托莉丝也知道的话，事先告知一声就好了说――。」

    看了看说出这般悠哉话语的拉拉娜，接著钢慢慢地抬头望向天空。

    仰望的天空，如今已开始染为一片赤红。

    「咦？」

    ――日落，已经近了。

第三卷 第二章 钢的理由、钢的觉悟

    ★才能名簿★

    【完全兽化(猫）】10P

    拥有理性的人类本身所无法拥有的、令人畏惧的野生之力。这是以人类的外貌作为代价献出，将其力量完全化为自身所有物的禁忌才能。取得这个才能之后就会变成一只巨大的猫咪龋∵祝课什么明明是完全兽化，需要的点数却比半兽化来得低？因为反正是那样子的对吧？直接了当地说对于汝们而言除了猫耳跟猫尾巴之外反而是多余的对吧？……也就是说在一般状态下就备齐了猫耳猫尾巴的侬是最强的龋

    【部分兽化(免)】30P

    拥有理性的人类本身所无法拥有……咦，已经够了？捱磉恚也就是说，这是一项会让人长出兔耳的才能。除此之外这样的部分变化系列还有熊、狐狸、狗、牛或是大象等等，另外也有精灵耳朵以及女仆机器人的感应器的版本龋∮捎谄渲幸灿胁坏没能提升多少听力反而会比身为人类时还要差的种类，因此选择时可要注意龋

    1.

    「闪开闪开！碍事碍事！闪开闪开！」

    嘴上挂著与姿容和年龄不相符的粗暴言语跑在前头的是拉拉娜。

    在那之后，以雅斯q、钢、拉托莉丝的顺序紧跟在后。

    「嗯――。以这个速度的话，真的能赶在日落前抵达斗技场吗……」

    真不愧是A+阶级冒险者的拉拉娜，尽管在奔跑途中，仍是连气都不喘一下，说出了完全以自身步调评估的话语。

    「呃。既然这样，其实就算没有赶上也……」

    而小小声地嘀咕著这句话的则是我们的吐槽王，结城钢。

    在发现到日落以前要是没有完成登记的话就无法参加武斗大会这个惊愕事实后，钢立刻与一行人会合。

    朝著斗技场，全员以最快速度进军。

    拜此所赐，钢拼命摸索著该怎么做才能表现得像是用尽全力在赶路，还能够耽误时间来避免参加大会。

    附带一提，不知道为什么途中也见到了一名身穿似曾相识的修女服的人物。

    「那么，钢先生，就请你好好加油――。要是赶上了的话，我会给你一个大大的拥抱，好好粗糙一下的。」

    口中说著搞不懂是什么意思的话语，仅仅只是满脸笑容地挥著手为钢他们一行人送行而已。

    她大概是觉得要用跑的很麻烦吧。

    「只要在那里再转个弯，就是斗技场的正对面了。」

    受到由最后尾传来的拉托莉丝的言语所鼓舞，钢速度丝毫未减地转过了弯。

    「唔哇！」

    与走过来的人物狠狠地正面冲撞。

    「不、不好意思。」

    抬起头，与自己相撞的对象是个咬著吐司面包的美少女转学生――的话才怪。

    「嗄啊！？什么啊，你这家伙！想打架吗，喔啦！」

    那是一名从外观看起来品性恶劣，脸上还带著伤疤的光头不良。

    (真糟糕……)

    果然即使是在后期死笔记本的和平世界当中，这种程度的莽汉似乎还是存在的。

    「你这算啥啊你！要谢罪的话不应该快点把钱拿出来给大哥还有磕头谢罪吗！如果只是随便敷衍的话我可要打破你的脑袋取你狗命哩！」

    虽然这应该不太可能是用来指责自己那道心声的话语，位于一旁情绪激昂且留著莫西干头这种世纪末流行发型的人向他逼问道。

    不过话说回来，威胁话语的品质就各方面来说还真是糟糕。

    《喔喔！真、真厉害雀郑≌飧鋈司褪侨思宜当桓傻舻氖焙蚧岷俺觥赴∵挛」啦「咿嗲噗」之类的传说中的莫西干对吧？稍、稍微试著揍他一拳看看龋。　

    (你在兴奋个什么劲啦？我可不会做喔！)

    虽然希洛喵在脑海中独自欢喜著，然而对于与世纪末救世主相去甚远的和平主义者的钢来说，还是希望在没有啊呗嘻也没有咿嗲噗的情况下脱困。

    就在这时候，束手无策的钢耳边传来了「锵、锵」两道冰凉的声音。

    紧接著――

    「啊，什么！我的裤子突然……」

    「唔哇！我的行李……」

    二人组突然狼狈地慌乱了起来。

    「抱歉呢我们先走一步了――」

    「不好意思，不过我们另有急事。」

    「不用担心，我是用剑背砍的。」

    「总觉得、真的很不好意思。」

    趁著这个空档，以拉拉娜、拉托莉丝、雅斯提耶尔、钢的顺序从他们的身旁跑了过去。

    「呢、等等。虽然想都没想就顺势带过了，不过用剑背砍什么的绝对是骗人的吧！那两道攻击都是毫不犹豫地就砍下去了喔。」

    「不，我是以剑背斩去的。尽管我们这边也有过失，不过像那样的恐吓行为，身为一名前骑士我是不会放过他们的。」

    「用剑背砍根本就没有意义龋　

    在保持速度不减的情况下，钢与雅斯提耶尔你一言我一语地聊著这类的事，这时就连拉拉娜也插进了话题之中。

    「你们有看到那个牌子吗？那两个人似乎也是大会参加者呢。」

    「牌子？」

    这么说来，不论是光头还是莫西干，好像都有一块挂在脖子上，附有绳子的木制牌子。

    「武斗大会参加者会被分到一块作为参加证的木牌子。虽然造型简单，却有著像是公会卡片一般的个人认证功能，若是遗失的话就会失去资格，因此还请多加注意。」

    维持著脚下奔跑的动作，拉托莉丝如此补充道。

    「不过嘛，连雅斯q的剑闪都没能看穿的话，也不过是些小喽呢――」

    「可不能够让那种程度的家伙阻止了我的霸道！」

    始终笑容满面的拉拉娜与总觉得心境开始变得有些奇怪的雅斯提耶尔并行在一块，持续奔跑著。

    接著。

    「看得见了。就在那边。」

    基于拉托莉丝的声音而抬头一看。

    斗技场逐渐映入眼帘。

    而在该处――

    「唔、哇……」

    只能称之为壮观的光景，展现在钢的面前。

    至于令钢倒吸了一口气的景色……

    「排队的人数、多到吓人呢……」

    正是斗技场参加接待处的前方大排长龙的风景。

    2.

    排在列队的最后尾，钢「呼嘿」地叹了口气。

    「看到这条队列的时候，我原本还在想这么一来不必参加大会就能结……不对，是『虽然很遗憾，但或许来不及了吧』的说……」

    似乎在这种场合中，多半只要在日落之前排到队列里，主办方就愿意受理报名的样子。

    「毕竟参加费用可以收取五千玛纳，在这种意义上来说可以算是服务业呢――」

    对于大会营运方来说，拒绝参加者并没有什么好处可言。

    「不过话说回来，还真是雄伟的建筑物啊……」

    迫切的问题算是解决了一半，总算有了能够环看周遭的从容。

    作为武斗大会会场，同时也是接待处的这个圆形斗技场，是个大到甚至让人会有「罗马的竞技场大概就像这样吧」这种想法的巨大建筑物。

    「这个境东斗技场以身为这附近最大规模的建筑物为傲。因为这个缘故，武斗大会的规模也是地方大会之中的顶尖阶级。」

    (嘿――。还真厉害啊。)

    听著就观光上来说十分便利的拉托莉丝的解说，钢用一种宛若乡巴佬进城的感觉环看著四周。

    真不愧是大会前一日，斗技场前的气氛相当热烈。

    「武斗大会的举办纪念，有人要买境东名产武斗大会饼乾吗！？」

    「有票券喔――。来买票券喔――。不是在骗人的喔――」

    「来来来，请前来这里请过来看看！命中率居然是惊为天人的百分之一百二十！那位巴托尔夫人的惊人预测现在仅仅只需要五十玛纳喔！」

    「各式各样的买卖都有呢……」

    似乎就连乘著武斗大会的风潮诞生的商品、卖黄牛票的以及预测专家都出差跑到这里来了。

    不过，在这之中最受到注目的，或者说――

    《唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！那边那个，是什么龋　

    触动了希洛喵心弦的――

    「……是啊，到底是什么啊，那东西。」

    是想要无差别地将气球？分送给附近的孩子们，却弄哭了孩子们的谜样昆虫？集团。

    《那、那个兼具优美感与力量感的形体！以及兼具光泽与力量感的那个外壳。还有将雄壮感与力量感彻底强调出来的那根角。好帅好帅取―！》

    「……是这样吗？话说回来，直到刚才为止你不是还说自己担心我的状况，现在根本不是观光的时候吗？」

    《那种东西，跟那道黑亮的英姿相较之下怎么样都好了龋∵磉靼““。≌娴暮盟气取―！》

    「……完全没办法产生共鸣。」

    尽管嘴上说著这种话，面对难得表现出像是天真孩子般反应的希洛喵，钢仍感到有些欣慰。

    (虽然平常要说喧闹是有在喧闹，不过该怎么说，毕竟那个样子只是朝著更加废人的方向前进啊。)

    至少比顶著一对熊猫眼玩游戏的时候要健全得多了吧。钢对著这点独自做出了认同。

    (插图67P)

    「啊啊。那个啊，是大会吉祥物的赫拉克拉呢。」

    不知道是不是察觉到钢的自言自语，另外一位解说角色，拉托莉丝这么说明。

    「赫拉克拉？」

    收到解说之后再看了看，总觉得那东西确实是有点像日本所说的赫克力士大兜虫，也就是所谓的独角仙。

    「呃呃，这边也有独角仙之类的昆虫吗？」

    「有的。小只的身长为十公分，大只的则似乎有确认到十公尺左右的个体。」

    「这、这样啊……」

    真不愧是奇幻世界。不过，就孩子的自由研究来说，这可是规模不符的巨大。

    「由于一般来说容易捕获的个体占据多数，因此在一部份的收藏家之间是人气颇高的生物。不过说真的，作为一种吉祥物……」

    拉托莉丝的发言含糊了起来。

    不如说，只要看过那才一接近便让附近的孩子哭泣、令家长瞪视的模样，究竟合不合适这点便一目t然了。

    「没问题吗，那东西。」

    「恐怕并不是没问题呢。作为吉祥物角色，似乎也曾经贩卖过周边商品一段时间，然而『总觉得很不吉利』、『老实说很恶心』、『因为赫拉克拉的关系运气变差了』、『按下去会有奇怪的液体流出来J、『看到它在夜间自己移动』、『不知不觉间角便伸长了』之类的抱怨声蜂拥而至。由于引起了一股退货X动，听说现在就连大会的直营店都不会摆放了。」

    「途中就完全诅咒人偶化了这真的没有问题吗！？」

    不如说，对于即使如此依然坚持不更换吉祥物角色的大会营运方，还真想提出抗议。

    不过――

    《上吧！尽管上吧赫拉克拉！把人类什么的通通打飞取―！》

    由于也有因此大大兴奋的小孩子在，搞不好有著「在部份人士之间大受欢迎」这类情况也说不定就是了。

    「啊，取龋那个！大会的奖品一览出来了喔！」

    被拉拉娜硬拖著手臂，钢被迫强制性地从赫拉克拉身上挪开了视线。

    无可奈何地将视线转向拉拉娜所指示的方位后，那边确实大大写著「武斗大会奖品目录」这样的公告。

    另外，作为理当特别提出来大书特书的部分，本该是气势满点写下的「正选的出场者全员，将由大会赠与豪华奖品！」这段话――

    「总觉得，奖品的等级差距还真是严重取…」

    然而奖品的内容，却让钢在一瞬间无言以对。

    第一名，也就是优胜者的奖品，是优胜奖金一百万玛纳以及优胜奖杯，另外附加奖品为〈金刚力奥义书〉。

    奥义书的价值老实说钢并不是相当清楚，不过――

    「居然是……金刚力奥义。没想到在这种地方……」

    只要见到说著这类容易理解的低语，笔直盯著奥义书文字的雅斯提耶尔那跃跃欲试的眼神，便能够知道那是相当贵重的东西。

    第二名的奖品是奖金十万玛纳与秘宝「流星之环」。据说这东西光是装备在身就能够使敏捷性大幅提升，是个倘若以战斗为生的人，肯定会渴望到快要从喉咙伸出手来的手环(拉拉娜谈)。

    附带一提，若是得了第三名的话，奖金便会一口气减少到两万玛纳。另外再送你一个纪念用的铜制奖牌。

    第四名的奖金额度则是勉为其难的一万玛纳，奖品是稀有恢复药一组。直到这里为止的部分都还勉勉强强算得上是豪华奖品。

    位居第五名到第十六名之间的话便已经采用一同处理，奖金为令人吃惊的五千玛纳(就只是把参加费用还回来而已)，奖品则是大会原创角色的纪念周边。

    第十七名到第三十二名什么的就更过分了，没有任何奖金，奖品则是印有大会商标的羽毛笔一支。

    真的称得上是没人会高兴的内容。

    (……嗯？)

    这个时候，位于钢意识的一角，突然感觉到似乎有什么不对劲。

    「唔咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下个瞬间，从某处传来一道令人丧胆的悲鸣，夺去了他所有的注意力。

    「唔！在哪里？」

    不知道是因为思绪被迫中断的不愉快，或是感受到了某种预感，钢整个人坐立不安，反射性地冲出队列，跑了起来。

    所幸，骚动的发生源一目t然。

    从疑似发出悲鸣的场所冒出了火势，该处断断续续地响起悲鸣与怒吼。

    正当钢违逆人潮的流动，朝X动中心奔去时――

    「真是的――。都说过把护卫丢在一边可是不行的了。」

    「不要把我丢下来啊。我也跟你一起去吧。」

    「发自内心期望著苦难的这份性情。或许钢先生意外地是我的同类也说不定呢。」

    拉拉娜、雅斯提耶尔、拉托莉丝接连并行在钢的身边。

    而在他们抵达骚动的现场后，钢因那异样的光景张口结舌。

    「救命、拜托救救我啊啊！！」

    原先以为是哪个地方发生火灾，但燃烧起来的却是人类。

    两名男子被火炎缠绕全身，痛苦地疯狂跳动著。

    代替因过于刺激的光景而愕然的钢，拉托莉丝迅速做出了行动。

    「水遁！水克火！」

    在这句喊声尚未结束之前，水流已朝向燃烧的两名男子涌去。

    虽然火炎在一瞬间出现了抵抗的模样，仍迅速地被水流吞噬，消失殆尽。

    原先全身燃烧的两名男子，同时倒在地面上。

    「谁来帮他们施展恢复魔法！」

    「我来做吧。」

    高声的叫喊，由雅斯提耶尔做出了回应。

    以不愧是她的冷静态度跑近男子们身边，用上双手，同时对两人施展恢复魔法。

    「没问题吗？」

    总算回过神来的钢走近她的身边问道。

    人体好像只要受到整体的两成还是三成烧伤的话就没救了，印象中曾经听过这种事。

    「确实是相当夸张的火势，不过伤害本身并没有这么严重。只要好好加以处理，应该连后遗症都不会留下才是。」

    雅斯提耶尔轻易地做出了保证。

    拉托莉丝补充道。

    「方才的火炎是魔法的火。幸亏这两个人都有著一定程度的魔法耐性，似乎是捡回了一条命。不过……」

    这个时候，拉托莉丝捡起了掉落在两人身边，已经化为焦炭的物体。

    「这么一来，假设就算治好了伤势，想要参加武斗大会也是绝望了呢。」

    那个东西，是块烧得焦黑，留不住原形的木牌。

    「咦，这两个人，该不会是刚才的……？」

    这时钢终于注意到了一件事。

    倒在地上的正是光头跟莫西干。

    就是钢在前来斗技场的途中所撞到的二人组。

    3.

    「这样子应该没问题了吧。恢复魔法虽然不是我擅长的范围，不过做为应急处理，这样子应该很足够了。」

    完成处理后，雅斯提耶尔站了起来。

    接著。

    「呜、啊……」

    二人组之中，光头的那位发出呻吟，睁开了双眼。

    「醒来了吗？」

    雅斯提耶尔虽然向他搭话，但是光头男子首先在意的，不是站在自己眼前的雅斯提耶尔，不是自己的身体也不是伙伴的身体，而是那块烧成焦炭的木牌。

    「那个、是、我的……？」

    面对露出呆愣表情看著拉托莉丝捏在手上的那东西的男子，拉托莉丝用一如往常的语调对他说。

    「我们救了被魔法火焰所缠绕、全身燃烧的你们。究竟是谁做出这种事的？」

    「我也、不知道。才刚撞到，出声叫住他，那家伙、突然、就对我们……」

    这个时候，不知是基于屈辱还是基于恐惧，男子的身躯一震一震，颤抖起来。

    「脸呢？你们没有看到吗？」

    「他穿著像是魔法使会穿的那种黑色长袍，就连脸也全都遮住了。看得见的，就只有朝向我们伸出的手，以及大会参加者用的木牌了。可恶！都烧光了！把我的、我的、牌子给……！可恶啊，这样我、在这个大会……可恶！可恶啊啊啊啊！」

    从这边开始，对话已无法再继续下去。

    (插图75P)

    光头男子像是强夺似地一把从拉托莉丝手上抢走了已成煤渣的木牌，紧紧握在手中，嘴上不断发出咒骂的言语，一边流著泪。

    已经没有我们能够做的事了。

    做出这样的判断，钢一行人离开了男子等人的周遭。

    「虽说是那样的男性，对于大会，似乎有著比别人要多上一倍的迷恋啊。」

    「看到那个模样，就连我都觉得他们有些可怜了呢。」

    「比起这个，更重要的问题应该是在大会参加者之中，有著能够毫不在乎地做出那种行为的家伙这件事。」

    拉托莉丝的表情相当严肃。

    「朝对方使用带有持续性的火属性魔法，可以称得上是明确的犯罪行为。光明正大地在众目睽睽的大道上做出这种事，实在无法认为是理智的行为。」

    「嗯――。要是放著不管的话，搞不好会再出现受害者也说不定呢。」

    「但是，犯人的目的什么的我们也很难推断吧。大会期间内的人潮出入本来就相当频繁。而线索却仅仅只有一个。既然这样，能够使用的手段……」

    这时，雅斯提耶尔偷偷瞄了钢一眼。

    不过，钢却完全没有注意到这件事。

    不对，真要说起来，在返回斗技场的回程上，钢一直保持著沉默。

    因为冲击的光景使得脑袋在瞬间一片空白，目前姑且是从那种状况下恢复了正常，脑海中的思绪重置。

    然而尽管如此，还是残留著挥之不去的东西。不对，正因为变得什么都没有，自己所在意的东西是什么，才能够说得上是清楚明白。

    ――那道声音。

    在斗技场中悠悠哉哉排队时所听见的，至今为止似乎连一次都不曾听过的那道声音。声音，始终没有从耳边离去。

    同时，对于发出那道声音的存在，在脑海中进行想像。

    钢脑内所浮现的，是一个黑色异形的形象。连对方是人还是魔物都不确定，感觉有如虚幻般的存在。

    用那个样子吓唬他人究竟是想做什么，实在搞不太懂其目的。

    但是对于这个家伙，钢感到一股不可思议的共鸣与憎恶。

    对方的真面目无从得知，不过这部分也无所谓。

    在大会中不断连胜的前方，那家伙肯定存在。

    由于地面是凹凸不平的石板路，自己也没有仔细看清楚脚边，有好几次都差点就摔倒，然而即使这样，钢仍是专心地、仅只考虑著一件事。

    没错。他很清楚，自己并没有那种资格。

    尽管如此，自己仍有办得到的事，正因为明白了这点。

    既然这样。

    「――我想要参加武斗大会。」

    当自己意识到的时候，钢已经自然地说出了这句话。

    看著众人吃惊的脸庞，钢开始说道。

    「老实说啊，直到刚才为止，我对大会并没有什么干劲。看完影像之后也觉得这是个危险的大会，而且也没有什么特别的目的在。」

    「钢、君？」

    拉拉娜她露出了似是有些受伤的表情。就算是为了抹去这道神情，钢也要把话给说完。

    「但是现在，作为我自己真正的心情，我是认真想要在大会上出场。不对，仅仅只是出场当然是不行的。得要赢得预选、在正选中出场，在这之后……」

    按照心中涌现的想法，编织出笨拙的言语。

    过多的感情，以及打结的舌头。

    「钢！」

    就像是听不下去似的，比任何人都要端丽凛然的前骑士呼喊他的名字，制止了他的发言。

    「雅斯q？」

    「唔、唔嗯。那个、该怎么说。」

    被钢呼喊名字，她似乎有些难为情地脸颊泛起晕红，刻意假咳了一声。

    「你的这份心意，我觉得很了不起。虽然那个勇者，库洛喵说了钢在这里是个祸害，但我可以明白地说出绝非如此。抱持著打算为了他人而行动的想法的你是恶源，这点我绝对不会认同。」

    「没这回事……」

    钢摇了摇头。

    即使的确是为了他人而做，钢所打算做的，真的只是微不足道的事，而且仅仅是在自我满足而已。

    若是要提到真正的善良，不如说像雅斯提耶尔这样的人才应该称作善良吧。

    「不过……」

    这时，雅斯提耶尔那张彷佛于暮色中发出光芒、耀眼动人的美貌染上了几分忧愁。

    「很遗憾的今年是没办法了。放弃吧。」

    将钢的希望彻底斩断。

    「这是怎么回事？」

    就在钢如此询问的下一瞬间。

    「叮　咚　当　咚」。前头传出了一道连钢也感到怀念的旋律，接著――

    「现在，境东武斗大会的报名受理正式结束。众多前来的参加者，真的相当感谢各位的支持。大会参加者的诸位……」

    无情的广播也传入了钢的耳中。

    「时间、到了？」

    「啊哈哈！这种事情也是会有的啦，别在意别在意！」

    对于只能呆愣地抬头望向天空的钢来说，拉拉娜轻快的笑声，格外沉重地于胸口间回响。

    「咦？真的、这样就结束了……？」

    面对实在太过分的结束方式，钢无力地垂下双肩。

    「啪」地一声轻响，他的肩膀被拍了一下。

    「钢，那个，虽然这次以遗憾的结果画下了句点，不过不要这么泄气啦。如果不介意对象是我的话，这个嘛，牢骚之类的我还是会听你说的。」

    「雅斯q……」

    「啪」地一声轻响，他的手中被放上了一根鞭子。

    「确实呢。要是有什么难受的事，请全部打在我的身上吧。不论是那份焦躁、那股愤怒，全部都由我承受下来吧。」

    「拉托莉丝……」

    就这样，在被伙伴们的温柔所包围的同时，与武斗大会相关的钢之物语，就此拉下了闭幕。

    4.

    而，本来的话，在这个地方故事就该结束了才对。

    「真拿你没办法取―。既然是钢的愿望，这里就由仆来助你一臂之力吧！」

    这时为了救援钢而动起来的，是不久以前才用不看场面的发言将钢一整个打落至失意的最底层的拉拉娜。

    「因为感觉上稍微有些奸诈，并不是很想这么做就是了呢――」

    回到了斗技场之后，尽管说著这种话，她依然走到已经完全不见人群踪影的接待处，对著里头那名十分严肃的接待人员开口搭话。

    「不好意思――。仆想要麻烦你帮忙进行武斗大会的报名。」

    「真是不好意思，不过今年度的大会受理已经结束了。」

    立刻被对方回以一道冷冰冰的回应。

    不过拉拉娜并没有因此而泄气。

    「这样啊。不过，若是像这种大会的话，应该有所谓的推荐名额对吧。你可以拿著这个，帮仆跟这边的负责人商量一下吗？」

    说著，将某种东西交给了接待处的人。

    「这个是……？」

    原本似乎感到些许怀疑的接待人员，才刚见到那个东西，表情便立即有所改变。

    那东西正是拉拉娜的公会卡片。

    「拉拉娜&#8231;纳纳南、小姐？」

    难以相信位于眼前的人物会出现在这种地方。他的双手似是这种感觉般不停颤抖，瞪大了双眼。

    「咦？你认识仆啊？」

    「这、这是当然的！在这个业界，根本没有不认识拉拉娜小姐的人！」

    听见这句话钢理所当然地有了「是哪个业界啦」的想法，不过这边还是先行自重。

    但是，听见这声叫喊，位于旁边的另一位接待人员也如出一辙地瞪大了双眼。

    「拉、拉拉娜小姐？该、该不会是在去年举办的大陆统一综合斗技大会上与『霸刃的灭姬』演出壮烈死斗的那位拉拉娜小姐吧？」

    拉拉娜在这个业界？之中，似乎真的是位名人。

    站在惊讶地瞪大双眼的钢一行人前方，拉拉娜罕见地做出了似是害羞的动作。

    「真难为情耶。毕竟最后还是输掉了呢，那场比赛。」

    「不，绝对没有这回事！毕竟胜负仅在一线之差，那场比赛可是大会中最为激烈的激战。那个时候虽然是基于先前的对战而疲劳的拉拉娜小姐输掉了，不过我个人感觉到两位的实力是势均力敌的。」

    「啊――。那个战斗场地，明明可以治好伤势却没办法消除掉疲劳呢――。」

    就像这样，现场已完全跟著拉拉娜的步调在走。

    「然后，今天是希望你们能让仆的伙伴于大会中出场。呃呃……」

    拉拉娜的视线移向了这边。

    像是被她的视线引领似的，两位接待人员的视线也朝向这边移动。

    「不好意思，麻烦你们了！我有个无论如何都希望在大会中出场的理由。」

    「我也是，无论如何都希望拜托你们。虽然没有在这种大会中出场的经验，但我也想要尽情地测试自己的力量一次。」

    「我就不必了。我的技巧是用来守护钢先生的刀刃。不能够冒著将自身本领泄漏给他人得知的风险。」

    接在立即回答的钢与雅斯提耶尔后面，只有拉托莉丝表明了不参加的意愿。

    「就是这样。……虽说这两位似乎都没有参加这种大会的经验，不过偷偷告诉你们，其实与东居镇的巨龙战斗的就是这两个人喔。」

    「咦？巨龙真的复活了吗？本来我还以为肯定是常见的谣言之类的说……。不过，如果这件事是真的，想必……」

    两名接待人员的视线，突然带有一股热情。

    正因为打倒巨龙的手段仅仅就只是种手段，钢为此感到有些无地自容。

    见到颇有希望的拉拉娜趁势提出了请求。

    「虽说是推荐，并没有说要让他们成为种子选手什么的，正常地从预选开始参加就可以了。这样不行吗？」

    「这个……不，既然是拉拉娜小姐的委托！」

    「做得到吗？」

    「这是当然的！！」

    接待处的男性自信满满地说。旁边的另外一人虽然对语调轻快的搭档露出了苦笑，不过似乎并没有反对的意思。

    稍微调查了某些东西的那位搭档接待人员这么说道。

    「幸运的是，方才确认到有木牌损坏，弃权者正好出现两名空缺。虽然是从预选便要出场的普通名额，这部分若是不介意的话，可以立刻为两位办理手续喔。」

    虽说这句话本身是相当幸运的提议，一行人却露出了闷闷不乐的表情。

    「弃权者吗。那是指……」

    流下男儿泪的光头男子的身影于脑海中浮现。

    虽说钢本身已经决定不再去理会那起事件，听到这些，他的心情还是不怎么好。但尽管如比――

    「那么就麻烦你了。」

    钢仍未就此退缩。

    既然对自己的目的其实十分渺小且自我中心这点有所自觉，他便打算连同这份罪恶感也一并吞噬，迈步前进。

    「……是呢。我的部分也麻烦你了。」

    紧跟在他的后面，雅斯提耶尔也提出了报名。

    「好的。接下来我们将为两位进行大会登记。那么，请告诉我两位的名字。」

    「我叫钢。钢&#8226;结城。」

    「雅斯提耶尔。雅斯提耶尔&#8226;贝尔&#8226;冯斯拉姆。」

    就这样，即将于大会史上长久留名，不过目前还尚且无名的冒险者的报名申请顺利成立，与武斗大会相关的钢之物语，就此拉开了序幕。

    向大会提出的报名平安无事地完成后，钢回到了于一旁等待的拉拉娜她们身边。

    「那个，谢谢你，拉拉娜。」

    「嗯唔？啊、啊哈哈。什么啦，一脸认真的表情。真是的，仆可是会害羞的喔，你这花花公子！」

    「不要若无其事地混入诽谤啦！我可完全没有勾引任何人喔！」

    尽管表面上享受著与无论如何都严肃不起来的拉拉娜之间的对话，钢的心思却已经飞到了隔天――大会当天的状况。

    「钢。虽然发生了很多事，不过这么一来我们也……」

    「是啊。明天，终于是武斗大会了！」

第三卷 断章1

    「全新的旅程吗。」

    我深深感慨地低语。从今天开始，我就要抛下这个世界，前往不知道会有什么等待著我、完全未知的次元去旅行。说起来也是令人感到有些感伤。

    「什么未知的次元龋∶髅鞫家丫威胁侬把另一边世界的情报彻底说出来了……」

    看来我似乎是不小心把心里所想的事情给说出口了。瞪视著抓住我的语病，在后方呀咿呀咿大吵大闹的白猫让她安静下来。明明是只猫却发出呀咿呀咿的声音，是该怎么办才好。

    ――不过话说回来，第一次与她相遇的时候，或许也是这样的感觉。

    现在回想起来，感觉十分遥远的那一天。其实上并没有经过如此长久的时间，不过与希洛酿(注8)初次对话时大概就是这样子的一来一往。(※注8:希洛酿(シロニヤン)为希洛喵(シロニヤ)后方加了鼻音的发音。)

    「汝、汝汝汝汝这个人，是从哪边看见的！」

    希洛酿(虽说已经不是猫了)她见到我的身影后表现出激烈的动摇，顺口说出了这句明摆在眼前的事情。

    「问我从哪边，当然是从这个地方才看见的啊？」

    「不不不，侬说的并不是这个意思。」

    希洛酿嘴里似乎还在咕咕哝哝些什么，不过至少对我这边来说，并没有闲工夫去在意那种琐碎的事态。

    「比起这个，请你告诉我。你说的钢，指的是结城钢同学对吧？」

    「唔……」

    希洛酿的脸上明显露出了动摇的神情。在我内心的正解率提升了近乎百分之百，到达了百分之两百。一次提问二重确信。

    我自己也是相当动摇。得快点冷静下来才行。

    「不、不是喔？」

    然而，站在我眼前的少女，却始终装作自己毫不知情。因为是白猫就这个样子。还真是狂妄(注9)。(※注9:装作毫不知情的原文为「白を切る」。)

    「结、结城钢什么的，侬根本就不认识喔。侬所说的『KOU』并不是『钢』的音读，而是在说脚背喔？」

    「请不要说这种傻话。根本就不可能有人会去跟脚背说话吧！？」

    「就、就是会啦！侬会用像是在跟手臂肌肉搭话的感觉一般跟它稍微说些话的啦！」

    「你是哪来的卖艺人啊！？」

    「总、总之不知道的事情就是不知道取；颉⒒蛐恚名为结城钢的人类，已经不存在于这个世界上了取！

    「咦？刚才，你说了什么……」

    「啊……」

    露出像是在说「糟糕了取沟谋砬椋希洛酿捣住了自己的嘴巴，然而这么做已经太迟了。

    如今，正解率超过了百分之三百，真实在我的内心中缓缓降临。

    然而那――却是最糟的真实。

    「你、你杀了他是吧！？就是你杀害了钢同学！」

    「咦？咦咦！？侬吗！？」

    打算装作什么都不知道的犯人。

    「就算装傻也是没有用的。刚、刚才间接证据已经全都备齐了！」

    以及，将犯人逼到绝境的名侦探(我)。

    「等等！光是靠间接证据，这样可是那个啊！最容易造成冤罪的形式龋　

    「真犯人每一个都是这样说的。」

    「冤枉取―！不如说，这比冤枉还要冤枉龋「炙现在可是仍在异世界活蹦乱跳著……啊。」

    「啊。」

    冤罪消散了。在这起事件当中，没有加害者也没有被害者。

    说起来这根本就不是一起事件。

    不对，我本来就知道了喔？

    毕竟希洛酿长得就不像是会杀人的脸，不过一想到些什么就会得意忘形这点正是自我中心者之所以自我中心的原因。这点还请多多谅解。

    姑且不论这部分，事实上是结果一切良好。

    「你果然知道有关钢同学的事不是吗。总之，拜托你了。请你告诉我，钢同学现在是在什么地方。」

    「侬才不要取―！虽然差点被汝那感觉很聪明的说话方式给欺骗，但汝绝对是个天然系龋≠可不想跟天然与DQN扯上任何关系取―！」

    「天然？刚才，你说了我是天然对吧？」

    对于这个字词，我自觉到自己用来捆绑容忍袋的绳子耐久度正在加速减少当中。

    「天然」。

    短短两个字。虽然就只有两个字。曝露在那毫无理由的诽谤中伤下，至今为止我究竟受到了多少的精神性外伤。

    这只猫，必须要接受说出这句话的惩罚才行。

    ――现在、马上！

    「怎么了龋天然少女？汝在那发什么呆……」

    「不要叫我天然。」

    回过神来的我忍下了怒气对她做出告诫，尽管希洛酿一震一震地颤抖著，仍是点了点头。依然还是一只反应夸张的猫咪。

    第一次被她喊作天然的时候也是，我才刚对她做出质询(名为质询的搔痒攻击)，她便露出了夸张的害怕反应，立刻把一切老老实实地说了出来。

    听完那些话，我还记得自己因此勃然大怒。因为我得知了钢同学死掉的原因就是这只笨猫，而且钢同学还转生到一个再过不久便将毁灭的世界里。不仅如此，她似乎还忘了把这件事情传达给钢同学知道。

    在这个时间点上，我对希洛酿所残存的敬意以及对神的畏惧已经是猫杀，不对，是彻底消散，并且决心要启程前往异世界了。虽然在一瞬之间，脑海中闪过了小牧的脸庞，不过我想倘若是这种程度的紧急事态，就算是小牧也会原谅我的(注10)。(※注10:「猫杀(猫杀ぎ)」与「彻底(根こそぎ)」于日文原文中发音相同。)

    因为，要是这么下去的话，钢同学可是会被卷入世界的毁灭而再一次死去的。能够挽救这件事的就只有我而已！……大概。

    基于这些情由，我决定要转生到钢同学所在的同一个世界去。

    虽然希洛酿对我发出「没有任何理由的话是没办法让汝转生的」、「因为汝还活著要转生是不可能的」等各式各样的牢骚，　　「难道你忘了我也跟钢同学一样救过你的命吗」、「那么我现在就在这里凄惨地自杀给你看」，但在我郑重地讲述这些道理之后，她便老实地表示同意。打从一开始这么说就好了嘛。

    另外，由于在那之后，她仅仅是把一台名为转生机器这般毫无创意的名字的机械摆放在我面前便不知道打算跑到哪里去，因此我捕获了她，让她把另一边世界的情报全部说出来。

    「为、为什么侬会碰到这种事……」虽然她说著嗦嗦的抱怨，不过果然情报就是力量。难得情报通就在自己面前，没有掌握任何关于完全未知次元的事前情报便闯入其中的人，对我来说反倒是难以理解。趁著这个机会请她将另一边世界的地理和注意事项、一般常识等全都告诉了我。

    然后，由于她不时与钢同学用神谕什么的进行通讯这点让我奇妙地感到不愉快(感觉上就像是在旁边看著朋友用手机跟恋人进行甜甜蜜蜜的谈话)，因此在教导我知识的期间禁止了她使用神谕。对于这点希洛酿虽然发出满满的抱怨，不过最后姑且还是同意了。虽然知道她经常谎称要睡觉，实际上是跑去用神谕在通讯，不过这部分就放过她了。就算过分约束她也不会让事情比较顺利。

    我就像这样以欲擒故纵的态度调节著希洛酿的状况，尽可能榨取她所拥有的知识。

    「那么侬再做一次确认，这么一来『转生编辑机』的奖励分配就完成了对吧。」

    被这么一说，我那再次陷入遥远过去的记忆，总算是回到了现代。

    「当然。」

    仅在言语上装得平静，对希洛酿如此回答。

    「转生编辑机」。面对这台机械也让我烦恼了好一阵子。直到现在我还是无法断言自己已不再烦恼。尽管如此，我也是在再三考虑之后才决定了能力。而我也坚信不会有更好的分配办法。

    从希洛酿那边获得了帮助希洛酿的奖励点数两百点，并且基于现在还活著、年纪也还很轻这点追加了一百点，取得合计三百点的奖励点数，开始进行角色编辑。

    因为自己并不习惯做这种事，还是拜托了希洛酿进行解说。特别是前世奖励之类的说明果然相当有帮助。

    「比如说这个社交力之类的部分，会根据生前交友关系的广度来给予奖励取８酱一提，来到这里的人们的社交力平均是八，所以只有七的汝算是稍稍略为低下的，不过跟那家伙的三比起来的话……不，什么事都没有取！

    虽然有些在意她含糊不清的发言，不过关于社交力的部分我想确实是如此。毕竟我并没有那么多朋友。经常交谈的对象什么的，大概也就只有用双手手指就能数得出来的数量。

    姑且不论这件事，我试著将已经提升过的能力归还成点数。……分别只有增加一点的点数而已。这么看来在增加时与归还时所算的比率似乎是不一样的。也就是所谓的恶德商法。

    对这点指出问题后，「巳、已经没有BUG了喔！那种b金术可不会再让人使用了龋　瓜Ｂ迥鹑磁气冲冲地说了这句话，到底是发生过什么事呢。

    总之，将前世奖励数值全部归还成点数之后，共有一百三十八点。与原本的奖励点数加起来的话共有四百三十八点。不知道这到底算多还是算少。

    「五十七的两倍以上取Ｕ媸强闪……」

    由于希洛酿这么说著，压抑眼中的泪水，或许这个数值并不是很好也说不定。

    先做过一次初始化，试著从前世奖励数值上考虑自己的特性。相对于给予肌力的奖励数值仅仅只有十一的情况，智力的奖励数值为十七，而魔力足足有二十九之多。虽然以前并没有意识到，该不会其实我连灵能力都有吧。

    无论如何，以魔法为主，并以魔法使系职业作为目标一事，就资质上来说似乎是正确的。

    ――魔法使。或者说是魔术师。多么有魅力的声响啊。这不是让我兴奋起来了吗。

    单单只是想像，一股令人为之颤抖的快感便攀上了自己的背脊。

    在我明显不足的奇幻世界知识中，对于魔法使的印象除了托尔金的《魔戒》以外，就只有勒瑰恩的《地海战记》里头的而已，不知道另一边的世界会是什么样子呢。这么说来，之前没什么跟希洛酿问到有关魔法的事情呢。尽管这么想著，我还是移向素质与才能的选择。

    简单地浏览一次并调查了一下，我整个傻掉了。不管怎么想都觉得派不上用场的东西实在是太多了。「完全体内时钟」或「瞬间记忆复原」这类的姑且不论，像是「黄金圣斗士化」、「与腌青花鱼的蜜月」或「神之左手」这类的才能，要是存在能够加以活用的人的话，我倒还真想见识看看。

    理所当然地将这类的蠢能力全部忽略。作为转生后的核心技能，取得了〈魔法创造〉这个能够制作出原创魔法的才能，并且用剩下的点数来取得提升其效果的能力。

    由于魔法创造的消费点数为一百五十，这么一来便失去了近乎一半的点数，另外在我决定要取得这项才能的时候，希洛酿低声说出了「唔哇，中二……」这句话后连忙闭上了嘴，不过这边就不去在意了。

    因为所谓的原创魔法可是一种浪漫啊！

    经过了这样的经纬之后，我(强制)动员自己与希洛酿的所有知识，想出了属于我的角色设定。

    尽管始终是以魔法作为主体的形式，为了让自己能够对应偷袭或是毒之类的弱点，以及因为「少年期篇省略」的点数消费颇高实在负担不起，我决定选择其下位才能「幼少期篇省略」，以十二岁起始来实现与钢同学再会一事。

    嗯。虽然同年龄来起始的情况十分吸引我，不过三岁差距的话，应该还在容许范围内吧。虽然从后方传来了「与侬的情况可是十二岁的差距取…哼嗯」这样的声音，我当然是加以无视掉了。

    尽可能做到毫无破绽、足够完美的奖励点数分配。把握另一边世界的魔物、风土民情、特产品、地理、势力、人们的性情等等各式各样的情报。虽说只有以手机的短讯告知，仍对关系密切的人们完成道别(唯独小牧在来到这个空间之前得以亲口道别因此算是例外)之后，下定决心前往异世界。

    这么一来，我的转生几乎能够称作万全的状态，本该是如此的，然而这是为什么呢。尽管做了这么多，仍不认为自己能够赶上钢同学的水平。该不会是自己在好一阵子没能碰面的这段期间内把他过度神格化了吧。不过，由于我在这方面的直觉经常命中，所以还是感到稍微有些不安。

    「不安吗？要放弃的话也没什么关系喔？」

    这时，希洛酿就像是看穿了这份不安似地站在我的面前。看她的眼神便能明白。这家伙正期待著我因为畏惧而就此逃跑。不过很不凑巧的是，这种等级的烦恼我早在许久以前便已经舍弃到不知哪里去了。

    「这个按纽，按下去就可以了对吧？」

    代替回应，我这么向她确认。

    在我眼前的是「转生角色编辑机」的「决定」按钮。单凭这么一个廉价的按钮就会让我至今为止的人生终结，开始新的人生，实在是令人难以相信。不对，是不想相信。不过，希洛酿却乾脆地点了点头。

    「就是这样取！…先不说这个，在离开之前，有件事情侬想要问汝一下。」

    我感觉到一股与被小牧提问之前会感受到的、同一种不好的预感。「这下子不妙了啊」、「要是接下来发生什么讨厌的事，我的灵感或许就是真的了。」与这类的暗自思考相互独立，我的嘴巴对著希洛酿编织出话语。

    「什么事情？」

    比自己想像中还要冰冷的声音。不过，希洛酿丝毫不感畏惧地说道。

    「所以说，汝到底是喜欢钢的哪一点龋俊

    突然就是一记必杀传球。这一牧同队友也一并粉碎，轻易地令我露出了破绽。

    说笑的。老实说，这类情况因为被小牧做多了，早已有了抗性。不好的预感落空。心里抱持著充分的从容，我冷静地做出反摹

    「那、那家伙，我可是一点都不几欢喔！」

    ……又一次，搞砸了。

    几欢？几欢是什么意数啊&#12316;？真白妹妹，这个到底是什么意数啊&#12316;？

    耳边传来了这样的幻听。

    「哼哼。侬知道了喔。对于钢什么的，汝完全没有『几欢』的想法取Ｙ明白了取！

    因为能在最后的最后做出反击而感到满足，带著彷佛将心中的这种想法如实表现出来般的表情，希洛酿点了点头。在那个瞬间，我体内的某种东西肯定断掉了吧。尽管知道会后悔，我的嘴巴仍在无意识中动了起来。

    「……感觉柔顺的黑发。」

    或许因为是叽叽咕咕的低语，就希洛酿来说根本听不见。抑或是由于我低著头的关系，声音才没能够传达到也说不定。

    「嗯？汝刚才说了些什么吗？」

    一边说著这种话，一边朝这边走近。不过，没问题的。还有很多。很多很多很多很多，要多少就有多少。因此我的嘴巴动了起来。

    「望向外头时带著忧郁的侧脸、偶尔会做出的脱线言行、意外响亮的声音……」

    这一次希洛酿似乎也听清楚了。然而，在她脸上浮现的――

    「汝、汝啊，这些该不会……」

    是一张颤栗的表情。看样子她似乎是理解了。

    没错，这些全部，都是我所发现的钢同学出色的部分。对了。既然她这么在意，那么我就告诉她好了。

    就算接下来需要花费一整天也好，不，就算到这条性命的尽头为止也可以！

    「实际上是个相当好的老好人这点、跟蒲田同学说话时看起来很开心的脸庞、装作自己是个常识人本性却脱离常识这点、穿夏天制服时可以窥见的上臂、相当喜欢恶作剧这点、笑起来的时候可以见到的牙齿排列、对于吐槽时声音不小心稍微拉高一事深感羞愧时的脸庞、看起来柔嫩的指尖、叫我真白时一瞬间犹豫的那种感觉、观看黑板上的小字时眯起来的双眼、对待有困难的人时那温柔的态度、不禁让人想要飞扑而去的胸口、围绕在他身上的氛围、闪闪发亮的眼瞳、用那双眼睛偶尔正面朝著这边看过来时实在让人受不了、齐唱校歌的时候明明最初只是打算随便应付最后却认真唱完了这点、大热天将衣领解开的举动、面对讨厌的甜椒时皱起眉头的表情、老师在喊YUUKI的时候一瞬间望向这边时的连带感、看书的时候无意识的举动、打算要鼓起干劲时的椅子坐姿、用尽全力运动之后一边调整呼吸一边抬头望向天空的习惯、即使是疲惫的时候也不忘对朋友露出笑容这点、见到有困难的人时尽力装作毫不在意一边估算著向对方搭话的时机点时的模样、用英语发音没办法顺利发出R的发音而反覆练习无数次的身影、明明想用水龙头洗个手却被数名低年级的女生占领洗手台时难以冷静的样子、穿运动鞋时可以窥见的脚踝骨、日常中的一点小事也能够变化成了不起大事的玩心、状况适应能力很高这点、明明是个男生触感却似乎很好的嘴唇、手心的温度、戴著他人的眼镜闹著玩的时候的那个……」

    「已、已经够了龋≠知道了龋《圆黄龋∽芫醯萌身发痒了！真的感觉很痒所以拜托别说了……求求汝饶了侬龋　

    接著过了一阵子之后。

    「是、是说取Ｄ歉觯打起精神来取！

    「…………」

    「老实说虽然侬也有过『有点太过狂热了取恢类的想法，不过能够变得那么喜欢一个人也是一件了不起的事不是吗。虽然侬也不是很清楚就是了。」

    「…………」

    「唔姆。那个……侬也是第一次亲眼见到所谓的跟踪狂，在汝身上学到了相当多龋俊

    「…………」

    ――我，陷入了沉默。

    这是为什么呢。明知道要是做了肯定会后悔，却不管怎么样就是一股脑儿说了出口。还有为什么，就算后悔了无数次，人还是会重复犯下相同的过错呢。所谓因为年轻而犯下的错误，为什么会像这样苦涩呢。

    「……说点什么秘密。」

    「咦？」

    「希洛酿也告诉我点什么秘密吧。这样就算抵销了。」

    我企图藉由让对方也掉到相同立场上来让自己的精神安定下来。不要说我很卑鄙。如今我的尊严，已经来到了不做出这种程度的行为就没有办法恢复的悬崖边。

    「为、为什么侬要……」

    「因为你听了我的。所以你也要说秘密。这么一来就抵销了。」

    对著发牢骚的希洛酿再次说个不停。

    希洛酿心不甘情不愿地开了口。

    「唔。在延长赛的时候……果然还是算了取！

    又闭了起来。

    「你还真是不死心耶。快点。」

    虽然希洛酿似乎稍微犹豫了一下，最后还是放弃挣扎开口说道。

    「一、一瞬间，真的、就只有短短一瞬间而已……」

    总觉得这似乎跟先前要说的事情不一样，不过我连指正这件事的力气都没了。

    「侬、侬曾经看了一下钢的淋浴画面、取…」

    「嘿――。钢同学的淋浴画――」

    ――她说了什么！？！？

    「在什么时候！？你怎么做的！？到什么程度！？」

    「突、突然这样是怎么了龋【驮诓痪弥前取Ｍ腹神谕，那个、侬可以见到钢附近的静止画面取Ｋ谓到什么程度是什么意思龋俊

    「静止画面！？」

    当时的我的表情，大概扭曲到跟那幅蒙克的群懊挥辛窖才是。当时的我已经失去了一切理性。仅仅只有如同野兽的欲望、换言之也就是理当称作兽欲的东西夺取了我的身体，旁若无人地操控著我的行动。这时候我理所当然丝毫没有自己的意志，我就像是个顺从欲望，受到摆弄的木偶一般的存在。……当然，这些只是藉口。

    「拜、拜托转让给我！！」

    「咦，转、不、不行龋〔蝗缢担这根本是不可能的喔！？」

    对著感到退缩的希洛酿，我不顾羞耻亦不顾体面地紧紧抱住她的腰。这当然是因为名为欲望的恶魔正支配著我的自我与身体的缘故，尽管我的理性对于自身这可耻的行为做出拼命的抵抗，却仅仅只是徒劳……总之嘛就是这种感觉。剩下的就请任凭想像了。

    「我、我知、更正、我明白了。既然这样，这边再支付五点给你。不对，十点以下我都愿意付！」

    「不不不！点数什么的可没有这样的使用方式！不如说汝那个用奇迹的平衡构筑而成的角色编辑可是会就此崩溃的喔！？」

    「那、那么，一百点！我出一百点！不对，如果是入浴画面的话，出到一百五十点我也不介意！」

    「这、这女的，没救了龋∷淙徊皇呛芏，但这个人完全没救了龋　

    ――就这样，我的启程延后了一整天。

第三卷 第三章 无双

    ★才能名簿★

    【魔法创造】150P

    这是种让人能够创造并加以使用自身原创魔法的魔法龋』于这个才能而得以使用的「创造魔法」，单凭这么一项便能够操控所有属性的魔法，真的可以说是作弊级的才能龋≡诹榛钤擞么丛炷Хㄕ夥矫妫最重要的资质是想像力！也就是说，再也没有比从平日就净是沉浸在妄想中的自我中心者还能够巧妙运用这……哦，在这种时间点似乎有谁来敲门了取

    1.

    「好――了。终于要开始了呢！」

    隔天。在拉托莉丝事前安排好的旅馆中好好睡了一觉，养足精力的钢一行人，再次来到斗技场前。

    《今天的侬也是观战模式龋　

    希洛喵似乎也满心打算要用神谕来观看。

    《呼呼，今天侬可要尽情将赫拉克拉的英姿烙印在眼中龋　

    而且还是期待著某种与赛况完全不相关的东西。

    虽然赫拉克拉是官方的吉祥物角色但似乎压倒性地不受欢迎，因此可以断言在这种活动上肯定是不会出现的。不过因为希洛喵像这样待在旁边的情况对钢来说能够燃起斗志，不如说这样子正好。

    要说在意的部分，反倒是――

    「钢，今天我们彼此都要尽可能表现到最好喔。」

    「仆认为，是钢君的话，应该办得到的喔。嗯。有机会、有机会！」

    「支援的部分就请交给我吧。」

    「糟糕了钢先生！再这么下去的话你高贵的衣物说不定会脏掉呢！好了你就把圣王的法衣交到这边来吧！快点！快点！」

    不知道为什么很自然地混入伙伴之中并朝这边逼近而来的最后一人。

    「话说回来蜜斯蕾伊小姐。为什么你会出现在这里啊？」

    钢对她发出询问的瞬间，不知道为什么气氛凝固了。

    「问了吗！？你要问这个吗！？」

    蜜斯蕾伊看起来似乎非常高兴。

    反之，拉托莉丝与雅斯q则是露出郁闷的表情按著额头。

    「好不容易直到现在为止都装作没有注意到她的存在说……」

    似乎就是这么回事。

    「算了啦算了啦――有什么不好的？毕竟也差不多对这种梗感到厌烦了嘛！」

    唯独一人，拉拉娜她看起来仍是一如往常地愉快。

    「呵呵呵！这个问题真是问得好，钢先生！在这之中，其实有著不论是听的人还是说的人都会泪流满面的理由存在。」

    「嗯。怎么样都好啦如果有事情要说的话就麻烦你快点说吧。」

    虽说姑且是作为义务而试著吐槽了一下，不过基本上已经确定会是微不足道的理由了。

    面对这句回应，蜜斯蕾伊露出了像是想说「你好过分」的表情，不过事到如今已经没有办法认真对待她了。

    事实上，顺势避开了「呜呜呜」地装作放声大哭的模样打算将脸贴上圣王的法衣磨蹭的蜜斯蕾伊之后，她只是说出「真是的，还真小气呢」这么一句之后，便彷佛什么事都没有发生过似地开始说了起来。

    「那是我如同往常一般放下教会的工作自主休息，前去戏弄基尔莉丝时所发生的事。」

    「完全是翘掉工作了呢，这情况。」

    正如钢所想像的一样，蜜斯蕾伊似乎真的是个不良修女。

    「在那里，我从泪眼汪汪的基尔莉丝口中得知了钢先生你们前来境东的武斗大会这边游玩的惊愕事实！」

    「呃，我们倒不是要来这边玩的……」

    另外就这么若无其事地把基尔莉丝小姐给弄哭了，到底是做了什么啊这个人。

    「听见这件事的那天傍晚，我终于还是冲动地对同僚说了『不需要准备我的餐』争取被发觉为止的时间，并且在房间里留下一封信，使用预想到会有这种情况而准备好的绳子从窗户溜出了教会。」

    「不对，再也没有比这更加计划性的行为了吧！！」

    「总之我试著赶到飞空艇的搭乘处后，吓我一跳！钢先生一行人搭上了飞空艇，当下不就正准备要出发了吗。看著那艘搭乘了众多人们的飞空艇，作为一名圣职者，我心中浮现了一种想法。」

    「……是什么？」

    「『反正有这么多人在，就算多载上我一个人，应该也不会穿帮吧神取徽庋。」

    「你这个可是偷渡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    作为一名圣职者，毫不犹豫地染指了犯罪行为。

    「哎呀――。在飞空艇上作为偷渡客被来回追赶又完全碰不到钢先生，而且方才一用远程交谈与教会取得联络，教会有人大发雷霆有人担心得要命甚至还嚎啕大哭起来，还真的是相当不得了呢。」

    「你的脑袋才是真的不得了喔！？」

    附带一提，偷渡过来的飞空艇搭乘费似乎是由拉托莉丝先代垫了。

    面对由全员发出的、完全没有打算掩饰的无奈视线，蜜斯蕾伊露出一副老实的表情说：

    「这部分嘛就是那个喔。主也曾经说过。『光是活著，便是完美』这种感觉。」

    「蜜斯蕾伊小姐。哪天你真的会遭受天罚的喔……」

    完全是任意地想做什么就做什么。

    2.

    好了，往决战前进吧。本来应该是处在这种氛围下的，但因为某个人的关系，现在已经没心情去管什么武斗大会了。

    附带一提身为当事人的蜜斯蕾伊她――

    「那么因为我想要去各个地方逛一下，就先失陪了呢。啊，钢先生的比赛我是一定会去观看的喔！」

    说完这句话，先将场面秩序尽可能地弄成一团乱之后，便不知道跑到哪里去了。

    在这之后仅只留下一阵微妙的气氛。

    敏感地察觉到众人内心的幽微变化，拉托莉丝提出了建议。

    「就算不必这么著急，还是有点时间的。规则等部分已经确认完毕了吗？若是觉得不安的话，尽管有些冒昧，但还是由我再次为两位说明吧。」

    「看过影像之后大致上是了解了，不过或许会有什么忽略掉的地方也说不定，还是麻烦你一下好了。」

    对钢的发言点了点头，拉托莉丝的解说开始了。

    「基本上，大会之中的规则很单纯。以施加了魔法的石造舞台作为战斗场地，最后残留在场地里的人便获胜。除了在物理上被挤出场外之外，死亡、投降宣言、倒下之后读秒到十，以上的任何一项条件满足之后，便会自动被排除至场外。」

    这种地方正是奇幻世界的厉害之处。

    换句话说，这部分的判决是由魔法啦或是神明之类的所自动得出的结果；如果是这种机制的话，就判决而言似乎也不太容易引起纠纷。

    「呃呃，姑且确认一下，在这个斗技场中，人就算死掉了……」

    「是的。这个斗技场的场地内部施加了特别的魔法，只要满足方才所说的任何一项败北条件之后，对象便会被自动转移至赛场外头。这个时候，身体状态会恢复到刚踏入赛场时的状况。不过作为例外，基于体力与魔力的消耗所造成的疲劳、消费的道具以及战斗的记忆等等并不会复原。」

    「不过嘛――就算不去考虑这么困难的事也没关系啦。离开赛场伤势就会痊愈，只要记得这件事就可以了喔。」

    在拉托莉丝正经的说明中，拉拉娜插嘴道。

    「大会将会分成两天来举行。第一天只会进行预选与一回战，二回战、八强战、四强战、第三名决定战以及决胜战全都会在第二天进行。」

    「意思是倘若今天没有获胜，就没有明天了对吧。」

    「正是如此。另外，上午所举行的预选，事实上被称作是武斗大会中最容易发生出乎意料状况的比赛。」

    「呃呃，预选好像是采大乱斗对吧？」

    简单来说，就是一口气把数十个人塞入斗技场的场地当中，直到最后还站著的人就赢了，这种超原始的比赛形式。

    若是采用这种赛制，的确不论多么强大的人都有输掉的可能性。根据分组结果，强者可能都聚集在同一组别内，正常来说应该能够于正选中出场的选手也有就此输掉的可能吧。

    「另外，关于对战的分组部分，由于要是事先得知的话，同为对战者的选手也有共谋的可能性，因此是在当日发表的。两位请看一下自己的木牌。」

    钢看了一下自己的木牌。

    木牌上头，出现了昨天还没有的文字。

    「上面写著H的文字呢。」

    「我的是D。」

    雅斯q也将视线落在自己的牌子上，做出报告。

    「这就是两位的分组号码。雅斯q小姐是在预选的D组。钢先生则是在预选的H组，各别进行战斗。」

    听见这句话，钢安心地呼出一口气。

    至少，这下子可以避开从预选一开始便碰上雅斯q的事态了。

    《侬可是还没有认同汝出赛大会这件事龋　

    「那种像是反对孩子结婚的父母般的说词是怎样啊。」

    《什、什么嘛，讨厌！侬这可是在担心汝的状况、取…》

    「我知道啦……但是，我已经决定了。」

    《钢……》

    两人之间充斥著沉重的沉默。

    在感觉紧张万分的气氛当中，希洛喵先行开口。

    《不过，汝还真的是个跟H有缘的男人取Ｕ飧鲆馑脊然汝也是色情之……》

    (吵死了。你要是再说下去的话，我可要开始文字接龙了喔？)

    《咿咿咿咿！汝果然对侬稚嫩的躯体兴致勃勃的劝““。　

    她似乎就这么说著逃走了。又或者这是希洛喵以她的方式为自己所做的体贴也说不定。

    不过，这么说来，自己的冒险者阶级也是从H开始的呢。对于这点，钢重新感受到一股深深感慨。

    而，仔细想想，由于从那个时候开始就没有特别完成什么委托，搞不好自己依然还是处在阶级H。想要感慨万分现在还太早了。

    「从预选的A到Z为止，二十六组别中各取一名胜利者。再加上上次大会中成绩优秀者等种子选手六名。由这些合计三十二名的选手于正选中进行战斗。」

    基于拉托莉丝的声音，再度绷起了紧张感。

    最终日的受理申请的人数多到足以形成冗长的队伍，能够进入正选的实际上就只有仅仅二十六名。真的可以说是龙门难登。

    这个时候，人潮有了动静。

    「预选A组的比赛好像差不多要开始了。要去看看吗？」

    「当然！」「一定要的！」

    钢与雅斯q的回应重叠在一起。

    「那么。」

    说著，拉托莉丝将某种东西交给了拉拉娜。

    「这是？」

    「斗技场的免费入场券。附带一提，若是有参加者的木牌就不需要这个。」

    「这、这样啊……」

    拉托莉丝的准备果然齐全得异常。钢这么心想。

    3.

    「这个，还真是厉害啊……」

    身旁的雅斯提耶尔口中流露出彷佛是不由自主发出的感叹声。

    她的心情钢也相当能够理解。

    眼前是斗技场的石造舞台。在那之中，不知道有没有百人以上。看似大会参赛者并各按所好穿戴装备的人们，压抑著彷佛迫不及待的兴奋心情，一边互相牵制著，一边等待时机。

    尽管人数比前一天所见的世界大会影像要来得少，但在并没有那么宽广的场地里，穿戴武器防具的选手们相互推挤的景象果然相当壮Q。

    「毕竟，这也是一种服务业呢。」

    拉托莉丝冷淡地这么说。先前辞退出场一事也是，从拉托莉丝那忍者的感性来看，或许是对把战斗当作表演这件事有所抵抗也说不定。

    过了一阵子后，设置于赛场边缘的实况席上有了动静。一名即使是在实况席的成员当中装扮也最为华丽的男子，起身走向前来。

    「……要开始了喔。」

    「这样啊……」

    尽管点头回应拉托莉丝贴靠耳边压抑音量的声音，钢的内心仍对接下来恐怕会出现的地狱绘图感到战战兢兢。

    身上被聚光灯照亮，似乎是实况播报员的男子放声喊道。

    「终于要开始了，第三十四届境东武斗大会！这次大会同样也有足足三千人以上的强者们为了追求最强的称号，聚集到这个斗技场之中！」

    那肯定是用了魔法之类的东西吧。

    明明看起来也没有用到麦克风，男子的声音却十分响亮。

    「那么，站在三千名武者顶点的究竟会是谁呢。接下来，我们即将成为见证历史的证人！哎呀，自我介绍有些晚了。我是在这个大会的前半战中，担任实况员以及裁判的……」

    随意地将实况员的男子极为冗长的招呼当成耳边风，一边看著赛场内部。

    快要满溢出来的紧张感高涨，感觉随时都可能走火的气氛彷佛连透过肌肤都能感受得到。面对这股气氛，钢回想起了在世界大会的影像中所见到的凄惨战斗，总觉得自己的胃开始抽痛了起来。

    就在身处会场的选手们的紧张与兴奋、以及胃酸高涨到极限的时候，实况员的说明终于结束。

    「那么，预选A组，比赛开始！」

    战斗的序幕终于正式拉开。

    预选第一组，A组的比赛，自最初便是一场混战、乱战、大乱斗。

    没有任何技巧可言。毕竟打从一开始，在只要挥动武器便能击中的距离内就存在著敌人。

    到处都有战斗展开。单纯就是力量与力量、武器与武器、肉体与肉体间的碰撞，将弱小的一方弹飞出去。

    这种情况接连不断地重复。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    最终留下来的，是个体格壮硕，可以说全身上下都是肌肉的高大男子。

    ――哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    脑袋被沸腾的欢呼声震荡，钢将无意间憋住的气息吐了出来。

    占据胸口的感情仅仅只有一种。

    (太好了！这边的没有那么血腥！)

    对于没有满地鲜血没有戳爆双眼也没有下阴攻击一事有股安心的感觉。与影像中见到的世界大会不同，这个地方大会似乎是个颇为温驯的大会。

    这样的话或许不需要担心到这种地步也说不定。

    呼出安心的吐息，想著「那么，伙伴们的反应是如何呢」，回头一看。

    「嗯――。如果只是这样的话其实就算不看也没关系呢。」

    「真是温和的比赛呢。反正就算杀掉了也不会死，我觉得毫无顾虑地瞄准要害攻击就好了说。」

    「捺拧Ｈ绻只有这点程度的实力，换作是我的话，应该不需花费几分钟的时间就能筑起一座尸体山了。」

    ……看样子，似乎反倒是伙伴们这边活在无论是满地鲜血戳爆双眼下阴攻模什么都有可能的血腥世界当中。

    《期待落空了龋∷灯鹄矗武斗大会什么的就是那个取８与真正魔物的战斗比起来就只是扮家家酒，彷佛小孩子间的玩耍一般的东西取！

    甚至就连希洛喵明明直到方才为止仍是发抖得厉害，而今也回到了观看影像之前彻底小看武斗大会的态度。

    又或者，她单纯只是想把观看影像时的记忆当作没那回事而已也说不定。

    接著就在众人依然谈论著先前的比赛有多么糟糕的时候――

    「请预选C组以及D组的选手……」

    一道彷佛运动会般的召集广播传了过来。

    「那么，我该走了呢。」

    雅斯提耶尔丝毫不见紧张地站起身来。

    「仆会为你加油的喔――」

    「请迅速让比赛结束归来吧。」

    「嗯，你可不要大意。」

    「好好看著吧。」

    对钢他们的声援作出回应，她高高举起单手之后，往会场的方向走去。

    目送她离去之后，钢一行人移动到了见得到D组比赛的位置。

    「那么，根据两位的看法，雅斯q怎么样？」

    在确保位子之后，钢这么问道。

    「怎么样、是指？」

    「就是说，她能够胜出吗？」

    虽然明白雅斯提耶尔的强大，然而实际上她的力量在这个世界到底位居哪种程度，这点钢并不是很清楚。

    不对，直接了当地说，若是在那个影像的世界大会比赛当中，感觉似乎是赢不了的。不过看过这个大会的水准之后，反而再次变得不确定起来了。

    而对于这点，两人口中，都做出了颇令人玩味的回答。

    「嗯――会怎么样呢――」

    「毕竟我也没有对这个大会的出场选手进行充分的调查。」

    「这个嘛――应该可以取得一个不错的名次吧？毕竟即便由仆去考量跟她战斗的情况，也是觉得颇难对付的。」

    「雅斯提耶尔小姐的战斗能力，就全体来说都有著高水准，且表现十分稳定。若是在不耍小手段的接近战下，可说是身手相当了得。」

    不知道是不是察觉到钢似是不安的模样，两人都添上了像是补充说明般的话语。

    「不过嘛，即使这样，就算对战一百次，应该也会是仆获胜一百次就是了。」

    「只是倘若单方面被人朝弱点进攻的话，或许会无法应对也说不定。」

    却又立刻推翻了前面的话。

    「总之，『雅斯q要突破这一战会有些困难』这样的结论可以吗？」

    钢对于模棱两可的回应已经感到厌烦，直接这么问道。

    接著。

    「确实呢。刚才也说了，恐怕是没有仆会输掉的要素。就对战的对象而言，老实说，仆反而比较讨厌碰上钢君喔。」

    「战斗的方式过于正直，精神方面也见得到不安定的部分。假设在没有提出正面对决的情况下，即使是我也足够打倒她了吧。」

    像这样说出一连串暧昧的发言后――

    「但是，嗯，以粗略Q望过的赛场气氛来说的话，」

    「不过，若是限定在这场预选的话，」

    「她会轻松获胜呢。」「她会轻松获胜的。」

    两人的声音，重叠了。        

    4.

    预选D组。

    石造舞台上的混战即将结束。

    虽然从远方的观众看来会觉得全员都是零零散散地战斗著，实际上在这之中，有四个人悄悄结成了同盟。

    在其他选手们将赛场上所有选手作为对手的情况下，光是存在著不需要警戒的对手，效果便相当巨大。

    这四个人在同盟不至于穿帮的前提下巧妙地行动，而当其他参赛者注意到他们是一伙的时候，场上已经没有能够对抗这四人的人数存在了。

    虽说剩下来的选手们迫不得已只能合作来对抗这四人组，不过这四个人并没有好对付到会被临阵磨枪的组合给打倒。

    反倒是选手们因为行动受到了限制而被一个接著一个击败，最终的结果是全员被打倒在地，被弹出了场外。

    而今残留下来的就只剩下这四个人，以及事情到了这种地步依然没有打算与周遭协调，袖手旁观著其他出场者被打败的一名少女。

    「好了，现在就只剩下小姐你？该怎么办？要是不想尝到苦头的话，自己承认投降也是可以的喔？」

    用不著说承认什么的，只要开口道出投降言语的瞬间便会被传出场外，战斗也会就此结束，然而站在眼前的少女，就是美丽到让男子情不自禁地说出这句多余的话语。

    彷佛闪耀著光辉的金发加上端正严谨的容貌，就连覆盖在纤瘦身体上的白银板金看起来都那么神圣庄严。

    但是，这跟身为选手的实力并无关联。

    男子们做梦也不会想到，于最后阻挡在自身一帮人面前的少女究竟会成为多么大的威胁。

    毕竟作为其魅力之一，那有如妖精一般纤瘦的身躯，看起来就像是暴露著她自身的无能为力。而那把虽然美丽却不可靠的细长剑刃，怎么也看不出来有著能够在自己这帮人的铠甲上造成损伤的力量存在。

    不过，他们应当还是有所考量的。

    在这场战乱之中，少女能够独自一人维持著美丽的身影。换句话说，就是身上没有染上任何一丝灰尘或伤势站在该处这点所代表的意义……。

    趁著少女一句话也没有说的期间，男子们呈半圆形围绕住少女。这时，少女终于动了那令人怜爱的双唇。

    「……太多了啊。」

    「嗄啊？」

    被那有如摇响铃铛般的清脆声音所吸引，男子们并没能听到最为关键的话语。

    基于对方的发言而反射性发出宛若威吓的声音，恐怕是根据他们的本质所形成的反应吧。

    然而少女丝毫不改凛然的态度，再次从口中编织出话语。

    「我是说，这个赛场上，五个人实在太多了。站在这里的，仅仅一个人就够了。……你们不这么认为吗？」

    要让男子们深切体会到这句话语的涵义，需要花费些微的时间。

    接著。

    「你、这家伙！」

    就在愤怒的男子们成群涌向少女的前一刻――

    「白夜&#8231;一闪。」

    少女轻声发出某种呢喃，斗技场中闪过一道闪光。

    视线突然被夺去，使得四名男子的步伐在一瞬间有所迟疑。

    不过，尽管男子们现在结党成群，每个人也都是胜过了百人，将其他出场者击溃的强者。

    愣在原地的状况也只有仅仅一瞬，便立刻恢复了过来。

    「嘿、嘿嘿。居然吓我们一跳！这点小伎俩对我们根本就不管用喔！现在你还要抵抗吗，小姐？」

    一想到方才那下是少女最后且逼不得已才发出的反击，四人组露出下流的笑容，一点一点地向她逼近。

    「不，我并没有那种打算。」

    然而，少女只是静静地摇了摇头。

    「已经结束了。」

    「嗄？」

    在少女的话语中感觉到一股不协调，望向自己身体的男子们，被惊愕包覆了全身。

    ――男子们一个不剩地，全都「已经被斩断」了。

    就连鲜血流下的余暇也没有。在男子们注意到将自己的身体呈笔直一线横断的斩痕的瞬间，全员便被转移到了赛场之外。

    「裁判，请宣判。」

    面向对眼前状况目瞪口呆的那名实况员兼大赛裁判的男子，少女语气平淡地说。

    「啊，预、预选D组，结束！获胜的是雅斯提耶尔选手！雅斯提耶尔选手，确定于正选中出场！」

    (插图127P)

    回过神来的实况员，高声宣读少女的胜利。

    ――哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    几乎与这句话同一时间，一阵最初的比赛根本无法与其相提并论的盛大欢呼声震动了整个斗技场。

    面对这阵欢呼声，高举著单手加以回应的同时。

    「我在正选上等你。」

    少女的双瞳，仅仅注视著一名少年。

    5.

    「真不愧是雅斯q！面对龙套时十分强大呢！」

    「由障眼法起手的斩击。虽说终究是在耍花招，却是颇为有效的手法。」

    「……为什么你们就是没有办法直接去称赞他人呢？」

    顺利于预选中胜出的雅斯提耶尔，与钢一行人再次会合，并对拉拉娜与拉托莉丝的热情声援皱起了眉头。

    而在另一方面――

    《取取８郑汝真的没问题吗？如果真的没什么参赛意愿的话，就此弃权也是没有关系的取！

    「你啊，刚刚不是才说这是小孩子的游戏吗。」

    《唔唔――。是这样没错，可是一想到实际上钢要去战斗，侬就很担心很担心，一整个感到坐立不安取…！》

    「希洛喵……」

    与只有活力这个优点的希洛喵不相符的软弱声音。

    听见这段话，得知这个三岁幼童女神是当真在为自己感到担心，钢的胸口也涌上了一股暖意。

    这时希洛喵再次以带著忧虑的声音――

    《没错，这种感觉，彷佛就像是事前忘了预约的游戏新作的发售日早晨一般，让人一整个坐立难安取！

    「所以说为什么要加上这种没意义的附加说明啦！」

    《呼喵？》

    说出一句怎样都无所谓的话语。这过于无所谓的程度使得钢恢复了感觉无所谓的想法。

    「……我啊，会赢得大会的优胜的。已经决定了。」

    如今，钢依然没有忘记在向大会申请出场前所发生的那件事，没有忘记那份冲摹

    《钢，为什么汝要做到这种程度……》

    希洛喵也明白，钢亲眼目击了受到火炎魔法攻击而濒死的大会出场者，不对，是原&#8231;大会出场者的模样。

    不过对方终究是个毫无关联的陌生人。她实在不明白只是为了找出那个犯人，钢就变得这么拼命的理由。

    《如果说是与亲近的人相关联的话，侬还能理解。但是，为了一个素昧平生的……》

    ……但是，就在嘴边的话说到这里的时候，彷佛受到了天启一般，某种可能性从希洛喵的脑海中一闪而过。

    能够成为世界威胁的，并不只有魔物而已。拥有与其相同程度的强大力量的恶人同样会成为令世界混乱的原因。如果是这样……

    《该不会，汝会努力到这种地步的真正理由，其实是侬吗？》

    「――！」

    钢倒吸一口气的声音，就连希洛喵都听得见。

    基于这个态度，希洛喵所抱持的疑惑，逐渐构成了明确的形状。

    《就算是汝，为了一个素昧平生的陌生人而拼命到这种地i，实在让人觉得奇怪取５是，侬搞错了取Ｊ且蛭在飞空艇中，侬说了「希望汝拯救这个世界」，所以，汝才会……！》

    在这句话当中，并没有任何能够称作根据的事物。但是，希洛喵不可思议地如此确信著。

    如果是钢的话，如果是没有寻求任何回报便救了自己的这个「钢」的话，肯定不仅是针对魔物，就连充斥在这个世界上的恶意都会加以驱逐，拯救世界。他肯定会选择走上这条困难的道路。

    「……希洛喵你在说些什么，我听不太懂耶。」

    但是，原先应该在一瞬间表现出动摇的钢，却像是在拒绝希洛喵的询问似地缓缓摇了摇头。

    《钢！侬的确是有说过，希望汝能够拯救这个世界。但是比起世界，侬更加重视汝本身的……》

    「哦，比赛似乎要开始了呢。」

    接著，像是要强制打断希洛喵的追究一般，将注意力转回观战上。

    虽然希洛喵似是不满地发出《唔纽纽……》的声音，彷佛还想要说些什么，但就像是要阻止她的发言似的，会场中突然陷入一阵至今为止不曾有过的喧闹。

    仔细一看，一名看似娇小少女的人物跑到了实况席上。然后――

    「那么，在这里进行第一斗技场的解说者交替！预选后半的实况员……正是各位期待已久的这一位劝“““““““。。　

    「好――的！大家，久等――！」

    ――唔喔喔喔屋喔喔屋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    这位人物才刚走上台，四周便传出了比起比赛结果出来时还要巨大的欢呼声。

    「谁啊，那个人？」

    对于这个世界并不是很清楚的钢歪起了头，然而每当她做出任何行为，四周便会发出「哇啊啊啊啊啊」的欢呼声，其中还有因为过于兴奋而喊出「呼、呼啊啊啊啊啊啊」的人存在。

    《刚、刚才的是……》

    对此做出反应的情况，希洛喵也是一样。

    面对像是受到了足以忘记方才为止交谈的冲击的希洛喵，钢提问道。

    「果然，希洛喵也认识那个女孩子吗？」

    《嗯喵？呃，侬并不知道她是谁，不过刚才在一瞬间，总觉得好像听见了莎妮的声音取！

    她说的莎妮，没记错的话应该是存在于这个世界的审判之神才对。而若说是在刚才听见了她的声音的话……。

    忘了自己的职责享受著武斗大会观战的神明。明明这种事情应该不能发生，但不知道为什么脑海中却闪过了一道相当有可能的想像，钢因而连忙停止了思考。

    比起这个，因为被希洛喵拉开了注意力，一不小心便漏听了台上少女的自我介绍。

    他向位于身旁的拉托莉丝小声询问。

    「抱歉，拉托莉丝。我稍微听漏了台上的自我介绍，那个女孩子是谁啊？」

    一这么问完，拉托莉丝罕见地露出了看似惊讶的表情。

    「你不知道她是谁吗？她正是超学院生偶像，莉莉亚酱喔。」

    「呃，就算你用『她正是』来跟我说……」

    对于一个来到这个世界仅仅十天又过了一点时间的人来说，根本不可能会知道这种事。

    说起来，在这个世界中有所谓「偶像」这样的概念一事，本身就是第一次听说。

    另外，拉托莉丝若无其事地加上了一个「酱」这点也让人在意，不过钢正确地认识到现在是个不能加以吐槽的场面。

    「这么说来，钢先生有著不谙世事的一面呢。那位少女，莉莉亚&#8231;马利尔里尔是就读于国家最高魔法教育机关的莱纳魔法学院，并同时进行著偶像活动，现今世界上仅仅只有一人的现役魔法学院生偶像。」

    「是喔……」

    老实说，因为不是很清楚那间魔法学院什么鬼的，只能做出这般冷淡的回应。

    「莱纳魔法学院是一间真正道地的魔法精英学校，同时也是进行最先进魔法的使用与研究的魔法技术精华聚集地。基本的入学资格会在十五岁那年给予，若是没有升级至研究员的话十八岁即毕业。」

    「原来如此……」

    说到魔法学校，钢对此原先有著教导无法使用魔法的初学者学习魔法之类的印象，不过莱纳魔法学院似乎并不是这样。

    粗略懂得魔法的人们前去学习更加专门魔法的地方。以现代日本来说的话，也许比较近似大学之类的场所。

    不过从年龄上来考量的话，或许也可以说是像高中一般的地方也说不定。

    《啊，这部分侬知道喔！像这样的地方，大多会有那种明明实际上超强，却因为魔法的强度低下啦或是无法咏唱咒文的缘故，被大家视为劣等生的学生――》

    「然后呢，这所学校的学生跑来当偶像算是很厉害吗？」

    不知道她是不是基于颇为罕见的偶像现身而激动，钢打断了一如往常打算说出无用发言的希洛喵，这么问道。

    不论是偶像踏入名门学校，还是名门学校的学生成为偶像，要说厉害的确实是很厉害，不过不管是哪种，应该都不是不可能的事。

    「虽说那所学校深具s史，另一方面却也因拘谨的校风与严格的程度而广为人知。听说一旦入学的话，如同恶鬼一般的教师群便会强硬地将学生紧紧带在身边直到毕业为止。虽然不知是真是假，不过坊间也留下为了追逐放弃课业的学生而穿越整片大陆的教师这般趣闻。」

    「这个，虽然追逐的一方是有不对，不过逃跑的一方也有问题取！

    在日本的时候，虽然钢也不是那么喜欢上课，不过再怎么样也不会因此而起了逃亡到海外去的念头。

    「既然她能够从这样的学院中出来当偶像，若不是优秀到足以应允成为特例，就是有著相当程度的背景吧。不管怎么说，这都是史无前例的事。」

    「这么说的话也是呢……」

    不如说，明明都进了那样的学院还特地跑来当偶像，她的心情实在让人难以理解，不过嘛这其中肯定有著一些理由吧。

    「话说回来……」

    这个时候，拉托莉丝的音调稍微有了些改变。

    「嗯？」

    「从刚才开始，大会便一直叫唤著H组的选手，你不过去可以吗？」

    「这部分要先跟我说啊！」

    钢连忙冲了出去。

    6.

    所幸，比赛算是从容地赶上了。

    接著，就在他遵循引导，来到斗技场的石造舞台上的时候。

    《钢、钢龋≈沼谝开始了喔！汝、汝准备好了的吗？》

    「总觉得你的句尾发音有些混乱喔。反正又不是希洛喵你上场战斗，保持冷静面对就可以了喔。」

    《但、但是，一想到接下来钢会被戳爆双眼受到下体踢击还会变成一团碎肉，侬也觉得好担心好担心……》

    「不对等等！不要说得好像我确定会变成碎肉一样啊！」

    这家伙，真的有在为我担心吗？虽然这样的疑虑在钢脑海中一闪而过，不过嘛，倒是不至于心灵扭曲到当真去怀疑这件事。

    重新振作精神，以坚定的声音对希洛喵做出回应。

    「不去担心这种事也没问题的喔。多亏了希洛喵，让我认清了自己究竟能够做到些什么。接下来，就是拿出自己的全力而己。」

    《钢，但是……》

    「绝对会赢――这种话我是不会说啦。不过，我也没有输掉的打算。」

    对希洛喵宣告自己的决心，钢毅然决然地站上了战斗的舞台。

    「好――的。那么，接下来的比赛，是预选的H组！」

    听见从实况席传来的声音，将脸抬起来。

    那道声音，与不久之前听到的是同样的声音。巧合的是，担任钢这场比赛的实况员的，同样是那个学院生偶像&#8231;莉莉亚。

    「喔喔，在这里告知大家一个值得一听的情报。想不到在这H组当中，上次大会的亚军，这次大会的优胜候补之一的『暴风龙』马可雷伊选手似乎就在这里头。马可雷伊先生，还请你好好加油――！」

    实在难以想像能够在武斗大会中听见，彷佛与血腥残酷的打斗行为无F、悠哉且开朗活泼的这道声音于斗技场之中响起。

    不过，毕竟观众间的气氛都因为她的发言而热烈了起来，名为莉莉亚的这位偶像的人气，或许确实是货真价实的吧。

    紧接著，作为这句话的回应――

    「真是的。原先想说至少在预选中低调地赢得一场胜利，还真是不如意呢。这也是所谓成名的代价吗。」

    这样的声音，从邻近钢的「身边」传了过来。

    「那个家伙就是马可雷伊吗。」

    「确实上次大会上他也在呢。」

    「暴风龙……」

    「首先就打倒他好了。」

    石造舞台上的选手们以有如分成两道人墙般的形式迅速与他拉开了距离。但是，丝毫没有任何反应的人，也有一名。

    「哦呀，你不逃走吗？」

    被身处人群中心的魔法使风之男搭话，唯一没有动静的少年&#8226;钢摇了摇头。

    「其他人要怎么做，跟我没有任何关系。毕竟，我就只是尽自己的全力而已。」

    「哦。原来如此，真是有趣呢，你这个人。」

    听完钢的发言，魔法使&#8226;马可雷伊笑了一笑。

    「不过，我可不会手下留情喔。不如说，是我做不到。……因为暴风，会将所有一切全部吹走的。」

    与那平静的语气相反，彷佛是要让钢――不如说是要让连位于他面前的那群不可视的观众们也听得见似的，继续编织著话语。

    「风呢，是不会做出任何区别的。不论是敌我双方、不论是那些家伙或是你，一切的一切，全都将被风吹飞。」

    看著他的样子，正当钢本能地感觉到危险，不禁想要与他拉开距离的时候――

    「那么！预选H组，比赛开始！」

    莉莉亚的声音，宣告了比赛开始。

    感觉就像是缓慢静止的时间突然剧烈地动了起来一般。

    以「比赛开始」这个信号作为分界，带有武器防具的选手们，彻底地化为暴徒朝向猎物袭去。而目标，理所当然是「暴风龙」马可雷伊……以及，站在他身旁的那名少年。

    但是，位于人群中心的魔术师面对这个光景，却没有露出任何动摇。

    只是静静地架起法杖，严肃地发出咏唱。

    「寄宿于我身的风之命脉啊，沉睡于我身的凶猛之龙啊。化为狂乱的暴风，将一切全部吹散吧！」

    接著，那个东西觉醒了。

    将一切击溃、令一切破灭，过于压倒性、过度压倒性的力量。

    其名为――

    「巨龙&#8226;旋风――」

    「行星破坏炸弹&#12316;」

    瞬间，武斗大会的场地发出了几乎遮蔽视线的闪光，紧接著――

    「嘿啊！？咦、咦、耶咦咦咦咦！？场地呢？选、选手们呢？」

    ――斗技场，整个消灭掉了。

    境东武斗大会，预选H组。

    这场战斗，即使在预选大会中也不曾见过类似情况，从波澜的展开中开始，接著在一瞬之间便结束。

    7.

    《汝这个、汝这个、真的是厚喔喔喔喔！龋。　

    希洛喵似是为难，又似是生气般地责备著钢。

    即使是这种时候最后也要加个「取拐獾憧梢运嫡娌焕⑹撬。

    「你到底是在气什么啊。呃，这个嘛，虽然说重新比赛的情况确实是事与愿违的结果啦。」

    虽然钢藉由行星破坏炸弹将所有人都打倒了，不过基于赛场崩坏的关系，被认定为无效比赛。明明是多亏了热耐性技能〈大气圈突入姿势〉才好不容易连行星破坏炸弹的爆炸都承受下来的说，对此他稍微感到有些不骸

    此外还被大会主办者方恭敬、郑重、嗦嗦地提出了「这个大会是武斗大会，并不是战略兵器的发表会对吧」等大意莫约如此的告知，结果连行星破坏炸弹的使用都受到了禁止。

    所幸，由于场地的结界也起了效果，斗技场的修复似乎很快就会结束，如今他正处于直到比赛重新开始之前，先就此待机的状况。

    《才不是这种问题龋』八祷乩茨撬闶裁龋≈前说是「认清自己究竟能够做到些什么」啦、「拿出自己的全力」之类的，那个到底算什么啊？》

    「不不不，在飞空艇上说出『只要用行星破坏炸弹就行了』这句话的，不就是希洛喵你吗。而且，我就是因为确实认清了自己的能力，才会觉得自己连行星破坏炸弹的爆炸都能够承受下来。何况说是要拿出全力，却不使用自己最好的武器，这样很奇怪吧。」

    《唔、唔、唔嗄啊啊啊！龋∷渌蹈据解释的不同，听起来好像也不无道理，但就是让人觉得好火大劝““。　

    「希洛喵还真是奇怪呢。」

    面对露出开朗笑容的钢，希洛喵终究还是举起了白旗。

    《……唉。果然，汝本来就是这样子的一个人取Ｙ决定放弃为汝担心了取Ｖ灰照著汝想做的方式，尽情放手去做就可以了龋　

    「啊啊，谢谢了。……那么，当前所该做的，是得先突破预选才行呢。」

    正当钢这么说著，重新下定决心时，在这恰到好处的时机点上，透过莉莉亚――那位偶像的声音，接获了比赛即将重新再开的告知。

    彷佛受到这道声音所催促，再一次，钢朝向斗技场上修复完毕的石造舞台迈开了脚步。

    「奇、奇怪？」

    并对站立于该处的人影歪起了头。

    「……果然，你还是来了吗。」

    不知道为什么，除了钢以外，前来参加比赛的，仅仅就只有被称作暴风龙的魔术师马可雷伊一个人而已。

    很遗憾的是，神并没有让侬的手上长有肉球

    不、不过，侬周遭的人都说侬的手柔柔嫩嫩的很有弹性……

    唔、唔喵啊！

    这样子很痒啦！

第三卷 第四章 风的恶作剧

    ★才能名簿★

    【幼少期篇省略】20P

    虽然转生了是很好，但要度过无聊的孩童时代实在很麻烦。不过，突然长到十五岁的话，学园生活的时间又变短了，还真是讨厌取ＳΧ哉庵址浅Ｂ榉车男枨蠖诞生的便是这个才能。简单来说就是「少年期篇省略」的下位才能取３此之外「幼儿期篇省略」跟「婴儿期篇省略」之类的也都有准备取２还，要是因为过于贪心而从幼小时期开始的话，据说在长大成人之前就会被名为「腰斩」的可怕魔物给捉走，所以要好好注意喔！

    1.

    「那个――。冒昧向你请教一下，其他的选手呢？」

    「你啊，一点自觉也没有吗！其他的选手全都拒绝重新比赛了。说是碰上那种情况，就算有几条命都不够用呢。」

    「哈啊……」

    虽然钢本来想说「反正在这里死掉也会复活，命只要有一条就很足够了不是吗」，不过考虑到当下气氛，并没有说出口。

    取而代之，问起了别的事。

    「也不是这样。不过嘛，要是大家都能够辞退的话，我也乐得轻松就是了。那么，你又是为什么会在这里呢？」

    一问之下，马可雷伊露出一脸不悦的表情，回答道。

    「我听说那个兵器被禁止使用了。况且，毕竟是那种程度的强力魔道具，不管怎么说都不会再有第二个了。」

    不，还有九百九十八个喔。钢在内心如此低语。

    而且由于能够无数次复制的关系，实际上的数量是无限。

    「更何况，不管怎么说，那样的比赛实在是无法让人感到满足。无论如何，我都希望来一场正经的比赛啊。」

    「呃，这还真是……」

    毕竟明明被人们称作优胜候补，却在预选的短短数秒之间便退场的话确实是稍微有些悲哀。这种感觉钢倒也能够理解。

    「那么，谈话就到此结束吧。结城&#8226;钢、对吧。就由境东公会的首席风使者，〈暴风龙〉马可雷伊来当你的对手。」

    「啊，好的。我是结城钢。这边也请你多多指教了。」

    钢反射性地傻傻做出了回应。

    (不过，居然偏偏是碰上「风」使者……)

    不过在内心之中，钢却是滴滴答答地冷汗直流。

    即使是在众多的属性当中，风依然是特别麻烦的一种。

    《钢？汝应该很清楚龋俊

    (啊啊，当然是很清楚。)

    对于脑海中响起的声音点了点头，钢拉开了与马可雷伊之间的距离。

    风的魔法本身就已经相当快速。

    要是还贴近施术者的话，那就根本不可能闪避了。

    「喔喔，钢选手忍不住拉开了距离！果然没有那个犯ㄍㄨㄟ……不对，是没有那个强力道具的话，他就没有办法战胜马可雷伊选手了吗！」

    见到他的行动，那个叫莉莉亚还是什么的偶像不负责任地煽动著观众。

    「啊，虽然有些晚了，不过刚才收到了情报！现在与最有希望的大会优胜候补&#8231;马可雷伊选手进行战斗的，是于这次大会中初次参赛的钢&#8231;结城选手。这个……想不到钢选手是在东居镇中活动的冒险者，而且阶级还是令人惊讶的H！如果他真的于正选中出场的话，这还真是前所未闻的情况！……话说回来，冒险者阶级原来有到H啊。」

    莉莉亚再度叽叽喳喳地泄露钢的情报。

    就钢来说，实在很想对她说句「多管闲事给我闭嘴」之类的话，然而视线却没有办法从马可雷伊身上移开。

    「果然，你似乎真的是个相当奇怪的人呢。」

    虽然一度被「行星破坏炸弹」给炸飞，马可雷伊却表现出满是从容的态度面对著钢。

    「总之，先稍微试探你一下吧。……可不要因为这点程度就结束？」

    以轻松的语气说完后――

    「蹂躏的暴风&#8231;托尔涅持。」

    从马可雷伊的手中，出现了直径三公尺，高约五公尺左右的龙卷风。而且其数量整整有三道。

    「去吧！」

    三道龙卷风，同时朝著钢的方向飞来。

    「唔！」

    钢在一瞬间像是要逃跑似地准备移动脚步……却立刻放弃了。

    「比起这么做，」说著，钢从正面迎牧肆卷风。

    「哦……」

    马可雷伊发出状似佩服的声音。

    与前一场比赛中的状况，一模一样。

    本该将一切蹂躏殆尽的龙卷风，什么事也没发生便穿过了钢的身体。

    而钢，则完全毫发无伤。

    ……没错，就钢自身来说的话。

    「我的魔法不起作用，恐怕是因为有著祝福之类的吧。这是你的成就，抑或是才能的效果吗？」

    「！？」

    原先是打算不将动摇表现在表情上的，但钢的肩膀依然抖了一下，做出反应。

    果然，实战经验的差距是没有办法弥补的。

    「明明是这样，不过看样子，你似乎很害怕我的风魔法取！

    接著，马可雷伊更进一步攻向钢的本质。

    ――眼前的少年，即使毫发无伤，也并不是完全没事。

    马可雷伊以天生敏锐的感受性看穿了这一点。

    「不知是有次数的限制，还是需要支付些什么代价呢。不管怎么样，只要多加攻募复危就会知道了吧。」

    「什…！」

    面对马可雷伊说话的同时所采取的行动，钢不禁发出了叫喊。

    从马可雷伊绕至背部的手中，多出了一把武器。

    而且那个东西，很明显的――

    「枪、铳？」

    是本该由科学所创造出来的兵器，机关枪。

    「真亏你知道呢。这东西，叫做魔铳希尔菲特。其实原先是打算当作正选中的王牌来使用的，不过现在也没办法了。」

    马可雷伊于魔铳上装备了弹匣。

    「好了，要上。第一种子弹『冲摹弧Ｃ棵肴十发的这道连射，你能够彻底抵挡住吗？」

    「呃，稍微等一……」

    「你认为我会因为这样而等你吗？」

    马可雷伊手中的希尔菲特喷出了火花。

    从该处发出的大量风属性子弹朝钢的方向袭来。

    「这种事、可不是开玩笑……」

    「你以为靠那种行为就能够逃得掉吗？」

    虽说钢环绕著场地的外围进行躲避，然而每秒三十发的攻模不可能藉此完全避开。

    身上承受了几发、不对，是几十发没有彻底闪过的子弹。

    钢一边逃跑著，一边偷偷将视线瞄向观众席。

    虽然看起来并没有特别发生什么事的样子，但在各处似乎都出现了X动……。

    「好了，你会怎么做呢？」

    「等等！请你等一下！」

    钢停下脚步，举起了双手。

    「那个，我让风属性无效化的力量，确实是才能所带来的效果。不过，要是知道其详细内容的话，就算是你，肯定也会停止攻牡牟攀牵　

    「嘿？挺有意思的呢。你就说说看吧。我会停止对你的攻牡睦碛伞！

    没办法了。钢在心里做好了觉悟。

    老实说实在不太想说出来，不过要是再持续受到这种程度以上的攻牡幕埃根本不知道会发生什么事。

    因此――

    「我的才能『选择性的风之恶作剧』能够将风属性的攻击全部无效化，但取而代之……」

    钢大声喊出了真实。

    「位于邻近处的女性裙子，全都会被掀起来的！」

    总觉得，时间在这一刻冻结了。

    「奇、奇怪？」

    面对预想之外的反应，钢歪了歪头。而在歪起头的他眼前，唯有与他面对面的马可雷伊，缓缓地动作了。

    拿在他手中的，是本来要在决胜赛时才使用的，真正的隐藏子弹。

    重视威力的第三种子弹「抹杀」。

    「那种无聊透顶的藉口……」

    马可雷伊毫不犹豫地将子弹装入魔铳之中。

    「你以为我会相信吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随著叫喊，发射了出去。

    「唔哇！？」

    超高速的子弹不偏不倚地朝向钢袭来，立刻受到无效化。而在近乎同一个时间点上。

    「喔喔，因为那句实在过于像是藉口的辩解，连我都不禁忘记要解说实况了！为了打倒使用如此卑劣手段的钢选手，马可雷伊选手的必杀子弹朝他、呃、咦？」

    持续进行著实况报导的莉莉亚的裙子，轻飘飘地――

    「哇、等一、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    整个掀了起来！

    ――哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――唔喔喔喔渥喔喔喔屋喔喔！

    ――吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    紧接著，尖叫与悲鸣、亢奋欢呼与阿鼻叫唤同时响彻了整个会场。

    男性几乎都为了想一窥莉莉亚掀起来的裙子(若有机会的话则是裙底风光)而向前探身出去，女性则是基于恐惧扭曲了脸庞，紧紧抓住自己的裙子。根据个人状况不同，还有人打算就此逃离现场。

    观众席上如今已陷入恐慌状态。

    而在这般令人感觉像是置身祭典、又像是置身地狱一般的兴奋感消逝之后，一名男性，嘴中嘟嚷出了一句话语。

    「…风、…法。」

    听见这句呢喃的另外一名男性，也低声道出同样的发言。

    「…魔、…法…」

    这句话更是朝向他的身旁、朝前后、朝左右、逐渐传播而去，没有多久便席卷了斗技场全体。

    接著在数秒之后，形成了一道震动整个斗技场的巨大呼声。

    即是――

    「「「「「「「风、魔、法！风、魔、法上」」」」」」

    这是由男性阵容所发出的，满载其他企图的安可。

    「哈、哈哈……」

    就是觉得会变成这样才会这么讨厌的说。想著这些的钢，现在也就只能苦笑了。

    钢的才能〈选择性的风之恶作剧〉的效果，正确来说是「受到风属性攻击时，利用那股力量掀起指定女孩子的裙子」这样的能力。麻烦的地方是就算没有特别去指定目标，一旦受到风属性攻击之后还是会自动发动，任意地掀起某个人的裙子。

    当初陪他进行属性系才能验证的那名精灵女子的裙子被掀起，并且哭了出来的时候，真的让他感到相当困扰。

    「「「「「「「风、魔、法！　风、魔、法！」」」」」」」

    与钢的这番纠葛和矛盾毫无关系，场内的风魔法呼声似乎没有要停下来的意思。

    马可雷伊在一时间内露出了对于这道呼声感到头痛的表情，不过没有多久便一脸不情不愿地对钢说道。

    「看样子，你似乎并没有在说谎呢。」

    「哈啊。谢谢、你愿意相信我……」

    虽然觉得在这里道谢好像也有哪里不大对，总之钢还是基于天生的日本人气质向对方鞠了个躬。

    「但是！这跟比赛是两码子事！」

    马可雷伊已经取回了最初见到他时的那份自信。

    「因为我的别称叫做暴风龙，所以能够使用的仅仅就只有风魔法而已，你应该不是这么想的吧？」

    「没有，老实说随便怎么样都好。我并没有什么兴趣。」

    对于钢的回答，马可雷伊顿时因不悦而绷紧了脸。

    「你啊，嘴上功夫相当不错呢。不过，最好弄清楚这种性格正是缩短自己寿命的东西。」

    这句话说完的同时，马可雷伊迅速地将魔铳收回背上，取而代之地拿出了一根小型魔杖，摆好架势。

    「冻结的世界&#8231;克琼托斯！」

    将魔杖对准钢，群啊

    接著――

    「这、这个是……」

    从钢的脚边，冰霜有如攀爬一般逐渐向上侵蚀。

    「这是冰的绝对牢狱&#8231;克琼托斯。被这团冰霜所拘束住的人，一切的生命活动、魔法都会遭到封印，化为冰雕艺术品。」

    「冰！？这下糟了！」

    听见这句话的钢连忙想要从原地逃跑，然而冰的侵蚀十分迅速。

    转眼之间钢就变成了一块等身大小的冰雕。

    「裁判，对手无法行动。就麻烦你读秒了。」

    「啊、好、好的！一、二……」

    被马可雷伊这么一说，虽然不是钢，却也完全冻结在实况席上的莉莉亚开始进行读秒。

    基本上除了让对方强制从赛场中退场之外，并不会分出胜负。不过若是在石化或是麻痹等单方面选手的行动停止的情况下，作为特别规则，将由裁判读秒数到三十为止。倘若依然无法动弹的话，就算是输了。

    然而，这次的读秒就连三都没能够喊出来。

    因为在那之前――

    「唔哇。果然衣服整个黏答答的了……」

    覆盖钢身体的冰块便已破裂，化为细小的碎片，在现场堆积成山。

    而且，不知道为什么这些冰块碎片还染上了一抹赤红。

    「这是、怎么回事？我的克琼托斯是、绝对的……」

    最难以相信的人是马可雷伊。

    能够破解自己抱持绝对信赖的克琼托斯的人，理当是不存在的。

    惊愕的表情停留在他的脸上。

    不过，就像是要断绝这份混乱似的，钢主动揭开了真相。

    「虽然不太好意思，不过你的克琼托斯，全都因为我才能的力量变成刨冰了。」

    而，这个答案对于马可雷伊来说，却有如恶梦一般。

    「你说，那是刨冰？」

    「是的。而且这个……是草莓炼乳口味的呢。」

    「别开玩笑了！」

    「草莓炼乳可是稀有口味喔，很稀有的！」面对这么说的钢，马可雷伊情绪激动了起来。

    不仅是自己擅长的风属性魔法，就连拼命修行之后终于能够使用的冰魔法奥义，全都被那无聊的才能给消除掉了。

    而且，居然是刨冰？还是草莓炼乳口味？

    这种像是开玩笑的结果，说什么都不可能被允许。

    「冰之矢！冰之针！冰之枪！」

    他朝钢施放出自己知道的一切高速冰魔法。

    不过。

    「没有用的。……啊，要是想吃刨冰的话，倒也不是没用就是了。」

    本该带有冲模亦充满威力的冰之魔法，每当击中钢的手，便会化成红色或绿色的小块冰碎片，哗啦哗啦地落至地面。

    不对，即使是马可雷伊，他的理性也相当明白。

    那些冰碎片，其实就是淋上了各种糖浆的刨冰。

    但是，正因为如此，更加令他无法释怀。

    「别开玩笑了！别开玩笑了啊！」

    只是，不管再怎么悔恨，马可雷伊都不得不承认一点。

    对这个名为钢的男性而言，不论风属性或冰属性，都是完全没有效果的。

    若是一般的魔法使的话，在这个时间点上恐怕已经放弃胜利了吧。

    然而他，不知是幸还是不幸，是个非凡的魔法使。

    尽管威力逊色了数个阶段，他还是能够使用其他尚未被无效化的属性――地属性与水属性的魔法。

    即使得将剩下的魔力全部用上，如今也只能够将魔法的威力凝聚到最大来施放强化过的土与水属性魔法了。

    做出如此判断的马可雷伊，以嘀嘀咕咕的细小声音，反覆咏唱提升魔力的咒文。

    虽说要是在这段期间遭受攻牡幕盎嵯嗟蔽Ｏ铡―

    「那个，怎么了？你还好吗？」

    不过作为对战对手的钢，却不知道为什么不看场合地关心起了马可雷伊的身体状况。

    接著，冗长的咒文咏唱结束了。

    「这么一来、就、结束了！魔力扩大最大强化！大地战枪！水流喷射！」

    x那之间，从地面冒出数根土造长枪，并且于马可雷伊的手心中产生一道激流，一举向钢袭来。

    钢被土枪所穿刺、被激流给冲走……本该是这样的。

    但是。

    「唔哇，这次是全身湿透了啦。」

    「怎么、可、能……？」

    再度现身于马可雷伊面前的钢，毫发无伤。

    尽管衣物被泥土弄脏、被水所淋湿，然而却似乎完全没有对他造成伤害。

    「一样没有用的。跟风属性相同，我有著对应属性来发挥效果的才能。基于才能的效果，要是受到土属性魔法的攻模根据承受魔法的威力程度，身体会随之硬化。另外，若是受到水属性魔法攻牡幕啊…」

    「受、受到攻牡幕啊…？」

    「就会淋湿！」

    「「「「那是正常的啦！」」」」

    从观众席上传来了集体吐槽。

    「哈、哈哈……」

    「喀啷」一声，马可雷伊的魔杖从手中掉落。

    马可雷伊已经没有打倒钢的办法了。

    不论是擅长的风魔法、冰魔法，就连土属性的魔法，对钢来说都完全没有效果。

    或许唯有水属性是例外也说不定，不过自己不仅并不擅长水魔法，体内的魔力残量也几乎归零了。

    「可以麻烦你就这么投降了吗？」

    见到这一幕的钢，向马可雷伊询问道。

    然而。

    「……要我投降？这是不可能的请求。」

    马可雷伊听见这句话，将一度掉落的魔杖再次握在手上。

    虽然明白了自己几乎没有胜算，即使如此，要由自己提出投降这种事，这个男人是绝对没办法接受的。

    「即便是我，要让身为魔法使的你晕过去还是做得到的喔。而且，我劝你还是不要太过小看作为我搭档的这把武器会比较好。」

    对于他的反应，钢高高举起了树枝，宣言道。

    「即使是用我的力量，像这样敲打的话，要让你晕过去还是……」

    ――咚轰！！

    「……咦？」

    一道难以言喻的轰响发出，在钢挥下树枝的地方，出现了一个巨大的陨石坑。

    岂止是要让人晕过去。说是要让人粉身碎骨程度的威力还比较有可能。

    「呃呃……」

    「这、这个嘛，要是使用这根树枝的话，似乎会发生挺严重的情况，姑且就先稍微把它放在一边。」

    与马可雷伊变得苍白的脸面面相觑，钢暂且将自己拿在手中的树枝放在一旁。

    这么说来，这把武器是一把先前曾被名为法尔萨斯的武器店大叔称作「终末兵器」的超强力道具。

    这很明显的会Overkill。                                

    「那、那么就用这个……」

    恐怕是某个出场选手落下的吧，他将掉在附近的一把合手的剑捡了起来。

    (插图163P)

    由于人们带在身上的武器等无生物，倘若没有跟选手在一起的话就没办法穿过场地的结界，因此会场之中到处扔放著剑啦斧头啦这类的武器。

    「再、再来一次，要是用这东西朝你的头打下去的话……」

    说著，将武器高高举起的瞬间。

    ――啪乒――！

    若要用拟声词来表现感觉会很蠢的一道声响传至钢的耳边，以及右手感受到些许冲击的状况，在同一时间发生。

    「咦？」

    望向方才为止应该还拿著剑的右手，不知道什么时候，已经转而握住了树枝。

    那么剑呢？向四周看了看，不知道为什么那把剑「喀锵」一声撞上了赛场的结界，掉落在地上。

    「奇、奇怪？呃呃，那么再来一次……」

    再度将树枝确实放置好之后，捡起了另外一把剑。

    接著再一次高举。

    ――啪乒――！

    这次，钢总算看清楚了。本该置于地面的树枝，以超高速飞了过来，把钢拿在手中的剑给弹飞，并且将自己容纳在该位置上。

    「啊，该不会……」

    受到某种预感所驱使，钢取出了那个放大镜。

    (如果我的记忆没有错的话，这根树枝似乎有著「嫉妒心强的」这样的特性取…)

    为了确认自己的想法是否正确，使用放大镜，朝向自己所持的树枝进行久违的确认。

    「传说的」「难以言喻的」「喜好杀戮的」「嫉妒心相当强的」「博爱主义的」「称呼其名也不胜惶恐的」「再次被称作搭档很高兴的」「钢大人专用的」「成长的」「世界创造的」普通的树枝「世界终结之枝」+23937

    (变成嫉妒心相当强的了――！！)

    钢在心中大喊。

    仔细想想，先前在法尔萨斯的工作室中拿起魔剑时，也有许多不自然的地方。

    回想起来，拿著魔剑的空挥会被中断，就是当时拿在手中的树枝的缘故。魔剑会折断，或许并不仅仅是武器的威力，亦是基于嫉妒的关系也说不定。

    虽然有种「会嫉妒的武器是怎么样啦」的想法，不过实际上就是存在于此，所以也无可奈。

    而且原因虽然并不是很清楚，但它的嫉妒程度似乎还有增长的趋势。

    总之，意思就是只要钢持有这根树枝，便完全没有办法使用其他武器。

    「……唉。」

    虽然是个令人难以接受的事实，不过接受这种状况的应对他也已经习惯了。

    做好觉悟的钢，右手就这么拿著树枝，慢慢朝向发著愣的马可雷伊移动，来到他的身边。

    接著……对他鞠了个躬。

    「我实在是不想见到你变成像是一团压烂的蕃茄的模样。因为那绝对会造成心理阴影，晚上也肯定会睡得很不安稳！所以说、所以说真的拜托你了！请你就此投降吧！」

    自古至今究竟是否曾有过如此傲慢、如此低姿势，又如此残虐的投降劝告呢。

    面对这股诡异感与魄力，马可雷伊终于也屈服了。

    「我知道了。……我投降吧。」

    就这样，预选H组的结果完全违背了众人的预测，由无名的H阶级冒险者，钢&#8231;结城获得了胜利。

    然而，钢却不知道。

    这个时候的观众席上，有一道视线，满是热情地注视著钢的模样。

    「那道光。还有吞没一切的压倒性加护。果然，他就是神的使徒。」

    那个人物――一名以黑色长袍包覆全身的女性，嘴中流露出低语，扬起了一抹笑意。

    「终于找到了。我的……仇敌……」

    钢并不知道。

    没错，直到最后，他都没有察觉这件事。

    2.

    预选H组。

    《真是的。见到汝那种有够危险的战斗方式，这边都吓到胸口温度变得凉飕飕的了取Ｙ要稍微去网路上看一下赫拉克拉君之类的东西来治愈一下心灵龋　

    战胜了名为马可雷伊的强敌，虽然钢因此露出了一副得意洋洋的模样，但是希洛喵似乎为他相当担心了好一阵子，接著以不悦的语调气呼呼地说完这句话后便消失到不知哪去了。

    虽然这些对钢来说也不是没有想到的状况，不过嘛，这也是无可奈何。

    这么说来，稍微做了一点坏事啊。这么想著，回头朝向实况员的莉莉亚一看――

    「&#12316;&#12316;&#12316;！」

    随著怎么也无法化为言语的声音，她以一道相当犀利的眼神恶狠狠地瞪著钢。

    对于特殊业界的人来说这或许算是一种赏赐也说不定，不过钢并没有那种程度的气度。

    「啊、啊哈哈。」

    露出自己擅长的阿谀笑容向她挥了挥手后――

    「！」

    不知道是不是以为会被做些什么，她采取了像是反射性的举动，压住自己的裙子下摆。

    「啊哈、哈哈……」

    被警戒到这种程度就算是钢也还是有些受伤。就连脸上的阿谀笑容都显得僵硬了起来。

    不过意外的是，观众们的评价倒是不怎么差。

    「这样的生存方式我很欣赏哩，你小子的！」

    一名外观看起来似乎比钢要来得强上许多的体格壮硕大叔对自己这么喊道。一名位于最前列身穿巫女服的女性也朝向这边竖起了大拇指，说：

    「Good job！」

    虽然感觉有些难为情，但也稍微感到些许自豪。

    ……至于他们究竟是在称赞什么部分，则决定不多深入考量了。

    才刚回到建物之中，伙伴们便纷纷前来迎接他。

    「辛苦了――钢君。」

    「啊，拉拉娜啊。嗯。」

    「吼，还真是冷漠的反应取０“。≡来……」

    「怎、怎么了啦。」

    「因为仆不是穿裙子所以不太高兴了对吧，色鬼！」

    「那个可不是我自己想掀起来的喔？」

    钢总感觉，自己在短时间内会因为受到不该有的怀疑而苦恼。

    这时候，雅斯提耶尔走了过来。

    「唉，看过你的战斗之后，让我理解到实力上的差距了。」

    「咦？该不会你看到了一开始的那个吧？」

    「一开始、的？呃，我是从你跟那个魔术师一对一战斗时才开始观战的就是了。」

    听见雅斯提耶尔的话语，钢放心地吐了一口气。

    毕竟是敬重骑士道精神的雅斯提耶尔。要是看到那样的比赛状况，不知道会被她提出什么样的异议。

    「比、比起这个，雅斯q的那场战斗，才是那么俺TUEEEE的无双模式不是吗。」

    「……虽然听不太懂你所说的是什么意思，不过我跟你的战斗果然就是不一样。哪，你看那边。」

    雅斯提耶尔指向观众席。

    不知道是不是因为比赛才刚结束没有多久，总觉得观众们比平常还要吵吵嚷嚷。

    「你的所作所为，就连观看的人们都露出了笑容。这个是我怎么也办不到的事。」

    「不不不！我是真的什么都没有做啊！」

    观众会如此X动，恐怕是因为掀裙子那起事件的缘故，根本就不是什么好值得骄傲的事。

    即使在不明就里的地方受到评价，也只会让人感到困扰而己。

    「不，看著你、以及与你相处在一块的人们的时候，我总有种感觉。我跟你们之间，是不是有难以跨越的隔阂存在――这样的感觉。」

    「意思是说雅斯q感到了一股疏远感是吗？」

    「不，倒不是这样，感觉是更加地、作为一个人理应跨越的墙壁。没错，该怎么说，就是这种，该说是变态的墙吗……」

    「算我拜托你了唯独雅斯q你可不要跨过那种东西喔！」

    钢对一行人中最后的良心如此恳求。

    「唉。像雅斯q这样，连奇怪的部分都认真面对的状况也是令人困扰呢。」

    而此时走近抱著头的钢身边的，是一身眼熟的修女服。

    「钢先生，亏你真的平安回到了我的身边呢。」

    「不如说，你还真的来了呢，蜜斯蕾伊小姐。」

    「真是失礼呢！就算我曾经曲解过约定，也从来不曾违背过约定喔！」

    「……这两个是有什么差别？」

    「差在我内心里的想法！」

    「单凭想法！？」

    跟这个人说话不必使用敬语的那一天是不是已经近了？钢在心里想著这类有的没的。

    就这样，尽管没有事先说好仍依序与伙伴们谈著话，待最后要寻找拉托莉丝的踪影时，不知道为什么她已穿上了一套宛如性感女忍者的装扮站在钢的身边。

    「钢先生。」

    「啊、呃、什么事？」

    「我已经前去换好衣服了。」

    「咦？啊啊，嗯。」

    所以说这到底代表的是什么意思。

    就拉托莉丝的行动来说难得有这种意图不明确的状况。

    说点像是「很适合你」之类的会不会比较好？正当钢为此歪起头的时候。

    「不，我是认为，换穿这件衣服的话，即便并非裙子也能够掀开来。」

    「都已经说了真的不是那样子的啦！」

    对于钢的怀疑，本人这才察觉已经进行到了无法挽回的地i。

    「呼……」

    正当钢结束了对所有人的招呼与吐槽，喘了一口气的时候，一道彷佛算准时机的声音传了过来。

    《呜呜，钢&#12316;》

    「希洛喵啊。怎么了吗？」

    《赫克力士大兜虫这种虫如果就现实中来看的话翅膀是黄色的，而且从腹部看起来超吓人的啦啊啊！》

    「你啊，是跑去妊傲寺穑俊

    《因为赫拉克拉长得那么帅气，侬本来想说作为原型的虫子应该也很有型才对龋∶髅魇钦庋实际上却那么可伯，根本是诈欺龋　

    就钢来说也不是无法理解她的心情。

    「说诈欺还真是难听取２还嘛，本来就是这样子吧。你看，像蝗虫型的改造人虽然很帅气，但是蝗虫本身却一点也不帅啊。」

    《咦？那种蝗虫改造人说起来本来就一点也不帅不是吗？》

    「……我说，你刚刚这句话可是树立了一推敌人啊。」

    一边随意陪著希洛喵谈话，钢一边心想「不管过了多久，自己还是没办法从希洛喵的吐槽役这个职务中自由」而感到浑身无力。

    而，这个时候。

    《嗯？钢，汝的头上好像有什么奇怪的东西喔？》

    恢复正常的希洛喵，对钢提出了一个问题。

    「这么说来，头顶好像真的有什么奇怪的感觉……」

    头发之间确实有种夹著什么奇怪东西的触感。

    以摸索的方式找寻这股不协调感的真面目，试著将感觉像是沾到垃圾之类奇怪触感的某种东西轻轻一拉――

    噗叽！

    发出一道令人讨厌的声音后，钢的手中留下了一朵花。

    「咦？这是什么，发生了什么事？」

    正当钢将花拿在手上，感到有些混乱的时候，希洛喵突然大声地喊道。

    《啊，侬想起来了龋≌飧觯就是昨天虽然发动了但详细状况不清楚的才能〈头花君育成记〉的效果喔？拥有这个才能的人只要受到水属性攻模头顶上的花朵就会随之成长龋　

    「……这样啊。」

    受到水魔法攻击会毫发无伤的谜团解开了是很好，不过钢却正式踏在朝向更加惊奇的人类迈进的道路上。

    将开始烦恼起「我的人生这个样子真的没有问题吗」的钢丢在一边，广播传来了预选的所有比赛结束的告知。

    ――第三十四届境东武斗大会。

    大会的正选，终于要开始了。

    3.

    于是就这么开始了。

    「时间的流逝还真是非常快啊！」

    距离正选开始的时间，短到令钢不禁喊出这句话。

    除了实际时间的短暂之外，一方面也是钢因为伙伴们的照应而搞得一团乱。另外也不知道是怎么调查到的，被拉托莉丝灌输了一堆有关下个对战对手的特徵等情报，这点恐怕也是原因之一。

    由于第一回战的比赛间隔同样很短，就连观看雅斯提耶尔战斗的闲暇也没有。

    原本想说正选的第一场战斗才刚开始，马上就轮到钢要出场了。

    雅斯提耶尔正在进行自己的比赛，拉拉娜跑到观众席上去占位子，拉托莉丝则是基于钢所委托的事各自从现场离去，最后目送钢上场的，就只剩下不知从哪冒出来的蜜斯蕾伊一个人而已。

    「那么，嗯，虽然有点麻烦，但我还是上场。」

    尽管嘴上这么说，钢的眼中仍是寄宿著没能完全抑制住的斗志。

    面对抱持如此决心准备朝向新赛场踏出步伐的钢，蜜斯蕾伊飞扑了过来。

    「唔哇，等等？蜜斯蕾伊小姐？」

    「钢先生，啾――」

    无视有如悲鸣一般的钢的声音，她紧紧抱住钢，双唇就这么朝著他的脸颊贴近。

    「呃、呃呃……」

    从被蜜斯蕾伊紧搂住的瞬间便化为雕像的钢没有任何反抗的办法，蜜斯蕾伊的嘴唇接触了钢……本以为会这样。

    「哎呀？」

    这时候，在蜜斯蕾伊的双唇与钢的脸颊之间，多了一个硬插进来的东西。

    将蜜斯蕾伊的强横行为在千钧一发之际阻止了的东西。

    那是不知道在什么时候回到了钢身边的拉托莉丝所伸出来的，短剑的剑鞘。

    「钢先生。这是你所要求的短剑。」

    「咦？啊啊。」

    「虽然我认为算是做得相当不错的成品，不过终究还是既成品。若是从正面接下实力派人士的攻牡幕埃还是有断掉的可能性。还是不要过分相信其能耐会比较好。」

    「我知道了。那个，各方面来说都受你帮助了呢。」

    蜜斯蕾伊发愣也仅是短短一瞬间，而钢趁著这个机会接过了短剑后，赶紧朝向会场直奔而去。

    「那么我先走了，毕竟还有比赛！」

    待钢离开现场之后，拉托莉丝以冰冷的眼神望著蜜斯蕾伊。

    「蜜斯蕾伊小姐。对比赛之前的选手施加强化魔法这种事，在大会的规则上是受到禁止的。」

    她散发出一道若是常人的话早已屈服了的压力。

    然而蜜斯蕾伊却正面与拉托莉丝的那道目光相互碰撞。

    「不过若是我――若是我的祝福的话，能够单单提升他的能力值。所以就算查看能力值画面，不管是谁应该都不会有所察觉。而且最糟的情况下要是钢先生自身没有自觉的话，我还准备尽可能……」

    不过，就连蜜斯蕾伊的这些话，都被拉托莉丝以冰冷的言语所中断。

    「蜜斯蕾伊小姐。审神者现在正看著会场中的一切。难道你打算让钢先生失去比赛资格吗？」

    顿时间的沉默。

    「……真是对不起。是我不够冷静。」

    接著，那个蜜斯蕾伊深深鞠躬道了歉。

    但是即使如此，拉托莉丝的态度仍丝毫没有动摇。

    而蜜斯蕾伊似乎也没有多加介意的模样，以冷静的态度继续开口。

    「老实说……我呢，感觉到了一股危险的气息。」

    (插图177P)

    「气息……吗？」

    「并不是物理方面的东西。恐怕，这是我以作为一名服侍神的人拥有的力量所察觉到的吧。黏糊糊地纠缠上来，像这种感觉的恶意气息。所以在不知不觉间，便打算做点不符身分且多余的多管闲事。……唉，所谓仅仅只能等候结果的立场，还真是令人相当难受呢。」

    即使说著像是自嘲般言语的蜜斯蕾伊露出了微笑，拉托莉丝眼神的锐利度依然没有任何和缓。

    相反的，彷佛无论如何都没有办法谅解她似的，拉托莉丝重新阻挡在蜜斯蕾伊的前方。

    「趁著这个机会，麻烦让我询问一下吧，蜜斯蕾伊小姐。为什么，你甚至不惜撒下那种无聊的谎言也要前来这个城镇？不对，像你这样的人，为什么会为钢先生担心到这种程度？根据你的回答，即使对象是你也……」

    根据听起来的意思，不，对于这句从语气听起来便已经相当明显的质问话语，蜜斯蕾伊扬起了一道柔和的微笑。

    「那么，你又是为什么会站在这里，对像我这样的人提出这种询问的呢？」

    「……这句话的意思，我不是很明白。如果要问我理由的话，我是因为曾经基于自己的失误而让钢先生的性命暴露在危险之下。所以说……」

    「所以说我是在问你，你的这句辩解难道就比我那无聊的谎言要来得优秀那么多吗。」

    「！蜜斯蕾伊小姐！」

    尽管对于蜜斯蕾伊言语中的意思完全不能理解，这句话仍让拉托莉丝的脸庞因为愤怒与羞耻而瞬间染红。

    「看来，我好像又说得太超过了。这样子不行呢。感觉似乎是因为最近粗糙感的份量有些不太够的关系。」

    「蜜斯蕾伊小姐，我的问题，你还没……」

    「请你用不著担心。我呢，就只是想要愉快有趣地关注著钢先生而已。……所以说，在那种无益的事情上动用劳力的行为，还是请你收手吧。」

    「！」

    蜜斯蕾伊的视线在短短一瞬之间意义深远地倾向一边。

    仅仅只是这样，拉托莉丝便完全动弹不得。

    绕向背后的手顿时渗出满满的冷汗，缓缓透进武器的握把之中。

    「那就先这样了。」

    也不知道她究竟是晓得还是不晓得这件事，蜜斯蕾伊丝毫没有防备地背对著拉托莉丝踏出步伐。

    但是，就在前进了数步左右后，说著「对了」，回过头来。

    「关于方才那个问题的答案。」

    「……嗄？」

    面对突然的发言，拉托莉丝口中不禁发出一道拔尖的高音。

    「我啊，看起来虽是这个样子，朋友却意外地少喔。」

    不过，蜜斯蕾伊并没有在意拉托莉丝的反应，只是单方面继续发言。

    「所以说前些日子，钢先生被异世界勇者杀害、加护的反应消失的时候，不知道为什么，我的胸口附近，就像这样糙动糙动的。」

    「糙、糙动糙动……？」

    「因此，为了不让那种事情再度发生，所以我才会想要待在他的附近。……真的，就只是这样而己。」

    最后像是在对自己低语似地这么说完后，再度背对拉托莉丝，这次确实没有停下脚步向前走去。

    位于什么也做不到只是注视著她的拉托莉丝眼前，蜜斯蕾伊的身影混入了武斗大会的观众之中，没有多久便看不见了。

    「……唉。」

    一直亲眼目送到最后，拉托莉丝这才终于吐出了憋在胸口的那道气息。

    「奇怪？蜜斯蕾伊小姐呢？」

    拉托莉丝走入观众席后，早已确保足够座位数的拉拉娜向她搭话。

    「我们在途中分开了。她可能是打算到其他地方观战吧。」

    做出如此回答的拉托莉丝的语气，已经彻底回到了一如往常的模样。

    「哼――嗯。难得仆都帮大家占好了位子说。算了，蜜斯蕾伊小姐要是在的话，就连仆们都会紧张起来的呢。会不会是考虑到了这点呢？雅斯提耶尔搞不好等等也会过来，这样想想算是正好吧。」

    「拉拉娜小姐，连你也赢不过她吗？」

    然而，说不定是因为方才的余温还残留在身体某处吧。

    拉托莉丝对著拉拉娜丢出了一个若是平常的话应该不会说出口的疑问。

    相对的，拉拉娜则是表现出一如往常的乐观表情，这么回答道。

    「嗯――谁知道呢。那个人嘛，大概有著与神明相关联的专属才能吧。毕竟那种类型的，基本上都有著作弊级的性能哪……」

    「是这样啊。」

    虽然对拉托莉丝来说并不知道拉拉娜话语中的单字意义，不过她想表达的意思倒是传达到了。

    「……跟你开了点玩笑。比起这个――」

    「嗯？」

    敏锐地察觉到拉托莉丝的声音有所改变，拉拉娜提高了警觉。

    「方才，她说了『感觉到一股危险的气息』。说是『彷佛纠缠上来的恶意』之类的。」

    「嘿。这样的话，稍微让人有些在意呢。搞不好就是钢君追查的那个家伙，在比赛前一天烧了两名选手的那个炎术师也说不定。」

    「果然，你是这么想的吗？」

    对于拉拉娜的见解，拉托莉丝同样也表示同意。

    蜜斯蕾伊没有料想到这部分也是理所当然的。因为她说讨厌用跑的，所以在武斗大会报名时她并没有跟过来。

    「这个嘛，毕竟是在这个时间点上呢。而且，特别又是由蜜斯蕾伊小姐所感觉到的，既然这样，该不会是所谓神敌的家伙吧。你看，就是现在很流行的那个。」

    「背神者，是吗？」

    「对对对，就是那个！」

    似是愉快地说著危险内容的拉拉娜。虽然起因并非她这种态度，不过就连拉托莉丝的表情也不安地黯淡了下来。

    「这样子，没问题吗。」

    「唔――嗯。应该没问题吧。虽说若是背神者的话，说不定会拥有什么奇怪的特殊能力所以十分强大，不过毕竟大会中也有很多各式各样的强者，而且就算在比赛中袭击过来也不会有什么问题呢。」

    「这么说的话也是。」

    要是在比赛中受到袭牡幕埃虽说要让第三者介入会颇为困难，但就算受伤了也会立刻痊愈。即使是在比赛之外袭击过来，那么强者聚集的武斗大会选手也能够立刻制服对方。

    完全没有需要担心的事……理应是这样。

    「嗯――要是这么在意的话，拉托莉丝你不妨去稍加调查一下如何。只要搜寻最近发生的奇怪事件的话，肯定会有些线索的喔。」

    「……确实是呢。」

    拉托莉丝对这句话点了点头。比起毫无根据的担忧还是当下付诸行动一事比较重要，她决定转变为如此想法。

    「取龋”绕鹉侵质拢取！

    这个时候，拉拉娜猛然探身过来。

    「你觉得啊，钢君会赢吗？」

    「对方是个完全不使用魔法与属性攻牡母穸芳摇Ｋ渌祷蛐砻挥邢裱潘固嵋尔小姐那种程度的战斗能力，但比起雅斯提耶尔小姐要来得不易掉以轻心，也不加留情许多。老实说，现在的钢先生想要获胜，恐怕是很困难的吧。」

    「这样啊。嗯。这么说，也是没有错啦。」

    对于拉托莉丝一如往常的冷静回答，拉拉娜始终不改那愉快的语气。

    「仆啊，跟钢君不一样，袭击那个小混混二人组的长袍怪人什么的，说真的其实怎么样都无所谓呢。」

    接著在这个时间点上，她若无其事地说出了这句彷佛将至今为止的流程从正面否定掉的话语。

    「虽然因为在这个世……国家里头净是一堆好人，所以那样的家伙确实相当醒目啦。不过只是对纠缠不清的家伙做出反模而且明明都用上魔法了，却没有杀掉对方，仆是觉得危险度还颇低的。仆只是觉得，若是钢君来参加大会的话感觉会很有趣，所以才会出面帮他一下就是了。」

    「难道你能够忍受钢先生暴露在危险之中吗？」

    「……危险，与其这么说，不如说因为钢君他啊，比仆想像中要来得更加认真对待这件事呢。所以可以的话，实在是不太希望他输掉，该这么说吗。」

    她似乎有些难为情地这么说道。而这段话，正是旁若无人的拉拉娜仅仅对钢备感担心的证据。

    「我反倒是对那样的情况也稍微有些期待。」

    而关于这部分，拉托莉丝也是一样的。

    即便是看起来总是冷静且面无表情的拉托莉丝，也不可能没有任何抱持著个人兴趣的事情。

    而现在感到兴趣的对象，当然，正是自己所服侍的对方。

    令雅斯提耶尔信服、将拉拉娜拉入伙伴之中，并且让蜜斯蕾伊做到那种地步的钢，他的真正价值。

    拉托莉丝认为，在接下来的战斗中，或许就能够确认到这份价值也说不定。

    「在极限的状况中，人们才会将自己的本性给展露出来。钢先生体内所饲育的，究竟是胆小的老鼠、狰狞的猛虎，抑或是狡猾的狐狸呢。」

    在她低声说出的言语中，蕴含著在当事者想像之上的热情。热到若是熟知平常的她的人，肯定会吃惊地瞪大双眼的热度。

    但是――

    「噗哈！讨厌啦――拉托莉丝酱。这样子的话就完全不有趣了喔。」

    拉拉娜却是乾脆地对此一笑置之。

    顿时哑口无言的拉托莉丝，罕见地露出呆愣的表情反问道。

    「不有趣……吗？」

    「该怎么说，太过理所当然了。这个嘛――退个一百步来说，至少也得是狡猾的老鼠啦，或是胆小的老虎这类的才行呢。」

    「……拉拉娜小姐的感性，我有些无法理解。」

    「啊哈哈！并不是感性，这些啊，单纯就只是你没有看见而已喔。」

    「拉拉娜小姐？」

    面对拉拉娜突然改变的语气，拉托莉丝再次望向拉拉娜的脸庞。

    直到方才为止似是不安地看著拉托莉丝的双眼，如今凝望著并非此处的某个远方，本来略为颤抖的嘴角，正隐隐浮现笑意。

    「嗯。仆想起来了喔。最初见面的时候，仆是管钢君叫做『小钢』的。毕竟两个人整整差了四岁嘛。不过现在，仆要叫钢君就是直接喊『钢君』了。」

    「现在究竟是在说些什么，我无法理解。」

    对于拉托莉丝来说，她并不知道。

    本该是比拉拉娜还要早发现钢、并且比钢还要早与拉拉娜相遇的拉托莉丝，什么都不知道。

    除了这段话是拉托莉丝所不了解的钢的话题之外，什么也不知道。

    「既然不知道的话，只要仔细看就可以了。」

    「仔细看什么？」

    在拉托莉丝悄悄窥见到的拉拉娜脸庞上，没有丝毫的不安或软弱。

    她用自信满满的态度张开双唇。

    「――仆的钢君获得胜利的那一刻啊！」

    在大胆地如此断言的拉拉娜眼中所存在的，是对钢的绝对信m，以及即使用开玩笑的语气也无法彻底遮掩的微微狂热。

    「……确实呢。」

    然而，对于在为此感到「担心」之前，首先想到「不悦」的自己，拉托莉丝在内心中纳闷地歪起了头。

    4.

    同一时刻。

    「要是再不快一点，比赛就要开始了！」

    骑士装扮的少女，嘴中喃喃地这么说著，一边奔跑在斗技场的长廊上。

    她正是虽然伙伴们之中没有任何人看见，仍在短短十秒钟内、以仅仅一剑便结束了正选第一回战，向观众们展现出她那压倒性实力的雅斯提耶尔本人。

    「哎呀！」

    于转角处附近，没能彻底避开路上的行人，肩膀撞上了对方。

    所幸雅斯提耶尔仅仅只是稍微失去平衡后便稳下了身子，不过撞到的对象就这么跌倒在地上。

    「不、不好意思。我有想看的比赛，所以稍微有点著急……」

    一边这么说著，她向撞倒的对方伸出了手。

    雅斯提耶尔所撞倒的对象就外型来看应该是一名女性，身上穿著包覆全身的「纯白」长袍。

    抓住她伸出的手站起身的同时，女性开口说道。

    「不会。没关系的。既然朝著这边赶来，也就是说你的目的地是钢&#8231;结城先生的比赛吗？」

    「是啊！呃，这么说来，该不会你也？」

    「是的。由于手边的事情总算结束了，现在正准备赶过去观战。」

    基于发现同志的喜悦，雅斯提耶尔的脸上绽开了笑容。

    站起身来，一边朝著会场方向移动，身穿长袍的女性提问道。

    「那个，你跟钢&#8231;结城先生的关系很亲近吗？」

    即使是面对这可以说是冒失的询问，雅斯提耶尔仍完全没有露出厌恶的神情，答道。

    「这个嘛。钢他算是我的朋友、我的目标、我的恩人，以及我的劲敌……。总之，他是我……最重要的人。」

    「这样、啊……」

    长袍的女性像是要将脸遮掩起来似地低下了头。

    「不过，人潮比想像中还要来得多啊。能不能确保有位子也就全凭运气了吧。」

    「只有神知道……吗。难道说，你信任著神吗？(注11)」(※注ll:全凭运气的日文为「神のみぞ知る」，字面上的意思便是「只有神知道」。)

    对于雅斯提耶尔看著来来往往的人群不由得发出的低语，长袍的女性起了反应。

    「你，难道没有被神给背叛过吗？」

    「被神……背叛？」

    「不论再怎么反覆祈祷、不论再怎么让信仰心纯粹化，他们从来都不曾将『奖励』交付到我的手上，一次也没有……」

    才刚说到这里便注意到雅斯提耶尔那彷佛怀疑的视线，回过神的她缓缓地摇了摇头。

    「不小心说了些没有意义的牢骚。……那么，就请你先走一步吧。我打算稍微走得悠哉一点。况且，看这个人潮的入场状况，不管怎么说，两人并坐的位子是用不著期待了。」

    彷佛是要排解这股尴尬似的，对著雅斯提耶尔催促她先一人前住。

    「这样吗？不好意思。那就先这样了！」

    本来就很著急的雅斯提耶尔，听完这句话之后，立刻朝著会场的方向直奔而去。

    「钢&#8231;结城。受到神明所爱的少年。」

    因此雅斯提耶尔错过了一幕。

    如此低语的少女的长袍下摆，彷佛像是与她情感的高涨同步了一般，从白转黑地忽明忽暗，即将转变其色彩的这一幕。

    「我的、火炎将……」

    在那之后，身上包覆著夜色长袍的她究竟说了些什么，没有任何人听见。

    这时，钢已经抵达了作为比赛会场的第三斗技场前。

    不论是观众人数或热情程度都比预选要来得增量许多，光是这样就让人感到有些畏缩了起来。

    「这么说来，大家都有来看吗？」

    为了不被周遭的气氛所压垮，寻找著熟识人们的身影。接著――

    「啊，蜜斯蕾伊小姐。」

    到底是怎么确保位子的呢。很快便发现了一名占据最前列，就观看钢的比赛来说明显是最好的座位，朝向这边露出笑容，一脸悠哉的修女。

    以不会引起周遭注意的情况下朝这边投了一个飞吻过来。

    「唔啊……」

    回想起先前她开玩笑地朝向自己的脸颊亲过来的状况，钢满脸通红了起来。

    连忙将视线从蜜斯蕾伊身上移开，继续寻找下一个伙伴的踪迹。

    由于跟他人相较之下算是颇为引人注目的集团，本来想说应该会很简单就找到的，不过观众之中还有穿著巫女服或是全黑长袍之类的人物，看来并没有想像中那么醒目。

    「啊，有了。」

    即使如此，钢仍是发现了拉拉娜她们。

    仔细一看，她们似乎正好才刚与身穿骑士服的少女&#8226;雅斯提耶尔会合而已。

    该不会她的比赛已经结束了吧。

    钢才刚想像起伙伴比赛的情况，拉拉娜便注意到这边的视线，露出发自天性的活力笑容朝这边挥了挥手。

    「啊、啊哈哈。」

    没办法就这么无视她，小幅度地轻轻挥手回应。

    「……嗯？」

    这个时候，因为感觉到视线而不经意地抬起头。

    「会场的各位――！我是这一次，特别前来为在第三斗技场举行的正选第一回战、第四场比赛进行实况的莉莉亚――！」

    从实况席上，那位学院生偶像莉莉亚正朝这边怒目而视。

    嘴上说著各位――之类的同时，一边带著明显的敌意狠狠地瞪向这边。

    (你不要就只会在那边向女孩子挥手，一脸色眯眯的样子，快点走到赛场上来啦！)

    总觉得能够听到诸如此类的心之声，钢叹了一口气。

    没记错的话，莉莉亚她在前一场比赛之前，一直都是在别的会场上进行实况的才是。恐怕是在钢比赛开始的这个时间点上，偶然移动到这个会场的吧。运气还真糟啊。这是钢发自内心的声音。

    虽然这个会场的观众们似乎抱持著不同的意见就是了。

    《钢、钢？汝可不要太过勉强自己喔？就、就算不会死掉，要是被打啦或是被砍到的话，可是会很痛的龋俊

    这时耳边响起了希洛喵的声音。

    「你明明之前才说过已经不会再担心的」这句话语，基于这可爱的激励，不禁化成了一抹笑意。

    (当然，我很清楚喔。)

    一边对希洛喵这么回答，一边感觉到方才为止所感受的不安正慢慢地缩小，逐渐转变为斗志。

    就算是当作对希洛喵的报答，果然得在这里获得胜利才行。重新下定决心后，钢朝著赛场踏出了他的脚步。

第三卷 第五章 钢的真正价值

    ★才能名簿★

    【头花君育成记】20P

    这是个将水属性伤害变换为营养，让才能持有者头顶上开出一朵世上仅此唯一的花，充满梦想的才能龋〗逵沙惺芪奘次的水属性攻模头顶上的花便会无限制地成长，只要努力的话，想要培育出世界树级的花朵也不是不可能的呐！……另外虽然这件事情没有告诉钢，不过倘若没有受到水属性攻击仍让花朵就这么生长下去的话，花朵本身还有著一点一点吸取宿主的生命力擅自成长的性质呐。哎呀――毕竟也是会有些可怕的才能取―。

    1.

    「……咦？」

    那是在莉莉亚她才刚宣布比赛开始后随即发生的事。

    作为钢最强武器的树枝，从他的手上被击飞了出去。

    当他注意到的时候，位于眼前的已是对战对手玛西的脸庞。

    不到一秒的时间内两人之间的距离便被缩短，钢受到了他的攻摹

    玛西所做的事情相当单纯，使用名为缩地的技能在一瞬间接近钢，以自己擅长的武器棍子重击钢的右臂，在他基于反射而松开手的同时再次进行攻模让他放开树枝。

    这个时候，倘若玛西或是他的武器稍微接触到树枝的话，恐怕就会变成截然不同的结果吧。但是，根据伙伴们提供的情报，得知那根树枝是把不可思议武器的玛西，并没有犯下这样的愚蠢失误。

    在这之后，便是单方面的攻势展开。

    在玛西所使用的棍术中，有著钻入对手怀中让对方饱受连击的技巧。

    「唔、哈、咳、噗！」

    对没能彻底对应状况的钢，毫不留情地让他淋浴在无数攻击之下。

    封印住其武器的玛西，接著对准钢的下颚攻模冲乃的头部。

    与他原先所在的世界不同，这样的攻击是否能够引起脑震荡，得凭能力值来决定。即使如此，视线要是有所摇晃的话，对状况的判断肯定会有所延迟。如果对象又是没有什么打架经验的钢，效果就更加良好了。

    趁著这个破绽，朝腹部、腕部、腿部，持续不断做出彷佛无论命中哪里都好似的，毫不留情的攻摹

    倘若与自己对战的是雅斯提耶尔的话，基于那无可比拟的攻牧Γ以及她本人耿直且不喜耍手段的个性，或许一击便会将钢给击飞，而无法用这样的连续攻击来分胜负也说不定。

    但是，玛西并没有这般天真与马虎。

    比起施展出自己最强大的攻模他考虑的是该怎么做才能够将攻击持续下去，并且付诸行动。感觉钢要朝右边倒去时便从右边攻模感觉要仰向后方时便由后方攻模加上彷佛像是用来维持平衡的打模丝毫没有做出草率的大动作。

    第三斗技场中，仅仅只有棍子打在人肉上的声音，接连不断地响起。

    面对这过于凄惨的光景，最初吵吵闹闹的观众，也在不久之后鸦雀无声。

    「………………」

    就连职责本该是将战况传达给人们的莉莉亚，也只是不发一语地呆呆站在原地。

    大家，都已经察觉到了。

    眼前正在发生的，根本不是比赛之类的情况。

    那是不论做出再多的挣扎都没有办法称作演出的，单方面的暴力。

    ――所谓的处刑。

    《钢！钢！振作一点龋「郑　

    钢的脑海中接连不断地传来某个人的声音，然而如今的钢就连辨别对方是谁都办不到。

    《弃权了龋∠衷诼砩掀权了龋≌獠皇呛苊飨粤寺穑扛忠丫不能继续战斗了龋∷以说、所以说、够了……求求汝取…》

    声音并没有间断。

    但钢已经失去了意识。

    从左右前后、上下左右，全部都有冲击与痛楚向自己袭来。

    没办法逃跑。现在的钢，并没有办法控制自己的身体令其得以逃跑这样的意识浮现。

    接著――

    「这一模就是最后了。」

    随著初次听见的男性嗓音，告知了这场处刑的结束。

    摇晃不定、失去焦点的钢的眼瞳中。

    映照出无情地高举起武器的、一名男子的身影――

    「啊……」

    随著钢的头盖骨发出「咚」地一声，钢陷入了「气绝」状态。

    2.

    面对对战对手的少年，单方面地做出重击、重击，彻底将其打垮的男子&#8231;玛西，在最后朝少年的头顶施展自己所能使出的最强一击之后，背向了他。

    少年在攻耐局忻挥邢失不见，意思就是至少在受到最后一闹前为止他都依然存活著，不过这跟玛西一点关系也没有。

    从殴打的手感来判断，对战对手的少年防御力应该相当低弱，然而不知是不是HP量意外地高的关系，怎么也打不死他，因此最后用对准头顶的打击让他气绝了。只要数到三十之后便会确定是玛西的胜利。

    即使他藉由什么方法从气绝状态中清醒过来，透过这一连串的攻模他也确信自己已将少年的自信心给击溃了。至少，要在这场战斗中重新振作起来，恐怕是不可能的了。

    没错，正因为原先以为会是这样子――

    「真是的。有从……拉托莉丝那边、收到药水，真是太好了。」

    因此从后方听见那道即使虚弱依然毫无畏惧的声音时，他真的吓了一跳。

    而当男子回过头后，表情变得更加惊讶。

    少年他维持著趴在地面的姿势……

    「什…！那个是……」

    将装在小瓶子里的、就外观看来似乎有毒的液体，一口气喝了下去。

    从少年口中洒出的液体落到地面，发出了「滋――」的声音。

    连想都不用想。那东西，明显是瓶毒a。

    然而。

    「体力气力，精神加倍――！」

    发出意义不明的怪声，少年他彷佛像是因为该瓶毒药而获得力量一般，站起了身子。

    在这个武斗大会当中，虽然不能使用道具箱，但相对的，由选手直接携带或是使用药水的情况，则是受到许可的。

    但是，即使在过去，理所当然也不曾出现过自己灌下毒药之后恢复状况的选手。

    缓缓地站起身子，朝著这边观望的少年。对于玛西来说，他的身姿看起来就像是某种无从得知真面目为何的怪物。

    不过，如果要揭开谜底的话，实际上钢所喝下肚的，并不像玛西所想的那样只是普通的毒药而已。

    倘若真要说那东西到底是什么的话，坦白说，那是由拉托莉丝所调配而成的、属于高性能混合物，最糟糕且极为恶毒的毒a。

    其名叫作「禁药鲜鱼汤」。

    附带一提做法相当简单。

    请拉托莉丝小姐准备各种毒药→混搅在一块(这个时候用来混搅毒药的汤匙会出现融化或是冒烟之类的情况，不过就品质来说是没问题的)→在此时加入鱼汤(非基因改造食品)→混搅→闻闻其味道→因刺鼻臭味薰到晕死过去→抱持觉悟喝下去→像是腌青花鱼的味道→已经可以抵达终点了吧？

    就结果而言，超级简略地讲，就是古今中外的各式各样毒物的混合物。

    由于并不是将其涂抹在刀尖上使用、弄成粉末随著空气一同吸入、或是用水加以稀释，而是从嘴巴直接摄取原液，因此能够对其强大且长久的效果有所期待，为该毒药的特征。

    当然，因为有著相当可怕的味道与效果，虽然无法完全否定，但这并不是人类能够喝的东西。

    将不论任何食物，只要加入鱼类便会被认知为鱼料理的〈与腌青花鱼的蜜月〉的效果反过来利用，藉由加入鱼汤将其化为酸青花鱼口味的饮料，变成了仅仅只有钢才有办法饮用的史上最强毒a。

    老实说，会喝下这种东西，在各种意义上来说真的已经不是正常行为了。

    然而相对的，其效果也相当剧烈。

    毒(HP自动恢复)

    无气力(MP自动恢复&#8231;智力UP)

    麻痹(敏捷UP)

    石化(敏捷&#8231;顽强UP)

    沉默(咏唱缩短)

    衰弱(肌力&#8231;顽强UP)

    遗忘(魔力&#8231;抵抗UP)

    腕封印(行动速度UP)

    脚封印(移动速度UP)

    整整九种持续状态异常基于〈状态异常反转〉的才能效果，给予钢力量。

    「体力气力，精神加倍――！」

    活力不断渗入钢的身体，甚至让他不禁大喊出这样的话语。

    《钢！汝真的没问题吗？钢？》

    必须无视拼命呼唤自己的希洛喵的发言这点虽然难以忍受，不过现在还是得先建立起通往胜利的道路才行。

    (毕竟刚才的情况也是，要是对方没有让我「气绝」的话就危险了呢。)

    让原先只能采取防御，不如说根本是在沙包状态下完全被打得头昏眼花的钢复活的，正是「气绝」的状态异常。就连气绝的状态异常，对于会将异常状态反转的钢来说，也只是单纯的清醒媒介。

    多亏了那一模他才总算能够将带在身上的禁药鲜鱼汤喝下肚。

    (就结果而言，有看过那支影像实在太好了、吗……)

    不过嘛，老实说，对于看过那部凄惨至极的世界大会影像的钢而言，这种程度还在预想中的范围内。就连自己会被痛打一顿的事也计算进去，包含那个禁药鲜鱼汤，先行做好了几样的「准备」……。

    (虽说如此，对方并不是服用禁药这点程度就赢得了的对手啊。)

    站起身的钢以斜眼确认了一下自己的搭档，树枝的所在位置。

    (这个位置的话，应该没办法吧。)

    立即做出判断后――

    「喝！」

    用令人难以想像直到方才为止他身上还带著半死不活的重伤的速度，朝树枝飞奔而去……

    「由不得你！」

    ……装作是这样。

    就在玛西打算阻止武器再次交付到钢的手上而移动的瞬间，钢掉过头来，对准朝自己逼近而来的玛西的腿部使出了一记擒抱。

    很完美的奇袭。但是。

    「天真！」

    钢的突击扑了个空，不仅如此，擦身而过的同时，玛西的棍子还朝著钢的背部打了一棍。

    钢向前方笨拙地翻滚，避开了他的追模却也受到了追加的伤害，并且自身与作为最强武器的树枝之间夹杂了玛西，形成一分为二的局面。

    「方才的奇袭确实是相当出色。你似乎预测到我会为了阻止你而行动，动作也相当机敏。不过，那举动终究也就只是战斗的外行人所为而巳。」

    尽管多少变得较为敏捷，但面对容易预测且多余动作繁多的钢的攻模玛西丝毫感觉不到任何威胁。

    尽管钢因药水的效果而多少有些恢复，果然还是无法掩饰受到伤害的事实。

    而今他依然倒在地上，怎么也站不太起来的模样，正是最好的证据。

    仔细一看的话，支撑身体的手臂正颤抖著，两眼的焦点也正处在难以称作明确的状态下。

    玛西从上方俯视著这样的钢，做出了总结。

    「从观看预选赛况的同伴那边，我取得了有关你的情报。仅仅只是个魔法不起作用、手持强大武器的外行人。这正是他所做的判断。而我，也完全没有让你再次拿到那把武器的打算。」

    这是事实上的胜利宣言，同时也是由玛西提出的投降劝告。

    接著，在同一时间……。

    《钢，已经、可以了吧？》

    (希洛喵……？)

    钢的脑海中，响起了希洛喵那微弱的声音。

    《己、已经可以投降了龋∷淙缓懿桓市模不过那家伙所说的没有错取Ｒ是没有那把武器的话，现在的钢要打赢那家伙是不可能的龋∥了世界和平什么的、为了那种只是稍微相撞过的陌生人，汝根本没有理由做到这种地步吧！已经够了龋【退悴槐嘏力到得留下这种痛苦的回忆也……》

    到了最后，几乎已经是哭声了。

    面对这道声音，钢明白自己真的是被她所担心著。尽管不合时宜，胸口仍感到了一股温暖。

    但是。

    (希洛喵，抱歉。)

    《说、说抱歉是什么意思龋〖热蝗暾饷聪氲幕啊…》

    (老实说，我有点听不太懂你到底在说些什么。)

    《咦咦――？》

    想说「咦咦――」的反倒是钢这边。

    对钢来说，打从一开始，自己就丝毫没有打算为了陌生人去努力。

    钢会站上战场是为了亲近之人的笑容，要更进一步来说的话，就只是为了钢自己的任性。

    并且，在这之上的理由是……

    「要放弃这种会赢的比赛，我实在不懂是为什么啊！」

    说出这句话，钢站了起来。

    3.

    「还站得起来吗……」

    玛西看著站起身的少年――钢，表情稍稍起了一些变化。

    实在想不出还有什么会输给眼前这名少年的要素存在，自己也没打算就此大意。

    然而，面对在绝望到这种地步的状况下，再次站起身的那道身姿，玛西怎么也无法不抱有些许的焦躁感。

    拖著摇摇晃晃的身体，即使是在这样的状态下，那名少年仍清楚地表现出对玛西的敌对意志。

    「具危险性的，就只有魔法的无效化与树枝，除此之外没有任何战斗能力。既然你不使用魔法，没有那把武器的我，就不会构成威胁。你刚才是这么说的吗？……明明连一次都不曾见过我的剑技，就这么说吗？」

    「你是说……」

    说著这句话的钢拿出来的，是收入鞘中的短剑。

    虽说是在同伴的情报之中没有的武器，不过考虑到树枝的情况，那东西恐怕也很有可能是把可怕的武器吧。

    玛西绷紧自己有些松懈下来的内心，为了不论发生任何事都能够加以对应，重新摆出了架式。

    不过，玛西的警戒，以杞人忧天作结。

    「用不著担心，这只是一把普通的短剑喔。若是没有施加上任何魔法的话，就连剑锋也不是特别锋利。」

    确实，从那把短剑上头并没有感觉到像是从那根树枝上所感受到的压迫感与魄力。

    明明如此，玛西却无法动弹。

    「怎么了？不冲过来吗？我要是没有那把武器，根本就称不上威胁不是？」

    在对手说话的这段期间，理当该一个箭步冲上前去殴打对方才是，他的理性如此告诉自己。

    然而，他却动弹不得。

    明明应该是不可能的事，但是将站在自己眼前这名少年加以击溃的预想画面，他怎么也看不见。

    面对这个比起自己要年轻一轮以上、作为一名冒险者也应当是个新人的小伙子，气势完全被他给压制了。

    (为什么……)

    位于眼前的少年，于比赛开始时与现在的情况相比，存在本身所带来的魄力完全不同。

    感觉简直就像本来以为是羊的野兽，事实上在其毛皮底下隐藏著如同恶虎一般的本性。

    而这一段犹豫，反倒给了少年、给了钢机会。

    「你刚才说过，我只是个持有强大武器的单纯的外行人，对吧！」

    虽然钢发出来的声音气喘吁吁，他的眼神却丝毫没有失去光亮。

    用彷佛随时会扑向猎物一般、如同野兽的锐利眼神，紧紧凝视著站在自己前方，这名操使棍子的男子。

    接著。

    「那么，好好看清楚吧！我到底会怎么用这把普通的短剑战斗！」

    (插图207P)

    伴随著叫喊，像是要高举至半空似的，钢拔出了那把短剑。

    除了钢以外，位于会场的所有人的视线，全数集中至钢所拔出的短剑上。同时这些人全体、包括身为对战对手的玛西，都完全确信了一件事。

    钢接下来终于要用那把短剑，开始进行反击……。

    这个预想只有一半是正解，另外一半则是――

    「说――笑的。」

    「嗄？」

    ――相当大的误会。

    就在所有人的意识，全都朝向钢从鞘中拔出的短剑集中的瞬间。

    ――啪乒――！

    发出一道令人发噱的蠢笨声响，基于嫉妒而冲来的某根树枝，直接飞到了钢的手中。

    理所当然，这家伙不可能会去在意途中存在的碍事的障碍物(玛西)之类的东西。

    「好――的，全垒打。」

    原本位于树枝行径上的玛西从身后被它击飞，描绘出一道漂亮的抛物线，迅速飞向场外。

    「辛苦了。另外就是欢迎回来，搭档。」

    钢对著收纳在右手上的树枝说了些犒赏的话语之后，树枝似是很高兴地沙沙颤动。

    「……咦？」

    发出这道声音的，不知道是莉莉亚、是玛西，或是观众席上的哪个人。

    即使不知道究竟是谁，这道声音仍代言了会场之中全体人员的心情。

    另一方面。

    「好了，该收拾了该收拾了。」

    在会场中的所有人都还无法整理当下状况的无言当中，钢相当悠哉地上前将被结界反弹、掉落地面的短剑捡起来，将其收回剑鞘。

    接著，面向如今依然搞不清楚自己身上究竟发生了些什么，呆愣地抬头看著赛场的原&#8231;对战对手，和颜悦色地面露一笑。

    「拥有一把强力的武器，真的很棒呢。」

    那是一抹没有丝毫恶意，纯真且纯粹的，恶魔的笑容。

    「啊……」

    而这抹笑容，成为了令他信心受挫的最后一摹

    「喀嗄」一声，玛西松开了自己的武器。

    胜败，就此决定。

    ――哗啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在慢了一拍之后，欢呼顿时涌起。

    连回过神的莉莉亚，也在实况席上一鼓作气地说。

    「分、分出胜负！出奇不意、出奇不意的漂亮一模∠刃言不倚靠武器来战斗，随即便用弃置的武器从后方朝玛西选手背部猛攻，一口气将他逼到场外！不过这个手法实在是有够龌龊！藉由这记比忍者还要龌龊的奇袭，钢选手，突破一回战！」

    或许是用来宣泄在预选中裙子被掀起一事的气愤吧，背对著那感觉不知道究竟是在夸赞钢还是在贬低钢的实况，钢悠悠哉哉地离开了赛场。

    「辛苦你了。」

    走下赛场之后，也不知道是在什么时候从观众席中移动的，拉托莉丝已经前来迎接他的回归。

    不过，或许是因为忍者受到了轻视的关系，总觉得她散发著一种不悦的氛围。

    钢突然想到一个点子而试著向她询问。

    「你会使用像是忍法旋风啦、或是`鼬之类的招式吗？」

    「嗯。直接对那个表情呆滞的男子使用就好了吗？还是朝向那个小姑娘的方向？」

    尽管因为冷静地如此回话的拉托莉丝起了一身鸡皮疙瘩，他仍摇了摇头。

    「不，对我使用就行了。」

    光是这样，拉托莉丝似乎就立即理解了。

    「我明白了。那么，我就不客气了。」

    刚这么说完，拉托莉丝便迅速用手结起了印。

    即使钢他们离开了赛场，莉莉亚依然进行著实况。

    「不过话说回来还真是卑鄙！实在是过于卑鄙的作战了！即使是在这个大会上，也不曾见过的最差劲……呀！等等，裙子它！啊、这又是那家伙做的吗！下次碰到他的话绝对饶不过……啊，等一、不行、就说不行啦啊啊啊！！」

    基于这突如其来的偶像意外演出，据说观众们之间的气氛大大高涨了起来。

    背对这阵喧闹，拉托莉丝露出似是有些不可思议的表情。

    「钢先生，打从刚才你的脸上便一直带著微笑。」

    「嗯？」

    「该不会，你其实是个被虐狂吧？」

    「为什么会变成这样？」

    拜托别把我跟拉托莉丝混为一谈。真想这么说。

    「就算是我，赢了也是会感到高兴，脸上也会露出笑容的啦。」

    明明是理所当然的事，为什么非得想得这么不可思议才行呢。

    钢露出一脸颇为不满的表情后，拉托莉丝依旧维持著一如往常的厚脸皮开口说道。

    「也不是这样。只不过，毕竟对方似乎让你陷入了相当程度的苦战。」

    「嗯，是这样吗？这个嘛，最初的攻击我是吓了一跳，而且真的痛得乱七八糟的。不过在那之后，我就一直表现得很从容不是吗。」

    「很从容……吗？」

    拉托莉丝目不转睛地探头凝视钢的双眼。

    在极近距离下受到注视，在拉托莉丝的脸上发现了被她平时的严肃态度所隐藏起来的、相应于十六岁的美丽与可爱，钢不由得别开了视线。

    连带的，嘴里也道出了不必多说也没关系的辩解。

    「如、如果打从一开始就被他不断攻牡幕埃确实是会就此输掉啦。不过在他停下攻击的那个时间点上，对方就已经没有胜利的可能性了不是？」

    即使像这样尝试说些理由，却没有收到由拉托莉丝传来的答覆。

    就在钢感到有些诡异的时候。

    「真的很不好意思。」

    拉托莉丝突然向钢鞠了个躬。

    「嗄？呃，为什么你要道歉？」

    「我不小心错估了钢先生的能耐。擅自贸然断定了钢先生的极限，请你斥责我的无能。」

    「我才不要。拉托莉丝受到斥责的话不是会很高兴吗。」

    「没有，不如说是愉悦比较正确。」

    「能够理解两者之间微妙差异的自己还真是悲哀啊！」

    「既然这样，至少今后也请让我继续照看你。」

    对于态度一转，以认真的氛围这么说的拉托莉丝，就钢听起来，感觉她的声音充斥著比平时要来得更为真挚的回响。

    不过，这样的情况，稍微让人感到困扰。

    「一般来说，这种事情，我想应该是由这边来委托你才是……」

    护卫与情报收集，外加(掀裙子)报复。虽说只有短短一段时间，拉托莉丝便已经使自己获益匪浅。

    而且基于抵消失误之类的理由，还是完全的无偿劳动。

    「不过嘛，该怎么说，如果你有这种打算的话，作为伙伴，今后也请你多多指教。」

    「不，对我来说就算不是作为伙伴，索性作为奴隶之类的我也完全不介意就是了。」

    「我可是会很介意啊！」

    明明要是没有这种状况就是一个很完美的人了说。钢也不是没有这种想法。

    「为了说服她」，基于这个理由，钢决定稍微向她透露出真心话。

    「啊――那个，拉托莉丝你只要按照平常那样，我觉得就很足够了喔。今天也是，那个、从赛场走下来时，拉托莉丝你第一个前来迎接我，感觉、该说是稍微有些高兴吗……」

    若是要用一句话总结的话，不知该说是心灵深受感动，或者该说是有种「啊啊，这样子还真不错」之类的想法。

    彷佛是在诉说「将这份心情传达给你！」一般注视著拉托莉丝后，没想到，拉托莉丝居然当场像是在面对主君一般屈膝而下。

    「我明白了。那么今后，我仍会在钢先生的身边服侍你的。比起雅斯q小姐、比起蜜斯蕾伊小姐……比起拉拉娜小姐，都还要贴近。」

    单就口头发言上，完全是如同理想的随从会说出口的话语。

    但这时他突然注意到一件事。

    「啊，先说好，就物理上来说用不著那么接近也没关系喔！？」

    基于拉托莉丝的说法而感觉到了些什么的钢，连忙动手将拉托莉丝跟踪狂的旗标给全力硬折断。

    虽说在飞空艇上那起事件中也有感受到，既是忍者又是个M还是个跟踪狂什么的，唯独让这种过于无敌的存在诞生一事，钢是无论如何都希望要阻止的。

    不过。

    「钢先生总是会说出一些奇怪的事呢。没问题的喔。」

    面对如此反应的钢，拉托莉丝这么回答道，并且露出了一抹柔和的微笑……总觉得是这样。

    「拉托莉丝，刚才，你是不是笑……」

    正当钢打算点出这件事的时候。

    「钢君――！！」

    「钢！」

    「粗糙感先生――！」

    听见从后方传来的声音，告知时限结束。

    「话说回来，粗糙感先生是什么东西啦。」

    尽管嘴上嘀咕著这句话，钢依然很高兴地朝向伙伴们身边走去。

    位于这样的钢的身后，拉托莉丝目不转睛地注视著他。

    「是狡猾的仓鼠，或是懦弱的巨龙呢。」

    她低声说出了这些话语。不过在那之后，彷佛仅有一瞬也担心会赶不上似的，迅速跟在钢的身后而去。

第三卷 第六章 我是粉丝！

    ★才能名簿★

    【选择性的风之恶作剧】100P

    这项才能的持有者在受到风属性的攻击时，能够将该攻奈扌Щ，并且令位于附近的女性裙子掀起，就是这么一个一举两得的才能龋　秆≡裥浴梗正如同这个字词所言，若是事先选定目标便能够掀起特定对象的裙子，不过要是注视太久的话，可能会受到警察先生的关照，这点可要多加注意喔！

    【微风革命】5P

    正如同从点数需求低下这点也能得知的一样，老实说就是个没有什么用途的才能取Ｋ淙皇歉瞿芄蝗〉貌倏胤绲募寄艿牟拍埽不过藉由该技能所产生的微风威力为最低，效果范围也只有在自身周遭的半径两公分以内，因此大概就只能使用在表现自己的头发被风吹动的演出而已呐。只是，倘若将这东西跟「某项才能」一起使用的话……之后的情况汝们都已经明白了、取

    1.

    「从一大早就碰上了麻烦事取…」

    武斗大会第二天。

    钢的早晨，由一阵波澜揭开了序幕。

    《汝龋∫膊畈欢喔煤煤孟胂敫迷趺凑展俗约旱纳硖辶龋　

    这句话，是在昨天正选一回战结束之后，希洛喵对自己所做的斥责。

    即使比赛结束，钢离开了斗技场之后，希洛喵所发出的牢骚依然是接连不断。

    一直到了深夜三点，不知道为什么话题甚至说到了钢的受伤状况与最终的奇幻作品以及游戏硬体历史的关联性的时候，希洛喵的电池终于没电了。关于这部分即使说是神明，终究还是个三岁幼童而已。

    原本以为接下来总算可以好好睡觉，却在凌晨五点的时候便被拉拉娜给挖了起来。虽然不知道拉拉娜到底做了些什么，不过很明显的是以一副彷佛通宵的精神状况跑来缠著钢，待钢终于把拉拉娜给赶出去的时候，他也已经完全清醒了过来。

    本来盘算著即便如此，至少也再睡个一、两个小时的回笼觉的时候，正好注意到床底下有什么东西发出一道光芒。

    「该不会……」

    正是这个该不会。发光的原因是眼镜的反光，床铺底下的情况――该怎么说，有个预料之中的人物正潜藏在里头。

    「早安。昨晚相当愉快呢。」

    「哪里愉快了啦！」

    M系最强跟踪狂忍者登场。

    从这个时候算起，在说教、说服、恳求以及逃亡上花费了两个小时。此时钢已经完全放弃了回笼觉。最终的结果，他也只能无可奈何地先行一步前往会场。

    「唉，为什么我会碰上这种事……」

    钢有气无力地朝著会场踏出脚步，嘴里再度发出了怨言。

    附带一提，不知道希洛喵是不是昨天骂到累了，今天都还没有朝他搭话过一次。现在的钢真的是孤单一人。

    而一个人的意思就是说，即便碰上了什么麻烦事，钢也必须靠自己解决才行。由于在武斗大会中出场的关系，钢的长相很有可能已是众所周知。得要稍加戒备了啊，就在钢这么想的时候。

    「找、找到你了！」

    不知道为什么，被一名身穿巫女服的女性给锁定了。

    看著那道朝著这边跑来，似乎在哪见到过的身影，隐隐约约地，钢回想起了以前曾经在朋友之间流行过的墨菲第一定律。

    「真的很谢谢你！真的很谢谢你！」

    也就是说，这次面对不知道为什么握住自己的手，且嘴里的感谢话语越说越激动的女性这起麻烦事，自己似乎必须想些办法做点什么才行。

    「那、那、那个……比赛！我看了你的比赛！」

    基于这句话，他回想起了自己为什么会觉得这名巫女服的女性似曾相识。她是之前观看过钢的比赛的其中一名观众。

    由于位在最前列，而且还穿著奇怪的服装，因此钢也将她保留在记忆的一个角落。

    不过，这个反应究竟是为什么呢。

    即使想成「偶然见到大会上看过的选手而出现的观众反应」，感觉也稍微过于狂热了一些。不停地贴上来，到了让人有些害怕的程度。

    这个样子简直就像……正当他这么想的时候，穿著巫女服的女子更是一口气朝著钢逼近。

    接著，迅速地如此宣告。

    「我啊，真的、真的真的是粉丝，不对，是大粉丝！」

    「啊、啊啊。那还真是谢……」

    「莉莉亚酱的！！」

    「唔耶！？」

    结城钢的惊愕。

    这种场合一般而言不是会说是我的粉丝才对吗，不是的话为什么你要跑过来跟我搭话啊？虽然钢对此感到困惑，但她还没有就此停下。

    「比赛当中，我就在最前列、最下面的那段台阶上，连一瞬都未曾将视线移开、一直看著！」

    「啊、啊啊。那还真是谢……」

    「莉莉亚酱的裙子！」

    「HENTAI！？」

    结城钢的惊愕&#8226;再现。

    因为惊愕超越了极点，钢感觉自己都快要分裂了。幸亏这种情况基于更加令人惊愕的发言而被向后推延了。

    「莉莉亚酱啊，她的防备心真的相当强，就算是在拍写真照之类的也完全不穿泳装，裙子也是铁壁到不知是不是施加了什么魔法之类的，就算是在楼梯下整整守了三天等待她出门的时候也完全没有见到走光的情况！」

    「啊啊，嗯。这样喔。」

    一边随便附和她的同时，钢有了一股「总算能搞懂了事情经过」的感觉。

    「所以在那场预选的那个时候，虽然完全不明白到底发生了什么事，不过至少还是觉得『能够见到她那押著裙子的害羞模样真是太好了啊』。而我本来是抱持著『该不会在正选中也会发生这样的事情吧――』之类的期待，但是在比赛中却一次也没有发生那样的事件，就在比赛结束想著『算了回家吧』的瞬间，像这样！就这样！是纯白的呢！是花朵呢！朵朵盛开的！我整个人不由自主地、呼哈……啊，不对，是真――的、非常感动，所以我真的相当感谢你喔！」

    以死鱼眼听完巫女服女性的一长串话语，原来是这么回事啊。钢在内心点了点头。

    简单来说，这个人是……

    (因为很感谢我把偶像的裙子给掀起来，特地跑过来跟我道谢的……)

    意志坚强的变态，现就位于钢的眼前。

    2.

    「是――这样啊。你还真是喜欢莉莉亚小姐呢。」

    「嗯！我呢，从以前就十分擅长偶像崇拜这类的事！」

    「那么能够见到她的英姿还真是太好了呢。」

    「呼嘻嘻。把那片纯白称作英姿，钢先生的绅士等级果然很高呢。」

    「受到你的赞美相当光荣。」

    内心感到非常遗憾的钢，在那之后好一阵子都以毫不抵抗的战术听取身穿巫女服的变态小姐的话语，突然，她拍响了双手。

    「对了！因为钢先生让我收到了这么好的东西，我也送你什么回礼好了！」

    「回礼……吗？」

    在已经变得像机器一般的钢的目光中，微微发出了亮光。那道光芒，大概就只有如萨II J型单眼程度的光亮，不过见到他有所反应，这位变态小姐仍攻了过来。

    「呃呃，钢先生是大会出赛者嘛！我呢，也有在担任这个大会的裁判，所以要是钢先生希望的话……」

    抿起嘴，女性浅浅露出一抹邪恶的笑容。面对这抹微笑，钢连忙回神过来。

    「不不不这就算了！不惜做出不正当行为也要获胜这种事，我连想都没有想过！」

    不如说，「就算你做了多余的事也只会让我困扰」这才是真心话。

    不知道是不是察觉到了这句话说得实在有些超过了，巫女服的女性也鞠躬道了歉。

    「仔细想想我也有自己的立场在。要是真的做出不正行为，一个弄不好的话，不仅是我，就连神明的招牌都会遭殃呢。」

    「是喔……」

    原先就想说她穿著类似巫女的服装，果然是与宗教相关的人士吗。钢如此理解。而且既然会被委任为大会裁判的话，可以推测她也拥有著与莉莉亚并列的知名度。

    再有更多麻烦事的话自己可受不了。这种情况应该尽早撤离才是。正当他才这么想――

    「啊！对了！那么至少，请让我为你祈祷吧。」

    「咦？呃……」

    双手顿时被她紧紧抓住。

    「但愿你与你所走的道路，会倾向幸福与幸运的天平那侧。并且期盼你的灵魂，能够毫无迷惘地被召见至吾神的身边。」

    接著，正当钢还想著自己听见了一串感觉像是奇怪台词的发言时。

    ――啾。

    有如最后一击般地被她亲了一下手。

    「唔啊啊啊！」

    虽然来到这个世界之后遭遇过了许许多多的经验，不过依然对女性没有免疫力的钢急忙躲了开来。

    「祝福完毕。这么一来，我们肯定会再见面的。」

    另一方面，巫女装扮的女性则是露出一脸像是将一件工作解决了般颇为满足的表情。

    「那么，下一场比赛，我也会期待『那个』的！」

    「下次我绝对不会再做那种事情了啦！」

    在这般交谈的最后，那位巫女装扮的女性，终究连名字都没有留下便走掉了。

    「刚才的那个，到底是什么意思……？」

    在歪著头的钢的身旁，更加麻烦的事件的嫩芽长了出来。

    《侬闻到负心汉的味道了龋　

    3.

    打从一大早，不对，是打从昨天开始，便是麻烦事接二连三。

    「也差不多该饶了我了吧……」

    钢嘴里会说出这种话，恐怕也不是没有道理的。

    《但是侬拒绝龋　

    然而希洛喵是不可能会就这么放过他的，钢是再清楚不过了。

    「然后呢，说负心汉什么的是怎么一回事啦。」

    要是猜测自己跟刚才那位巫女服装扮的人有属于恋爱的某种交集的话，可是完全误判了喔。虽然钢心里这么想，不过并不是这样。

    《虽然侬是觉得不太可能，不过汝该不会被哪来的巫女之类的人给霸占，受到了她那边的婊子女神的祝福之类的龋浚　

    「婊子女神……！？」

    第一次听到的词汇。另外为什么打从一开始就没有「受到男神祝福」这样的选项，这点也让人有些不放心。不过嘛，问题并不在这里。

    看样子，对于身为神明的希洛喵来说，她似乎无法容忍钢受到其他神明的加护啦或是祝福之类。

    确实，由于钢曾经透过蜜斯蕾伊接受了战女神还是什么的祝福，所以可以说是拥有前科，不过没记错的话，那时她应该没有特别在意才是。不知道是不是有了某种信教上……不对，是心境上的变化。

    「话说回来，希洛喵你到刚才为止一直都在睡觉吗？再过不久，我的比赛就要开始了说。」

    一边想著这类玩笑话的同时，钢的嘴巴也不停动了起来。

    抱著「该不会这是因为自己拥有某个特殊才能的关系吧」的想法，钢的口中顺势说出了敷衍希洛喵的话语。

    《唔。这也是没办法的龋∫蛭前天正好把某款益智游戏、没错、就是那款在高段玩家之间被称作「桃子人火车」的电脑游戏独自一人玩了九十九年游玩模式而通宵的关系，昨晚才会稍微小睡一下的龋　

    「这里头没有半项莫可奈何的要素吧！」

    而且游玩方式也太过孤单了。

    不过总而言之，转移话题的作战似乎是成功了。

    《比、比起这个，接下来的比赛龋∪臧。可不要再勉强自己了龋俊

    就连希洛喵都开始在转移话题了。

    不过在这句话中，传来了无法彻底隐藏起来的、发自内心的担忧与不安。

    「……不会做的。绝对不会做。」

    《汝能够与侬约定吗？》

    对于这句提问的答案，钢稍微有些犹豫。

    「嗯。我已经有想法了。我会在没有受到任何伤势的情况下，结束比赛给你看的。」

    但是最终，还是直接了当地做出如此回答。

    《还真是有自信取―。在战场上，都是先从得意忘形的家伙开始不断被干掉的喔――》

    不知是不是对于这句话语感到安心，希洛喵终于打碎了原先僵硬的语气，说了一句玩笑话。

    基于这点，钢也放了下心，以诙谐的语气回应。

    「不不不。唯有这次是绝对不可能发生那种事的呢。说起来，我会勉强上场战斗咿！？」

    在最后，声音会突然变得奇怪是有理由的。

    「怎么了？为什么一脸彷佛在大白天就看到幽灵一样的表情……」

    「不对，你的脸色可是比那样的蠢幽灵还要更加苍白喔！？」

    那是因为大白天出现的幽灵&#8226;雅斯提耶尔小姐的缘故。

    「昨，拉拉娜跑来了我的房间啊……」

    呈现凌乱蓬松状态的头发。浮现黑眼圈的双眼。发青的嘴唇。彷佛像是毫无生气的幽鬼一般的表情。

    对一整个不成人形的雅斯提耶尔询问事情的经纬，她便一句一句缓缓地说了出来。

    「虽然那个到底是什么我不太清楚，不过因为她说来做点『轧阿鲁斯托苦』(Girl's Talk)吧，所以就让她进来房间里了。在那之后……」

    「该不会，你到凌晨五点左右以前一直被她抓著谈话，完全没办法睡觉吧？」

    要是这样的话，这跟今天早上拉拉娜对钢发动袭牡氖奔湟簿颓昂蠛粲α恕

    「呵呵。是啊。真不愧是钢。还真了解状况呢。而且，明明是她拜托我说些还在骑士团时期的事情，最后却留下『笨――蛋笨――蛋！开挂的美人现充给仆爆炸吧！』这般意义不明的话之后就逃跑了喔？」

    「这个……我也只能说真是一场灾难了呢。」

    虽说能够推测状况，不过那对她们彼此来说，恐怕都算不幸的事吧。

    (插图229P)

    钢悄悄地为雅斯提耶尔、以及恐怕听到了一大堆没有自觉的备受欢迎话题的拉拉娜祈以冥福。

    「……蕖Ｊ裁蠢玻摆出那种脸。」

    而这个想法似乎展现在了脸上。

    表情看似不太愉快的雅斯提耶尔凝视著钢。

    「没啦，我只是在想『没有自觉还真是可怕啊』这样。」

    《这句话说得还真是没有错龋　

    对于钢的话语，希洛喵强而有力地赞同，不过对重点的雅斯提耶尔来说，似乎并没有给予她多少感触。

    「总之，」说出这样的开场白后她转回了话题。

    「就这么下去的话也会对比赛造成影响的。所以我才会想说早点过来，在这座斗技场里头喝点合适的药水来恢复状况。」

    「药水吗。禁药鲜鱼汤的话我是可以给你一瓶啦。」

    说著，钢把小瓶子拿出来之后，雅斯提耶尔皱起了眉头。

    「别这样。会死人的。」

    「……也是呢。」

    钢乾脆地收起了小瓶子。

    「没记错的话，今天是由你先进行比赛。虽然很遗憾，不过我说不定没有办法看到最后……」

    钢出手制止了似乎感到很抱歉地说出这些的雅斯提耶尔。

    「啊啊，没有来也没关系喔。毕竟恐怕会变成一场不值一看的比赛呢。」

    「是这样吗？既然这样，就算了……」

    尽管对钢的说法稍微皱了皱眉，不过雅斯提耶尔还是点了头。

    「那么我就先走。」

    「嗯。……加油喔。」

    「那个，应该是要对我的对战对手说的台词才对呢。」

    对于雅斯提耶尔这句道别的话语，钢无所畏惧地挥了挥手，回答道。

    「…………」

    看著斗技场的方向，雅斯提耶尔一声不响地露出似是在担心什么的表情，呆站在原地。

    「喂――！雅斯q！」

    这时，顶著一张光泽滋润的面容且精神饱满的拉拉娜对她发出呼喊。

    「拉拉娜啊。你还真的总是一副有精神的样子呢。」

    「G嘿嘿嘿！这个嘛，毕竟一直想说『要是能够这样的话就好了』的事情实现了嘛！所以仆每天都很快乐喔！」

    「那还真是相当不错的情况呢……。虽然说昨晚、那个，总觉得你的表现有些不愉快就是了。」

    「咦、嗯。就算这样，那也是昨晚的事了嘛。」

    为什么要把那么久以前的事拖出来说呢？面对彷佛这么说似的拉拉娜的态度，雅斯提耶尔原本张开的嘴巴闭了起来。

    「嗯――反倒是雅斯q你看起来似乎没什么精神呢？」

    「那是因为你……不，算了。」

    看著拉拉娜那张不存在丝毫罪恶感的脸庞，雅斯提耶尔放弃了追究。

    比起这个，雅斯提耶尔还有一件更为放心不下的事。

    「拉拉娜，你知道钢下一个对战对手是谁吗？」

    「嗯――？没记错的话，应该是个身穿纯白衣装的冰魔术师对吧？好像并没有说真的很强，而是受惠于分组结果才会来到这个阶段的。虽然这么说有些不太好，不过仆认为要输给那样的对手反而比较困难取！

    「不过，要是有什么万一的话……」

    「仆是不知道你在担心些什么，不过啦。反正在那里头就算死掉也会复活，即使是最糟的情况，输掉了也没有任何问题，不是吗。」

    「……要是这样就好了呢。」

    面对始终悠悠哉哉发言的拉拉娜，雅斯提耶尔以感觉有些阴沉的语气，如此低声自语。

    4.

    「……拉托莉丝。」

    钢在前往斗技场的最后一条走廊上，发现了在此等候的拉托莉丝的身影。

    「等候多时了。我来这里，是要将早上因一阵忙乱而没能交给你的对战对手情报交付给你的。」

    「不对，会一阵忙乱可是因为拉托莉丝你的缘故啊！？」

    这份厚脸皮是忍者的本领吗。钢对此感到不寒而栗。

    无视钢的反应，她来到他的身旁，开口。

    「那么，时间也不多了，我就尽快说明。首先，这部分昨天也已经说过，这次的对战对手是位魔术师。很遗憾的是，由于她的对手基于败北的打击而昏倒了，无法取得足够的资料，不过根据至今为止的比赛来看，似乎她擅长使用的是冰魔术……」

    「已经足够了。」

    然而钢却打断了拉托莉丝的话语。

    「已经足够了，是指？」

    「这个嘛，虽然拉托莉丝为了保险起见，帮我收集来这么多有关对战对手的情报，我真的很高兴。不过并不需要喔。」

    「……是这样子吗。」

    很难得的，拉托莉丝发出了不服的语气。

    对于她的反应，钢以轻松的语气说道。

    「其他人的话姑且不论，拉托莉丝的话，应该也已经察觉到我的目的了吧？」

    「……是的。」

    「既然这样啊。就算是我，再怎么样也不会在这里犯下失误，把事情搞砸的。你应该能够理解吧。」

    「……是的。」

    拉托莉丝点了点头。

    既然钢都这么说了，她也就只能点头回应而已。

    「那么，我就上场。」

    就这样，钢朝向斗技场踏出了步伐。

    没有对战对手的情报，没有自身会受伤的觉悟，就这么进场了。

    「――蜜斯蕾伊&#8231;哈德大人，没错吧。」

    这个时候，位于观众席上等待比赛开始的蜜斯蕾伊身边，也出现了一名预料之外的来访者。

    「有什么事吗。现在精彩的正准备要开始的说。」

    蜜斯蕾伊用似乎不太高兴的声音对那名男子――一眼就看得出是教会相关人士――一身神官服的男性做出回应。

    事实上，她现在的心情很不好。这是因为坐在隔壁的那名巫女服女性非常吵闹，而且还喊著「嘿――呼、嘿――咿，莉莉亚酱！」这类意义不明的声援，再加上自己本该是在以个人名义前来的地方，却还被教会关系者搭话。

    「……失礼了。不过有件事情希望能够尽早告知您。」

    受到蜜斯蕾伊无言的催促，男子放低了音量开始说道。

    「前些日子，一名修女偷出了教会中受到封印指定的〈暗炎的长袍〉并且逃走了。」

    「暗炎的长袍，是吗？」

    所谓的封印指定物品，便是必须加以封印的道具，简单来说的话就是「总之因为这东西被诅咒了所以先交给教会来保管」，像这样的物品占据了大半数。也就是说，里头多数为极度危险的道具。

    「是的。暗炎的长袍是一件会对使用者附咒上暗炎之力的长袍，据说穿上它的人，心中的负面想法会被其强制增大。」

    「名字很直接呢。」

    「名字是很直接。」

    面对蜜斯蕾伊的发言，男子一本正经地回应。

    就是因为这样我才讨厌拘谨的人哪、啊，有点想吃硬炒面呢。看著心里这么想的蜜斯蕾伊，始终没有改变恭敬态度的男子这么说道。

    「所谓的暗炎，是种不仅会攻击肉体，同时也会对精神造成打击的可怕东西。尽管肉体的伤势能够轻易治疗，精神上的伤害却没有这么容易治愈。因此还请您多加注意。」

    「就算你这么跟我说。呃呃，只要不去随便接近身穿黑色长袍的可疑人物就可以了是吧。」

    渐渐感到有些不耐烦而不时朝著斗技场方向偷瞄的蜜斯蕾伊提出如此询问后，男子摇了摇头。

    「不，长袍会变黑的情况只有在负面想法高涨时，也就是要使用暗炎的时候才会变黑。据说平常长袍的颜色是纯白色的。」

    「纯白色的长袍，是吗。」

    光是凭著这点提示啊。蜜斯蕾伊歪著头这么心想。就在这个时候，突然地――

    「……哪。」

    「嗯？」

    直到方才为止应该都是一直看著莉莉亚发出娇声群暗母舯谀俏簧泶┪着服的女性，向两人搭了话。

    明明应当是素不相识的人，突然是怎么了。面向这么想著，瞪大双眼的两人，她开口说道。

    「你们说的纯白色长袍，该不会就像是那种感觉的家伙吧？」

    「……耶？」

    巫女服的女性所伸出的手指。

    她的手指指著正前方的大会赛场、现在正准备与钢进行比赛的那个对战对手。

    5.

    (还是跟先前一样，人潮相当多啊。)

    位于斗技场之中的钢这么想著，环看四周。

    搞不好某处有著拉拉娜跟拉托莉丝、另外说不定连蜜斯蕾伊的身影也在这群观众之中，不过实在是难以找寻她们的踪迹。

    也罢，根据拉托莉丝的情报，这次的对战对手似乎并没有那么强。那么至少，自己不会在一瞬间就被打倒在地吧。

    (那么，嗯，就快点让这场比赛结束吧。)

    想著这些事，钢才刚走近斗技场的场地时。

    「好――了，第二斗技场，正选二回战第二场比赛的实况员，将由我&#8226;莉莉亚来担任。大家请多指教！」

    回应似曾相识的那声招呼，观众们盛大地发出了欢呼。

    「又是那个女生吗……」

    尽管一瞬间有了这样的想法，不过这次他已经不去在意了。

    反正马上就会让比赛结束的，抱持著这样的心情走上前去。

    虽说钢是面向著斗技场，却连对战对手的模样都没有仔细观看。

    仅仅只是踏著充满自信的步伐，登上了赛场。

    接著，终于――

    「那么！正选二回战，第二场比赛，开始！」

    命运的比赛，开始了。

    ――胜负，在一瞬间便揭晓。

    与钢对峙的那名身上包覆著整件白色的纯白长袍，一副魔术师模样的女性。

    风帽下方的那对双唇，彷佛像是找到了期待已久的对手似地弯成了新月的形状，她的右手做出了动作，就在那一x那――

    「――我投降了！」

    钢他用爽朗的、实在是过于爽朗的神情，说出了这句话。

第三卷 第七章 真正的胜利者

    ★才能名簿★

    【刨冰制造者】20P

    这个是将冰属性魔法变换成刨冰的才能取Ｕ飧雎锼淙皇且患挺无所谓的事，不过这项才能厉害的地方，是根据被施放的冰魔法不同，刨冰上的糖浆也会有所变化这点！单纯的魔法为炼乳，复合系的强力魔法则似乎大多会变成炼乳+糖浆的调味冰品取２还，听说目前为止，不论是多么熟练的冰魔法使用者，唯独蓝色夏威夷口味的刨冰就是没办法制作出来。不如说真要讲的话，蓝色夏威夷到底是什么东西取

    1.

    「……不在了……吗。」

    虽然找了一下不久前才与自己分开的拉托莉丝的行踪，走廊上却没有像是她的人影。

    「会在观众席上吗。不过，要回到会场，感觉也挺麻烦的。」

    在那电光石火的弃权之后，会场中卷起一阵惊愕的暴风雨，出现了过去未曾发生过的混乱状况。

    虽然钢毫不犹豫地立刻回到了出场走廊，然而这段期间仍从后面传来了「喝！你这背神者，给我安分一点！」啦、「放、放开我！我要向神明报复！明明我每天都在那里买冰吃却已经连续一千两百一十二次都没有中奖，这种事情应该是不可能的啊！我肯定是被神明给讨厌了！」之类一连串奇怪的对话，虽然不太清楚是怎么回事，不过总之自己就是不想被牵连进去。

    总而言之，既然拉托莉丝不在的话，继续留在这里也没有任何意义。而就在他别无选择打算一个人回去的时候。

    「给我等一下！」

    从后方，也就是从方才为止钢所在的斗技场的方向，传来了一道呼唤。

    又――是什么麻烦事了吗。这么想著，回头一看，位在那里的是在斗技场上经常见到的面孔。

    没记错的话，名字是叫……

    「莉梨亚小姐？」

    「是莉莉亚啦！」

    要是没有发动〈瞬间记忆复原〉的话，钢的记忆力就只有这种程度。

    「居然能搞错偶像的名字，实在难以相信。真的有够难以相信！」

    她露出一副好胜的表情，口中喃喃有词。

    看样子在众人面前出现时的她，似乎将本性伪装得相当好。

    虽说大概在裙子被掀起来的时候，感觉她的本性便已经多少暴露出来了。

    「然后呢，你有什么事吗？」

    钢这么提问后，她似乎基于这句话而冷静了下来。

    这次换用像是压抑著情感的声音，狠狠瞪著钢的同时，一边开始说道。

    「刚才的比赛，我呢，是强硬要求对方跟我交换，让我成为你这家伙赛事的负责人的。为了见到你那难看的败北模。」

    「那还真是……辛苦你了？」

    果然跟在当偶像的时候不一样，在言语措辞的使用上颇为粗鲁。

    恐怕这个样子才是她本来的个性吧。

    不管怎么说，自己都不想跟名人有所纠纷。

    对钢来说，总之是多加注意、做出了风险较低的安全应对，但……

    「别开玩笑了！」

    「咦咦？」

    这句话却触动了她的逆鳞。

    就钢而言，自己是丝毫没有跟她开玩笑的打算，不过对于这位偶像大人来说，这似乎不是她所满意的态度。

    「在一回战见到你的时候，你的眼神中存在著某种东西。强烈目的的意识、想要战斗的意志，我在你的身上见到了这样的东西。正是因为这样，我才会想要负责你的比赛的！但是，那种狼狈的模样是怎么一回事？」

    这边所说的，该不会是指刚才比赛的事吧。

    「在刚才前来二回战的你的眼神当中，什么也没有。而且，你还选了那样的结束方式……我完全没有办法接受！」

    「呃，就算你跟我说没有办法接受……」

    由于实际上比赛都已经结束了，事到如今不也什么办法都没有了吗。

    这个时候，莉莉亚的气势突然削弱了。

    「我很清楚，自己正在说些相当不讲理的话。也明白这只是自己擅自加诸期待在你的身上。但是我在见到你一开始的比赛时，有了一种『这家伙跟别人不一样』的感觉。『在这无趣的大会中，这家伙肯定会搞出什么名堂』之类的。就是因为这么想，这种不尽人意的工作，做起来也感到快乐了许多。明明是这样的……」

    这时，她锐利地吊起了眼梢。

    「你这家伙，不对，你啊，真的觉得那样子结束就可以了吗？你到底是为了什么才在这个大会出赛的啊？」

    「……噢……」

    对钢来说，到头来，自己还是搞不清楚她为什么会这么生气。

    不过现在，钢似乎不得不把自己参加大会的内情对她说出来了。

    没办法了。钢在内心发出一声叹息。

    (希洛喵――在吗？)

    在脑海中这么呼喊后，没有多久便有了反应。

    《啊！因为太过震惊的状况害得侬脑袋整个当机了龋∪臧。这么做究竟是有什么打算……》

    (虽然有些突然，不过接下来我要说鬼故事了。某个夜晚，小莉嘉为了拿忘掉的东西而偷偷潜入了学校。走进空无一人的教室中，将竖笛给……)

    《哔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不可以说鬼故事啦啊啊啊啊啊啊！！》

    (…………很好。)

    将感觉会让事情变得很麻烦的希洛喵赶跑之后，重新下定决心，对莉莉亚说出事情的经纬。

    「我的目的是……」

    老实说，若是没有连同在斗技场前排队时所发生的事，以及在那之后的经过全都说出来的话，或许没办法让她清楚理解自己的想法也说不定。

    尽管这么想，钢仍直率地仅将自己参加大会的理由告知了她。

    听完钢的参加理由，莉莉亚于一瞬间瞪大了双眼，

    「哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

    之后，抱著肚子笑了起来。

    「这应该没有那么好笑吧。」

    确实这个理由或许算是自我满足且微不足道，不过这可是来到这里之后，第一次不是被状况带著走，而是按照钢本人的希望所展开的行动。实在是不太希望被嘲笑。

    不知是不是觉得自己确实有些笑得太过头了，莉莉亚一边抹去泪水一边向他道歉。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。哎呀。真没有想到，现在还会有像这样为了那种事赌上性命的笨蛋。不过、这个嘛、嗯。如果是那种遗失物的话，确实就只会来到这里了呢。」

    「……大概吧。」

    遗失物，感觉这个字词跟实际状况有些不大一样，不过钢还是点了点头。

    事实上，昨天跟前天的夜晚，他悄悄地巡视了一下城镇，为了以防万一试著寻找过类似的东西。虽然结果是什么收获也没有。

    「占用了你的时间还真是不好意思呢。我也差不多该走了。毕竟，我也不可能就这么把工作扔著不管。」

    如此告知的莉莉亚身上，已没有方才为止的那股严厉氛围。

    虽说如此，跟工作模式时的感觉也不同，总觉得给人一种坦率的印象。

    「啊啊，嗯。」

    不由自主地点了点头后，虽然有些迟了，不过他这才注意到，这么说来自己从中途开始就完全用平辈的语气在跟她谈话了。

    面对偶像用这种态度会不会有些糟糕？尽管事到如今，钢仍这么想著。

    不过，莉莉亚看起来似乎并没有对那种事感到在意。

    「干嘛一脸无精打采的表情啦。接下来才正要去面对的不是吗。好好振作精神啊。振作！」

    「咦，啊――我会加油的。」

    收到了不是很懂意思的激励言语，在不太明白的情况下先点了点头。

    对于他的态度，莉莉亚「呼――」地叹了一口气。

    「你的目的，根据人的观点或许会说是动机不纯也说不定，不过我还是会声援你的。啊，但是……」

    「嗯？」

    「掀裙子那件事，我可是一辈子都不会原谅你的喔！」

    「什……！？」

    「再见！」

    似是愉快地看著不禁一脸狼狈的钢，莉莉亚有如暴风雨一般离开了。

    「一辈子怀恨在心，是有点过份了取…」

    明明是不可抗力的说。虽然钢一瞬间这么想，不过同时他也想起第二次完全是故意的行为，顿时失去了为自己辩解的材料。

    算了，这辈子应该也不会再碰面了吧。

    「也该走了吧。啊――不过话说回来，那样的败北方式，拉拉娜跟雅斯q她们不知道会说些什么啊……」

    重新这么想后，钢踏出了不由得感到有些沉重的脚步。

    正如同莉莉亚所说的，胜负，就某方面来说从现在才开始。

    2.

    在那之后，钢再次造访了斗技场的接待处。

    由于姑且还是会给予奖金以及奖品，因此不前来这里申报是不行的。

    「真是遗憾呢。」

    就在似乎真的感到遗憾地说出这句话并将奖品袋递过来的接待人员脸上露出苦笑的时候――

    「钢――君！」

    钢的背部受到一股十分强烈的冲击，让他喘不过气。

    「输掉了呢，钢君。」

    拉拉娜若无其事地说。

    像是「为什么要投降呢」啦、「为什么不先跟大家商量呢」等等，这类像是追究一般的话语一切不提。

    为自己的这份顾虑，他稍梢有所感受。

    在这样的拉拉娜面前，希望自己能够表现得坚强，更重要的，当下这也是在接待人员的面前。

    「嗯，这样也好啦。毕竟对战对手跟我不一样，是用实力一路走到这里的，而且我想若是就这么战斗下去应该也不会赢的。所以说，这样就好了。」

    尽可能装作什么也没有多想的模样，如此一笑了之。

    不知道她是怎么解释这句话的。

    「……嗯。好，钢君。」

    「嗯嗯？」

    拉拉娜她将那道彷佛就只有开朗存在的笑容一口气凑近钢的身边。

    「开喝吧！！」

    「……啥？」

    从她的嘴中，提出了一项感觉实在想不到会是十岁的人所说出的提案。

    紧接著。

    「哼蕖Ｅ级尽情欢闹一下或许也不错呢。」

    「我啊，可是相当喜欢宴会的喔？」

    也不知道是在什么时候赶过来的。其他的女性阵容同样以赞成多数通过了表决。

    「咦？呃，等等……咦咦？」

    就这样，不知道为什么，宴会开始了。

    那个场面是过去身为普通高中生的钢所不曾经历的、相当激烈的狂欢喧闹。

    「那么――！接下来『恭喜钢君于武斗大会正选出场&二回战就败退了呢。真是遗憾会』正式开始――！」

    随著拉拉娜这声似是已经喝醉了的起头，大宴会正式开幕。

    在位于斗技场附近的一家像是餐厅兼酒吧的店包下半个场地，盛大地举行了一场不仅只有拉拉娜、拉托莉丝与蜜斯蕾伊，就连位在附近毫无关系的客人都被卷了进来的宴会。

    「哇哈哈哈哈！快把酒再拿来呀――！」

    理当只有十岁的拉拉娜不断黄汤下肚。

    「就算要喝酒也别被酒牵著走」，虽然有这么一句格言，不过拉拉娜看起来却是被酒精给吞没还乐在其中。尽管将总是穿在身上的防具脱下来到处乱扔，牵连到周遭的人，引起一阵大骚动，似乎姑且还是守著某道防线，无拘无束地尽情欢闹。

    「钢先生，你的酒杯已经空了喔。」

    「剩下的就由我代替你来喝吧。」

    「不，说到酒的话当然是用鼻子来喝的饮料对吧？」

    「没问题的。只要有钢先生那轻蔑的眼神在，我便得以十二分陶醉了。」

    明明是在这种时候，拉托莉丝却紧紧地缠在钢的身边，不论是钢的事情也好多余的事情也罢都出手照料著。

    在这场宴会之中，对钢来说最为麻烦的，可以说就是拉托莉丝了。

    而尽管在麻烦的意义上来说并不相同，不过毫无疑问地让钢感到最为棘手的，则是另有他人。

    而这一位，不必多说当然就是指那个人。

    与其他两人不同，实在令人意外居然能够醉到整个人神智不清的正是这位人物――蜜斯蕾伊。

    「啊呼。呼喵――。粗糙粗糙的&#12316;」

    一开始她似乎是打算针对有关正选一回战中那无谋的战斗训斥些什么，不过她的视线慢慢移向了不是钢的脸，而是身体的部分，也就是透明化的圣王的法衣所在的地方。

    「毕竟今天都不拘礼数了，你想要怎么摸都可以喔。」

    心想「听她说教也挺麻烦」的钢一说完这句话，之后便随即受到了一记猫咪扑冲。

    尽管受到了当时早已位在钢附近的拉托莉丝传来的、感觉难以言喻的郁闷视线，她仍扑上了钢的背部、用脸颊摩擦、用牙齿轻咬，磨蹭整个身体，接著在那之后连片刻都没有离开的打算。

    「真是的，钢先生，让我醉成这副德性，你到底是打算做什么啊&#12316;」

    而今她则已经完全呈现饱足状态，虽然朝著他说出这般似是一时兴起的话语，不过在变成这个模样的前后她连一滴酒都没沾到，因此实在令人无言。可能粗糙的触感之中存在著什么会让蜜斯蕾伊酒醉的成分在也说不定吧。

    到了最后，总之为了尽量不让脸上的陪笑中断，同时也是为了不让位于背上的各种柔软触感使自己无法保持理智，钢也只能持续不断地转移自己的注意力了。

    3.

    「真是舒服的风啊……」

    从宴会开始算起已经过了数小时以上。

    从完全化为醉鬼们的巢穴的宴会场中溜了出来，钢独自一个人在夜晚的街道上走著。

    虽然要将前头的拉托莉丝以及后方的蜜斯蕾伊拉开来可谓是极为困难的事，不过钢转守为攻，一边用像是「我倒的酒你喝不下吗」这般感觉对她劝酒，一边作为怀柔策略恳切地对她说起「拉托莉丝的优点百选」后，拉托莉丝便满脸通红地倒下了。

    意外地不擅长喝酒呢。虽然对于这点感到惊讶，再怎么说也不能就这么放著不管。不过，因为钢将用来代替外套的圣王法衣披覆在她身上，并对蜜斯蕾伊表示「接下来就拜托你了」之后，对方露出相当不错的表情接下了这份委托，拉托莉丝肯定是没有问题的吧。

    ……若是要说实话嘛，基于蜜斯蕾伊那毫不间断的精神攻模钢的心灵实在已经迎来了极限，因此才把拉托莉丝推给她――当然也是有这个层面的考量。

    根据蜜斯蕾伊那闪烁著异样光辉的眼神，隔天早上注意到的时候结成了一对百合配对(意思还请任凭想像)的可能性也不是没有，不过钢决定不去考虑这么多了。

    但，这些全部都只能算是「附加的」而已。

    钢本来的目的，位在更加不同的地方。

    那是与明明应该比任何人都要喜欢喧闹，却打从宴会一开始便一句话都没有说，钢所重视的，另一名伙伴相关的事。

    「希洛喵。从刚才开始，你就一句话都没有说不是吗。怎么了吗？」

    《……钢。》

    脑海之中，响起了希洛喵那感觉随时都会哭出来的声音。

    还真不擅长应付这种状况啊。钢这么心想。

    钢并不是为了要让希洛喵变成这个样子，才参加武斗大会的。

    《是侬、是侬的错吗？》

    「咦？」

    希洛喵那反常的软弱声音，动摇著他的脑袋。

    《在二回战中，汝会做出那种事，该不会是因为侬，因为侬说了不要勉强自己之类的话，所以……》

    「不是这样的！」

    钢完全没有想到希洛喵会去考虑这种事。

    因此，「这是你误会了。」强烈地加以否定。

    《说谎取Ｈ暾馐窃谒祷取…。那么为什么，汝会在那种地方认输了龋。坎皇翘说二回战的对手可能比先前那个男的还要弱了吗。要是正常战斗的话，汝应该是不会输掉的取？墒侨耆丛诙回战中输掉了，这难道不是因为侬的缘故吗？》

    「这个……」

    明明觉得这么做是不行的，钢还是在无意间含糊其辞。

    《若要说实话，侬对于汝不用再继续战斗，不用再留下痛苦回忆就让事情结束了感到很高兴取５是，虽然听起来很任性，不过如果侬所说的话成为了汝的阻碍的话，那侬、侬……》

    「没问题的喔。说起来这个武斗大会，也是我心血来潮才去参加的东西。而且，如果说到参加大会的目的，也已经确实……」

    为了让激动起来的希洛喵冷静下来，钢恳切地、像是在开导她似地说道。

    然而，这却造成了反效果。

    希洛喵再也无法忍受，感情爆发了出来。

    《骗人龋≠也是有好好在听汝们说话的龋【土汝们说打算找出将那二人组的木牌烧掉的犯人这件事也有听到！因为关于那个犯人的线索除了黑色长袍跟武斗大会参加者的木牌以外就没有其他的，所以才会打算出赛武斗大会寻找犯人这件事也是。全都听到了龋∶髅髦灰在二回战中胜出的话，汝或许就能够找到那个犯人也说不定，但是侬却、侬却……》

    「希洛、喵……」

    听见这句话，钢终于整个人僵掉了。

    接著。

    「呃呃，你说的『黑色长袍？』啦、『犯人？』之类的，那种事，我完全是第一次听见就是了……」

    《汝、汝说什么！？》

    说出了让希洛喵非常震惊的话语。

    「嗯――我试著稍微整理看看好了。那么，你说我是怎样？」

    《那、那个，在前往斗技场的途中，不是有一对跟汝相撞的光头跟莫西干头的二人组吗？》

    「呃呃，有这回事？」

    《有啦！然后，这个二人组被穿著黑色长袍的神秘人物所袭模大会参加用的木牌也被烧掉了不是吗！》

    「啊啊。这么说来总觉得好像是有发生过这种事。然后呢？」

    《所、所以说，汝就是为了抓住那个犯人，所以才会决定跑来参加武斗大会的不是吗？》

    「咦？为什么？」

    《就、就算汝问侬为什么……》

    这些算是钢这边的行动理由，就算对希洛喵提问，她也不会知道。

    「虽然记得不是很清楚，不过那两个人大概是因为缠著人不放才会被对方反击的吧。我是觉得有些防卫过度了啦，不过毕竟也没有出现死人，我觉得这并不是严重到需要我们特地去寻找犯人的事情就是了。」

    《呃、唔蕖⒛歉觥①本来也是这么想……。不过关于这方面，汝看嘛，因为汝会有那种过剩的正义感。》

    「咦？我完全没有那种东西喔？」

    《这种时候拜托汝说自己多少也有一点龋。俊

    希洛喵当真希望钢能稍微回想起自己为什么得以转生。

    不过，姑且先不去讨论这部分。

    《既、既然这样，汝会参加武斗大会是因为……》

    「跟这件事完全没有关系。说起来因为那个时候我正好在想其他事，就连犯人是武斗大会参加者这部分也都当成耳边风了。」

    《多、多么夸张的……》

    希洛喵&#8231;大大误会之卷。

    「啊――我就在想，自己跟雅斯q她们的谈话会有微妙的不一致，果然是有这类误解的关系吗。」

    恐怕是在她们谈论犯人的事情时，钢偶然说出了自己要参加武斗大会的缘故，所以才会被牵扯上关系的吧。

    《稍、稍微等一下龋∫、要是这样的话，那么钢会参加武斗大会的理由究竟……》

    面对这句话，钢陷入了短暂的沉默。

    接著。

    「出来吧，虫洞！」

    《怎、怎么了龋俊

    制造出一道与希洛喵周遭相通的虫洞，将一直拿在手上的包裹塞入了其中。

    《汝、汝突然是怎么了龋空狻⒄飧霭裹到底……》

    因自己这边突然被送来某样东西而著急起来的希洛喵，钢有些难为情地说。

    「那个，是要给希洛喵的礼物喔。」

    《给侬、的……？》

    钢催促感到惊讶的希洛喵。

    「好、好了啦，总之你就先打开来看看嘛。」

    《唔、嗯。》

    尽管心中感到困惑，希洛喵还是打开了包裹。接著从里头冒出来的――

    《这是……赫拉克拉？》

    是武斗大会原创角色的特制周边产品。换言之，那正是希洛喵所异常中意的、那个赫拉克拉的布偶。

    《该不会，汝一直惦记著侬说过很喜欢赫拉克拉这件事吧？所以，才会特地为了侬，弄来这个？》

    面对因为感动而声音颤抖著的希洛喵，钢点出了更进一步的真实。

    「嗯。另外，顺带一提这个就是理由。」

    《蓿咳晁怠⒗碛桑俊

    「是啊。这个，就是我在大会中出赛的理由喔。」

    《汝说什么？》

    对著震惊的希洛喵，钢从最初的情况开始了说明。

    「那个时候，在排队等待武斗大会的参加受理时，希洛喵你不是因为看到这个赫拉克拉而发出了欢呼吗？仔细想想，希洛喵除了游戏以外，这还是第一次对某种东西抱有这么高的兴致，因此我有些在意。」

    虽然觉得那就像在某慕谷中生活、有如河马的生物一般，是种感觉分不清究竟是魔物还是人、无从得知其真实面目的生物，而且会让人有「净是让小孩子感到害怕，到底是为了什么才诞生的角色啊」这样的想法。不过关于让希洛喵感到高兴这点，他感到相当感谢且有所共鸣，另外对此也稍稍感到些许的嫉妒。

    「在那之后，在武斗大会的奖品一览上，我正好发现其中一个栏位上写著大会原创角色的纪念周边。所以我就想到了『要是能把这东西给希洛喵当礼物，顺便作为答谢的话』这样。」

    尽管对方是个神明，还是个三岁幼童，但拿礼物送给女孩子什么的，钢也很清楚并不像是自己会做的事。

    然而他实在没办法忘记见到赫拉克拉的时候希洛喵那道欣喜的声音，心中起了「要是能够再次听见那欢呼的话」、「要是自己也能让她发出那欢呼的话」的想法。

    为了以防万一，他也去找寻了一下城镇里头是否也有在卖类似的布偶，不过正如拉托莉丝所说的，不论哪里都没有在卖。

    ――所以钢才会参加大会，并且持续胜出到那个名次。

    「要把在街上焚烧他人的犯人给抓出来啦，或是要在这场大会中获得优胜之类的，那种狂妄又高尚的作为，打从一开始我就没有想过喔。想要把那个布偶送给总是厚待我的希洛喵当礼物。就只是为了这个理由，我才会在大会上出赛战斗的。所以……」

    所以希洛喵你根本就没有烦恼的必要。

    钢虽然想要这么继续说下去――

    《真的、是这样吗？汝真的就只是为了这个，仅仅就只是为了这个，才参加大会的？》

    「算、算是啦。」

    但是希洛喵却用颤抖的声音提出寻问。

    《就只是、就只是为了、将这个交给侬，只是为了这种事，碰上那样的……》

    「不、不要说只是这种事啦。要拿到这东西可是还挺辛苦的喔。」

    赫拉克拉的布偶，是拿来送给从大会第九名到第十六名为止选手的奖品。

    也就是说，这是项在正选的一回战胜出后，二回战中「要是没有输的话」就拿不到的奖品。

    为了这个布偶，他不仅在一回战中留下了相当难受的回忆，连优胜机会都彻底放弃，于二回战中直接投降。

    这些，全都是为了希洛喵的笑容，

    《真是笨蛋取…》

    然而，希洛喵口中却说出了将其否定的话语。

    「你、你说笨蛋……」

    拼死拼活的努力受到否定，即使是钢也有所动摇。

    不过紧接著，希洛喵以渗出泪水的声音发出了叫喊。

    《对一个笨蛋当然就是喊笨蛋龋【臀了这种东西，吃了那么多苦头，受到那么严重的伤，汝根本、汝根本是个笨蛋龋≌娴摹⑹歉稣嬲嬲正的大笨蛋龋〉是……》

    确实，钢也觉得自己颇像个笨蛋。不过。

    《真是谢谢汝。》

    这样的、仅仅五个字的话语，便是无论怎样的胜利、无论怎样的赞赏、无论怎样的名誉都无法比拟的，仅仅为了一个人、为了钢所献上的最高荣誉。

    ――我想，我肯定会把这句话当作一辈子的荣耀吧。

    原先，他真的是这么想的。

    而，就在两人像这样心意相通的瞬间。

    ――叭叭叭叭――叭―叭――叭、叭叭――！

    彷佛像是在为此祝福似的，一阵雄壮的号角声于耳边响起。

    接著，钢的脑海中出现了讯息……。

    希洛喵　的　好感度　提升了　1046。

    与　希洛喵　的　关系　变成了　我的眼中只有你！

    「这也上升太多了吧！好感度！」

    为此钢做出了安定的吐槽。

    接著更进一步的――

    钢　习得了　神谕(附加视频电话)！

    钢　习得了　神谕(附加白猫)！

    能够　将　希洛喵　整只　抱回家！

    「所以说这些解说是怎么回事啦！」

    钢发出了大喊。

    转眼之间，稍微变得不错的气氛便一整个糟蹋掉了。

    4.

    「唉――。真是的。」

    基于显现出来的讯息而彻底害羞起来的希洛喵，即使用神谕加以呼唤也没有做出任何回应。

    这样的话也就只能折回去了，但是这个时候要返回那个魑魅魍魉乱舞的场所总觉得实在有些讨厌。

    环看四周心想著有没有什么事情可以做，正好见到斗技场被魔法的光芒漂亮地照得灯火通明。

    「这么说来，武斗大会的结果已经出来了吗？」

    尽管自己在中途就弃权了，但并不代表自己对比赛的结果完全不会在意。

    再次试著朝斗技场的方向望去，很幸运的，马上就找到了像是武斗大会布告栏的东西。

    从这边看看不清楚呢，这么心想的钢朝向该方位踏出脚步的瞬间。

    「钢君――！」

    随著这道甜美的声音，背部压上了一股温暖的触感。

    「拉、拉拉娜……」

    声音不禁颤抖起来的理由十分单纯。

    这是因为与平常不同，从名为防具的枷锁中解放出来的两个「这真的只有十岁！？(假名)」，现在正柔柔软软弹性十足地压在他背上的关系。

    尽管如此，钢可是连蜜斯蕾伊的精神攻击都彻底忍受了下来的男子。

    装作一副什么事也没有的模样，指向武斗大会的布告栏。

    「拉拉娜，你知道那个布告栏上头写了些什么吗？」

    「啊哈哈哈。这种事情简单啦！仆的视力可是有五十三万喔？呃――呃……啊哈哈。文字看起来有五层呢。」

    「你这个醉鬼！」

    看来似乎是派不上用场了。

    「啊哈哈哈。钢――君、钢君有五个人――。啊哈哈哈哈――」

    「喔。」

    将不停发笑的拉拉娜就这么挂在背上脚步蹒跚地前进，总算走到近处稍微看了一下，大会似乎已经结束，对战结果之类的情报也已经被发表了出来。

    根据那个布告栏上的公布，获得优胜的似乎是一名叫做「雅斯提耶尔&#8226;贝尔&#8226;冯斯拉姆」什么的，名字相当长的人。

    「……咦？」

    严重的即视感让钢使劲地揉了揉自己的双眼。

    一边紧紧抱著这么做的钢的脖子不放，拉拉娜一边悠悠哉哉地说道。

    「这――么说来完全没有看到雅斯q呢――。真是无情哪――。该――不会是跑到哪里去鬼混了吧？」

    基于这句话，钢再一次抬头望向布告栏上的名字。

    「……………………咦――？」

    在这带有凉意的夜间街道上。

    呆站在原地的钢，脸上流下了一丝冷汗。

    ――第三十四届境东武斗大会。

    成为大会霸者的雅斯提耶尔&#8226;贝尔&#8231;冯斯拉姆的优胜者发言「没关系啦。反正我就是孤零零的啦」，据说与她本人的美貌，以及实在难以想像是优胜者的充满哀愁的模样相辅相成后，成了相当有名的一句话。

第三卷 断章2

    ―1―

    我，真白夕希是一名转生者。

    找寻著失踪的同学结城钢的我，与一只名为希洛酿的不可思议小猫相遇，接受神明所赐予的特别能力，穿越到了这个剑与魔法的世界。……以上这些就是至今为止的前情提要。

    「这到底是什么的提要」，可不能做出这样的提问。提出令兴致勃勃进行解说的人清醒过来的询问可是最要不得的禁忌。因为我曾基于这种状况经历过三次左右的精神死亡，所以肯定没有错。

    ……回到正题吧。说服希洛酿与调查下个世界，以及转生特典的选定等等，当然直到进行转生为止的这些准备也颇为麻烦，不过打从转生之后难以想像的事情更是接二连三。真要说起来，若是将目前为止的旅程记载成册的话，作为文库本都是快有两集份量左右的大冒险了。

    一前往冒险者公会便基于出乎意料的能力值而引起了大X动，并从史无前例的B阶级开始冒险。

    特别是因为我使用了钢所使用过名为「少年期篇省略」之才能的下位才能――「幼少期篇省略」的关系，以十二岁的模样来到这个世界，「这样的孩子居然……」一不小心便引起了这般多余的注目。

    在这之后，与隔了数十年之久再度降临人里的火龙进行了战斗。

    由于火龙有著如同房屋般大小的巨大身躯，等级也是五十七这般压倒性的高等级。本来的话，应该是需要等骑士团到来才能与其战斗的对象。

    即使是由因转生而获得特殊能力的我出面，也不是个能够轻易战胜的敌人，上演了一场很漫长、很漫长的死斗。

    难以置信的是，据说我持续了超越人类极限的长时间，居然居然，整整十个小时都接连不断地战斗著，基于这点就连我自己都感到十分错愕。

    接下来，是进行突然被发现的高等地下城「F之殿堂」的高速攻略。

    虽然一般人并不是很清楚这件事，不过所谓的高等地下城要是放著不管的话，可是会很危险的。像这样的地下城，在刚出现没有多久的时候就将其突破是最好的办法。

    因意想不到的状况而发现这座等级四十五、不能让它在人里附近存在的强大地下城的我，运用自己对魔法加以特化的能力值构成，以及在转生机器中花费了近乎一半点数取得的「魔法创造」这项才能，于短短一天之内制霸了这座地下城。

    要是这个世界有金氏世界纪录之类的东西的话，或许人们会用「高等地下城最速攻略记h」或是类似的名义来表扬我也说不定。没、没啦，当然就算真的有我也不会去申请的。不过就像这种感觉，那是一次我认为即使赞赏自己也没关系的高超攻略。

    不过嘛在这其中只有一个问题，那就是过于显眼这件事。由于攻略地下城的时候，我使用的是见习魔法使所用的法杖，因而被人们取了「见习大魔术师」这种令人难为情的别称。

    一部份也是基于这有些让人不好意思的外号，我决定离开自己转生抵达的玛达伊萨镇，以这附近最大的大都市，境东镇为目标前进。这个嘛，毕竟在大城镇进出也比较好收集情报，要寻找钢同学的话，这应该也是最为容易的办法。这个决定里头绝对没有混进像是「我想看看奇幻世界的武斗大会」什么的不纯动机。

    一边用这类说法蒙骗自己的内心，一路朝往境东镇的方向前进，然而就在我路过某个村子的时候。

    「――该不会，你就是传闻中的那位见习大魔术师大人吧？拜托你、拜托你，请你把力量借给我们！」

    背后传来苦苦哀求的迷途羔羊的声音，使我停下了脚步。

    ……呼。还真是够了。照这样子看来，麻烦事今天似乎也没有要放过我的意思。

    ―2―

    突然朝我跑来并开口说出「请把力量借给我们」这般令人心情愉快的话语的，是一名身穿所谓修女服的僧衣，身形动人的女性。

    该不会又要冒出什么麻烦的事件了吧。虽然我是这么想的就是了。

    「呃呃，你是说冰店作弊，是吗？」

    「是的！我希望你能够为我们调查这件事！」

    提出来的事情该说是简单易懂吗，总之是一件非常庸俗的事。

    「其实，我们所居住的修道院附近开著一家冰店，那里贩卖著以『有中奖就再来一根』作为宣传的『冰棒』……。前些日子，我跟其他修女们提起这件事的时候，才明白原来我们所有人在那种冰品上头全都不曾中奖过！」

    「……是喔。」

    呃，这个人，究竟是想强调什么啊。很自然的，我的回答变得有些含糊。

    「不过这种东西，该说是机率的偏颇吗，不就只是这个样子吗？」

    「应该不会这样才是。因为我们所有的人都每周三、四次……不对，大多数人一个礼拜可是会在那边买六次冰棒来吃的喔！而且整整五年的时间过去了。明明是这样，却没有任何人中过奖……」

    这群修女，冰也吃太多了吧。……尽管这么想，这种时候别说出口恐怕比较明智吧。

    嗯，不过嘛，既然是冰品的话也没有办法呢。毕竟我也很喜欢。

    「那么，除了修女以外，有人曾经中奖过吗……」

    「这个，倒是有见过好几次。不过现在想想，那些人们净是些不曾在这附近看到过的人，搞不好……」

    「会不会是跟他同一伙的，这样？」

    我直接了当地这么说出来后，修女小姐露出阴沉的表情点了点头。

    虽然将单价便宜的冰品中奖率加以压缩之类的理由不管怎么想也是一点头绪都没有，不过要是作弊横行的话，我也想将其揭发出来。要是这个时候钢同学在的话，肯定会这么做的吧。……不对，会吗。意外地也有种他会直接将其忽略的感觉。啊，不对，肯定会做的。就这么相信他吧。

    「……我明白了。这个调查，我就接下来吧。」

    见义不为无勇也。

    我用力地点了点头，将自己愿意帮忙解决和平的城镇里所发生的这起微不足道事件的意志告知她之后，那名修女露出了有如群花绽放一般的笑容。

    「真的很谢谢你！见习大魔术师大人！」

    「……那个，我会努力的，所以那种称呼方式可以饶了我别再用了吗？」

    那会让我一点一点地受到精神方面的伤害。

    ―3―

    「我们所侍奉的神明，是掌管幸运的女神。对于比起任何事物都还要喜爱幸运与鳕场蟹的我们来说，冰棒中奖这件事除了『能够再多吃到一根冰棒太好了――！！』之外，也有著信仰上的重大意义存在。」

    「原来如此――。」

    「像是前一阵子，就有一名感叹著总是抽不到中奖冰棒一事的年轻修女留下了『喔喔，神啊，神啊。为什么要将我弃呢。我稍微去痛殴神一趟！』这样的留言纸条后便失踪了……。另外她还顺便带走了被封印在教会中的危险道具，因为这样，我们还被高层那边臭骂了一顿。唔呼呼呼。」

    「……呃，这应该不是一件可以笑著带过去的事情吧？」

    一边走著一边聆听详细的事情经纬。

    虽然不知道究竟是为什么，不过对于这个小型社会来说，冰棒中奖这件事似乎带有在我想像之上的重大意义。

    「就、就是那里！就是那家店！」

    在这样有一搭没一搭交谈的期间抵达了事件中提到的那家店。就格局来看真的就只是间乡下冰店般的朴素店面，不过正门处却有著一个一脸感觉就像是「我有做坏事喔」的大叔在顾店。

    「那个，就是我说的冰棒。」

    接著，位于事件中心的商品也立刻找到了。

    店前有个颇大的箱子，箱子旁边则插著一面写著「有中奖就再来一根！好吃的冰棒」的旗帜。

    箱子之中铺满了冰块，唯有冰品的木棒以从中露出一部份的形式，彷佛欢迎来到八墓村似的一根一根探头而出。

    而，这个时候，原先走在我身旁的修女小姐，奋力一跃到了冰店店主面前。

    「做、做好觉悟吧，冰店老板！今天绝对要揭露你店里的作弊行为！……由这位『见习大魔术师』大人出马！」

    不对，我应该说过拜托别再叫我见习大魔术师了对吧！

    但现在并不是说这种话的时候。

    「嗄，你说啥？想挨揍吗？」

    长相可怕的冰店店主发出一声威吓，夸下海口的修女尖叫著「咿呀啊啊！」躲到了我的背后。既然那么害怕的话不要说那种话就好了嘛。我想不论是谁，都不能责备这么想的我吧。

    不过，面对像这样拿自己的可怕长相作为盾牌来吓唬他人的人，还是得稍微给他一点惩罚才行。

    「彩妆&#8231;波动！」

    在那可怕的长相面前伸出掌心，在我口中发出这道咒文的瞬间。

    从伸出的掌心之中，一道黄色的风朝往店的方向刮去。

    「咿！」

    或许，他至今为止从来不曾见过攻击魔法也说不定。至少，这种魔法会被用在自己身上，他肯定连想都不曾想像过。

    直到方才为止的威势不知跑到了哪里去，吓得腿软，一屁股坐到了地上。

    ……虽说如此，我所放出的并不是攻哪Хā６是用「魔法创造」这个技能所创造的原创魔法，一种能够让肌肤的气色等显得比较好看的化妆魔法。说得明白一点，就是根本连丝毫的杀伤力都没有。

    苍白的脸庞感觉也变得颇为滋润光泽，这部分不如说还得多加感谢我才是。……由于是以波状施放出去的，不仅是肌肤，似乎连衣服、店面以及商品都染上了色彩，不过这部分就不要太去在意了吧，嗯。

    「就是因为这样，还麻烦让我调查一下你店里的冰棒了。」

    到底是因为哪样，这部分就连我自己都不是很清楚，不过这种事情就是顺势说出来的一方先赢。我这么决定下来了。

    「你、你说要调查，这是为什么啊！我、我可是有确实将中奖的东西放进去……」

    对于这句话，我「哦呀」一声挑起了眉毛。

    「我啊，应该还没有说过自己是为了什么事情而来访的才对喔。难道说你有什么头绪吗？」

    听我这么一说，长相可怕的大叔很明显地慌了起来。

    「没、没有啦，那是因为我之前就有听过这群修女蠢……小姐她们在说这类的事了。」

    「原来如此。是这样啊。」

    对于他那语无伦次的辩解，刻意用冷淡的语气做出回应。

    不过这个反应倒是在预料之外。虽然是个感觉稍微有些愚蠢的调查，不过或许搞不好这件事真的是这么回事也说不定。

    「店长，你们的冰棒，装在这里的就是全部了吗？」

    「咦，是、是啊……！」

    「那么，在这之中应该有放中奖品在里头对吧？」

    「这、这是当然的啊！要是里头没有中奖品在的话，不就成了诈欺了吗！我才不会做出那种事呢！」

    店主果然露出一副动摇的模样这么回答。只是，这句话语究竟是单纯的逞强，抑或是发自内心的话语，我无办法加以辨别。

    「这句话，还请你不要忘记呢。」

    丢下这句话后，我拿起了法杖。

    「啊，那是『见习魔术师之杖』！那正是见习大魔术师大人名字的由来，同时也可以说是注册商标的道具！这下子、该不会……见习大魔术师大人！难道、难道你打算要使用魔法吗？」

    那把杖确实是见习魔术师之杖没有错啦！不过还是希望她不要这样每一次都打断他人的发言。

    话说回来，这个人为什么会像是格斗漫画中负责解说的角色似的，兴致勃勃地说出这些说明台词啊。

    尽管基于自己人发出的精神攻击而被大大削减了干劲，我还是咏唱起咒文。

    「抗冰防护&#8231;自身。」

    「神之祝福&#8231;自身。」

    「韧性上升&#8231;自身。」

    「敏捷上升&#8226;自身。」

    「强健刚胃&#8231;自身。」

    而且，还不是只有一个。以高速咏唱技能将五个魔法一个紧接在一个后面迅速咏唱，将之全部赋予在自己身上。

    不仅冰店店主，就连修女都露出惊讶的模样，或许是因为从来没听过我所使用的咒文的关系也说不定，而这部分确实也本该是如此。

    「魔法创造」是创作原创魔法的技术。最重要的是当事人的想像力。这个嘛简单来说，只要能够掌握该印象的话，咒文什么的其实怎么样都好。最差的情况，就算没有咒文也不要紧。

    「……接下来、嘛。」

    结束了多重强化魔法赋予的我，慢慢地回头转向冰店店主。

    不知道是不是害怕因为魔法的副作用而散发出磷光的我，店主向后退了几步。

    不过，他并没有就此逃跑。

    「那么，就让我来调查一下了。」

    「咿！」

    面对害怕的店主，我伸出基于魔法的效果而散发光芒的右手，接著――

    「这里的冰棒，我全买了。」

    「噗嘿！？」

    朝向店主颤抖的手心，递出了用来代替钱包的冒险者卡片。

    ―4―

    ――喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤！

    ――喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤！

    「呜唔唔唔！脑袋被冻得好痛！」

    我所选择的调查办法就像这样，单纯又明快。

    将冰店展示出来的冰棒全部买下，一支一支吃掉以确认中奖品是否有放在里头，这般原始且直接的办法。

    毕竟我虽然是个转生者，却不是侦探，不可能做得出那种特别的调查方式。对于一个前女子高中生、现任十二岁的孩子是要期待些什么，就是这么回事。

    「哈呼，好吃――」

    所幸多亏了事先赋予的身体强化与冷气耐性的魔法，感觉现在的自己不管来多少都吃得下。

    由于听到这起事件起，我便有种「好想吃冰啊――」的想法，所以这样正好。带著这样的心情快乐地持续吃著冰棒。

    另外，由于随著冰棒逐渐减少，店主大叔的表情也变得越来越糟，说不定作弊真的是确有其事。再来就是……

    「这、这是下一根冰棒。」

    像是要遮断我的思绪似的，店主将新的冰棒递了出来。值得赞许的是他主动提出了担任将冰棒递过来的职务，不过这部分单纯是因为热心吗，抑或是在这之中另有著什么隐情。

    将这样的想法深藏心底，我对他询问道。

    「然后，剩下的冰棒还有几根呢？」

    「好、好哩。……除、除了这根之外，还剩下仅仅一根。」

    「咦咦，剩下一根了吗！？」

    面对总觉得语气像是最底层混混的店主的话语，我不由得发出了大喊。

    「我本来还想多吃一点的说……」

    「是、是喔……」

    我不小心将真心话说溜嘴后，露出一副明显感到扫兴的脸，使得店主绷紧了他那可怕的脸，露出一脸凶恶的模样。

    另外，身为委托人的修女小姐正在一旁貌似羡慕地看著这边，不过要是被怀疑作弊的话也不太好，所以暂时先让她眼巴巴地看著。话说回来，修女小姐。再怎么说你毕竟都是侍奉神之身，嘴边的口水想点办法处理一下应该会比较好吧。

    总之，先把这种小事搁放一边，决胜负的时刻终于来临。

    「那么，最后一根也麻烦你赶快拿过来。」

    我将刚递过来的冰棒也喀嗤喀嗤地迅速、却细细品味地吃完后，向店主提出了把最后一根冰棒拿过来的请求。

    「好哩！」

    店主也再度露出紧张的脸色朝店里的方向走去。

    「……这里头，都没有中奖呢。」

    直到方才为止滴答滴答流下口水的修女小姐，以压低的声音说出这句话。

    事实上，我所吃掉的冰棒当中，不论哪一根木棒上都标记著「没中奖」的文字。

    「然后，要是那个男的所拿来的最后一根，同样也没中的话……」

    不知道是不是真的对于冰棒的中奖木棒有著强烈的情感，修女用力地握紧了拳头。的确，要是这样的话，这个店主的作弊嫌疑便突然就带有了真实感。然而……

    「让你久等了。」

    满身大汗的店主回到了我的面前。

    从他颤抖的手中递过来的最后一根冰棒。

    我花了整整两秒左右凝望这根冰棒后，缓缓地送进了嘴里。

    ――喀嗤、喀嗤！

    明明已经吃了不知第几十根，丝毫不变的美味仍于口中散开。

    这已经是最后一根了。虽然并没有打算让人著急，不过我花费了比平常还要长的时间细细品味，将冰棒吃到仅剩下木棒为止。

    「大魔术师大人，结果呢！？」

    接著，像是被修女激动的声音所催促一般，我从嘴中抽出了冰棒的木棒，将其高举上天后……

    「啊！」

    「……哼哼。」

    惊讶、并且沮丧的修女声音，以及似是得意洋洋的店主声音重叠在了一块。

    在向上高举的木棒上头，清楚地标记著「中奖了」三个文字。

    ―5―

    这么一来，自己的嫌疑便洗清了。

    或许他是如此确信了吧。看著脸上浮现满面笑容的店主，我冷淡地如此宣告。

    「……自己掘了一个坟墓呢。」

    「咦？」

    朝向自以为已经过关的店主投以冰冷的一瞥后，我转头面向一副跟不上事态变化模样的修女小姐。

    「不好意思。直到方才为止我所吃掉的没中奖的木棒，可以拿一根给我吗？」

    「啊、好、好的！」

    修女小姐连忙将没中奖的木棒拿了过来。

    「你、你想、你想要做什么？中奖品已经出现了喔！这么一来，我的嫌疑……」

    无视掉著急地大声嚷嚷的店主，我将修女拿来的没中奖木棒接过来之后――

    「请将这两根木棒加以比对看看。」

    将两根木棒并排在一起。

    「这个是！」

    「啊啊！」

    两人的声音，再一次重叠。

    只是，这次的立场与方才对调了过来。

    修女发出了欢喜的声音，而店主则是发出了绝望的声音。

    「明白了吗？两根木棒的颜色，正确来说，是两根木棒的握柄颜色不一样。」

    相对于没中的木棒握柄上色彩鲜艳到不自然的模样，中奖的木棒颜色却是完全一致。

    本来的话，中奖木棒才是正常的情况。那么，若是要说为什么没中的木棒会变成这种颜色的话……

    「难道说，是一开始来到店面时的那道风魔法……」

    「就是这么回事。我一开始所使用的魔法『彩妆&#8226;波动』。这个效果也附加到了当时放在店前的冰棒木棒上，让冰棒的握柄部分变色。然而唯独就这么一根――唯独这根写有中奖的冰棒木棒的握柄颜色并没有改变。这个究竟是为什么呢？」

    「这、这是因为、这是因为……」

    面对不知该如何回答，仅仅只是支支吾吾的店主，我宣告了最终的判决。

    「这是因为，只有这根中奖的冰棒，是你从其他地方拿过来的。」

    「咿咿！」

    店主基于我的汹涌气势而一脸害怕，但我并没有就此罢手。

    「用『有中奖就再来一根』之类的甜言蜜语来欺骗人心，伤害纯真女性们的心灵，实在是罪该万死！触手拘束&#8231;锁定！」

    「咿！唔哇啊啊啊啊！」

    我有如制裁罪人的断罪者一般伸手指向店主后，咏唱出珍藏的咒文。我所召唤出来的魔法生物，一瞬间便将暴虐无道的店主拖进了触手之海中。

    「唔哇。唔哇啊。咿呀！」

    与尽管用张开的手指遮盖在双眼上，依然颇为高兴似地观望其模样的修女小姐不同，恨遗憾的我对「触手X大叔」这种类别并无法接受。

    「……真是一件令人遗憾的事件。」

    在令人感到怀旧的气息、黄昏逼近带有凉意的空气，以及大叔的悲鸣相互混杂的这个地方，我深感空虚地低语。

    ―6―

    「实在是不知道该怎么报答见习大魔术师大人才好。」

    结果这个人不管说了几次别这样喊，还是继续管我叫见习大魔术师耶。尽管心里这么想著，我还是对她摇了摇头。

    「已经很久没有吃到这么好吃的冰棒了。报答什么的，这样子就足够了。」

    既然事件解决了，英雄只要飒爽离去即可。

    「但、但是至少让我请你一顿饭也……」

    虽然受到了挽留，不过我的心意已决。

    「真的很谢谢你。不过，我还有一个想要找寻的人，一个无论如何都想见面的对象。」

    所以没有办法长时间待在这个地方。我间接如此宣告后，踏出了步伐。

    (钢同学他，现在正在做些什么呢？)

    虽然不觉得会有像我这样的大冒险，不过毕竟是钢同学的遭遇，说不定出乎意料的是碰上了连我都想像不出来的事，像是跟魔王啦、或是跟勇者等等作战，并在当下使用犯规手段取得胜利之类的……。

    就在我做著这般愉快的想像时。

    突然，那家伙来了。

    ――咕啾噜噜噜噜咕啾噜叽――！！

    我的肚子，发出了甚至让人觉得究竟是饲育著什么样的猛兽一般的巨大声响。

    紧接著，一股猛烈的痛楚迅速朝向下腹部强袭而来。

    果然，就算再怎么赋予强化魔法，一口气吃下这么多冰棒似乎还是太过乱来了。

    「那、那个……？」

    修女小姐基于这突然的事态而慌了起来。

    「那么……修女…小姐。」

    我在直冒汗水的脸上，拼了命地露出端正的表情，这么说道。

    「作为方才的谢礼，厕所可以借我一下吗？」

    结果。当天我整整一日都没办法从厕所中离开，成了喜爱冰品的修女们的优良负面教材。

    ――就这样，我的启程又延期了一天。

第三卷 尾声

    「雅斯q，就说抱歉了嘛。来啦，在这家店里我请客嘛。」

    武斗大会的隔天。

    钢一行人再次来到了昨天举行宴会的餐厅兼酒吧(现在是作为餐厅营业中)，一同用餐当中。

    「这是当然的！钢你也是，给我好好想像一下只有一个人的领奖台有多么寂寞。我在决胜当中打倒的那位成为亚军的男子，虽然因为败北而哭泣，不过他的伙伴们都跑来安慰他了喔。虽然觉得这样说有点任性，但是我从来没有比那个时候还要羡慕他人过！」

    雅斯提耶尔现正处于愤怒状态。

    「所以都说了，抱歉嘛，啊蕖＿砉雅斯q还真厉害取｀殴尽１纠淳途醯媚愫芾骱α耍没想到真的赢得了优胜啊……等等拉托莉丝现在先不用了啦！」

    为了取悦她而在此周旋的理所当然是钢。

    即使是在这种时候，拉拉娜依然完全不看气氛地加点，蜜斯蕾伊则是牢牢地抓著钢身上那件看不见的衣服下摆，完全陷入猫咪状态。

    拉托莉丝甚至是陶醉在把端过来的料理切成一口大小后送入钢嘴中的作业当中，就结果来说，倒是妨碍了他与雅斯提耶尔之间的谈话。

    若是平常的话，就算要来硬的也会让她立刻住手，不过基于昨晚把倒下的拉托莉丝交给了蜜斯蕾伊，就立场来说实在难以提出强硬的发言。……附带一提，不知道是幸还是不幸，百合配对并没有成立。

    「说起来现在是怎样！是那个吗？这就是世人口中所谓的后宫吗？这个样子真是有够不像话的！」

    「事实上，这个是透过科米秘技所开启的追加选项……没有没有，开玩笑的啦！所以说拜托把你那准备拔出来的剑收回去啦！」

    「然后呢？」

    危险的视线朝钢，以及在钢旁边伺候他的两名美女刺了过来。

    「就算你问我然后呢，我也不知道到底是发生了什么才会变成这样……」

    虽然认为雅斯提耶尔的斥责在某种意义上来说相当正确，不过照这样子看来，这两位似乎还没有从昨晚的宴会当中收心。

    (毕竟她们两人都醉得相当厉害……)

    嘛，蜜斯蕾伊其实一滴酒也没喝，这点反倒是种威胁就是了。

    附带一提，钢同样也是一滴酒精都没有沾到。

    在这边的世界，未成年人喝酒似乎是受到认可的，不过他并没有办法从日本小市民的认知中挣脱出来。

    目不转睛地凝望彼此的双眼，雅斯提耶尔先行移开了视线。

    「……哼。算了，也罢。不过要是在旅途中做出什么失礼举动的话，我可是会二话不说一剑砍下去的喔！」

    「就说不会做了！啊，这个好好吃……」

    明明不可能会做出那种事，自己到底是不被信任到什么地步啊。尽管感到如此愤慨，钢依然将递过来的料理放进了嘴中。

    一脸错愕地看了这个情况一眼后，雅斯提耶尔再次发起牢X。

    「你们连来都不来，我这边可是相当不得了喔！」

    「这、这样啊。对战对手果然很强吗？」

    「很强？啊啊，是啊，真的很强啊！三回战的对手可是全家人跑来声援了耶。还有小孩子喊著『爸爸，加油！』的声援喔！」

    「这、这样啊，你说的很强是指这个……」

    「『像我这样没有任何人声援的孤单女子赢了真是对不起』，一边在心中这么道著歉，一边击溃对手，你知道我的心有多痛吗！你能够理解吗！」

    结果还是把对方给击溃了啊。虽然心里这么想，这种状况下还是没能够对她打岔。

    「在那之后还有恋人、同为孤儿院出身的人们、冒险者伙伴，聚集了一堆强敌！虽说因为运气好而获得了优胜，在这段期间，我不知道有多少次感觉自己的心就快崩溃了……」

    「啊……」

    听见这句话，钢发出一道似是注意到了些什么的声音。

    接著。

    「这么说来，还没有好好对你说过呢。……雅斯q，恭喜你获得了优胜。还有，辛苦你了。」

    「嗯、嗯蕖！

    两人将玻璃杯靠在一块儿，发出「铿」地一声。

    「……总觉得现在，总算有种自己获得优胜的真实感了。」

    「咦？」

    「什、什么事都没有！」

    钢对她小声呢喃的话语做出回应后，雅斯提耶尔连忙摇了摇头。

    接著像是要掩饰害羞似地站起身，对著钢以外的三人再度发出抱怨。

    「话、话说回来你们还真的是很无情耶！我可是很清楚喔！反正对你们来说，比起我的优胜，钢的二回战退场更加重要对吧？」

    完全闹起别扭的雅斯提耶尔才刚说出这种话，在钢帮忙补上「没有这种事啦」之前，拉拉娜便走过来拍了拍她的肩膀。

    「雅斯q。就算不特地把那种理所当然的事情说出来伤害自己也是没关系的喔？」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    雅斯提耶尔什么也说不出口便当场崩溃了。

    「我说，你根本是恶鬼吧。」

    对于这过于巧妙的追模钢感到不寒而栗。

    「咦？你指什么？」

    然而拉拉娜却只有在这种地方的反应才与她的年纪相符。

    「我在第一天便已经完成了所有选手的分析。以那样的参赛成员来说，若是雅斯提耶尔小姐输给了钢先生以外的人的话，我想那种情况反而比较有问题。」

    「我啊，说起来根本就不知道成员之中除了钢先生以外还有人出场喔？呼哇……粗糙粗糙的……」

    拉托莉丝与蜜斯蕾伊也加入了帮说好话(？)的行列。

    「呜呜呜……」

    雅斯提耶尔则是变得更加消沉了。

    不管怎么说，要是连自己都抛下她不管的话也太可怜了。这么想的钢即刻对她做出了勉励。

    「雅斯q，用不著这么失落也……雅斯q？怎么了啦，回应我一下嘛。怎么这样，骗人、的吧？快点回应我啦！取…。雅斯q耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶尔！」

    「真是不好意思这位客人，今天还有其他的客人在场。」

    「啊，真是抱歉。」

    结果惹得店里的人不高兴了。

    「仔细想想的话啊――」

    待雅斯提耶尔复活、钢把蜜斯蕾伊从衣服上硬扯下来并对拉托莉丝下达了指示让她好好吃自己的餐点后，拉拉娜露出颇为愉快的表情说。

    「这里的五个人，大家都算是很不得了的人物呢――。『居然能够聚集这样的成员啊』，足以让他人这么想的程度。」

    基于拉拉娜的发言，全员各自观看了彼此的脸。

    「这么说来，在这里的人，大家似乎都有过各种不同的事迹呢――。所以说钢大人，请给我更多的粗糙粗糙――」

    「所以说是什么意思啊。麻烦你也该适可而止了。……确实，大家似乎都经历过相当不得了的人生，这点我也能够同意就是了。」

    「的确。虽然我并不清楚大家的过去，不过唯独无法想像这里的任何一人曾经是平凡人物。」

    「就某种程度上我是知道的，在座的各位，都是拥有著难以置信经历的人呢。」

    聚集在此的所有人，各别说出了这样的话语。

    「只是……」

    这个时候拉托莉丝的视线射穿了钢。

    「咦？我？」

    有信心自己在这群人当中至少算是度过最为平凡的人生的钢，面对这道视线，不断眨著双眼。

    「唯有钢先生的经历，整个缺少了大半部分。虽说并不是真的很认真寻找过，不过这实在不自然。钢先生虽然很没有常识，却并非没有教养。『钢先生少说也是所属于哪边的教育机关才对』，虽然我也曾经这么猜测过……」

    「呃，这个……」

    视线移了开来。

    面对持续向这边直盯而来的拉托莉丝的眼镜，钢感觉自己如坐针毡。钢并不是相当喜爱眼镜属性。……也就是说，还是稍微有些喜欢的。

    「确实，仆也觉得有点不可思议呢。以年龄来说啊，在各方面的推算上都不一致。」

    这时，拉拉娜也加入了话题。

    「粗糙粗糙――」

    「虽、虽然不是很明白，不过我可是再也不要受到排挤了喔？」

    不知道为什么就连蜜斯蕾伊与雅斯提耶尔都加入了追究行列。

    「唔……」

    面对四人份视线的压力，钢已经感到招架不住。

    「是作为贵族的子女，一直接受家庭教师的教育吗。抑或是所属于王立骑士学校，还是莱纳魔法学院这类鲜少泄漏情报的学校呢？」

    「等一下等一下！为什么事情会变成这个样子啦！」

    虽然钢感到焦急，然而「我就读于日本的高中」之类的话，他实在是说不出口。

    倍感困扰的钢，一如往常地决定向我们熟知的智囊寻求建议。

    (希洛喵！希洛喵！你有在听吗！？)

    不过。

    《什、什喵？有、有什么事情龋俊

    (为什么你突然会动摇成这样啦？)

    回应了钢的呼唤的希洛喵，样子明显可疑。

    《侬、侬可是完全没有感到心跳加速什么的龋≌娴氖峭耆、连一丝丝都没有意识到，侬并没有成天把赫拉克拉一直紧紧抱在身边龋　

    (呃，其实就算你要抱著赫拉克拉我也不介意啦，不过你的反应怎么这么……。啊――。嗯，算了。)

    尽管对于突然带著傲娇语气的发言感到困惑，依然用「希洛喵很奇怪也不是一天两天的事了」这种理由硬是让自己接受了。

    《然、然后呢，有什么事龋咳纭⑷绻是要做约会邀请的话，总之今天与明天还有后天，将今天的日期设为x,在a为自然数的情况下，如果只是能够用x+a+2来表示的那天的话，侬倒是有空龋俊

    (希洛喵，你真的没问题吗？)

    对于希洛喵正式陷入精神错乱这点，即使是钢也感到有些担心。

    (总、总之我想问的，是关于我的过去啦！)

    《汝、汝说过去，是、是指侬对汝过去的女人是怎么想的龋∷洹⑺淙凰挡换嵩谝庹庵只笆瞧人的，不、不过只要汝发誓不会花心的话，倒是……》

    (你到底在说些什么啦！不是在讲那个，我的意思是关于这个世界里的我的过去啦！用〈少年期篇省略〉的效果省略掉的我的人生，对外的说法变成了什么样子啊？)

    《啊――这么说来，汝的少年时代因为才能的效果而省略掉了对吧？》

    明明豪迈地省略掉了别人的大半辈子，却似乎打从一开始就连这件事都不记得了。

    《这部分就是那个取Ｖ前侬说过有关神之力的话题对吧？》

    (该怎么说，没有原理也没有任何理由这类的？)

    《对龋∫簿褪撬担神之力是没有过程的取１热缢导偕柘衷谌晗蛏裥硐隆盖虢某电气老鼠变成等级五十」的愿望并且得以实现好了。这么一来会有一只等级五十的电气老鼠来到汝的身边这点是肯定的，不过除此之外会发生什么事情就不知道了取！

    (这些话，印象中之前确实有听你说过。不过，这些跟现在的状况有什么关系？)

    《嗯蕖！

    将这段话作为开场白后，希洛喵才开始说道。

    《神之力并没有过程。然而结果的事物若是没有过程的话反倒很奇怪。所以说，那只电气老鼠搞不好会因为在洞窟里头一直不停打倒蝙蝠来提升等级的缘故，使得敏捷的努力值提升到最大；或是因为让它不断舔食不可思议的糖果来提升等级，使得努力值丝毫没有上升。抑或是悄悄地从哪里拖来了一只名字一模一样的电气老鼠的关系，不知道为什么就学会了冲浪也说不定，由于一切全都是神明的诈欺，尽管等级升到了五十，能力值却完全没有提升的情况也是有可能的。而这些若是没有实际去调查位于眼前的电气老鼠的话，不论是谁都不会知道取！

    虽然并不是无法理解这个譬喻，不过这段话若是替换成钢的过去来看的话，根本就不知道会变成什么样子。

    (也就是说？)

    《――汝的过去到底发生了些什么，恐怕只有神才会知道了，取！

    (不如说就连神明都不知道吧！)

    尽管因为冲击的事实受到冲模钢仍发出了全力的吐槽。

    不论什么时候都不会忘记要吐槽正是钢的优点。

    「钢先生？怎么了吗？」

    由于持续与希洛喵谈话了好一段时间而将其他人放置一边的缘故，拉托莉丝的视线变得相当可怕。

    「啊啊，没啦，那个……」

    而且，与希洛喵在脑中密谈，所获得到的有益情报还是零。

    钢整个陷入了窘境。

    拉托莉丝的眼镜闪烁一道光芒。

    「是没有办法对我们开口的事吗。不过，以钢先生现在的状……」

    「算了，住手吧！」

    然而就在这边，拉拉娜站起身来。

    「这个嘛，仆是觉得大家过去应该都有各自的情况啦。不过这些，就现在来说应该不是重要的事吧。」

    同时，拉拉娜将视线迅速扫向其他四人。

    「仆们不正是伙伴吗。仆并不清楚在座所有人的过去。不过，跟大家一起做些有的没的，真的很开心喔？大家不都也是这样子的吗？」

    「拉拉娜小姐……」

    「拉拉娜……」

    对于拉拉娜的这段话，拉托莉丝与钢像是钦佩似地抬头看著她。

    虽然就钢而言，也有部份是对于「刚才你明明也彻底加入了追究方，真亏你能若无其事地说出这段话啊」这一点感到钦佩。

    尽管如此，单纯就道理而言，自己倒是能够与拉拉娜所言产生共鸣。

    「真是不好意思，钢先生，以及各位。」

    接著，另外一位当事者拉托莉丝鞠了个躬，向钢伸出手。

    「钢先生，是我做错了。」

    「拉托莉丝……」

    「这种事情，应该要在房间里头两人独处的情况下好好询问才是。真的很不好意思。」

    「丝毫没有放弃的意思！？」

    钢发出了惊讶的大喊。

    日常阶段的钢是负责即时反应的重要人员。

    不过，即便是站在钢的立场，对于事情就这么收尾也没有任何异议。

    「我也是，没办法加以说明，真是抱歉。」

    他握住了拉托莉丝的手。

    然后。

    「跟大家在一起相处，我也觉得很快乐喔。我在想，今后若是还能继续与在座的大家一块儿经历各式各样的事情就好了。」

    「呵呵。我也觉得跟你们在一起就不会感到无聊了。」

    钢这么说完后，首先是雅斯提耶尔，她的手叠放在两人的手上。

    「我也是，就算把粗糙感去掉，我还是很喜欢大家喔。」

    蜜斯蕾伊宛若包覆似地放上双手。

    「当然仆也是！钢小队永远不灭对吧！」

    最后由拉拉娜迅速地将自己的手叠放在上头。尽管没有事先讲好，全员仍是将手相互重叠在一块，形成了一道似是圆圈的阵势。

    从极近距离看著彼此的脸庞，也不知道是从谁先开始，大家全都笑了起来。

    就在这般和谐的气氛当中――

    「终于、找到你了！钢同学！」

    突如其来的闯入者，出现了。

    就年龄来说不知是不是只有十二岁左右，一身魔法使风格打扮的黑发黑瞳少女，就站在该处。

    「你是……？」

    钢对她眯起了双眼。

    明明自己不可能会认识这个世界，而且还是这种年纪的少女，然而不知道为什么，钢总觉得自己似乎曾经见过眼前的少女。

    「钢同学。货真价实的……」

    那名看著钢的身姿的少女，彷佛像是终于找到了自己持续不断找寻的物品似的，脸上露出了状似得意的笑容优雅地行了一个礼，接著――

    「以这个模样的话，是初次见面呢。我啊，是真白……」

    「总――――算是找到你了，你这个――臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是、是谁？」

    从背后现身的另一名闯入者，彻底将她的发言遮盖了过去。

    新的乱入人士，是一名身高几乎快达两公尺的高大女性。

    虽然穿著像是魔术师装备一般的长袍，但是上头的装饰与一般的冒险者有别。

    「她是魔法学院的『爆炎的狱卒』蕾梅迪斯老师！？」

    轻易说出这令人相当难为情的别称的同时，拉托莉丝站了起来。

    「啊、咦？等、等一下……」

    就连这个反应都加以无视，将碍事的少女移至一旁，似乎叫做蕾梅迪斯的魁梧男子――更正，是魁梧妇人，笔直朝向钢一行人前方走了过来。

    接著。

    「还记得我吗？不，你这家伙恐怕根本就不记得了。不过，我可是记得很清楚喔。一度见过面，而且还是自己所负责的学生的长相，我是绝对不会忘记的。」

    不是面对其他人，她就这么明确地在钢的面前停下了脚步。

    「呃呃，该不会是认错人了吧？」

    尽管被她的压迫感所压制，钢总算还是说了这么一句。

    对于钢来说是真的完全没有头绪。

    「居然还给我装蒜，真是有胆量龋钢&#8231;结城！不对，还是叫你钢&#8231;『贝尔亚特』&#8231;结城会比较好！？」

    而相对于他的反应，蕾梅迪斯则是表现出一副怒气难以平复的模样，吐露了这句话。

    钢是真的完全搞不清楚状况。

    但是，听见蕾梅迪斯的发言，本该与这件事毫无关系的拉托莉丝却发出了惊讶的大喊。

    「贝尔亚特？结城？对了，我居然会看漏了这种事！据说是圣贝尔亚特王后裔的那个结城公爵家族！但是那个地方先前受到了魔物大军的袭击而整个被摧毁，该家族的血缘包含分家应该都已经断绝了才对啊！」

    「那个公爵家族的其中一人，而且还是直系血亲的男孩子残存了下来喔。而理所当然的，那个男孩子指的就是……」

    全员的视线，集中到了钢的身上。

    「呃，我不知道有这回事喔？」

    钢连忙摇了摇头。

    《啊――这种情况大概是那个取２拍苊〈高贵的出身〉或是〈英雄的血统〉的效果取２还嘛，搞不好两边都有也说不定就是……》

    「…………」

    然而基于脑内传出来的这道声音，他总感觉自己彻底失去了退路。

    「该不会就是因为这样，才会连我的调查也查不到任何东西吗？」

    虽然拉托莉丝的表情难得起了变化，惊讶到彻底瞪大了双眼，但是蕾梅迪斯却一副对于这个事实没有什么兴趣的样子。

    「不过嘛，这部分对我来说是不管怎么样都好啦。关于这件事，还有一段后续。公爵家族唯一残存下来的该名少年，遵照父亲的遗言，自己在十五岁那年敲响了魔法学院的大门。嗯。直到这里为止都很好。相当杰出的行动。」

    明明蕾梅迪斯只是平静地说著话，钢却感觉到一股有如脖子被丝绵勒住般一点一点施加的压迫感。

    可以的话，他是很希望对此做出辩解或是逃离这个地方，然而不论哪一项都是不可能的。

    但就在这个时候，蕾梅迪斯突然开始说起一段乍看之下与钢没有任何关系的话语。

    「今年由我负责的学生，不管是哪一个，给人的感觉都相当有活力呢。入学后花费三个月便完成了数道课题，利用当时出现的空白时间逃离学院恣意妄为的马利尔里尔。为了火炎魔法的实习而前往当地，却因为迷路而失踪，注意到的时候不知为什么已经作为冒险者大有成就的拉兹贝尔。虽说这两个人都给我惹出了一堆荒唐事，让人感到相当棘手，不过还是没有另一个问题儿那么严重。……你也是这么想的吧。龋结城？」

    「呃、呃呃……。另、另一个问题儿，是指什么呢？」

    尽管感到一种相当讨厌的预感，难以忍受这股压迫感的钢还是提出了询问。蕾梅迪斯露出了一抹像是发自内心感到愉快的浅浅微笑。

    实在是有够可怕的。

    「不管怎么说这都是史无前例呢。我所负责的其中一名学生，有个明明都已经入了学，却别说是入学典礼，就连在那之后的课程也一次都不曾出席过的刚毅男子啊。当然，这半年以来，我不停地找不断地找用尽全力去找，却怎么也找不到他的踪影。『该不会是卷入了什么事件之中吧』，就在我开始这么想的时候――」

    蕾梅迪斯从怀中取出了一张空白的卡片。

    「那名学生的学院学生证，变成了一张白纸。这究竟是什么意思，你明白吗？」

    「呃呃？」

    见到钢露出困惑的模样，拉托莉丝从旁为他做出了解创。

    「冒险者卡片或是魔法学院的学生证等等是作为身分证明的卡片。在已经拥有身分证明卡的情况下，若是没有提出申报便完全重新制作别的身分证明卡的话，前一张身分证明卡的机能便会就此停止。」

    「反过来说，在制作冒险者卡片的时候，只要稍微告知个一声便不会引起这种状况。就连那个除了在火炎魔法之外丝毫都没在用脑袋的拉兹贝尔，再怎么样也没有做到这种程度、哪。」

    蕾梅迪斯给人的压迫感增强了。

    到了这个地i，即使是钢也能理解当下事态了。

    (这个状况，该不会很糟糕吧？)

    初次前往冒险者公会的时候或许就已经听过这部分的说明也说不定，但是当时的自己正专心与希洛喵谈话，根本就没有听到对方说些什么。

    不过嘛，由于完全不曾想像过自己早已持有卡片之类的事，说不定仔细听完的结果也会是相同的就是了。

    像是要掩饰内心的怒火一般，蕾梅迪斯继续说道。

    「得知了这件事的我，好不容易才找出进行这项申请的公会，急忙赶往了那个地方喔。然而公会职员却说你这家……该名学生已经前往了某个地方，无计可施之下总之先捕获了偶然在那发现的问题儿之一。本来是想顺路把另一个问题儿也抓回来才来到这个城镇的……呵呵呵呵。这不是有个感觉似曾相识的名字吗？哪？武斗大会正选出场选手，钢&#8226;结城选手啊？」

    一道用锐利二字实在不足以形容的眼光，贯穿了钢。

    而且嘴里的发言与其称作教师，不如说已经变成了故事中的反派或是不良份子般的感觉。

    坦白说，很可怕。

    「啊――呃呃，那个――该说果然是有所误会吗，或者该说是认错人了。关于这件事……」

    虽然是非常矛盾的表现方式，不过面对蕾梅迪斯这股彷佛会被活生生杀掉的魄力，钢还是语无伦次地尝试做出最后的抵抗。

    但，就像是要断绝他的反抗似的。

    「冒险者卡片，有带著吧？拿出来吧？」

    「咦？」

    「我叫你快拿出来啦！」

    「好、好的。」

    蕾梅迪斯拿起了钢的冒险者卡片。

    接著，看了看上头所记述的文字，脸上浮现出满意的笑容。

    「看清楚，就是这个。就是这个啦。听到你的魔法学院学生证被覆盖掉并制作了冒险者卡片的时候，我原先真的是气到怒不可遏，然而这正是无法动摇的证据。没有错。这就是刻在你身上的刻印。令你所属于魔法学院的这件事，怎么也无法彻底遮掩的烙印纹章！！」

    这么说著，蕾梅迪斯所指的部分上所记载的，只有一点。

    职业　学生

    「这是什么伏笔啊！？埋得也太长一段了吧！！」

    钢不禁发出了叫喊。

    从最初见到冒险者卡片时便注意到了这点，虽说偶尔在观看冒险者卡片时也会见到职业栏位，不过因为想说自己本来就是个高中生，所以一直都完全加以忽略。

    职业栏位会一直是学生没有变化的理由，居然会是因为自己在不知情的情况下进入了这个世界的学校就读，这种事情根本连想都想像不到。

    接著，在这短暂的惊讶后。

    「啊，等等！仔细想想，这根本不是什么纹章吧？」

    尽管有些退缩，仍规规矩矩做出吐槽的钢真的很了不起。

    不过，这种了不起理所当然地对蕾梅迪斯毫不管用。

    「好――了。这么一来你应该也明白，自己再也没办法蒙混过关了吧？」

    「啊，呃那个……」

    「管你是公爵家族的残存者还是什么的，既然都踏入了学院，不对，既然成为了我负责的学生，可不要以为我会对你手下留情喔？至今为止彻底偷懒了半年份的这笔帐，可是会要你好好还清的喔？」

    话一说完，蕾梅迪斯便十分轻易地将钢的身体扛起。

    「稍微等一……」

    「瞬间移动！！」

    高高举起从怀中取出的石头，连同钢一起在一瞬间消失了踪影。

    在这之后。

    「啊――。该不会是因为仆说出了永远不灭之类的话，所以不小心竖立起了离散旗的关系吧……」

    只剩下没能跟上事态的发展，愣在原地的钢的伙伴们。

    「我是、真白、夕希……」

    以及始终站在大门口，如同自己的名字一般化为一片雪白，燃烧殆尽的魔法使少女残留在现场。

    ――结城钢的转生谭。

    意想不到的魔法学院篇，即将开幕。

    待续
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)