★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<尼特族的异世界就职记>


第一卷 序幕 找工作却被带到了异世界

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：小白

    录入：zbszsr

    修图：理子

    Razgrad　World――这是为了从天界俯瞰一切的诸神所打造的模型。

    因此，那里被称为是※箱庭世界Razgrad　World箱（编注：在小箱子内放入人、山水、建筑等模型，制作庭园山水的缩影。）

    ■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

    好不容易把这个世界打造得相当美好，要毁灭它实在是太可惜了。要不要再来个勇者呢？不过，要找到一个适合的人来当勇者，还挺麻烦的耶。

    对了，这次就随便找个家伙，赋予他能力吧。

    什么能力比较好呢？就照这游戏的设定，像这样如何？好像有点太随便了耶。嗯，这方面的测试也交给那个家伙吧。

    那就来去就业辅导处，刊登徵才情报吧……

    喔，已经有人来了耶。穿得这么简便？也没有履历？没关系，反正很近，就直接来吧。

    大功告成。

    如果不行的话，那就再想办法吧。最差的情况就是让它灭亡后再重做罗。

    ■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

    我的名字叫山野胜，二十三岁。现在是尼特族。

    我现在正在就业辅导处看徵才情报。本来我想在家里滚来滚去的，但因为实在是快要没钱了，只好来找工作。

    不过，我也没有很认真地找啦，只要回去跟爸妈说我有找，但是都没有找到工作，他们也就不会罗哩罗唆的了。

    所以，我就跑到就业辅导处，看见这则徵才情报。

    『剑与魔法的幻想曲　　箱庭世界Razgrad　World$戏测试员，需要能长时间派驻工作地点。月薪二十五万+业绩奖金』

    面试时间当场决定，而且面试的地点走路就可以到，所以我就直接过去。虽然我穿得很简便，也没有履历，但对方还是说没关系，希望我可以马上过去。

    照理说，这时候应该要稍微怀疑一下才对，但我想得很乐观，以为自己找到了很棒的工作。

    等薪水发下来后，首先我要买一直很想要的那个跟那个……正当我在妄想着这一切时，我已经抵达了面试的会场，一个穿着西装、装扮时髦的大叔在等着我。

    「您就是跟我联络的山野胜先生吧。欢迎您来，我是负责面试的伊藤。」

    「你好，我是山野。很抱歉我穿得这么随便，请多多指教。徵才情报上写说要征求游戏测试员，请问具体来说要做些什么事情呢？」

    「您有玩过RPG游戏吗？」

    「有，我很喜欢。」

    「那这样说明起来就简单多了，这次我们要导入新的技能系统，所以希望您能帮我们测试。」

    我们一边说、一边走，伊藤带我来到了一处像是迎宾室的场所。

    「Razgrad　World里有魔物跟打倒魔物的冒险者，是个非常普通的剑与魔法的幻想世界，啊，请在这里填入必备的个人资料。」

    伊藤给了我两张纸，一张是像问卷一样的内容，上面要填入姓名跟住址。另一张是合约书吧？我拿了笔，照顺序填写。

    「这个测试预定要很长的时间……」

    「我知道。我现在没有工作，所以完全没问题。」

    「那就好，资料填写完后，就请您马上来体验Razgrad　World吧。」

    「咦？这么突然，今天就开始吗？」

    「嗯嗯，可以的话，我希望您能够早点开始。啊，写好了吗？很好很好，必备事项全部都填好了呢，那么我们就移动到下一个场所吧。」

    就这样，我站在Razgrad　World的大地上。

    「咦？什么？」

    周遭都是草原。

    刚刚我明明还在迎宾室里的啊。

    「那我就开始进行解说罗。」

    不知从何处传来了伊藤先生的声音，但我却没有看到他。

    「请、请等一下。这里是哪里啊？」

    「什么哪里？这里就是Razgrad　World啊。总而言之，可以请您先打开主选单吗？」

    他的语气虽然很有礼貌，但话语里却充满了威严，因此我只好乖乖听从。

    我的脑袋里一想到『主选单』，眼前随即出现了主选单画面的视窗。姓名、等级、职业、技能、道具，都是一般游戏里会有的选项。职业栏里还很正式地写上了尼特族：

    「请选择道具，应该有短剑吧。请您选了短剑之后，试着装备看看。」

    我照着他所说的选了短剑，结果，我的手里马上出现了一把剑。

    「刚开始算是优惠，初期先让您在技能上具备剑术等级2，肉体强化等级2的状态。」

    原来如此，技能栏里的确有这两样。

    「那么，就请您先往前直走。有野兔出现的话，请您打倒它。」

    我照着伊藤先生所说的话往前走，结果出现了一只巨大的兔子。

    而且，它还朝我扑了过来，

    「啊，冷静点冷静点，它是只柔弱的动物，一击就能打倒它喔。」

    我配合兔子前进的动作，将剑一挥，兔子便喷血倒地。

    「请您向兔子伸出手，想像收纳的画面。」

    我按照伊藤先生的指示做，接着兔子的尸体便消失了。

    「请看道具栏，现在增加了兔子的肉跟毛皮吧。那么，第一个任务就是，请打倒五只野兔。刚刚打倒了一只，所以还有四只。」

    对了，这是游戏嘛。

    兔子实在是做得很逼其，我脚踩着的土壤触感还有吹来的风，都像是真的一样，没想到我宅在家里的这些日子，网路的虚拟实境游戏已经开发到这种程度了啊……

    （不，这是现实世界喔。）

    我的大脑里直接响起了伊藤先生的声音。

    等一下啊啊啊啊啊啊啊啊，这个人居然会读取别人的心！而且还用心电感应沟通！！

    「听好罗，这里不是地球，是异世界。是真实的世界，死了的话就是死了，只有我才知道要怎么回去。游戏测试的期间是二十年，要是您能活超过二十年，或完成某样特定任务的话就能回到日本。顺带一提，我是这个世界的管理官，您可以把我当成是像神一样的存在。」

    我跟伊藤先生，喔，不，是伊藤神一来一往的对话后，发现了以下事情。

    ●既然签了约，就得测试到最后，不得拒绝。

    ●只要完成过关条件，就能以原来的年龄回到原来的世界跟原来的时间。

    ●只有在这里生活的时候，才会支付薪水。在这个世界积极行动的话，甚至会有奖金。

    ●要是放任这个世界不管，这里二十年以内就会毁灭，所以不建议宅在城镇里。

    ●工作内容单纯是测试游戏的技能项目，所以不必思考拯救世界之类的事情，自由自在地生活也无妨。

    我的异议全部都被驳回，伊藤神不停地主张我已经签了合约，不得反悔。

    我只听得到伊藤神的声音，却看不到他的人。如果他真的是神的话，那我也莫可奈何，只能按照他所说的话去做……

    「可恶，既然如此，我就做给你看！我一定会想办法活过二十年的！！」

    「其实您觉得很兴奋吧？那则徵才情报，只有适合的人选才会上钩。嗯，习惯之后，我想您应该会喜欢上这里的生活。那么，我就继续进行解说罗。您还得再打倒四只野兔。」

    我花了一个小时左右的时间，打倒了四只野兔后升级。升级时好像会有一个小小的声音提醒我，真的很像是在打电动耶……

    「恭喜您，您已经完成任务，因此将得到初期装备品跟2000哥尔。接下来是最后的解说，请选择技能选项。」

    我选择了主选单上的技能之后，出现了另一个视窗，上面有大量的技能项目。

    「您可以自由地运用技能点数得到您喜欢的技能。为了防止分配点数失败，我们备有重新设定技能的选项，因此可以重试好几遍。」

    【重新设定技能】

    每个月有一次机会重新设定技能并恢复点数。

    「您必须要测试各式各样的技能喔。好了，您要不要选一样来试试看呢？我推荐您先选生活魔法喔。」

    【生活魔法】

    需要1P　提供便利生活的魔法组合。生火、提供水、净化魔法、光。

    「这里没有卫生纸，技术等级大约跟中古世纪差不多。」

    【净化魔法】

    可以消除身体或物品上的脏污。

    上厕所的时候用啊……

    「您的剑上沾了血的黏液，请使用看看净化魔法吧。」

    魔法好像是光凭想像就可以发动，这么方便真好啊。剑上的血迹马上就消失了。

    「所有的解说到此结束，您往前走一会儿就会看到城镇。您可以先到城里去，找个冒险者公会加入。祝您好运。」

    伊藤神的话说完，我就感觉到他消失了。

    「本来是想找个工作，没想到被带到了异世界。我根本不知道他在说些什么，真的是莫名其妙啊……」

第一卷 第1话 明天开始全力以赴

    总而言之，我先确认了道具。

    道具　　2000哥尔

    野兔肉X5　　野兔毛皮X5

    【露营组合】

    普通的衣服　　靴子　　刀子　　新手药水X10

    我现在穿的服装是灰色的连帽外套还有牛仔裤，脚上穿的是凉鞋。因此，我从道具里拿出衣服跟靴子来换。

    衣服有点硬邦邦的，是以相当坚韧的布料制成的。靴子则是很普通的皮靴，尺寸刚刚好。上面写说这是普通的衣服，所以穿着这个到城里去，应该不会太显眼吧。露营组合里有水壶，我用水魔法补充了水，解决口渴的问题，终于有松了一口气的感觉。

    「总而言之，先到城里去吧。我可不能一直待在这个会有野兔来袭的地方。」

    走了大约三十分钟左右，我便看到远处有一道墙壁，看来这座城的外围似乎有高耸的围墙包围着。走近一看，左手边有个像城门的东西，因此我便往那个方向走。再更靠近之后，我发现有路可走，城门边站着两个拿长枪的士兵。

    他们的五官深远，很像外国人。

    「拿出身分证来。」

    我的技能里有Razgrad　World标准语，因此我听得懂他们所说的话。

    「怎么了？你没有身分证吗？那就来这边。」

    其中一个士兵把我带到城门旁边的建筑物。

    「你会写字吗？在这里写下你的名字跟出身地。」

    话说完，他拿出一本笔记本。

    我能阅读上面的文字，也觉得自己书写方面应该没问题，因此便提笔写下名字。我很自然地就会写字，也能理解文字的意义。我不擅长英文，但如果精通外语的话，大概就是这种感觉吧。因为有这项技能的关系，这个世界的语言对我来说就像是母语日文一样，能读能写。

    出身地该怎么填呢……总而言之，我先写了日本老家的地名。

    「你叫山野胜？咦？这个地名我没听过耶。」

    「嗯，因为是乡下地方啊，嘿嘿。」

    对方似乎接受了我的说法，这也太好混过去了吧。

    「你来这里做什么？」

    「呃呃，我想要去冒险者公会。」

    「你从乡下来，是想要当个冒险者吗？」

    士兵肆无忌惮地打量着我。

    「进去城里要先付入城费10哥尔。只要公会发给你身分证，以后你进城就不用钱了。我先问一句，你没有犯罪纪录吧？」

    「是的，没有。」

    我打开主选单，想像着『10哥尔』，手上便出现了硬币。看起来像是铜币的样子。我的手上有十个铜币，那也就是说一个铜币就是―哥尔的意思吗？我一边数，一边将铜币交给了士兵。

    「好，欢迎你来到西奥里城。过了门之后，你马上就会看到公会。你不要在城里拔出腰间的剑喔，城里禁止以武器或是魔法引起纠纷。」

    城里非常热闹。

    城门附近有几个小摊贩，卖着食物还有一些莫名其妙的东西。

    「嗨，这位小哥要不要买点东西啊？刚烤好的兔肉很好吃喔，一串―哥尔。」

    话说回来，今天离开家后我还没吃过任何东西。

    我从道具拿出―哥尔，买了一串兔肉。味道好香，盐味的柔软肉香在口中渲染开来，我实在很喜欢，所以又追加买了五串，边走边吃。

    语言可以通，食物也不错。一串兔肉―哥尔，当作是一百日圆的话，那我有2000哥尔，就等于是二十万日圆罗。眼前的生活着来是没什么问题。

    吃完兔肉后，我看到一座气派的大建筑物。看板上写着西奥里商业公会，商业公会旁则有个写着冒险者公会看板的建筑物，几个拿着武器，看起来很凶恶的人正在那里进进出出。

    我站在入口，思考着到底该不该进去，结果一个大个子瞪了我一眼，我便想也不想地转身向右走。

    明天再来冒险者公会吧。嗯，首先得找个地方住才行，没关系啦，明天再开始全力以赴吧！

    我回到大街上，询问经营串烧摊贩的大叔，知不知道哪里有好的旅馆。结果，大叔介绍了一间龙息亭给我，说是冒险者专用的旅馆。住一晚附早餐只要20哥尔，旅馆里有餐厅，中午跟晚上虽然得另外花钱吃饭，但听说料理不仅便宜又好吃。

    我很快就找到了这间旅馆。

    该说是这个城的都市计划做得很好吧，道路整顿得非常清楚，设计亲切，就连第一次来到这城的人也不会迷路。旅馆有两层楼高，店内十分宽广。吧台跟桌子的位子加起来，大概可以坐上五十人左右。但现在店内只有零零散散地坐着五个人。

    我一走进店里，一个很福态的大婶便过来打招呼：

    「欢迎光临，空着的位子都可以坐。」

    「我想要住宿。」

    「老公，是住宿的客人喔。」

    一个脚步蹒跚的秃头大叔从里面走了出来。

    「住一晚附早餐，20哥尔。这里有餐厅，中午跟晚上你可以另外在餐厅付钱点东西吃。」

    这跟我听来的消息一样，我向老板表明了要住一晚的意思，付了加哥尔，然后被带到了二楼的房间。

    那是一间只有一张床的小房间，但打扫得十分干净，因此我松了一口气。床单看起来也清洁过了。

    虽然门上没有锁，但可以从房间内挂上门拴，所以不用担心。我脱下靴子，躺在床上，打开了主选单。

    HP跟MP都恢复了呢。看来这是因为时间经过就会自动恢复，这部分得调查一下才行。

    不过，还是以技能为优先。

    【剑术等级2】

    使用剑的技能。剑术等同于一般士兵。

    【肉体强化等级2】

    力量与体力，HP+100%的补强。

    虽然是附赠的两种技能，但都很好用。

    目前只有9P的我，可似思考两条路。要不就是提升现有的剑术跟肉体强化的等级，要不就是运用地位高等的魔力学习魔法。剑术要从等级2变成3需要3P，那从等级3变成等级4，应该就需要4P了。

    如果是魔法的话，要取得火魔法需要5P，再加上要升上等级2的话需要7P。要想学魔法的话，问题是得消耗多少MP，这点我得稍微调查一下。

    因为水魔法跟火魔法在房间里没办法使用，所以我利用三样生活魔法的其中之一，净化魔法来实验。

    现在我的MP是25，总而言之，我先试着让身体净化。嗯，好像有种舒爽的感觉。身上的汗臭味好像都消失了。MP减为22。

    我想起了还没刷牙，便试着净化口中。瞬间，我的嘴巴里变得很清爽。这实在是很方便耶，牙齿都变得非常光亮。MP变成了21。这是因应净化的面积不同，而有所差别吗？

    那我能净化这个房间吗？虽然房间已经打扫得很干净，但因为我刚刚穿着鞋子进来，所以地板又被我弄脏了。使用净化身体时五倍的量，15MP应该能办得到吧？

    我试着对地板进行净化，结果地板马上变得闪闪发亮。就算要我在地上打滚也没问题。MP刚好消耗了15，只剩下6。看来，消耗MP的量也能自由自在地调整呢。要是没有指定的话，它就会自动消耗掉必须的量。但要是有指定的话，它就会按照指定处理，大致上就是这种感觉吧。

    我把剩下的6MP拿来净化身上穿的衣服。

    结果，在我使用MP的瞬间，我的膝盖一弯，马上倒在地上，失去意识。

    我躺在地板上醒来时，已经是傍晚时分。头好重，是因为MP用完，所以我昏倒了吗？

    还好我刚刚只是在净化地板，算是不幸中的大幸。MP目前恢复成3，要是MP用完的话，那可不是开玩笑的。等到我的MP增加之后，再来学魔法好了，在那之前，我就先放弃吧。

    我花了7P在剑术上，现在剩下2P。我找来找去，看有没有正好可以使用的项目。刚好发现时钟只要1P。我便加入了时钟。结果，主选单上出现了日期跟时间，按照上面所显示的，现在是六一三年九月十一日十七点八分。在日本来说，差不多是夏天的尾声吧。话说回来，这里的气温让人觉得很舒服，以季节来说，大概是秋天的感觉。

    【时钟】

    日期跟时间显示在主选单上。另有闹钟机能。

    【剑术等级4】

    使用剑的技能。剑术等同于一流剑士。

    我从道具里拿出一枚铜币，朝天花板一弹，拔剑砍开铜币再收剑入鞘。这就是※居合道，掉在地板上的铜币被漂亮地切成两半，这技巧真可以说得上是一流剑术。（译注：日本剑术的一种，强调拔剑、挥剑、收剑时人剑合一，迅速俐落。）

    「太厉害了，没学过剑道的我，等级―居然就有这种功力啦。」

    要达到剑术等级5需要10P啊……下个等级我要专心施展在剑术上！

    我觉得，好像涌现了一股希望呢！

第一卷 第2话 魔眼揭露了我的后宫梦

    我决定在一楼的餐厅解决晚餐。

    每日的主厨推荐定食加上酒，要价8哥尔。定食有谜样的肉排跟满满蔬菜的汤外加面包。酒是葡萄酒。因为食堂的大婶很忙，所以我没机会问她这是什么肉，不过很有份量，也很好吃。

    看来，好吃又便宜这个评价并没有错。

    我回到房间，打开主选单，【任务】一栏闪烁着灯光。

    【写报告日志吧！】

    将当天发生的事跟想到的事写在日志上。只要写在专用的笔记本，就会自动向神报告。

    报酬技能点数　　10P

    要接受这项任务吗？　　YES／NO

    我马上选了YES，于是道具栏里便出现了笔记本跟文具用品。我花了十分钟左右，写下今天发生的事，还有跟技能相关的考察内容。

    我顺便练习用这里的语言写下记录，果然用起来十分得心应手，跟日文没什么太大的差别。写完后，我将日志收进道具里，任务的显示画面一变，我的技能点数就增加了10P。

    【写报告日志吧！】

    任务完成！

    尽可能每天写日志（建议）。神会看日志。

    如果有要求或希望的话，写下来说不定会发生什么好事喔！

    想到这工作给我的月薪是二十五万日圆，写写这些东西也没什么，一开始赠与的技能点数的确帮了我不少。好，接下来我要着重在哪一部分呢？

    技能　　11P

    剑术等级4　　肉体强化等级2　　重新设定技能　　Razgrad　World标准语

    生活魔法　　时钟

    想到MP的事，我本来是想要先加强剑术的，但难得来到了异世界，还是很想使用魔法看看。

    我一看魔法，火水土风、回复魔法等需要5P，空间魔法、精灵魔法、召唤魔法、暗魔法、光魔法之类的话则是需要10P。我虽然很想使用10P的魔法，但现在还是得先乖乖地使用5P的魔法吧。就从火水土风之中选一个系统来用罗。

    火魔法看起来攻击力比较强，所以我没想太多，就选了火魔法。总共消耗了10P，升到了等级3。

    【火魔法等级3】

    ①火矢　　②火球　　火枪　　③火壁　　小爆破

    我确认了选择的魔法，在房间里应该是不能用。

    四周已经暗了下来，我便钻进了被窝里，房间里没有照明设备，我又累得很，因此很快就睡着了。

    ■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

    第二天，我吃完早餐后便前往公会。

    冒险者公会的周遭，比昨天还多了好几个看起来很强壮的大块头。我尽可能不跟他们四目相接，走进公会。我身高只有一百六十公分，体重五十公斤，是个瘦巴巴的矮冬瓜，要是跟他们纠缠不清的话，我肯定会被一拳打爆。

    而且他们都配有剑或枪等道具，超恐怖的。要是惹火他们的话，我肯定完蛋。

    里面非常嘈杂混乱。幸好大家都很忙，几乎没有人注意到我。

    我好不容易找到了柜台，开口问了一个外表很普通的大叔。

    柜台虽然还有其他人，但都是些女性或是大块头的大哥，因此我选了这个看起来最好讲话的大叔。

    我跟他说我想当冒险者，他不但没有看不起我，反而很有礼貌地应对。

    唔唔，我选这个大叔真是选对了。

    听说有面试，所以我被带到里面去。我想起了昨天跟伊藤神的面试后，马上就被带来这个世界的事，可能是担心的情绪显露在我脸上了吧，大叔马上开口解释：

    「冒险者公会为了要发行身分证，所以必须要做个简单的审查，看看你是不是正直的人。怎么啦，如果你不是罪犯的话，就没什么好担心的。请你在这里稍等一下吧。」

    大叔安慰了我之后，就回到了柜台。随即，一个面相凶恶的秃头中年男子，跟一个差不多是国中生年纪的可爱女生走了过来。

    「年轻人，欢迎来到冒险者公会！你叫什么名字？」

    秃头男讲话很大声。

    他一走到我的面前，我就觉得他给人的威压感不容小觑。

    「我、我姓山野，我叫山野胜。」

    「山野胜啊，我是公会副会长特雷温，这位是三级真伪官缇莉卡。唷，不用那么紧张，只是要问你一些事情而已，哇哈哈哈哈。」

    「三级真伪官？」

    我听到了一个莫名其妙的单字。

    「嗯？你不知道真伪官吗？你是从哪里的乡下来的啊？」

    「呃呃，我是来自日本的○×……」

    「唔唔，我没听过那个地方呢。算了，那不重要。」

    那不重要吗！

    「真伪官就是拥有魔眼，能够看穿谎言的人。小子，接下来问你的问题，你可要老实回答。」

    「她会读心术吗！？」

    「我不会读心术，我只是知道你讲的话是不是真的而已。」

    女孩第一次开口，连声音也好可爱喔。

    我再度仔细地打量了这个女生，果然是个美少女。短发很适合她，皮肤白皙，身材纤细。我本来以为她是国中生，但说不定也有可能是小学生。她的眼睛是双色瞳，一边红色一边蓝色。这就是魔眼吗？

    「不要一直盯着她看喔，缇莉卡很害羞的呢！」

    「啊，对不起。」

    我马上别过头去。这个秃头男长得那么恐怖，所以我当然想看着缇莉卡小妹啊，没想到连这样也不行。

    「唔唔，那我问你，你有犯罪纪录吗？是不是哪个国家的间谍啊？有没有与人结怨？有没有讨厌到想杀了他的家伙啊？」

    我回答说我没犯过罪、也不是间谍、也不记得有和谁结怨，也没有讨厌到想要杀了他的家伙。我瞄了缇莉卡一眼，但她却只是茫然地盯着我看。

    那样就是发动了魔眼吗？

    「为什么你想要当冒险者？」

    「我想要赚钱，为了活下去，我也想要锻链自己。」

    「小子，那你乖乖工作比较安全呀。」

    「如果有可以轻松赚钱的工作，当然是那样比较好。不过，我觉得冒险者应该能比较快赚到钱。」

    「说得也是，如果有那种可以轻松赚钱的工作，我也希望人家介绍给我呢。哇哈哈哈哈。那你赚了钱之后，你想要干嘛呀？」

    「这个嘛，找个地方买栋房子，悠闲地过生活吧。」

    「年轻真好啊，年轻！你没有其他愿望吗？最想做的事情是什么呢？想不想当一国一城的主人，或是当个英雄啊？」

    「啊――这个嘛……」

    「嗯，老实说吧，反正你说谎的话，马上就会被拆穿的。」

    「后……」

    「后？」

    「我、我想开后宫……」

    「哇哈哈哈哈！是喔是喔，小子，你真年轻呢，哇哈哈哈哈！」

    啊，缇莉卡小妹以一种轻蔑的眼神看着我。

    不过，这里是异世界嘛，稍微放纵一下无所谓吧！

    「这个国家允许这种事吗？」

    「喔，你要是有经济能力的话，要几个女人都不是问题啊！只有教会的那些家伙们才会嚷嚷着什么一夫一妻制！我就有两个老婆呢。好，面试到此为止就行了，我会发行身分证给你。公会会担保你的身分，所以不要给我惹麻烦喔！」

    「呃呃，这样就可以了吗？不用再多问一些有关能力参数或是经历的事……」

    「啊啊，过去的事情不重要，冒险者本来就都是些怪家伙。就算过去做过些坏事，只要没被通缉就无所谓。还有，只要你遵守公会的规定，你就是冒险者公会的一员！」

    之后，我到柜台去找大叔帮我发行了公会卡，也听了大约一个小时左右的说明。

    发行公会卡要100哥尔。我写上名字，采了血印在卡片上后，就算登记完成。

    卡片上只写了我的姓名跟等级F，我装好绳子，将卡片挂在脖子上。

    所谓的公会规则，大抵上就是公会成员彼此不要打架、遵守法律等等的常识性内容。还有，接受委托系统跟公会等级。最高等级是S，往下是ABCDEF。当然，我是从最下级的F开始，随着完成委托，就会逐步提高等级。

    嗯，这种系统还满带见的，固定模式、固定模式。

    最后，我又被带到秃头男跟缇莉卡小妹面前。

    「你愿意发誓会尽量遵守公会规则吗？」

    缇莉卡小妹问我。

    「是，我发誓。但，尽量遵守就可以了吗？」

    「嗯嗯，如果要说绝对遵守的话，大概有一半的家伙都过不了审查吧！因为，对一般人来说，要完美地遵守所有规则那是不可能的！要你在不勉强的范围里遵守，这样可以吧？」

    「可以。」

    「还有，如果遇到任何麻烦，绝对不要想一个人解决，一定要和公会商量。」

    「我知道了，公会真的很亲切呢。」

    「因为要是把问题完全托付给你们的话，只会让问题变得更棘手而已啊！还有，小子你要参加新手讲习会喔，下次是几天后啊？」

    「是三天后呢。」

    一旁的柜台大叔回答。

    就是像考驾照那种感觉的讲习会吗？

    「这是可以让你在一个礼拜之内好好学习身为冒险者该有的训练，而且还免费，是很棒的活动呢。」

    「一个礼拜！？」

    「没错，嗯嗯，一个礼拜是绝对不够啦，不过总比没有好。这虽然不是强制性的，不过尽可能参加吧。」

    「我再想想看……」

    只要实际战斗提高等级，增加点数的话，根本没必要训练，没必要浪费时间吧。

第一卷 第3话 生死战！野兽来袭

    从面试被解放之后，我就回到公会，确认贴在墙上的委托。

    可能是因为面试花了很多时间吧，公会里的冒险者已经少了一大半。大家应该都找到了想完成的委托，出门去了。

    我看到有委托需要野兔肉X5，因此撕下了这件委托单，拿到柜台去。会选择这件委托，只是因为我已经有了这样东西，万一失败的话也没问题这样胆小的理由。

    「兔子吗？野兔的速度很快，很难抓喔。」

    柜台的大叔给了我忠告。

    「不过，那些家伙跑来的话，只要用剑把它们砍掉就好，很轻松耶。」

    结果，大叔露出了困惑的表情。

    「野兔的确是会攻击比它们低等的对象呢……像是小孩子的话，就常常会被袭击。」

    也就是说，野兔觉得我比它们还低等吗？虽然很简单就可以捕获，这样很轻松，但我的心情实在是有点复杂。

    「请小心喔，如果到了镇外的话，会有※哥布林或是半兽人这种怪物出现。尤其要避免复晚出去，会有很危险的家伙出现。」（编注：即西方神话中的地精，有深绿色皮肤和尖长的耳朵，外貌近似人类。）

    大叔突然担心起我。

    「放心吧，别看我这样，我对自己的本事还挺有自信的。」

    话说完，我就告别了大叔出发。

    就算我跟大叔说，我其实是剑术等级4（一流剑士），火魔法等级3（经验丰富的魔法师），他应该也不会相信吧。

    出城之前，我还有事要做。首先，我的道具只有短剑跟布做的衣服，这让我有点不安，因此我不得不整顿一下我的道具。我还剩有1856哥尔。

    我跟大叔问了武器跟防具的店，老实说，只跟冒险者公会隔了两间店而已。跟冒险相关的店，大概都聚集在公会四周，非常方便。而且因为距离冒险者公会非常近，所以他们卖的价钱都算是很有良心，就算是新手或是乡下来的，他们也不会乱哄抬价格，是取得道具的好途径。

    一进到店内，我便看到狭小的店里到处都摆满了武器跟防具。我打量着四周，店员见着了便走了过来。

    「这位客人，请问您今天要买些什么呢？」

    这里是异世界，但店员的待客态度算是很不错。这种店不是应该都要有看起来很不爽的矮人走出来应对吗？这样也太没有异世界风情了吧。

    「呃呃，我想要一整套的武器跟防具……」

    「请问一下，您是新手吗？如果是战士的话，昀确是会想要一整套的武器跟防具呢。这里有一整套的皮革防具，您觉得如何？如果是组合的话，现在有很优惠的价格喔。只要再搭配这个盾牌使用，防御方面就可以完全放心。啊，您要看挂在腰问的武器吗？嗯嗯，这个商品很不错呢，当作是主要攻击的武器也没问题喔。不过，如果再多一个预备用的武器就更安心了，这把剑怎么样呢？您要不要挥一挥试试看？看起来很不赖吧。还有弓箭跟长枪，您觉得如何？没必要吗？是这样呀。」

    不一会儿工夫，店员就准备了一整套的武器跟装备让我试用。

    盾牌虽然比较小，但可以安装在手臂上，这样左手也能自由施展。剑是细长型的铁剑，没什么力气的我也能轻松挥舞。他还帮我准备了刚好合身的皮革铠甲。

    这个店员真厉害啊！

    剑跟盾牌，还有一整套的皮革装备，要价450哥尔，价钱也很公道。虽然他也让我看了防御力再更高一些的装备，但金属铠甲实在是太重。皮革铠甲如果是等级高一点的也超出我的预算，因此，这样应该算是最恰当的选择了吧。

    我付了钱，说要直接穿着装备就走出了店家。

    接下来就是食物了，我到附近的商店去买调味料跟保存食品、水果等等的东西，然后把道具塞得满满满。

    因为实在是太重了，我不由得在众人面前将东西放进道具箱里，但大家好像都不介意。付钱的时候，我也是从道具里直接取出钱，照理说，看起来就像是空无一物的空中突然出现了钱，莫非道具箱不是什么稀奇的东西吗？

    我花了450哥尔买道具，又花了150哥尔买食品，现在，我还剩下1256哥尔。

    我从东门出城，因为我已经有了公会卡，所以我让士兵看了之后，他们就让我通过了。

    我走到城外，不走大路，一直走到没有人的地方。在去抓野兔之前，我还有事情要做。

    那就是练习我学会的火魔法。

    我虽然很兴奋，想要赶快尝试看看，但又不能在城里突然放把火。我目前的MP有23，看来大约一天的时间就会全部恢复。要是不小心节省使用的话，可能会很糟糕。总而言之，我先开主选单确认技能。

    【火魔法等级3】

    ①火矢　　②火球　　火枪　　③火壁　　小爆破

    从号码来看，火矢应该是等级1的魔法吧。因为我右手持剑，所以我将左手伸向前方，心里想着【火矢】，这样就能发动魔法。

    结果，左手前方出现了宛如飞镖形状的火焰团块。

    我朝着附近的岩石发射，完美命中，而且速度也不差。火矢会消耗掉3MP，还剩下20MP。这样还能发射六次火矢，但恐怕其他魔法得耗费更多，所以我必须节省点用才行。

    不过，魔法还真是方便啊。不需要咒语或是麻烦的步骤，只要凭想像就能发动，这实在是简单到让人有点提不起劲来。大家都是这样的吗？还是这是技能的恩惠呢？算了，要是他说得修行才能使用，我反而会很困扰，所以这真是帮了我一个大忙呢。

    试验过魔法之后，再走十分钟，我便遇到了野兔。

    由于它向我扑来，因此我便用剑轻松地打倒了它。

    昨天攻击的时候我还有点罪恶感，但既然已经知道它会攻击我是因为觉得我比它低等，那就不需要手软了，我绝对要打倒它！

    那之后，野兔又接二连三出现，我全部都一击就屠杀了它们。这里是野兔的聚集地吗？我打倒第十只时升级了，我虽然想要确认一下状况，但还是得小心野兔来袭，因此先把确认状况的事搁在一旁。

    当我打倒第十一只的时候，我感到手腕变得很重，第十二只、第十三只接连出现，我打倒了它们之后，体力就用完了。

    我的手举不起来，脚也不停发抖，摇摇晃晃的。

    这是怎么一回事？我就像是刚跑完全程马拉松一样。

    我想起道具里有给新手用的药水，但才刚拿出来，野兔们又出现，还理所当然地扑过来。

    我想要赶快喝下药水，却被野兔用头撞了一下脚。这个冲击让我的药水掉在地上。

    我膝盖跪地，这些家伙又再度冲来，这次的目标是我的脸。

    我赶紧将剑往前一刺，它们就这样被剑刺穿，发出一声哀鸣便一命呜呼。

    刺穿野兔的剑掉在地上，我的肩膀不停上下喘动，糟了，我快要昏倒了。

    我又再从道具里拿出一瓶药水喝。我感到体力有些恢复，便把野兔收进道具里，捡起剑跟药水站起身。

    我喝了第二瓶药水，却没有感觉到体力恢复。大概再挥舞个两三次剑，我就又会倒下。

    可恶，我得赶快离开这里，要不然那些家伙又会来了。

    我慢慢地走到来时的路，我是一边打倒野兔，一边走到这里的，因此，如果我照原路往回走，遇见那些家伙的机率应该很低。

    我小心不发出声音，缓步走在草原上。但残酷的是，那些家伙又出现了，还发现了我。

    我往旁边一闪，避开它们直冲而来的攻击。可恶，只好硬上了。

    我挥剑打倒了再度冲向我的家伙，但光是挥动这么一剑，我就感到体力大幅度地减少。我的脚根本站不稳，我放着打倒的野兔不管，喝下新手药水，但还是没有效果。

    可恶，这是瑕疵品吗！？

    我再度朝着城里前进。

    不要出现、不要出现，我在心里不停地祈祷。但几分钟后，那些家伙还是又出现了，而且又攻击我。我想尽办法躲过，该怎么办呢？我恐怕再挥一次剑，体力就会用完了啊。

    对了，用魔法！

    我随即心念【火矢】，施展魔法。但没有击中，再来一发【火矢】！

    这回打中了，野兔倒下。我拚命地朝城里走，但那些家伙却接二连三来袭。

    终于，我看到了城门。

    但是，就在我放心时，野兔又出现，我用尽最后的MP打倒野兔后，便失去了意识。

第一卷 第4话 跟野兔反覆死斗的男人

    我清醒时，眼睛第一眼瞧见的是陌生的天花板。嗯，这是游戏里常有的情节，大家都知道吧。

    「喔，小子，你醒啦。」

    「秃……特雷温先生。」

    「喂，你刚刚本来想叫我秃头吧？」

    「没有，我完全没那么想。」

    「有罪。」

    魔眼少女毫不留情地下了判决。

    「听好罗，我的发线虽然有点后退，但我可不是秃头！你懂了吧？」

    因为他伸出手指指着我威胁，我只好拚命点头。

    「他正处于微妙的年纪，不要提到他的头发比较好。」

    不不不，缇莉卡小妹，你也别说啊。

    「话说回来，你怎么啦？听说你昏倒在城镇外，被人发现后抬了回来。」

    好像是有亲切的人发现了昏倒的我，把我送到了冒险者公会来。

    「有魔兽来袭，我跟它进行了一番死斗后，打成平手……」

    嗯，我没说谎，缇莉卡小妹也没有反应。

    「你所谓的魔兽就是这家伙吗？」

    特雷温抓起了一只烧焦的野兔。

    「这家伙就在你附近，所以对方就帮你把它一起捡回来罗。」

    「最近我的状况不错，不过在战斗的时候消耗了体力，但那些家伙还是不停来袭，我拚命战斗，结果在靠近城里的时候，魔力就用完了……」

    「所以最后你就跟野兔打成平手啊？你是跟什么魔兽打成这样子？」

    我说不出口。难道要我说出我跟野兔战斗，结果差点濒临被杀掉的局面呜？

    「给我看看你的公会卡。」

    我的公会卡被特雷温抢去。

    「公会卡有记录讨伐过的野兽或怪物的机能，我没说明吗？」

    的确，我好像有听过这件事。

    就算是讨伐的委托，只要有打倒对方的话，就会记录在公会卡上。如此一来就不用这么麻烦地把尸体带回来，是很方便的机能。

    「嗯嗯……光是野兔就有二十一只吗？一天之内就能打到这么多只，真了不起耶，真的假的……你差点被野兔杀掉？这是开玩笑的吧？」

    「那些家伙是很恐怖的敌人……」

    真的很恐怖，我本来以为自己会死掉。

    「真的吗？」

    特雷温转身看向缇莉卡询问。

    「他没说谎。」

    「噗，唔嘻呀哈哈哈哈哈啊哈哈哈！」

    特雷温大笑。

    可恶，我懊恼地眼眶泛泪。

    缇莉卡小妹呆呆地望着特雷温，他笑了好几分钟，才终于停止了笑声。

    「啊，已经很久没人让我笑得这么开心了。哇哈哈哈哈哈，喔喔，我要好好谢谢把你捡回来的家伙，三天后的新手讲习会，你一定要来参加喔，不许拒绝。」

    我只能乖乖点头，那天回到旅馆后，我就哭到睡着。

    第二天，我去到公会，却发现自己因为跟野兔反覆进行死斗，最后打成平手而声名大噪。我完成委托的报告后，随即回到旅馆去，盖上棉被带着不满的心情睡闷觉。

    顺带一提，散播这个传言的人，好像就是捡到我的家伙。特雷温跟缇莉卡小妹反而还帮我保密了这件事。我的救命恩人啊……谢谢你，但我无法原谅你啊。

    ■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

    之后，我向把我捡回来的人道谢。

    「不，因为如果有碰到打赢冒险者的强大怪物，不报告不行嘛。所以看到你昏倒，我就看了你的公会卡。你想嘛，我必须得详细诡明你昏倒的状况，所以我就全说出来啦，结果到处都传遍了，老实说，我真的很抱歉。」

    昏倒的原因是因为剑术等级4的关系。

    我的体力比一般人还不如，却使用了一流剑士的招数，所以才会一下子就将体力全部用尽。药水没有效则是因为我连续喝的关系，听说好像最少要间隔三十分钟才能再喝第二瓶。

    乖乖地写了日志后，终于有了回信。

    『你比我想像得还要有趣，所以我要给你额外的奖赏。伊藤笔。」

    奖赏是一个叫做『魔力戒指』的魔幻道具。

第一卷 第5话 新手讲习会

    我现在正背着二十公斤的行李在跑步。不，是有人在逼我跑步。

    魔鬼※军曹不准我停下来，在后面拿着棒子追我。（编注：日本军队的士官阶级，约等同于台湾的中士。）

    「那个野兔仔！不要跑得不情不愿的，你就是这样，才只能跟野兔那种家伙打成平手！快跑！快跑！你们这些臭虫！！」

    ■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

    我本来打算跷掉新手讲习会。

    我想要一直宅在旅馆里，直到钱花完为止。

    我的脸皮没有厚到可以忍受被那么羞耻地对待，还若无其事地活下去。

    讲习会当天早上，我没有吃早餐，一直呼呼大睡。结果，特雷温打破了我的门，闯入我的房间里。

    「我应该说过讲习会是要强制参加的吧，哇哈哈。」

    这家伙不是公会的副会长吗？怎么这么闲啊！？

    「你怎么会知道我住这里啊？」

    「你两天没来公会了，对吧？我想说这样的话，说不定你也不会来新手讲习会，所以就调查了一下罗。啊啊，旅馆的事你不用担心，我已经跟老板说明了，门之后我也会修理好的。」

    就这样，我被带到了训练场。

    训练场里已经有五个候补生在等着。

    四个男生，一个女生。他们是接下来要跟我一起见证地狱的伙伴们。但这时除了灰暗阴沉的我，其他人都在闲聊，完全是一派轻松的姿态。军曹一开始的态度也很亲切。

    「欢迎大家来到这次的新手讲习会，接下来的一个礼拜，会由我来照顾大家。我是前A等级冒险者鲍克特军曹，各位都还是菜鸟，希望你们能藉由这个礼拜的训练，学习如何当个冒险者，然后成为一个了不起的冒险者，踏出这里去开拓自己的路。那么，首先先把这个装备套在脖子上吧。」

    大家听到他说前A等级的时候，都嚷嚷着大叫A等级啊，但除此之外的时候，大家都鸦雀无声，脸上充满着希望听鲍克特军曹说话，但只有我不是。

    军曹在每个人的脖子上都装上项圈。

    「这是今后要帮助各位训练的装备。」

    大家都一脸讶异，但还是乖乖地装上了项圈。等到我最后一个装上项圈后，瞬间，鲍克特军曹露出了贼笑，一个礼拜的地狱时光正式开始。

    「听好了，你们这些臭虫！！」

    军曹大声咆哮。

    「你们接下来的这个礼拜，就要在这里生活！那个项圈叫做『隶属项圈』，一个礼拜后才能拿下来！你们唯一的一条路，就是在这里不停地训练。」

    这时，候补生们开始骚动。

    「你怎么可以帮我们装上这个隶属项圈？」

    隶属项圈？听这名字，这道具是要把人奴隶化吗？

    我试着想要拿下来，但项圈却动也不动。这情况该不会有点不妙了吧？

    「※闭嘴！你们这些臭虫！除了我跟你们说话之外，其他时候都不准开口！嘴巴冒出大便前后，都要加上长官！！那个臭虫，你有什么话想说就说！」（译注：此处军曹的台词是引用1987年美国电影《金甲部队》里，魔鬼军官哈曼中士斥责士兵的内容。）

    「长官！这是犯罪行为，长官！」

    「看啊，臭虫们！这是国王陛下跟公会总长大人的联名许可证。在这个训练场里，允许使用隶属项圈。好，废话少说，背起那边的行李！」

    不知道是不是项圈的效果，我的身体擅自行动，背起了行李。行李好重呀。

    「回答只有一句：『是的，长官！』听到了吗？臭虫们！！」

    「「「长官，是的，长官！」」」

    「声音太小！！」

    「「「长官，是的，长官！！」」」

    「很好，背起来了吧。给我在跑道上尽全力地跑！！」

    「「「长官，是的，长官！！」」」

    地狱开始了。

    军曹每天都狠狠地操我们，直到我们倒下，到了极限，他又对我们使用回复魔法，然后再继续操我们。这三天里，我们一直背着行李往前跑。

    第四天开始是战斗训练。

    「开什么玩笑，那样能杀敌吗！给我认真点！！」

    「「「长官，是的，长官！！」」」

    「※你们一定很讨厌这么严格的我吧，但愈痛恨就能学得愈多，我虽然严格，但是很公平。不管是男是女，人或妖精、兽化人、矮人都一样平等，一样没有价值！我的使命就是把没有用的你们这些臭虫训练成冒险者。听懂了吗？臭虫们！」（译注：此处军曹的台词是改写自1987年美国电影《金甲部队》里，魔鬼军官哈曼中士斥责士兵的内容。）

    「「「长官，是的，长官！！」」」

    日升日落，我们都不得休息。治愈术师随时都在三男待命，只要有人倒下，他就会施展回复魔法，让那个人再度加入阵容。直到日落，我们六个人都睡成了一团烂泥。

    有一天，神开口了。

    「集合！臭虫们！！」

    我们马上集合，排成一排。我们必须要尽全力完成神的指示才行。

    「现在，各位的训练到此结束。从今天开始，你们就是独当一面的冒险者了。在你们挂掉之前，不管你们去到什么地方，你们都是冒险者。想必很多人会在冒险途中倒下，再也回不来。但你们要牢牢记住，既然你们完成了这项训练，你们就没什么好怕的，可以挺起胸膛说，我们是冒险者！」

    军曹拿下每个人的项圈，拥抱我们，跟我们说话。

    我们一脸茫然，只是呆站在原地。

    真的结束了吗？我看向周遭，很多冒险者前辈都来观摩。有的人拍手，有的人流泪，有的人则是一直对我们说「做得好、做得好」。

    最后，军曹拿下我的项圈，抱住我对我说：

    「做得好。我以你为荣，你已经不是野兔仔，而是独当一面的冒险者。发什么呆呢，现在就去证明这件事吧。」

    「是的，军曹大人……」

    我流着泪同时出声回答。没错，我要向那些家伙复仇。

    那一天跟隔天，我们都留在训练场治疗。治疗术师很仔细地帮我们诊察、治疗，确认有没有异常。

    我跟伙伴们在这两天聊了很多，有时候军曹大人也会加入我们的讨论，有时候也有其他冒险者会前来探望我们。

    这个训练内容，对新手来说是半强迫式地实施，因为如果让新手直接成为冒险者的话，死亡的机率太高。实际上，接受过这个训练的毕业生冒险者，死亡率只有一半以下。看起来像是非常严格的训练内容，但其实都经过很仔细地控管。

    隔日，在训练场六个训练生全部都被解放了。

    在训练里，因为尝试了几个近距离战斗的技能，所以得到两项技能。不需要耗费点数的技能看来会慢慢增加吧。

    【体力恢复强化】

    提升恢复HP跟精力的速度。治疗跟药水的效果提升。

    【毅力】

    即便HP变成0，也会努力撑住让HP维持在1。限一天一次。

    此外，这个礼拜的事情，我都用日文记录在日志上。因为有各式各样伦理上的问题，所以在这个训练场内部发生的事情都是最高机密。

第一卷 第6话 向兔子复仇，前篇

    我跟五个伙伴约定好再次相见后便各自行动。

    其中三人是以别的城镇为据点，因此他们将回到各自原来的地方。

    另外两人则是约我加入他们的团队，但我说有事要做，于是拒绝了他们。

    走出训练场时，我发现特雷温在等我。

    「你恨我吗？」

    「不，我很感谢你，你将我原本腐败的个性重新塑造成功。」

    「是吗？听你这么说，狠下心将你带来新手讲习会，算是有意义了。」

    我倒是记得他带我来的时候，脸上满是笑意呢。不过，我也是真的很感谢他，所以这件事就不用再提了。

    我走到公会大厅，有好几个人看着我笑，我还听到他们在说「那家伙就是跟野兔……」，我忍住心里被刺伤的痛处，寻找适合的委托。

    【收集野兔肉X5】

    我把单子拿到柜台大叔面前。

    「我要……执行这个委托。」

    「你要去啊。」

    「是的，这次……我不会输了。」

    我虽然还有剩下技能点数，但我决定不用。因为，如果不是以跟之前同样的条件战斗，我觉得就等于自己输了。只要不大意，我一定能赢，我是这么想的。我要以跟以前一样的技能，一样的装备，跟野兔决一胜负。不过，我的皮革皑甲倒是变得有点破破烂烂的。

    我从东门出城，看守的士兵也说：「这次你输给野兔的话，就别回来啦！」我迅速地走出门外。

    可恶，传言到底传多广了啊？

    我慢慢地接近那些家伙的领域，我小心地拿着剑，一步一步向前迈进。

    出现了，而且它们准备要攻击我。

    我引它们到我面前，然后挥剑解决掉它们。跟以前不同，我不再是用力地拚命挥剑，而是很自然地施展剑术。

    我没有将野兔分尸，直接收进了道具箱里。随即又慢慢前进，将它们一只只解决掉。

    十只、二十只，我的体力都还处于满档的状态。解决掉五十只野兔时，我听到了升级的声音。

    还没，我还可以继续再战。但这时，那些家伙突然不再出现。

    全灭了吗？怎么可能。我没有改变步调，还是一样慢慢地走。出现了，有只野兔出现在我面前，它注意到我……然后竟然逃走了。我从道具里取出水壶喝水。

    「是喔，我赢了那些家伙啊……」

    不知道为什么，我就是觉得很闷，但我还是做出了这样的结论。

    我捕获到五十七只野兔，已经够了，回去城里吧。这时，又有一只野兔闯进了我的视线里。它没注意到我，我压低气息，观察野兔。它们对气息都很敏感，恐怕没办法靠近再用剑打倒它们。

    那用魔法如何呢？我发动了【火矢】。朝野兔发射的火矢被野兔们躲过，它们就这样逃走了。

    我又继续找野兔。

    几分钟后，我发现了野兔。我小心地发射【火矢】，但还是又被它们躲过。

    可恶，那些家伙能够感应到魔法吗？

    我又在草原上闲晃寻找野兔。本来都是大量来袭的野兔，换我要找的时候，却怎么都找不到。

    大约过了三十分钟左右，我终于发现了野兔。

    这次我尝试用火球对付它们，火矢跟火球的要领都一样。【火球】发动，火球朝着野兔射去，那家伙虽然在火球快靠近时，发现大事不妙想要回避，但火球还是命中它们。太棒了！

    就这样，野兔连尸体也没留下，就灰飞湮灭了……

    火枪跟小爆破的等级在火球之上，应该更有威力，因此我尝试了火壁。

    野兔顿时被烧得焦黑，宛如木炭一样。

    连块可以吃的肉都没留下，我已经无计可施了。的确，我今天抓了五十七只野兔，但那就像是除草一样的单调作业。我的等级会提高，而那些家伙的动作不变，因此就演变成现在的局势。接下来才是真正的对决。

    没错，我跟那些家伙的战斗，现在才要开始！

    我充满了斗志，幸好我还留下21P。我知道，一般的修练也可以习得技能，说不定学学看弓箭术也不错。

    我一边想，一边走到了城门口。

    「喔喔，野兔仔，你有抓到野兔吗？」

    士兵贼笑地问我，我的昵称变成了野兔仔啊？

    「五十七只。」

    「啥？」

    「我说，我抓到了五十七只。」

    「骗人，你不是才出去三、四个小时吗？怎么可能抓得到那么多只？」

    我操纵道具，把五十七只野兔全部放在士兵面前，堆积如山。士兵们睁大了眼睛，目瞪口呆。我又再度收起野兔，走向公会。

    我跟柜台大叔打了招呼。

    「很快嘛，委托已经完成了吗？」

    「嗯嗯，这次的收获很不错喔。」

    我跟大叔一起走到收取素材的柜台，然后将所有的野兔一股脑儿地撒出来。

    「这、这不得了啊。总共有几只呢？」

    「五十七只。」

    周遭的人都在注视着我，便发出一阵骚动。「野兔仔」、「野兔……」我听到有人在说话，却没有人在笑。

    呵呵呵，你们都大吃一惊了吧。

    「他是野兔猎人。」

    有人呢喃着。

    「野兔猎人！！」、「野兔猎人！！」、「野兔猎人！！」

    整个公会大厅欢声雷动。

    这一瞬间，我的称号被切换为【野兔猎人】

    后来我才知道，野兔是一种很麻烦的怪兽。

    等级低的人很难抓，等级高的人虽然抓得到，但对等级高的冒险者来说，抓野兔的酬劳太低，因此他们并不会积极地去抓野兔。问及「那通常大家都怎么处理野兔呢？」他们回答用陷阱，但一天顶多也只抓到几只而已，像我这样一天抓了五十七只，算是稍微有点伟大的功业。

    败给野兔的新手冒险者，漂亮地复仇成功。公会里的冒险者们，不停地称赞我的功业。

第一卷 第7话 向兔子复仇，后篇

    第二天，我来到了公会的训练场。

    在鲍克特军曹大人的带领下，我正在练习弓箭跟飞刀的投掷术。

    当初我本来只是想要练习弓箭，但弓箭虽然可以拉远攻击距离，发出的声音却太大，若是飞刀的话，几乎可以无声攻击，所以我便决定两者都学。

    「原来如此，你的战斗还没结束啊。这股志气很好。」

    「因此，我习得了对野兔使用的新技能。」

    「喔，究竟是什么技能呀？」

    「军曹大人，那是什么？」

    话一说完，我指着军曹身后。

    军曹大人转头的瞬间，我隐藏自己的动静，无声地跑到军曹侧边，拿起刀子瞄准他的侧腹部，打算刺下去。但就在刺下去的前一刻，军曹抓住了我的手。

    「真令人吃惊，你居然可以攻到我身边。」

    「不，军曹大人才厉害。我以为可以突袭成功的，没想到竟然被挡了下来。」

    「隐藏动静后无声移动啊。这个技能不错，要是一般人的话，根本挡不住你吧。」

    「嗯嗯，这次我一定要用这招，将那些家伙全部歼灭。」

    结果，这天一整天，我都在练习飞刀。

    我判断之后的结论是，弓箭术跟【隐密术】还有【忍足术】不太相配。于是，到天暗时，我已经将投掷术练到等级2了。

    新追加的技能有以下几种。

    弓箭术等级1　　投掷术等级2　　隐密术等级2　　忍足术等级2　　察觉动静等级2

    这样我所剩下的21P便全部消耗掉。先用察觉动静探查敌方所在，再以隐密术跟忍足术接近敌人，最后使出飞刀解决敌人。这是完美的胜利方程式。

    第二天，我马上到草原去。

    虽然没有委托，但只要有需求，哪怕是没有人请托的素材，隔壁的商业公会也会买下。嗯，五十七只野兔的报酬差不多让我增加了3000哥尔，所以短时间内我应该不用赚钱了。

    城门旁的士兵，一如往常地跟我打招呼。

    「嗨，野兔仔，今天你又要去抓野兔啊？加油喔！」

    他帮我加油打气。

    这点我虽然很感谢，但我的昵称已经被定调为野兔仔了啊……

    我到了草原，但之前狩猎野兔的地方应该已经没有猎物了吧。因此，我决定今天走另外一边。

    我一边察觉动静，一边移动。虽然发现了小鸟或是小老鼠，但却没有发现野兔。不知道是我不熟悉这个技能，还足我的等级太低，我虽然可以察觉到生物动静的方向，但却还不知道对方生物的种类跟正确位置。尽管如此，既然我已经发现了昨天之前我完全没发现的小鸟跟老鼠，发现野兔也只是迟早的问题罢了。

    我利用隐密术跟忍足术，移动了一会儿后，终于发现猎物，是野兔。

    我手里拿着飞刀，慢慢靠近，等移动到确实可以命中的距离……就是这里！

    我投掷出飞刀，那家伙没有发现到飞刀，马上就命丧刀下了。

    我沉醉在狩猎野兔一事中，大约过了两个小时左右。我已经解决掉了三十只野兔，这速度算满快的。

    等我回过神来，我才发现自己已经来到了森林附近。我一边休息一边想，森林里听说有更大的猎物，鹿、山猪，熊等等。但也有很多怪物出没，所以十分危险。

    我正在想该怎么办的时候，有东西从森林里出来，我躲在草原里，压低气息，窥探究竟。

    那就是半兽人吗？个子很矮，但体格却十分壮硕。脸长得跟猪一样，身上缠着破破烂烂的布，手里还拿着棍棒。

    半兽人毫无戒心地走向我，我有办法解决掉他吗？他慢慢地愈走愈近，这距离我的飞刀应该还射不中他，但魔法的话大概没问题。

    我朝着半兽人伸出左手，发动【火枪】。

    火矢只要心想魔法，就能同时发动。但火球跟火枪的发动却需要时间。火枪成形后，半兽人好像发现到我，但已经来不及了。我发射出火枪，它的速度比火矢还要快。

    半兽人根本没时间避开火枪，火枪直接命中他的身体，半兽人倒下，实在是太简单了。

    「我真厉害，这样很轻松嘛。」

    我本来以为打倒这种人型怪物会有一点厌恶感，但其实并没有什么特别的感觉。这跟狩猎野兔没什么差别。

    就在我想要回收尸体的时候，森林里又走出了几个半兽人。

    半兽人一发现我，就挥舞着棍棒来袭，但我们之间还有距离，因此我便发动了【火枪】。

    在他们接近我之前，我就打倒了两个。剩下还有两个。

    我从腰间拔出短剑应战。

    咕喔喔喔喔喔喔！半兽人发出吼叫。敌人虽然有两个，但我曾在新手讲习会时经历过一对多的训练。他们的动作跟军曹比起来要慢得多，扑过来的半兽人看起来虽然很恐怖，但我还是很从容地躲过攻击，用短剑先解决掉一个。看到这情景，另一个马上逃走。

    我朝着半兽人的背影投掷飞刀，飞刀刺中半兽人的背部，半兽人立即倒下。我走上前，再用短剑给他致命一击。这时，我升级了。

    回收了尸体之后，好像已经没有半兽人了，因此我一边对四周抱以戒心，一边发动隐密术，确认能力参数。

    由于没有比较对象，不知道实际情形到底如何，但跟初期比起来，倒是有大幅成长。

    这个世界，好像不存在等级或是能力参数，我跟军曹大人询问HP或能力参数的事，他便露出一脸狐疑的表情。

    军曹大人拥有很多技能，但却没有等级的显示。他拥有监定的技能，但人类是排除在监定对象之外的。他说，自己的体力跟魔力要靠经验来掌握。

    是说，我也才等级4啊……

    如果是RPG的话，差不多就是刚开始在城镇外四周，拿着桧木棒狩猎小怪物的等级吧。靠着剑术跟火魔法，我自认就算是半兽人这种程度，来再多我也不会输。考量到今后的升级，我应该要走进森林里，找更强的敌人挑战吗？

    我看着技能列表，思考强化的方向。

    候补的选项有这三个。

    ・剑术4→5　　10P

    ・隐密术、忍足术、察觉动静2→3　3PX3

    ・回复魔法5P

    我查了一下药水的价格，一瓶是100哥尔。

    新手药水还剩下七瓶，考虑到今后的情况，我很想学回复魔法。

    虽然也可以考虑生产系技能，自己做药水这个手段，但道具跟设备都很贵，所以这个想法暂且被否决了。

    有没有地方可以学回复魔法呢？回去之后找个人来问吧。这时，我先保留了点数的使用。

    回程的路上，我一边打倒野兔，一边回到城里。今天的收获是三十五只。

    「今天怎么样？」

    通过城门的时候，守门的老面孔士兵来问我。

    「三十五只。」

    「唷，不愧是野兔猎人耶！我不能再叫你野兔仔了，今后要称呼你一声野兔先生罗。」

    不不不，请正常地叫我的名字就好啊。我通过城门的时候，都会秀出我的公会卡，所以你应该知道我的名字啊……

    「还有，我在森林附近过到了半兽人。」

    我一边拿公会卡给守门的士兵看，一边这么说。

    「喔，你一个人打倒五个半兽人啊，真厉害耶。半兽人很少出现在草原，这点可能要注意才行，你也去跟公会报告一下吧。」

    我先拿野兔跟半兽人到冒险者公会旁边的商业公会去换钱。半兽人的尸体卖了个好价钱。

    野兔的肉跟毛皮加起来，一只25哥尔。半兽人一个是200哥尔。

    被买走的半兽人遭到解体，卖给了肉店，之后就会出现在每个家庭的餐桌上。我住的旅馆也上过好几次这道菜，其实还满好吃的。

    之后，我去找了柜台大叔，给他看我的公会卡。大叔的窗口通常都没什么人。

    柜台基本上都是女性，而且很多都是美女，所以大家都会去排那些人的窗口，就算是几位仅有的男性柜员也大多长得很帅。

    他们一定是有别的需要吧。远望美女虽然不错，但我很害怕跟她们讲话。

    我把公会卡给大叔看，然后跟他说半兽人的事。

    「唔唔，那我去跟公会副会长报告一下。还有，经过这次的讨伐，你的公会等级升成E罗，恭喜你。」

    我拿到了半兽人的讨伐报酬，一个是印哥尔。

    常常都会有人委托说要讨伐半兽人，因此只要打倒半兽人，藉由确认公会卡里的资料，就能得到报酬。加上卖掉半兽人的部分，一个半兽人250哥尔。光是今天一天我就赚了2000哥尔，手头上的钱差不多增加到5000哥尔之多。

    皮革的防具因为训练的关系已经破烂不堪，差不多该把装备换成好一点的等级了吧。

第一卷 第8话 山野胜平凡无奇的一日

    在旅馆，都是旅馆老板的女儿来叫我起床，告诉我「早餐准备好了」，这之后才展开我一天的早晨。

    这个女孩也很可爱，年纪差不多是高中生左右，绑着马尾。她总是满脸笑容，工作勤快。因为有她叫我起床，每天起床时的感觉也变得特别好。

    我去餐厅吃早餐时，里面已经很热闹了。这里的餐食便宜又好吃，所以除了留宿的客人之外，也有很多冒险者会特地跑来吃，不过，都是男性。

    大家当然都是来吃饭的，但也有很多家伙的目标其实是这个女孩。

    我刚开始住在这间旅馆时，当然也觉得这女孩很可爱，所以试着跟她点餐。我曾经做出这么不理智的举动。

    但当这位很可爱的女孩帮我点完餐，她一离开，我便感受到四面八方传来杀气。坐在我旁边桌子的家伙，甚至大剌剌地擦拭起他的武器，吓得我快漏尿。

    直到我点的料理端上桌的那一刻时，大家不友善的举动才赫然终止。要说威胁的话，这样就已经很足够了。那之后，我便略过这女孩，都找老板娘点餐，其他人也才终于放下戒心。

    这间旅馆不但便宜，料理又好吃。附近虽然还有几间旅馆，但都比这里贵，价钱差不多的，又有点不太卫生。我不想被迫丧失居住喜爱旅馆的权利，所以我今天也是找老板娘点餐。

    一边吃早餐，一边观察盯着女孩噍的冒险者们，是我每天必做的事。看着这些冒险者们在水面下激烈的斗争，在二男看的我实在觉得很有趣。他们彼此牵制，因此听说至今还没有冒险者能顺利掳获芳心。正因为如此，他们才会对新来的我充满戒心吧。

    我的外表乍看跟这女孩是同年代的，光是这一点，在他们眼里可能就觉得我比较有利，但我其实一点都不想要参战。

    吃完早餐，正当我在想今天的预定行程时，老板娘开口了。

    「阿胜，你今天很悠闲嘛。」

    其他的冒险者们，除了几个看起来像是在休息之外，剩下的都已经出门了。他们是聚集在这间便宜旅馆的下层冒险者，如果不认真工作的话，可能连这间旅馆都住不起。

    「昨天我赚了不少，想说今天可以休息一下吧。」

    狩猎半兽人跟野兔让我的荷包饱饱，我没必要勉强去赚钱。

    「而且，你看，我升成E等级罗。」

    说完，我把公会卡给老板娘看。

    「你已经升级了啊？真厉害呢。」

    老板娘老是把我当小孩子看。

    「别看我这样，我还挺厉害的呢。」

    我可是在新手讲习会经历过完整的训练。不论是体力或剑术的本领都加强不少，跟同样是训练生的伙伴以一对二我也是赢，五个半兽人我也能轻松应付。

    「是吗？不过，刚升级特别危险，你要注意喔。」

    我乖乖地回答了声「是」，不用老板娘说，我也压根儿不会去插手什么危险的事情。

    「喔，野兔仔升级了啊？」

    大概是听到我跟老板娘的对话吧，一个留在餐厅里的冒险者开了口。

    「啊啊，嗯。」

    住在这里的客人，大家都知道我的传言。就算不知道我的名字，大家也都野兔仔野兔仔地随口叫着。

    「你是单打独斗的吗？我可以让你加入我们团队喔。」

    这个人……态度很高傲呢。正当我在想该怎么拒绝他时，另一个人也开口了。

    「怎么啦，野兔仔，你在找团队加入吗？既然如此，那就来我这里吧。我们的等级可比这家伙要高得多呢。」

    「不过就是多了一个D等级的队友嘛。要不然，你可以先试试看啊。」

    「要是加入了这家伙的团队，你有几条命都不够用啊。要加入就加入我这边吧。」

    「你说什么！？」

    「呃呃，那个……」

    这两人无视于我的意见，看来争执一鲷即发。他们不但看起来很恐怖，连行动也这么粗鲁，所以我才讨厌他们啊……

    「到此为止了，阿胜很困扰呢。」

    「呀啊，我们也没有勉强他啊，对吧？」

    「嗯。」

    幸好有老板娘出来解围，这两个冒险者才退开。

    「真是不好意思，谢谢老板娘帮忙。」

    「很困扰吧。不过，这些人的团队也不差喔。」

    「是吗？」

    「他们看起来虽然是那副德行，但做事倒是很慎重，所以不太有人会受伤呢。」

    可是这样就不行了。当然安全第一，没什么比安全更重要，但我想要经验值，不能自由行动这一点我也很困扰。

    「我才刚成为冒险者，我想要好好思考一下。」

    「说得也是，没必要那么着急嘛。」

    没错，慢慢来就好。我来到这个世界也才经过两个礼拜而已。

    「那，我差不多该出门了，晚餐时间前我会回来的。」

    「小心慢走。」

    要是继续待在旅馆里的话，说不定又会被那些家伙缠上。但话虽如此，我也没特别要去哪里，因此很自然地，我又去了冒险者公会。

    一抵达冒险者公会，我便确认了贴在大厅墙壁上的委托任务。护卫、收集素材、采集药草，连在工地现场或餐饮店打工的徵人启事也有。墙壁上还贴有跟讨伐委托相关的魔物一览表，只要去狩猎的话，随时都能拿到报酬。

    看来看去，还是没什么好的委托。护卫的报酬虽然不错，但被绑住的时间太长。素材跟药草的价格有低有高，如果想要高报酬的话，又会有等级的限制。倒数第二的E等级，可以接的任务报酬很少，我甚至连那些素材长怎样都没看过，在哪里我也不晓得。打工的徵人启事更是不在我的考虑范围内，相较之下去狩猎野兔的报酬要高得多。

    「这不是野兔仔吗？你在找委托的任务吗？」

    「啊啊，嗯。」

    身旁有人叫我。那个人好像认识我，但对我来说，却是个阳生的冒险者。如果我使用隐密术的话，通常不会被发现。但这个人就站在我旁边，我根本没得躲。

    「你是一个人吧？我可以带你一起去参加我们接受的委托任务喔。」

    又是一个摆高姿态的邀约，我的确是个新手冒险者没错，但这些人为什么一副这么了不起的样子啊？

    而且，我怎么会这么有人气呢？莫非大家都需要我狩猎野兔华丽的本领吗？

    「你狩猎野兔的本领的确是很厉害，但不过也就是狩猎野兔啊。」

    没想到我一问，却被对方完全否定。

    「我听不懂你的意思。」

    「也就是说道具箱啊。你好像有很多道具嘛。」

    ※原来不是因为我有人气，而是因为我有道具啊。嗯，我自己也觉得这样说很冷。（译注：这里原文中的『有人气』（モテた）跟『有』（持てる）音近。）

    「你只要待在安全的后方就好罗。」

    原来如此，旅馆里的冒险者们目的也是这个吧。

    为了确认，我问了负责带行李的报酬，结果很少。

    「我昨天可是狩猎了三十五只野兔喔，你知道那是多少钱吗？」

    「……嗯，唔。」

    25哥尔乘以三十五只，总共是875哥尔。冒险者现在也在大脑里计算吧，他的表情看起来很严肃。

    「那，就这样，我先走了。」

    我放着那个冒险者不管，迅速离去。我觉得其他的冒险者好像也都在偷瞄我，希望是我想太多，要是又被叫住的话，那就麻烦了。因此我离开了冒险者公会。

    明明只能提供那么少的报酬，居然还嘲弄我『不过也就是狩猎野兔』。嗯，今天我也要去狩猎野兔。

    仔细整理好装备，穿过城门后就看到了草原。我离开街道往草原前进。即使小镇附近野兔数量不多，但只要多加观察，依然可以发现野兔。

    「发现一只。」

    我蹑手蹑脚悄悄靠近后，立刻射出飞刀杀掉野兔。野兔根本不是那么危险的野兽，换句话说不过是小角色。

    我猎了十只之后停手，这十只就值250哥尔了，相当于日币2万5千圆左右。

    若只以赚钱为目的，这些足够了。问题在于猎杀野兔根本不能累积经验值啊……虽然猎杀了不少，但野兔从等级4左右开始就一个等级也升不了了。究竟该说只有一点点经验值，还是根本称不上经验值？无论哪一种，可以肯走的是光是猎杀野兔并非长久之计。

    说归说，森林还真是恐怖。其他人也全抱持相同的看法。事实上，若是一般的初级冒险者，在森林入口被半兽人袭击的话可能就丧失性命了。

    我稍微往森林的方向看去，今天就此打住吧。反正已经赚够了。

    「今天有几只？十只啊？野兔会破坏农园，拜托你好好地猎杀啊。」

    守门的士兵这么对我说着。原来还有农园啊？

    一问之下，才知道原来这门的对侧有相当宽广的农园。士兵脸上略带着「拜托，你连这也不知道啊？」的嫌弃表情。我根本没有理由到城镇的另一边去，不知道也是无可奈何的啊！

    不过，听到好消息了，这下知道另一边有野兔。原本还以为猎杀太多野兔会被责骂，但看来并不是这么一回事，下次就可以毫无顾忌地捕杀了。

    「下次我会认真干的！」

    「不愧是野兔仔，真是可靠啊！」

    呃，稍微适可而止点，别叫我野兔仔了吧……

    「要来一只吗？」

    我忽然灵光一闪，递了一只给守门士兵，当作他给了我好情报的谢礼。

    「哦哦，真的可以吗？」

    「反正要多少就能捕多少。」

    一两只根本不算什么。

    「这倒也是。那我就接受你的好意，收下啦，多谢你的招待！」

    正当我们一送一收野兔的时候，其他守门的士兵也聚集过来了。正好过上人潮通行稀少的时刻，所以他们大多有空闲。

    结果，真好啊～真好啊～但只给他一个人也太狡猾了！其他士兵们看着我说。

    「啊，请收下。」

    我给了每个士兵各一只野兔。一共给了五只。

    虽然有点被半强迫地送礼，但给野兔时看到士兵们都很开心，便转念一想，觉得这样也好。毕竟士兵们的薪水似乎不高。

    总之先别进城里，直接到农园去晃晃。

    反正还是早上，回城里也没其他事情可以做。士兵告诉我，农园南方的土地比较广大，于是我朝南方走。沿着城镇的高墙走了不久，便看到了农园。约一公尺高的矮墙和城镇的墙呈直角方向延伸。若要避开野兔，这样的高度应该足够了吧？

    农园的一部分虽然种了作物，显得绿油油一片，但大部分几乎都是裸露的地面。看得出有在耕作的痕迹，大概过阵子会种上作物吧？我翻过了围墙。虽然感觉像非法侵人，但没看到其他道路，只好这么做。

    远处有几个正在工作的人，其中一个人发现了我。我赶紧挥手表示我不是什么怪人，对方大概因此失去兴趣又继续工作。我怕打扰到他们，于是沿着墙壁继续走。

    墙壁的某处肥料堆得像山一样高，臭得要命。虽然不知道原料是什么，也没兴趣知道，但显然发酵得很厉害。

    再往前走一段路，街道出现在眼前。西边的街道像切入式地延伸进农园，的确，照这样来看，那天说不知道农园的存在而被士兵嘲弄也是理所当然的。

    前面有座城门，虽然同样也得经过士兵盘查，总之先往城镇外的方向去。据说搭着马车沿着这条街道继续往西，只要走上五天的路，就能抵达王都。

    虽然打算着总有一天要去王都看看，但今天的目的地是河川。听说城镇的附近有条河川，河上有座壮观的大桥。

    没看到桥，但立刻就发现河了，是条小溪。走近后就发现河上建有一座小小的桥。这是那座壮观的桥？边想边往前走，发现了一条更大的溪流。虽然称不上是大河，但这溪约有100公尺宽，流水缓慢流过。刚刚看到的小溪应该是农园的灌溉渠道吧。渠道上看得到正在架设两座水车。桥是石头建造的，建得相当牢固，感觉上无论水量再多也不会被冲垮。

    我看到桥中有人在钓鱼。身着皮革铠甲、配着剑和弓，横看竖看都像是异世界的人。

    我往前靠近钓鱼的人，是个白发老爷爷。结实的体格、身上的装备看起来有些陈旧了。大概是退休的冒险者之类的吧。

    「钓得到吗？」

    「还可以。你对钓鱼有兴趣吗？」

    「是啊。」

    老实说我对钓鱼兴趣不太大，顶多就是小时候在钓鱼池的经验罢了。不过我很有兴趣知道对方钓什么鱼。

    「可以钓到什么鱼呢？」

    「这个。」

    上了年纪的钓者让我看了他的木桶，里面有两条看起来很奇怪的鱼，大约有三十公分长。不知为何，似乎在哪里看过。

    「看起来不怎么样，但味道很好哦。」

    想起来了，深海鱼中也有长得像这样的。头很大，嘴巴也很大。细看之下，嘴巴内长着尖锐的牙齿。

    「哦！鱼上钩了！」

    就在我看着桶内的鱼时，老人似乎又钓到鱼了。我正奇怪着没有卷盘的木竿，究竟要如何将鱼钓上来的时候，老人已经一鼓作气地将鱼钓了上来。鱼就落在我身边乱跳着。

    「闪开一点，被咬住的话，手指可是会被轻易咬成碎片的喔。」

    我不加思索地倒退一步。钓鱼老人取出刀，熟练地终结了鱼的性命。

    「这条溪里很多这种鱼吗？」

    「没错，所以别太靠近溪边。」

    桥的栏杆高度大约只到腰部，万一一个重心不稳，似乎很容易就掉进河里。

    「万一掉进去的话……」

    「运气好的话，游到岸边之前顶多只会被咬个两、三下吧。」

    好……好恐怖！我绝对会小心不要靠近。

    我重新看向对岸。大概这就是原因吧，明明离城镇那么近，却一艘船也看不到。当然，除了钓鱼老人之外，也不见其他人的踪影。

    听到他的一席话，也可以了解为什么没什么人有兴趣来钓鱼。城外若危险，那钓上来的鱼当然也很危险。普通的鱼线可能会被鱼吃掉，所以非用专门的钓鱼线不可。而且，这么卖命钓到的鱼也没那么有价值。

    不过，虽说是城外，这一带倒是还算安全，习惯了鱼性后也不会有危险。只要不失去钓鱼线就没问题――老爷爷向我这般解释。

    「总之，你要不要试试看？」

    「我就算了。」

    这不是我知道的钓鱼。所谓的钓鱼，是很悠哉的吧？

    「这样啊？改变主意的话，再来找我。我会教你钓鱼的好处的。」

    要拚上性命地钓鱼就免了，我没办法。

    和钓鱼老爷爷道过再见后我决定回到城里。也差不多要中午了，我肚子饿了。老爷爷似乎带了便当，打算继续钓到下午。整天钓鱼的老年生活，光从字面的意义来看似乎挺不错，但要钓的可是食人鱼啊！异世界真恐怖。

    我无事通过了城门，就只是确认一下卡片而已。在这边没人认得我的脸，不会对我野兔仔野兔仔地叫，真好。

    因为没有什么事需要到城的西边来，所以今天是第一次。但和东边并没有什么不一样。有商店也有摊贩，有不少忙碌的人，也有不少像我一样无所事事的人来来往往。

    来吃点什么吧。

    这里的食物，也不算坏。除了没有米和酱油之外，有面包和面条，也有各式各样的调味料。即使偶尔出现很奇怪的食物，但闭上了眼睛就能下咽了。蔬菜没问题，大多是日本见过的蔬菜。即使有不知名的蔬菜，蔬菜就是蔬菜，也不会有奇怪的口感。

    肉才是问题。虽然第一次在这里吃到的肉是野兔肉，但城内最常见的却是半兽人的肉，没有猪肉或牛肉。半兽人肉之外，也有各种不同的肉类。听过三次奇怪的肉名后，我决定不再管究竟是哪种肉了。当地人常吃，味道也普通，也没吃坏过肚子。一一去介意肉类的种类就太浪费时间了。不吃的话也活不下去。

    不过，有虫哦。就这家伙我没办法，虫又不是肉。

    看起来虽然很好吃，但光看到巨大的昆虫被分解后煮或煎的样子，就超过我的忍耐极限了。幸好，虫不是那么常见，所以要避免吃它也不是难事。此外，异世界里也有不喜欢吃虫的人，所以对我讨厌虫这件事，别人也不会觉得奇怪。

    发现飘散着香味的摊位后，我买了碗汤。汤里有肉和蔬菜，大概还加上了小麦之类的东西下去，煮成了什锦汤……汤碗要自备，虽然可以向店里借碗，但若使用自己的汤碗，老板会装比较多的汤进去。价位的话，大约三枚铜币就可以吃得很饱。

    我坐在广场的角落喝汤，看着来来往往的人潮。这里的人种其实很多样化，最多的大概就是普通人类，只是肤色有白也有黑。偶尔也看得到长着尾巴或猫耳的兽化人或矮人样的矮胖小个子。好像也有妖精，但我从没见过。妖精是奇幻世界中的常客，我真想看看啊。

    广场的另外一边，虽然我这里听不到，但有吟游诗人拿着像吉他般的乐器边弹边唱着不知名的歌曲。虽然感觉上像是中世纪欧洲的文明或文化，但又觉得更像古罗马时代。有厕所，也有澡堂。建筑物或桥也都盖得壮观气派，刚刚也看到了水车。虽然我也考虑过利用现代知识来赚点钱，但却不是那么简单的事。

    首先，我本来就是个尼特族，会的东西、拥有的知识也很偏门。我只有高中毕业生程度的知识，再加上动画漫画和小说的知识而已。如果会制作枪或大炮的话当然很好，但怎么样都想不出火药的制作方法。

    我大致上只想得出战国小说里为了制作硝石，利用地板下方的空间进行制作。但接下来的步骤，我就不知道了。再诡，枪的构造我也不懂。若有人要我详细说明火绳枪，那就伤脑筋了。

    铁筒内装入火药和子弹，再点燃火绳。但要如何做呢？开个小洞后穿入火绳？但若开了小洞，火药爆发时需要的压力不就因此泄掉了？

    制作武器这条路大概是行不通了。我四处逛逛武器店，里头每件武器都看起来品质好又精巧，不过当然没看到日本刀。但话说回来，我也不知道日本刀的做法。铁制防具看起来虽然没那么精细，但也不是外行人可以尝试的玩意儿。

    医疗方面也不行。我对药物或治疗方法几乎没概念，顶多就是知道要洗洗手、刷刷牙、太胖容易得糖尿病这种程度而已。

    农业方面的话光从刚才看见的，锹也有了，像堆肥的东西也有了。唉，但这条路子大概也行不通吧。虽然我住的地方不是大都会，也算是有一定程度发展的地方城市，而且我根本也没务过农。顶多就在电视上看过艺人每周日到乡下务农的节目而已。我若想将看来的知识应用在这里的农家身上，状况会是如何呢？

    「我有农业方面的知识。」

    「在哪里学的呢？」

    「在电视上看到的。」

    「啥？」

    「虽然我没有实际上务过农，但我每周都看艺人在务农。」

    「艺人……？

    「对，我看过他们种米或用塑胶布搭棚架。」

    「但你自己没有实际经验，对吧？」

    「对。」

    「滚回去。」

    嗯，应该是没办法。

    娱乐方面也不行。动画、小说或漫画的故事出书后若卖得好大概就能赚钱。若会设计棋盘游戏或纸牌游戏大概也能赚到钱。如果是这方面的知识，我倒是很丰富。但在二十年后就要灭亡的世界里推广娱乐是要做什么？假设魔王来攻击了，居民却只热衷打麻将，那不就提早灭亡了。那可糟了，就因为我的缘故让世界提早毁灭了。

    若只能利用实用性高，且对世界发展有帮助的知识赚钱的话，那仔细想想，我还真是没有实用性方面的知识啊。

    忽然想到一件事。这种情况下，莫非当初没作弊事先取得技能的话，我不就被杀掉了吗？

    一开始在草原就会被野兔杀掉了吧。就算勉强不被野兔杀掉，也会在城门就被挡下了吧？我语言不通、打扮奇怪，身上也没钱。

    就算想办法进了城，也还是语雷不通，能不能申请冒险者公会成员都是问题。即使加入了冒险者公会，也还是语言不通，根本没办法接受任何委托任务。

    这路子也行不通，只能落得死在路边的下场。

    退百步来看，假定有语言能力了，还有进城和进公会的费用。花掉那一点钱倒无所谓。但大概没办法接受击杀野兔的委托，就连有没有办法打倒野兔都还难说。我也不懂草药学，草原可是很危险的。万一过上半兽人，那立刻送死了吧。

    若是这样，顶多就只能找杂务方面的委托。拿行李啦、清理沟渠之类的。好像很辛苦。拜托老板娘让我在她那里洗碗好了。煮饭我还行，推出一些异世界没有的料理，让小店生意兴盛，然后和老板娘的女儿结婚。啊，不行，会被冒险者杀掉，还是独立出来开店吧。

    买家小店，慢慢地扩充成大餐厅。真想开连锁店啊，就可以赚些钱，讨个老婆。

    到异世界来做这种事……那还不如在日本开家拉面店好好努力来得好吧。

    再说，就算再怎么努力扩充店面，二十年后也还是要关门的。

    内政或生产方面大概无论怎么努力都不会有结果吧，我想。

    或者试着将自己锻链成战斗系路线？假设进了公会参加了新手讲习会，这样就能打倒半兽人吗？

    如果只有一只的话大概没问题。不，应该很难吧……？我的资质很一般，运动能力也不怎么样。用弓好了？弓的话大概可以对抗半兽人。然后拜托训练时认识的朋友让我加入他们组成的团队吧？反正当时也被邀请了。不，状况会变得如何呢？他们大概不会邀请不作弊就没实力的我吧。嗯……若那样的话，就我自己拜托他们呢？当个同生入死的伙伴，不做会扯后腿的事。

    这样一来应该可以加入团队了，可以安全地当上冒险者了。努力让自己活下来，赚点钱，然后变强……变强……吗？

    但利用这种经验值来升级的模式，也算是种作弊吧？一般人也是赚到经验值后升级的吧？看不到其他人的状态，也不知道状况如何。但一般人是不会做升级这种事的吧。嗯，不会的。这也是种作弊。那就决定不靠升级，像一般人一样单靠认真修行来让自己变强。

    但我二十三岁，早就过了成长期了。就算想变强，也是有极限的。若只是稍微变强是没用的，铁定活不下来，真残酷啊。

    我有魔法，应该可以使用魔法。魔法是自己本身的吧？但这部分还没强化，而且我一开始就拥有MP了。不然就学魔法好了，这样一来应该多少行得通了吧？可能行得通，我觉得比起想办法运用弓和剑活下来，靠着魔法还比较行得通。目前火魔法的等级是3，一般来说要花多久时间练成呢？十年，不，设定五年吧。先假设魔法的才能有一定的程度应该可以吧？

    练上二十年的话，火魔法应该可以升级到4左右吧？5太勉强的话，4应该没问题吧。然后和魔王对决？不会吧，无法想像，原本二十年后世界就要灭亡了呀，所以没办法这样设定啊！根本不是自己可以这样那样决定的事啊！重新考虑！我要求重新考虑，

    作弊就作弊吧，不作弊的话早就没命了。取得技能和升级来强化自己的状态的话，即使是我这种小角色似乎也可以变得善战。

    我也很明白自己的无能，如果当初更努力一点就好了。若努力了就不会去就业辅导处，更不会到这里来了。果然当初更认真一点读书就好了吧？也许就可以过着普通的人生了。

    普通的人生啊。当初大学入学考失败，我的人生就直接进入失败者路线了吧。不，就算只有高中毕业，好好工作赚钱的的也大有人在，我纯粹就是无能吧。若不作弊的话，根本就什么都不会。

    啊，不行了，我愈来愈悲观了。好不容易靠着作弊来到了新天地，得好好开心享受才行。就只是生命有点危险、得承受难以想像的锻链之外，在这里的生活倒也不是太差。以前曾想过，万一生活中没了电视或漫画会怎么样，但真正没有的时候，也不觉得有什么不方便。

    而且，作弊的话，在这世界里会变得很强。就算被教官打得很惨、只有等级2，但和其他训练生战斗却也不会输。只要升级、取得技能，就可以变得无敌了吧。嗯，精神振作起来了。

    只要活过二十年，就可以回到日本。不用勉强让自己不死，只要适时逃走就行了吧。嗯，就这么办。

    我从广场上一直坐着的角落站起来。广场上像我一样无所事事的人还真不少，也有隐藏气息走路的人，谁也不会介意其他人。虽然胡思乱想了好长一段时间，但现在回到旅馆也还太早。干脆到广场对面去看正在唱歌的吟游诗人吧。

    经过广场中央的时候必须小心。马车会通过，所以得小心不要被马踩过，不然可能就得到其他的异世界投胎去了。而且马的粪便拉在地上也很常见。会有人清扫广场，在清干净之前得小心不要踩到。这些马，可是边走路边拉粪的。有一次马的粪便还差点落到我身上来。

    吟游诗人是个大约二十岁左右的年轻男子，相貌算普通吧。戴着缀有白色羽毛的宽边帽，穿着草绿色斗篷。他在地上铺了皮还是什么布之类的，然后坐在上头。拿着小小的吉他，不，是鲁特琴吧？轻轻地拨着弦慢慢地演奏起歌曲来。

    「想点首什么曲子吗？」

    一发现我靠近，吟游诗人开口问我。是叫我点歌吧，不知道要不要给点小费。装作若无其事地听听歌应该也可以的吧。但在这方面，日本人就是胆小，没办法厚着脸皮这么做。

    「那就来首轾快点的歌曲。」

    说完，我拿出一枚铜币放进木制容器里。虽然铜币一枚才等于日币100元，但重点是心意！心意！

    放了钱，我在离吟游诗人有点距离的地方坐下，吟游诗人开始演奏鲁特琴，用和之前完全不同的曲调唱起歌来。

    声音不愧是专业级的，声音真好听。吟唱的曲子讲的是从故乡离开的年轻人成了商人后飞黄腾达的故事。尝过挫折，也经历过失败，最后成功变成了有钱人，娶了可爱的美娇娘，住在大房子里。嗯，无论在哪里，人的愿望似乎都是差不多的。

    我就这么一直坐着听了不少曲子。追加了三次铜币后，听众多了起来，除了我之外，其他人也放了不少铜币，吟游诗人似乎兴头也来了，心情大好地唱着歌。

    但总有点怪怪的。声音是好听，也很会演奏乐器，但单调而过度悠闲的歌太多，反而有点不足的感觉。很多曲子虽然感觉在日本也可以成为畅销歌曲，但整体上总觉得有些不足。这里的音乐似乎不太进步的样子。

    我有点想念日本的动画歌曲和其他歌曲。虽然我可以唱一首给这家伙听，不巧的是，我歌艺不太好，也不会弹奏乐器。虽然不太会唱歌，但有人气的曲子我可是知道不少，不过我讨厌做惹眼的事。而且，唱歌也没办法拯救世界。

    结果还是要往那条路上走啊。除了战斗这条路之外，几乎没有其他选择了。不管哪条路，二十年后我就回日本了。虽然说赚钱不是没有意义，但我发现眼前最重要的是变强，不然在这段期间可能就会死掉了。

    但是，不用拯救世界也可以的说法究竟是怎么回事？都说是测试新的技能系统了，对我报告的事情也会反馒，但他们是真的打算全心投入这件事吗？有吗？所以才会找我这样似乎成不了什么气候的人来做这件事吧。当时对方确实说了，这件工作会自动吸引适合的人来。

    原来如此。若真打算拯救世界的话，找个更坚定、更强大的家伙来不就好了。嗯，没错。我不需要特别做些什么。只要好好地想办法活过这二十年，大概就船到桥头自然直了吧……

    忽然发现，几乎所有听众都离开了，我似乎发了一阵子的呆。吟游诗人正在数着赚到的铜币。

    「谢谢你今天听歌听到最后。」

    我好像给了四次的小费吧？虽然每次都只给一枚铜币，但若拿来吃点简单的饭菜，也可以吃上两回了。不能小看这金额。

    「我的歌如何？」

    「嗯，还可以吧。」

    「真严格啊。」

    吟游诗人边说边苦笑着。实际上就是以外行人来说歌喉算是不错的程度而已，若和地球上的专业歌手比的话会如何呢？立刻就被比下去丁。

    「不过事实上也是这样。虽然自己也觉得不错，但也不到可以被剧场采用的程度。」

    吟游诗人也经过一番沧桑的啊。

    「虽然也自创些歌曲，但总是不顺利。」

    「教你我故乡的歌吧？」

    忽然想到就这么跟他说了。我要教他的，当然是动画歌曲。

    「咦，是什么样的歌曲呢？」

    我热唱起有名的机器人动画片头曲，当然是用日文。我是没办法灵巧地用当地语言唱歌。

    「等一下。拜托你，拜托你再唱一次。」

    我顺着准备了笔记纸的吟游诗人的意思，不停重复唱了好多次。

    「虽然不知道歌词的意思，但听起来是很雄壮的歌曲。」

    「没错，这是关于赴战场的战士歌曲哦。」

    「意思是……？」

    我拿着吟游诗人原本准备的笔记，将歌曲翻译成Razgrad　World的语言。当然，机器人的名字就直接用原来的发音。为了让吟游诗人可以正确发音，我不停重复地教他。如果，在我之后还有其他日本人来的话，听到这首歌应该会吓一跳吧！

    接下来我教了他不少片尾曲，续集或电影版的歌曲。吟游诗人非常地高兴。

    「但是，我可以唱这些歌吗？」

    「当然，如果我故乡的人在异乡听到这首歌一定会感动流泪的。」

    「既然你这么说的话，我就接受你的心意。」

    「加油，变成名歌手，让这首歌流传各地吧。」

    「谢谢！我会努力的！」

    我希望他一定要努力，让动画歌曲在异世界广为流传。而且希望让以后可能会来这里的日本人吃惊。

    教吟游诗人歌曲的过程中，不知不觉已经傍晚了。差不多也该回旅馆，今天难得放松了一天。虽然如果不是一个人的话，应该会更好。

    我本想在这里建座后宫的，但后宫究竟该怎么建呢？哪里可以找到掉下来的女人呀？不，女人会从天上掉下来吗？没有的事吧。完全不明白人从天上掉下来的意思。

    说到在这里认识的女人，就是真伪官小妹、公会柜台的三个姊姊、旅馆的女儿和训练生。

    公会柜台的姊姊大概不行吧。她们就是有男友或已经结婚了也不是什么奇怪的事，更何况棍本只有面识之缘。旅馆女儿的话，竞争太激烈了。真伪官小妹又太小。训练生那女孩也早已远行去了。啊，我主动去认识女生不就好了？比方说向路上经过的女人搭讪……？没办法。旅馆里住的全都是男人、冒险者，就算偶尔有女人，也几乎是凶悍的女人……

    G，这种时候在科幻小说里的话，会出现在城外救了被盗贼袭击的女性情节吧？这样的话，只要一个人悠哉悠哉地旅行不就好了？以找女人为目标？不行吧……不行，我办不到！

    还有其他模式吗？学园篇呢？进入学校后大受欢迎！可惜，我已经二十三岁了！已经不是上学的年龄。有魔法学校吗？应该有吧。学魔法……应该也不行吧。我都能赚经验值并取得技能了，上学的期间若不能升级的话，就麻烦了。

    这么说来，哪里可以学习回复魔法呢？光是想像就知道赚取经验值会伴随着生命危险，而且能省则省。战斗系的话，反而格外容易到达等级1，魔法的话，应该也可以以某种方式学到吧。

    但哪里可以学到呢？明天去问问柜台的大叔看看吧。应该不至于只能在魔法学校学。

    回到旅馆，天色完全暗了，食堂里满是吃饭的客人和喝着酒的冒险者。虽然店里生意算相当好，但完全没位子的状况却也很少见。正当我在想该怎么办的时候，柜台有个位子空了出来，我赶紧坐进那位子。

    我向跑堂的阿姨点了我常点的最便宜每日特餐。每日特餐也被称为主厨即兴特餐。刚开始我还会觉得紧张，不知道会端出什么来。但这家旅馆主人的料理手艺的确高超。虽然不知道究竟煮的是什么肉，但绝对好吃。

    老板娘立刻将我的特餐端来了。小小的面包配上汤，还有放满肉的大碗义大利面。

    「这是优待给你的哟。」

    老板娘特地给我好多食物。多吃会变高壮吗？但我已经过了成长期了啊……

    「谢谢你每次都给这么多。」

    想归想，我还是坦率地道谢并吃掉这些食物。中碗的量总是有点不足，一样的价钱，给我大碗的真是帮大忙了。

    今天的义大利面也好吃到不行。至于肉是什么肉，我已经没兴趣问了。面包有点硬，虽然有点干巴巴的，但沾点汤吃倒还不错。我本以为自己会想念米饭，但好像也不是这么回事。嗯，大概是因为日子不太悠闲的缘故吧。

    我环顾了一眼热闹的食堂，老板娘的女儿已经休息了。大概是不想让宝贝女儿面对喝醉的冒险者们吧。也不只这样，明天一早还要准备早餐。晚上有几个来打工的欧巴桑也会到食堂和厨房帮忙，这样一来人手也够了吧。

    等我吃完饭，食堂也慢慢安静下来了。吃晚餐的客人已经离开了，只剩下来喝酒的客人。我不太喝酒，所以也离开了食堂。我可不想接近那些喝醉酒的冒险者们啊。

    回到房间，却因为吃得太饱而睡不着。

    睡前写个十分钟的日志，主要记录一下今天看到听到的事。

    这东西说是日志，不如说是日记。不过，今天也轻松地猎了野兔，也不是每次都能有可以认真报告的事来写。反正也没什么好被伊藤神抱怨的，写这样就好了。我钻进了旅馆内又薄又硬的床。

第一卷 第9话 安琪拉老师！教教我吧！

    这里的世界，从太阳升起的那一刻起开始运作，上午的时间相当长。

    吃完早餐到公会看有什么委托，到森林附近狩猎回来还是上午。也因此，晚上的时间比较短。一直到习惯之前，早起成了件苦差事。有时候旅馆的人会来叫我起床，我却宁可睡回笼觉而错过早餐。

    「你也差不多该组个团队了吧？」

    拿着野兔肉缴回公会领报酬的时候，大叔这么对我说。

    「一个人去森林探索的话，会非常吃力喔。你看，除了你参加讲习会时一起参加的那些年轻人之外，似乎也有其他的人想和你一起组团队。」

    照大叔的话听来，魔法师是罕见的职业。基本上每个人都拥有魔力，但真正拥有可以发挥的魔力的人却很少。

    MP消耗完之后就会昏倒过去，我在讲习时也学过，火矢光是发射几发就会耗尽MP而昏倒，这样的技能坦白说真是毫无用处。投投弓箭之类的效果和发射火矢差不多，效率也好上许多。

    结果，魔法等级低却可以善用魔法的人材才珍贵。

    再说，道具箱也是空间魔法的一种，因为很方便，据说不少冒险者会学，但也有收纳数量等等的问题。猎取野兔时虽然光明正地大使用过，但坦白说却失败了。比起野兔的数量，似乎光是其中收纳物品的量就够引起侧目了。

    我从没在任何人面前使用过魔法，所以谁也不知道我的魔法实力。但相较之下，我宁愿当个不知有多少实力的魔法师，也比被当成拿行李的好多了，想到就有气。

    「我会考虑的。」我这么回答大叔的话。

    而且冒险者们很恐怖，外表像体操队，也像军队。

    虽然我可以自然地和当时一起受训的那两个人在一起，但他们的团队里还有其他的成员啊。

    说穿了，和其他不认识的人一起去冒险，几个钟头或几天都在一起，真的很辛苦。

    「对了，有没有什么地方在教回复魔法呢？」

    虽说无论如何都该先学点回复魔法，但这不是目前最优先的事。我手上拥有的点数已经变少了，我想把剩下的点数优先用在其他狩猎可以使用的技术上。如果能够直接学会的话，没有比这更好的事了。

    「那样的话，就去神殿吧。只要捐一些钱，他们就会教你哦。虽然学习回复魔法不太容易，但你的话一定可以办到的。」

    简单地吃完午餐后，我朝神殿出发。

    一说到神殿，我会联想到帕德嫩神殿，但这神殿怎么看都比较像教堂。大石头盖成的建筑物，还有敞开着的大门。我朝里面看，大厅的后方并列着几尊约三公尺高的大石像。

    大概是这里的神吧？

    有男神、女神，有的拿着武器也有的正在祈祷，呈现各式各样的姿势。

    也有一些人在里面，正在祷告，或者做些我不知道的事情。正中央立着的神像，容貌和伊藤好像啊。他本人也说过自己是神，搞不好这就是他本人。正在观望的时候，一个像神父的人对我说话了。

    「欢迎来到诸神殿。这位冒险者，请问有什么事吗？」

    「是的，我听说这里可以学回复魔法。」

    「原来如此，那我带你到教回复魔法的老师那里。」

    出了神殿，经过了像是中庭的地方后，我们朝着隔壁的建筑物去。

    有些受伤或状况不好的人坐在前厅里。这里是医院吗？神父带着我往更里面走去。

    「这位是安琪拉修女。那么，安琪拉，就拜托你了哦。」

    神父说完后就离开了。

    安琪拉修女有一头金色长发，感觉上很有魅力。工整立体的五官非常美丽，大约二十岁左右吧。身高和我差不多，约一百六十公分左右。以白色尝基调的朴素服装裹着她的身躯，还有一对大胸部。女仆装穿在她身上应该很适合。她头上戴着和神父一样的圆扁帽，大概是这里的职员共用的标章之类的吧？

    「啊，我是山野胜。那就请多指教了。」

    我发现自己被修女盯得脸红了，我已经很久没和女性说过话了。

    在以前世界的话，顶多只有和母亲或便利商店店员说话。到了这里，我只有和旅馆老板娘以及新手讲习会的一个女孩好好说上话。虽然我不讨厌女性，但我很不擅于和现实中的女性应对。安琪拉修女忽然靠近我，开始触摸我的身体。

    胸部快碰到了！脸也好近，

    「啊，请问，怎么了吗？」

    不知道安琪拉是不是满意了，稍微移开了点距离。

    「你的魔力似乎很强。你会使用哪些魔法？」

    「偶尔会使用火魔法，然后就是净化或光之类的。」

    「请你施展你最擅长的魔法给我看，我想知道你的魔法实力。」

    出了房间后，我被带到中庭。

    「这里是够宽，但声音很大，而且地面会有弹坑。在这里施展真的没问题吗？」

    虽然中庭很宽，但小爆破的魔法声音很大而且会造成弹坑。庭院的两侧是神殿和医院。深处除了正在盖建筑物的地方有道路之外，另外三面都被围着。我有点担心，所以问问看。

    「没问题，你就尽量施展吧。」

    MP有加，这些应该够了吧。

    我把手掌朝向前方，开始咏唱起【小爆破】。因为是等级3，所以需要一些时间。唱完之后，我向院子中间发射。

    「轰」一声的同时，砂土在冲击之下飞了起来，院子中间出现了约一公尺深的洞。

    有几个人吓了一跳，过来看发生什么事情，但都被安琪拉修女赶进去了。

    「还不错嘛！这样的话要学回复魔法没有什么问题。」

    「真的吗？」

    「虽然说你会魔法，但这也是需要多练习的。魔力高的话，就可以学大部分的魔法。」

    安琪拉又带我到另一栋建筑物内。里面有很多小孩，孩子们看到安琪拉，全都一拥而上地抱住她。

    我、我是不会羡慕这些孩子的啦！

    我们边说话边穿过像大食堂的地方。小朋友们从远处偷偷地看着这边，但并不会过来打扰我们。教养得很不错嘛。

    「现在你身上有多少哥尔？」

    「呃呃，5000哥尔友右。」

    我不禁老实回答。

    「存了不少嘛。正如你所看到的，我们神殿同时也成立了孤儿院，都是靠捐款跟治疗院的营收在经营的。也就是说，孩子们能不能确切地有顿饭吃，都得看胜哥哥的捐款罗。」

    原来是来这套啊。

    「所以，你愿意捐献多少呢？」

    「1……1000哥尔左右吧……」

    唉～

    她重重地叹了一口气。

    「最近孤儿又增加了，你瞧，请看看那个孩子。那孩子的父母最近被怪兽吃掉了，我偶尔也想让他们吃吃好东西啊，就连衣服，我也希望能够让他们穿更好的，而不是这种破破烂烂的衣服。」

    我总觉得那个小女孩看着我的眼睛，泪眼汪汪的……

    「2……」

    安琪拉瞪了我一眼。

    「3000……」

    「3500是吗？算了，这个数字就饶过你吧。大家，今天这个大哥哥捐了很多钱，所以我们可以吃好料的罗。」

    哇――！四周顿时欢声雷动。

    孩子们都兴奋地跳来跳去，表现出开心的样子，说真的，我也觉得无所谓了。

    3500哥尔等于是三十五万的日币。比学开车还要稍微贵一点，但如果这样就能学会魔法的话，也不算是太贵。

    我从道具里拿出3500哥尔给安琪拉。三枚金币跟五枚银币，金币等于1000哥尔，银币等于100哥尔。

    「你也会用道具箱啊，算是满优秀的嘛。」

    我的道具箱里还有野兔肉X3，我也顺便给了她。

    说是兔子，但比一般宠物店里的还要大上好几倍。大约有中型犬左右那么大，肉也很有份量。这几只我是很久以前抓到的，放进道具箱里的话就不会腐坏，真的很方便。

    「这是野兔肉，请大家吃。」

    「你很机灵嘛。嘿，大家过来，客人带礼物来给我们罗！」

    这一刻起，我好像从大哥哥升格成客人了，孩子们都叽叽喳喳地围了过来，人数超过十人，非常地多。

    「大家快来看，是野兔肉喔。跟客人说谢谢吧。」

    「「「谢谢大哥哥！」」」

    大家异口同声向我道谢，他们真的被教得很好呢。

    话说回来，我好像只当了一瞬间的客人就结束了呢。算了，客人也好，大哥哥也好，我都无所谓。

    「大哥哥，这是你抓来的吗？」

    孩子们围在我身边。

    「是啊。」

    「那大哥哥，你能打倒龙吗？龙喔！」

    「嗯，我还没见过龙呢，不过，之前我打倒过半兽人喔。」

    「半兽人！好厉害喔，半兽人耶！」

    孩子们以尊敬的眼神看着我，唉呀，最近我要不就是快被野兔杀掉，要不就是因为训练差点毙命，都没些好事，这时候感觉真平静啊。

    「大哥哥是剑士吗？我想要当冒险者耶！教我剑术嘛，剑术！」

    「等你再大一点吧。」

    「你是笨蛋啊，这个大哥哥是魔法师啦！刚刚不是有很大声的声音吗，就是这个大哥哥在庭院里炸开一个洞呢。」

    「好厉害喔，魔法师超厉害！」

    哈哈哈哈哈，很好很好，孩子们，再更尊敬我吧！

    「好了好了，大家该去念书罗。快点，把这些肉拿去冰箱冰，今天晚上的料理就用这些肉。」

    安琪拉指示着大孩子们做事。

    「这里有冰箱吗？」

    我以为这里是中古世纪，没想到有这种文明利器啊。

    「嗯？除了回复魔法之外，我也会水魔法。所以我可以自己制冰。」

    啊啊，原来如此，是用魔法啊。水魔法听起来好像很普通，但是冰魔法也包含在内呢。夏天感觉挺适用的。

    「好，那我就教你回复魔法吧，你有看过吗？」

    「啊啊，看过的话是有……」

    新手讲习会的时候，虽然我被施过好几次的回复魔法，但其实我已经不太记得了。因为，我会被施魔法都是在我昏倒之后啊，

    「总而言之，我先让你看看回复魔法是什么样的好了，去治疗院吧。」

    我们穿过治疗院的大厅，进到后面的房间里。那里有年长的神父跟修女们一起在喝茶休息。

    「咦？那孩子是你的学生吗？」

    「没错，啊，我们也要茶。快点，坐下来、坐下来。」

    神父拿茶给我，我就喝了。感觉像是在大厅等看诊的病患一样，但，平常应该没有这么悠闲吧。

    这是红茶吗？还挺好喝的。不过，我是希望能够加两三颗糖啦。

    「这个茶可以让你恢复一点魔力，但不多就是了。像这样，我会让你喝了茶，一边恢复魔力再一边治疗。」

    「是啊，要筹措魔力是很辛苦的呢。我们负责的是下午时段，但人力真的是很吃紧呢。」

    年长的修女说。

    「我跟刚刚介绍的司祭大人负责早上，现在人手不够，实在很困扰。」

    「是啊，G，你要是学会魔法后，要不要在这里工作啊？比起当冒险者来说，这样又安全又好呢。要不然，你偶尔来打工也可以喔。」

    「喂喂喂，不要随便挖角啦。这家伙是我负责的学生呢。」

    「唉呀呀，小安喜欢这个男生吗？呵呵呵呵。」

    「奠是的，不要讲这些啦！快点，让这家伙见识一下治疗吧。」

    「小安……」

    安琪拉满脸通红，因为她皮肤白晰，所以很明显地就看得出来她脸变红了。

    好痛，我被她打了。

    「叫我安琪拉小姐或是老师，你年纪比我小吧！」

    「小安几岁呢？我已经二十三岁了耶。」

    「啊，骗人……我以为你才十五、六岁左右耶。」

    平常东洋人看起来就比较年轻，而且我是娃娃脸，个子又矮嘛。

    不过，十五岁也太夸张了吧。

    「尽管如此，你也不能叫我小安，我二十岁，你至少要叫我安琪拉。」

    「是的，安琪拉老师。」

    「那，我们再度开始治疗罗。」

    我们移动到治疗室（？），然后叫患者进来。

    「好好看仔细罗。」

    进来的男人似乎生病了，神父看了一下他的状况，向他施展了回复魔法。过了一分钟左右，已经恢复精神的男子向神父道谢后离去。

    「懂了吗？」

    「看起来就是把手伸出去而已啊……」

    「我要你看的是魔力的流动，不是用眼睛看，而是像这样，该怎么说呢，用心？总之用感受的啦。」

    啊，这个人不适合当老师。她是用感觉在记事情的人啊。

    「是啊，你可以把魔力集中在眼睛的部分看会比较好，习惯了之后，你就能朦朦胧胧地感受到魔力的流动罗。」

    修女在一旁帮忙解释。

    原来如此，话说回来，我记得技能里的确有感应魔力这一项。

    下一个病患走了进来，他拿下绑在手上的木片，手便不停地颤抖，是骨折。患者脸色发白，头上还猛冒汗。神父将手放在他的手上，施以回复魔法。过了一会儿，病患的手就可以自由地动，应该是医好了。

    「手才刚好，这两三天还是不要动得太厉害喔。」

    嗯，魔力的流动啊，我不太懂耶。我虽然想要把魔力集中在眼睛，但还是做不好。

    第三个人，这回换修女上场。她将病患脚上的绷带拆开，确认受伤的情况。伤况很糟，膝盖因为流血的关系，皮都烂了。

    修女伸出手覆盖在伤口上，结果，伤口便渐渐复原消失，只留下一点疤痕。下一个人也是受伤，他的手完全被切掉，还在流血。

    「快点，你过来这里。好，坐在这里，伸出手，集中魔力。没错没错，这样很好，再集中精神一些，好，回复魔法，唉呀，还是不行呢。」

    嗯，我觉得集中魔力的部分已经做得很好了，只是最后要施展回复魔法的时候，魔力好像就瞬间消失的感觉。

    这就是失败啊……

    我确认了MP，还是变少了。

    「当然啦，哪有可能马上就能学会啊。」

    安琪拉老师说。

    修女在我面前施展回复魔法，伤口一下子就消失了，回复魔法真厉害。

    「我觉得自己没问题啊。」

    「好，观摩就到此为止。接下来我们到这里进行吧。」

    我们走出治疗室，移动到旁边的小房间，两人面对面地坐在椅子上。

    跟漂亮女生两人独处在一个房间里，让人好紧张喔。不过，旁边是治疗室就是了。

    「好，那接下来，我要正式地教你回复魔法。你想要花两个礼拜慢慢学，还是要努力在两三天之内学会呢？」

    「嗯，我选两三天之内学会。」

    「嗯，我就知道你一定会这么说。你的魔力还剩多少？」

    我确认了一下MP，还有42。不过，就算我告诉她数字，她应该也没概念吧。

    「我的魔力还够刚刚那种爆破一次，以及几次的小魔法吧。」

    「那很够了，手伸出来。」

    安琪拉老师叫我伸出手，所以我就很自然地将手伸出去，手心朝下。

    「相反，手心要朝上。」

    我照着她所说的转过手后，她便抓紧我的手。安琪拉老师的手好温暖，感觉好舒服喔，我脑袋里想的尽是这样的事。因此，当她用刀子刺向我的手时，我的反应慢了一拍。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――」

    「喂，很吵耶。我又没有刺得那么深，如果你是个冒险者，这点小伤就忍耐一下吧。」

    「你突然刺我做什么啊？」

    「练习回复魔法啊。现在我要对你施展回复魔法，你要仔细看喔。」

    安琪拉老师伸出手，我的疼痛逐渐消除，伤口也消失了。

    「怎么样?你看到魔力的流动了吗？唔唔，好像还不够耶。」

    她抓紧我的手，不让我动。可恶，这女生的力气还挺大的耶。

    「喂，不要动。动了的话就会刺到手腕，那样更痛喔。」

    安琪拉一边说，手上还拿着刀子，于是我便放弃挣扎。她毫不留情地刺中我的手，这回我已经有了心理准备，所以没有叫出声。

    「很好、很好，真能忍耐呢。那，我再施展一次回复魔法，看仔细罗。」

    可恶，我要集中，我要集中精神。我要用所有的力量集中在感受魔力这件事！

    「怎么样？」

    「嗯嗯，好像有感觉到什么……应该有吧。」

    我没有说谎，我是真的有感觉到魔力，大概吧。

    「嗯，算了。这次你伸出手指来，放心吧，这次我只会在你的手指上轻轻弄个伤口而已。一点都不痛，就只有指尖一下子而已。」

    我害怕地伸出手指，结果指尖被刺了一下。

    「这次你自己试着施展回复魔法看看。」

    我将魔力集中在指尖……发动回复魔法！

    ……失败了。

    「你好像有发动魔力耶。我去倒杯茶，你一个人练习看看。」

    我试过几次，但是都失败。到底是哪里不对呢？我用技能的话，很简单就能学会魔法耶。

    安琪拉端了茶回来，我接过茶喝了。

    「嗯，除非你是天才，要不然一天学会是不可能的啦。我就花了半年才学会啊。」

    「半年！？」

    「半年还算是快的罗。不过，我学会回复魔法之后，很快就会水魔法了。」

    弓箭之类的投掷术，我明明一天就学会了，为什么魔法会这么耗费时间呢？还是我的成长速度其实是作弊来的？

    「你不是会用火魔法吗？你连魔力的流动都看不见，到底是怎么学会魔法的呢？」

    「呃呃，很自然就学会了？」

    我是用技能学会的，完全没有训练。

    「你居然这样也能用啊。」

    安琪拉说完，一副吃惊的样子。

    「你的魔力还剩多少？」

    「大概还可以再用个五六次吧。」

    我剩下20MP，回复魔法（失败）的消费量是3。

    「不愧是冒险者，很清楚自己有多少魔力呢。让我看看你的手指，嗯，伤口已经在愈合了，手掌打开。」

    「那个，老师，有必要刺得这么深吗？只要在指尖稍微刺一下就好了吧。」

    「不痛的话你不会记住，是你自己要选短期课程的啊。来吧，乖乖地打开手掌，还是你要我在手腕处狠狠划下去？我想那应该可以喷出很多血吧。」

    我乖乖地打开手掌，安琪拉毫不留情地拿刀子刺下去。

    可恶，果然很痛。

    「集中精神，重点是要想像，你要想像伤口愈合，你恢复成没有伤口，原来健康的身体。」

    那一天，直到我的魔力用完，我连一次也没成功过。我虽然没有昏倒，但整个人都很疲累。

    「给你，当作伴手礼。」

    回去的时候，老师给了我一个小袋子。

    「这是可以让魔力恢复的茶喔。看你要拿来泡，还是要直接吃。直接吃的效果会比较好。」

    我试着直接吃吃看，结果超难吃。

    因为，那是茶叶啊！

第一卷 第10话 如果战斗死掉的话，会有职灾给付吗？

    睡觉前，我想起有得到魔力戒指这件事，因此拿出来戴戴看。

    戒指上什么都没有，也没有任何装饰，不知道是银或白金，但是个很漂亮的戒指。因为没有监定，不知道有什么效果，但戴上之后，我的MP最大值便马上翻倍。

    不愧是神给我的道具。

    我直接戴着戒指睡觉，起床的时候发现所有的魔力都恢复了。看来是MP+100%跟提升魔力恢复的效果。

    我来到这个世界后，第一次稍微有点感谢伊藤神。

    一大早我就去了公会。

    安琪拉老师说早上她有人要治疗，所以叫我下午去。她说早上我可以自由行动，所以我打算去公会看看有没有什么委托。

    我进到公会，直接到柜台去找大叔。因为我随时都启动隐密术，所以现在被叫住的机会大幅降低。柜台有个别的窗口摊位，一旦进去之后，其他人就只能看到我的背影。

    我跟大叔报告说我顺利找到人教我回复魔法了。

    「那真是太好了。喔，你要找只有早上工作的委托吗？那，你可不可以去调查昨天提到的森林呢？你不用进去森林里喔，只要去调查草原跟森林的边境，看看危不危险就好。听好罗，不要进去森林里喔。要是有什么出现的话，不要想战斗，马上逃就对了。」

    光去看看就有100哥尔啊，真好赚。还可以顺便去狩猎。

    我接受委托之后马上出发，虽然有人注意到我，出声跟我打招呼，但我只说了我赶时间，就迅速离开朝城外出发。

    今天老面孔的守门士兵不在，可能是休假吧。还好他不在，我就不用被一直叫野兔仔。我走出城门，到了城外。我一边使用隐密术跟忍足术，一边察觉动静，在草原上移动。这次有决定好目的地，所以我移动的速度比较快。途中发现野兔的时候，我当然是解决得一干二净。

    等我走到昨天半兽人出没的地方，我已经狩猎了八只野兔。

    我慢慢地走近森林，但什么也没发现。我虽然感觉到森林里好像有小动物，但却没有确切地看到它们的踪影。如果就这样调查结束回去的话，好像也有点太敷衍，因此我沿着森林的边界移动，而森林附近好像也没有野兔。

    我走了一会儿，好像有什么东西出现。我慢慢地靠上前。

    虽然看起来是人型，但很小耶。因为他们躲在草蕞里，所以看不太清楚，但大概有十只左右。

    是哥布林吗？

    哥布林的身高大约一公尺左右，虽然比半兽人弱，但数量很多。他们习惯群体行动。尸体虽然能吃，但很多筋不好吃，卖不了什么钱。虽然有讨伐报酬，但我想应该很便宜吧。

    刚好他们站着不动，我评估可以用爆破歼灭他们。

    我咏唱了【小爆破】后，击向哥布林集团。

    大部分的哥布林都被炸飞，没被伤到的家伙也一团混乱，根本没注意到我。

    接下来我用【火矢】，一个一个解决掉。最后只剩下三只，但他们看起来也没有要逃，他们很笨吗？

    等他们终于发现到我，要攻击我的时候，一切已经太迟了。我连拔剑都不需要，光用火矢就将哥布林全部消灭掉。为了以防万一，我还每只都再刺一下，其中有两只还有呼吸，幸好我有补上一剑。

    这种时候如果是在打电动的话，就算是这种小咖也会掉钱，但这些家伙什么也没有。半兽人至少还穿着破烂的衣服，手持棍棒。但这些家伙却什么也没拿，连衣服也没穿。

    毕竟还是可以吃，所以我挑了五只状态还不错的回收。查了公会卡的资料一看，我总共讨伐了十二只。

    我休息了一会儿后，想说差不多该回城里去。这时，森林里突然传出喀沙喀沙、啪叽啪叽，有一股很吵闹的声音逐渐逼近我。那距离比我能够察觉动静的范围还远，但声音是直直地朝我而来。我马上站起身，到离森林较远的草丛里躲起来，隐藏自己的动静。

    「噗噫。」

    一只大到不行的山猪跑了出来。那两只锐利的牙齿跟黑色的刚毛，身材大约有一台小型卡车那么大吧。它一边咕哝着，一边开始翻看哥布林的尸体。

    「呜哇，居然从头开始啃啊……」

    我虽然吃习惯了半兽人的肉，但看到有动物直接这样啃食，还是挺诡异的。

    我一边看着大山猪吃起第二只哥布林，一边慢慢往后退。

    这也是撤退的一种方法。

    啪叽。

    我踩到了枯木。

    大山猪看着我。啊，我们四目相接，糟了。

    大山猪奋力踩地一声，便朝着我冲来！

    我对着冲来的大山猪发射【火枪】，虽然命中了它，但只不过是烧焦了它一点毛皮，它看起来丝毫没有受伤。我已经没有余力发射魔法，只能用剑拚死命地抵挡，幸好因为它很庞大，所以在转换方向方面并不是很俐落。

    我开始咏唱起【小爆破】。

    大山猪缓缓变换了方向后，再度向我冲来。

    糟了，来不及咏唱完毕。

    我中断了咏唱，想要躲过它的来袭，但却躲不过，被它撞飞了出去。虽然我迅速出剑，有成功刺中大山猪的身体，但剑就这样插在大山猪身上，拔不出来。

    由于我只是被轻轻撞飞，所以伤势不是很重。我马上站起身，从道具里拿出在武器店买的细铁剑，但剑这么细，根本帮不上忙。

    可恶，该怎么办？

    有威力的魔法都需要很长的咏唱时间，火枪程度的魔法又打不倒它。我一边避开它的冲击，一边用剑攻击它……最起码，要是能有阻止它行动的魔法就好了。

    对了，如果只要阻止它的行动，应该可行吧。

    我开始咏唱【火枪】，大山猪朝着我开始冲来，我的目标是它的脚。

    发射！火枪命中了大山猪的前脚。大山猪失去平衡，在我的面前停下脚步。

    我迅速地跟它保持距离。大山猪站起身，朝我冲来，但因为脚上的伤势，它只能维持走路的速度。

    我再度向大山猪发射【火枪】。

    另一只脚也被击中的大山猪，几乎已经动弹不得。

    我慢慢地开始咏唱【小爆破】。

    噗叽噗叽，大山猪愤怒地大叫。小爆破击中它的头，大山猪的头飞了出去，身体倒下，而我又升了一级。

    我看了看四周，确定没有其他东西后，将大山猪直接收进道具里，连忙离开森林，前往城里。

    这次实在太危险了，要是有个什么闪失，我已经挂了。

    要是受伤或是死掉，会有职灾给付吗？我到底是正式社员还是算打工族呢？我在日志上问伊藤神的话，他会回答我吗？

    我在那天的日志上写下这个问题，结果，第二天就有了答案。

    『我会把你算成是工作二十年的员工，但受伤并没有保障，你要回到日本的时候，我会把你医好。要是你死掉的话，会有职灾给付，我会支付遗族六千万圆（月薪二十五万圆X二十年份），请先指定好要领取的遗族。伊藤笔。』

    我决定受益人写我妈妈。

第一卷 第11话 跟刚洗好澡的金发美女两人独处在小房间里

    我回到城里时已经是中午时分。首先，我先去公会报告。

    结果，柜台的大叔很生气。

    「我不是叫你去探查一下就好吗？不能勉强啊。」

    「是对方先扑向我的啊……」

    「话是这么说没错，你不是魔法师吗？难道不会在空中飞吗？」

    「骑扫帚吗？」

    「扫帚？扫帚我是不知道啦，不过魔法师大概都会用空中浮游吧。」

    有这种魔法吗？

    「呃呃，我没有机会学啊。如果我学会回复魔法的话，下一个我就考虑学那个吧。」

    哥布林的讨伐报酬是一只10哥尔，十二只就是120哥尔。加上委托的报酬100哥尔，就是220哥尔，。换算成日币的话是两万两千圆。

    以一天赚的薪水来说，算是很足够的。

    大山猪应该可以卖个很好的价钱，所以我决定晚点去一趟商业公会。

    我在小吃摊买了午餐，边走边吃。我的午餐是面包夹着肉的三明治，但夹的是什么肉，我就没有问了。

    只要好吃就好了啦……

    我来到治疗院，听说安琪拉在孤儿院，所以我又去了孤儿院。安琪拉跟孩子们吃完午餐，正在收拾东西。

    「等一下，我马上就好。」

    孩子们陪在我身边，一起走到了庭院里。

    「大哥哥、大哥哥，今天有没有野兔肉啊？野兔肉真的好好吃喔！」

    「野兔、野兔！」

    「喔，我也有抓到野兔！不过，今天我育更厉害的喔。」

    「什么、什么！」

    「好好好，我现在拿给你们看，先离我远一点。」

    我从道具里拿出大山猪。

    顿时间，周遭宛如成了像阿鼻地狱一样惨烈。有的男生兴奋尖叫，有的小孩子开始哭了起来，也有的孩子逃走。甚至还有的小孩吓得跌坐在地，尿了一裤子。

    啊，糟了，这对小朋友来说，太刺激了吧。

    「好厉害喔、好厉害喔，这是什么啊！超大的耶。」

    「这是大哥哥打倒的吗？是大哥哥打倒的吗？」

    小孩子们果然很单纯，真好，但这场骚动该怎么办呢，总而言之，我先佯装镇定，很普通地回答。

    「唔唔，是很难缠的对手喔。这家伙是大山猪，在森林里的怪物。」

    「怎么这么吵……这是什么啊？」

    安琪拉出现了。

    「这是大山猪，我今天的猎物。」

    「这就是大山猪……我还是第一次看到呢。嗯，你还真的是很有本领的冒险者呢。」

    话说到这，安琪拉看向四周，才终于发现到周遭的惨状。

    她迅速地下了指示，叫来那些哭泣或尿裤子的小孩做处理，手段真高明，孩子们也听从她的指示，乖乖地照着去做。

    「对不起，这对小孩子来说好像太过刺激了。」

    「没关系、没关系，反正长大之后，他们会看到很多这种画面，早点让他们认清现实也没什么不好。不过，如果你想要赔罪的话，那我也不客气喔。听说大山猪的肉很好吃呢。」

    「啊，等我拿去解体之后就会送来罗。」

    打从一开始，我本来就打算要送他们一些肉了。我将大山猪收进道具里。

    「我很期待喔。对了，你要不要先洗澡呢？很多孩子都脏了，胜，你还有魔力能够烧开水吗？」

    我的MP大概还剩180左右。今天早上，我请族馆的人帮我泡了回复魔力的茶，我有带在身边，随时随地喝一些，所以MP还剩下不少。

    「小事一桩。」

    「那就拜托你罗，你也一起洗吧。」

    澡堂是独立在孤儿院之外的建筑物，地方很大，浴池大概一次可以容纳十个人。澡堂附近有水井，靠人力取水后再加入木柴煮沸，孩子们都已经在搬水，因此我跟着过去帮忙。

    「好久没洗澡了。」

    话说完，安琪拉以厌恶的表情看着我。

    「我有用净化把身体弄干净啦。」

    「这样不行吧。净化只是去除表面的污垢，没办法像洗澡这样把身体洗干净的……所以我才不喜欢冒险者啊。」

    「我本来以为净化就够了。」

    「如果是在旅行的时候，当然那样也可以。但还是得用热水洗干净才行。」

    我来到这个世界已经两个礼拜了吧？

    我看时钟，确认了一下时间。今天是九月二十六日，第一天我记得是十一日，所以已经过了十六天啊。这么一想，我突然觉得身上好痒。

    水累积的差不多了，因此我开始烧水。

    我有用火魔法热过杯子的水，所以应该没问题吧。水的量很多，大概需要10MP左右。我将魔力送进水里。

    水里冒出热烟，我将手指伸进水里，确认水温。

    「好烫好烫，太烫了，冷水！放冷水！」

    我好像送进了太多魔力，我跟孩子们一起搬了好几趟水，水才终于变成适合的温度。

    「好像可以了，那你先进去吧。来，这给你。」

    安琪拉拿了肥皂给我。

    「要洗干净喔。」

    安琪拉老师，你是妈妈啊？

    「修女！我们也可以用肥皂吗？」

    「嗯，可以是可以，但要珍惜着用喔。」

    「太好了！」

    「这里的肥皂很贵吗？」

    「差不多就是那个价钱。虽然还不至于买不起，但每次都让孩子用的话，一下子就会用完，不能小看他们使用的量喔。」

    肥皂是怎么做的呢？在废油里加上草木的灰吗？再加上香料？不过好像一般都有在卖，所以就算会做也没什么意义吧。

    大概有十个男生在更衣室一起脱了衣服，进去澡堂里。大家在身上淋水，先洗身体。这里的肥皂虽煞不像日本制的那么会起泡，但应该能洗得很干净。孩子们不需要我帮忙，年长组的会照顾年幼组的小孩，洗好的孩子就陆续泡进浴池里。

    我也洗好身体，将泡沫冲干净后，一起进去浴池里。泡澡果然很舒服呢，今后我也要固定洗澡。

    洗好澡后，我走出混乱的更衣室，走到庭院里，拿出水壶的茶喝一口润润喉咙。

    这时候我虽然很想喝草莓牛奶，不过这种地方应该没有吧。

    异世界里好像没什么甜的东西呢，砂糖好像很贵，点心也比平常吃顿饭要来得贵。啊，好想吃巧克力啊。

    我在庭院里乘凉，结果孩子们都围了过来。

    「大哥哥！教我们剑术嘛，剑术！我想当冒险者！」

    只要使用技能，孩子们应该也可以战斗。不过，该怎么教他们呢？军曹大人的训练几乎是实战形式，孩子们没办法的。我面对孩子们打开主选单，想要找找看方法，但还是无计可施。

    「安琪拉修女没有教你们回复魔法跟水魔法吗？」

    「修女说十岁之前都不可以，而且，修女也不会教我们剑术啊。」

    听他们说，十岁之前只能学做家事跟念书，不准学魔法跟剑术。十岁开始训练到十四岁，就得离开孤儿院，听说有很多孩子都成了冒险者。

    十四岁就独立了啊，异世界还真是严苛呢。除了冒险者之外，也有人当了士兵，或是去商业公会跟工匠公会实习，也有的人有魔法才能，学会了回复魔法之后，继续留在这里。

    「农业呢？」我问了之后，他们回答这附近的土地很贵，大家又不想去乡下，所以农业没什么人气。这个城市虽然不比王都，但好像也是很繁盛的都会区。

    我跟孩子们聊天的时候，安琪拉洗好澡走了出来。

    刚洗好澡的她，头发湿湿的，性感指数加倍。

    「好，今天也开始特训吧。」

    我们移动到治疗院里的一个房间。

    明明我现在是跟一个刚洗好澡的金发美女在小房间里两人独处，但或许是因为这个美人手里拿着刀子，所以完全没有半点情色氛围。一想到这家伙等一下就要剌我一刀，我就觉得很讨厌。

    「我真的不想做这种事情耶。」

    她嘴里虽然这么说，但还是毫不留情地刺了我的手，好痛。

    她刚刚的话绝对是骗人的，她根本毫不犹豫就刺了我啊。

    「先从复习昨天的部分开始，首先由我来施展回复魔法，你要看仔细罗。」

    我尽力地不去看眼前的胸部，将精神集中在手掌上的伤。昨天开始，我只要一使用魔法，我就会注意魔力的流向。我觉得自己好像已经可以感受到魔力的存在。

    「我总觉得自己已经可以看得到魔力了耶。」

    「那就再一次。」

    安琪拉毫不留情地又用刀刺了我的手。好痛，不管再来几次都一样痛。

    「我去看看孩子们的情况，你继续练习。」

    重点是想像，就像把水变成热水一样，我一定也能够治疗伤口。不是要将魔力集中在伤口上，而是要在心里想像治疗伤口的模样。结果失败了。

    我一边回想安琪拉老师的回复魔法，一边将魔力集中在手掌上……还是失败。

    唔唔，明明火魔法就很简单啊。

    我尝试使用了【着火】，然后消除。我一边施展【净化】、【光】，一边确切地感受着魔力的流动。

    我发动了【火矢】，然后维持住不动后再消除。原理应该都一样，没有道理不能使用。

    我再度将魔力集中在手掌上。

    治好吧！瞬间，我清楚地知道，回复魔法发动了，伤口愈合。我确认主选单，增加了察觉魔力等级―跟回复魔法等级1。

    【察觉魔力等级1】

    能够感受魔力的流动。

    【回复魔法等级1】

    ①疗愈（小）

    我正打算去叫安琪拉，她就回来了。

    怎么样？我让她看我的手。

    「喔喔，你成功了啊！恭喜你！我就知道你一定可以的。」

    安琪拉拍了拍我的肩膀祝福我。

    「那么，我们就开始下一个训练罗。你还有魔力吗？接下来，我要你来帮忙治疗院的工作。」

    我的残量还有160MP，非常足够。

    「唉呀，他已经会魔法了吗？」

    我们一移动到旁边的治疗室，修女就叫住了我。

    「嗯，有受伤跟骨折的人就交给我们。」

    「真是帮了大忙呢。今天病患很多，我们忙得不得了呢。」

    病患被送了进来，好像是脚骨折了。

    「普通的受伤或骨折，要处理的方式都一样，试试看。」

    我发动了【疗愈（小）】，安琪拉碰了碰病患的脚，病患呻吟。

    「再一次。嗯，再一次。嗯，这样就好了。」

    我施展了三次疗愈（小），好像终于治好了病患。

    「你真的很优秀呢，平常就算成功了一次，也得要失败很多次才会习惯耶。」

    这也算是作弊吧，因为有了回复魔法等级1，所以可以无条件地发动疗愈（小）。

    「就像我对火魔法也挺有自信一样啊。」

    安琪拉好像接受了我的说法，病患接二连三地被送进来。

    我渐渐知道根据伤口的情况，应该要施展几次疗愈（小）。接连看了十个人左右，终于没有受伤的病患了。

    我一边看着修女在治疗生病的病患，一边开口询问。

    「用疗愈的话，没办法治疗生病的病患吗？」

    「生病和解毒都跟疗愈有点不太一样呢。解毒的话必须要消除毒，生病的情况，有时候用疗愈会有效果，但还是需要配合病症治疗。」

    下一个病患是被像是父亲的人抱着的小孩子。

    「他感冒已经拖了很久吧，阿胜，可以拜托你施展疗愈吗？」

    我发动了【疗愈（小）】，小孩子的状况看起来好像变得比较舒缓。

    「如果是普通的疗愈，对感冒没有效果。但至少可以让他恢复体力。」

    修女又再度施展回复魔法，小孩子的脸色逐渐好转。

    「再来睡个几天就会好了，请多保重。」

    父亲向修女道谢后，带着孩子离开了。

    「要治疗生病跟中毒情况，感觉就是将体内的毒净化吧。这很难喔。」

    治疗感冒的魔法啊，就算是在现代社会里，也没有根本的治疗法可以治疗感冒，不愧是魔法。

    「如果是不了解的病，总而言之先施展疗愈就对了。只要恢复体力的话，大概都可以恢复健康。如果还是不行的话，就当作是运气不好，只能放弃。」

    「上级等级的治愈术师，大概所有的病都能医，俏颐钦饫锩徽庵秩恕！

    「有本事的要不就是去了王都，要不就是被带到前线去了。」

    回复魔法的需求很高呀。

    如果这个世界没有毁灭的话，我可以把回复魔法练到最高等级，然后以治愈术师的身分混口饭吃呢。

    之后，我又帮忙治疗了几个人，这一天的治疗就结束了。

    「今天真的很谢谢你，帮了我们大忙。G，要不要成为我们的专属员工啊？如果你现在答应，我们可以安排小安帮你喔。」

    「你、你在说什么啊！快点，我们走了。」

    安琪拉抓住我的手，把我带到外面去。

    「真是的，那个人……什么事都喜欢牵扯到男女之情耶。对不起喔，你一定也觉得很困扰吧。」

    老实说，我倒是有点心动。虽然她会用刀刺人，但她长得漂亮，又很会照顾小孩。个性看起来不错，就像是保母那样的感觉。如果结婚的话，她应该可以成为贤妻良母。

    「我一点都不会困扰，倒是你才觉得困扰吧。你这么漂亮，一定很受欢迎。」

    「没有，我哪有……」

    我们两人走在一起，孩子们注意到我们，跑到我们身边，四周随即变得很热闹。

    我大概知道了，在这种环境下，很难培育出什么爱情啦、恋情之类的。

    「明天就是最后的训练，你早上过来吧，我会让你治疗到魔力用完为止。」

    「我想应该用不完的，今天我也轻松应付啊。」

    「是吗？那我很期待喔。」

    话说完，安琪拉笑得很得意。

    我现在的MP最大值是296，一个小时大约能回复24，如果再喝茶的话，那我的魔力几乎不可能会用完。

    不过，第二天早上，我就知道自己太天真了。

第一卷 第12话 我想在天空自由飞翔

    虽然下午才过了一半，但我还是回到旅馆，确认主选单。

    我在技能清单里寻找可能可以用空中浮游的魔法，但却一直找不到。

    那是空间魔法吗？

    传送虽然很方便，但我现在单纯在一个城市里晃来晃去，那样好像派不太上用场。要从战斗时逃走可能可以用，不过可以用的魔法，大致上咏唱时间都很长。

    果然还是该找个人来问问。

    我挑出几个大概可以用的技能。

    快速咏唱、减少MP消耗、增强魔力，提升MP回复力都需要5P。

    合在一起好像很强，但现阶段我没有那么多技能点数。光是只有快速咏唱的话也不错，但等级1不知道是什么情况，我有点不安。

    就算减少10%的程度，在今天的战斗里也派不上用场啊。

    要增加火魔法时我也觉得不大对劲，火力足够，不够的是防御力。碰到大山猪的话，也是小爆破程度的火力就够了。

    问题是，在那之前的过程……

    在开始战斗之后，施展隐密术也没有意义。如果是防御的话，好像应该要用土魔法。要达到等级4的话，必须要14P。还是要让回避等级变成4呢？可是这不使用看看也不知道啊。

    如果剑术等级5的话，就能赢过那家伙吗？我虽然也有想到弓箭，但我不认为单凭几枝箭就能让大山猪停下脚步。

    一个人在这里想也没有结论，还是该找人商量。但我可以商量的人，也只有军曹大人或柜台的大叔了。

    我走出旅馆，去了训练场。但军曹大人不在训练场，听说他在公会里。我去了公会，军曹大人跟公会副会长正在讨论事情。

    「喔，胜，你来得正好。」

    秃头大叔叫住我，缇莉卡小妹则是一脸茫然地站在他身后。

    「什么事？我有事要找军曹大人商量呢。」

    「有事等一下我再听你说，首先你先听我说的话。」

    既然是军曹大人的话，那就非听不可了。

    「三天后我们要派调查队去森林深处，你也一起去。」

    「我是调查队的队长，所以希望你一定要一起去。」

    「没错、没错，你是拿行李的。」

    可以换个说法吧，你这个秃头。话说回来，又是拿行李的委托啊：

    「要是有人负责补给品的话，途中会变得很轻松。行程是去程两天，回程两天，调查一天，共计预定五天。」

    「我想你也知道，最近森林常常有骚动。平常不会出现的东西，也都从森林深处跑了出来。我觉得有必要去好好调查一次看看，别担心，你只要跟在后面走就好，有关战斗的部分，我会安排等级B的好手应对！」

    「你差不多也该从草原毕业，体验一下森林了。有护卫在旁可以体验的机会可不多呢。」

    「是，如果是军曹大人的命令，我很乐意。」

    「是吗、是吗？那，三天后的早上出发，因为还要准备补给品，所以你后天下午来一趟公会，有关报酬的详细情形，去柜台询问吧。」

    「我知道了。」

    「谢谢你接受这个任务，对了，你要找我商量什么事？」

    「今天，我在草原跟森林的交界处跟山猪战斗……」

    我把跟大山猪的战斗，还有我今天想的事情向军曹大人一一说明。

    「那真是恭喜你了，这可说是单人战斗的极限啊。你一个人已经都没什么问题了呢。」

    「说得也是，而且你想到土魔法的这个着眼点很不错。土麾法是攻防平衡的一种魔法系统，我虽然没办法施展土魔法给你看，不过可以让你看看空中浮游，我稍微会一些。去训练场吧。那么，特雷温大人，我先失礼了。」

    「空中浮游是一种将物品举起来的魔法。」

    军曹大人一边说，一边用魔法将附近的木剑举起送过来。

    「我不是正职的魔法师，所以没办法让身体飘起来。但这种程度的还可以。」

    话说完，他便弯膝蹲下，然后一跃大概五公尺高。

    他跳上大约二楼屋顶的高度，然后轻轻着地。随即他又飞过来踩在我的肩膀上，我几乎没有感觉到他的重量，他轻轻一踢我的肩膀后，又落到地面上。

    「这持续时间很短，也不能连续使用。但动作还挺有趣的吧。」

    我在大脑里反覆思考着军曹大人刚刚的动作，我朝着放置的木剑发动魔力，但突然之间当然不可能成功，木剑动也不动。

    「感觉像是用魔力抓住东西一样。」

    抓住……抓住。

    「一开始你可以用比较轻的东西试试看，比如说像硬币之类的。」

    话说完，一个铜币飘在我面前停住。我集中精神，感觉到魔力的流动。我轻轻地将魔力伸向铜币，然后抓住它。

    我感觉到魔力被推了回来，铜币碰地落下。

    我捡起铜币，将它放在手掌上，再度用魔力向它施加压力。我的魔力愈来愈强，铜币飞起来，军曹大人抓住了落下的铜币。

    「你已经学会了吗？不愧是正职的魔法师，就是不一样。」

    我从道具里取出一枚铜币，想要趁感觉还没消失之前，赶快再试一次。这次铜币马上浮了起来，然后我控制它，让它停留在空中。

    我确认了主选单。

    【普通魔法】

    空中浮游。

    为什么不是在技能栏里呢？

    这是指它是一个不需要消费点数的魔法吗？

    看了之后马上就学会，没有表示等级这一点也让人感到不解。

    「谢谢您，军曹大人。这帮了我很多。」

    我发动了【空中浮游】。

    我想让身体浮起来。使用的魔力一增加，身体马上就浮了起来，我让身体一直往上飘，停在两公尺高左右的地方，然后从道具里拿出飞刀丢掷。

    但我的身体在空中失去平衡，差点掉下来，我的飞刀也完全偏离目标。接下来，我一边思考着平衡，一边丢出飞刀，结果只命中了目标旁边。

    好像一直不太顺利。

    因为人在空中，没办法施加太多力道，所以投掷一点威力也没有。紧接着我打算咏唱【火矢】，结果人掉了下来。

    「魔法没办法分别使用两种，如果同时使用的话倒是可以。」

    「那是什么意思？」

    「我并不是正式的魔法师，所以你就当作是增长知识，听听就好。刚刚你打算在空中浮游的状态下施展别的魔法，这是不可能的。不过，比如说如果你将风和火合成在一起，施展火风暴魔法的话就可以。以火矢来说，它也可以说是先做出火，然后再让火飞出去，就是将两种魔法合成在一起。」

    「两种魔法分别使用的话就不行吗？」

    「我不知道。最起码，我不知道有会分别使用两种魔法的魔法师。这只是传说等级的传言，你要是想了解得更透彻，就去看书吧。天差不多黑了，我们就聊到这儿吧。」

    「是，谢谢您的指导。之后要不要一起去喝酒呢？我请您喝。」

    「唔唔，附近有间店的酒很好喝，我们就一边喝，一边聊聊森林里的事情吧。」

第一卷 第13话 理想与现实

    我喝得太多了。第二天一醒来，就是宿醉状态。

    我试着对自己施展了【疗愈（小）】。

    不对，这样的话没办法治好宿醉。

    之前是怎么说的呢？要清除体内的毒素啊？要让残留在体内的酒精成分挥发，我让魔力在体内运转，发动回复魔法，嗯，疼痛消失了。

    我的脑袋终于清醒，我从道具里拿出水来喝。

    我想着今天的预定行程。首先要去治疗院训练，结束之后，要去商业公会卖大山猪。卖的钱，我要拿去买新的防具。

    今天还挺忙的，两天后调查队就要出发，这是我在日本时鸡以想像的忙碌情形。

    那篇漫画后来怎么样了呢？我已经两个礼拜没看了。那个动画我也看到一半，好想上网，好想在某个讨论板上留言……

    啊啊，不行。一想到这我就觉得忧郁。

    别想了、别想了，去找安琪拉吧。

    我一抵达治疗院，就看到人山人海。到底发生了什么事呢？我从后门进去，安琪拉他们已经在等着我。

    「你好慢喔，胜。」

    「外面好多人喔，有什么事吗？」

    「那些人啊，是为了你特别收集的练习对象喔。希望你可以尽情地向他们施展回复魔法。」

    我再度看了一下外面的情况。

    等待室里的人已经满坑满谷，队伍甚至排到了外面去。

    「昨天我请孩子们去帮你宣传，说是今天有免费治疗，直到魔力用完为止，以先到的顺序为优先，所以就来了这么多人。」

    「不过我真的吓了一跳耶，这么多人真的没办法吧，要不要我请一些人回去呢？」

    「不，我可以。请稍等一下，我要做些心理准备……」

    我打开技能栏。

    首先我选了减少MP消耗量，等级1的话是10%，等级2的话是20%，这样要消耗7P。提升MP回复力，等级1的话是增加50%，等级2的话是增加100%。这样又花掉7P，只剩下6P。

    咦？我的回复魔法在不知不觉中变成等级2了耶。

    不知不觉中……总而言之，我让回复魔法也变成等级3。剩下的3P我继续使用在减少MP消耗量，这样就用完了。

    【减少MP消耗量等级3】

    减少30%MP的消耗量

    【提升MP回复力等级2】

    增加100%的MP回复力

    【回复魔法等级3】

    ①疗愈（小）　　②疗愈　　解毒　　③空中浮游　　洽愈疾病

    尽全力战斗！

    绝不留一手。

    「我准备好了，照顺序请他们进来吧。」

    首先进来的是一个满脸皱纹，弯着腰的老婆婆。

    「我的腰很痛呢，早上第一个就来排罗，听说免费就可以医好，实在是太感谢，太感谢了。」

    这个该怎么办呢……这不是生病，是老化现象吧。

    不知道该怎么办的时候，总而言之就先使用【疗愈】，再加上【解毒】跟【治愈疾病】吧。

    「喔喔喔喔喔喔，我的腰！我的腰医好了啊，太感谢，太感谢你了。」

    老婆婆伸直了腰，直挺挺地走了出去。安琪拉端茶给我喝。

    「像那样可以吗？」

    「很好啊，她看起来也很开心。」

    一开始的病患都是老公公、老婆婆。

    他们应该是接连趁着天黑的时候，就来排队确保位子的吧。

    我确认了一下我的MP，刚刚那次消耗了7，但现在已经恢复了2左右。照这样计算，两分钟就回复1MP，应该是茶的效果吧，比我想像得还要快。

    紧接着也是老公公老婆婆进来，我一样施展了【疗愈】、【解毒】跟【治愈疾病】，他们便很开心地说「身体变轻了」，然后就很高兴地离开。

    人陆陆续续进来，我剩下的MP还有230，比我想像中减得还要快。

    安琪拉端了茶给我，我想喝的时候才发现，茶汤好像有点浓稠。

    「这是什么啊？」

    「魔法茶（魔法回复茶）的浓缩液啊。快点，一口气喝下去！」

    我一口气喝掉。

    好渡稠又好苦，实在是很难喝。我赶紧喝了口普通的茶吞下去。

    「真的超难喝的……」

    「不过很有效吧，这是紧要关头时的最后武器喔。」

    「MP药水呢？」

    「那个很贵啦……快点，下一个病患在等了。」

    老公公老婆婆一直都没减少。

    我专心一意地继续施展回复魔法。

    然后，再喝浓缩魔法茶。

    「咦？下一个人呢？」

    病患突然不再进来，我往等待室一看，一个人也没有。

    结束了吗？不，不可能。

    「人好像愈来愈多，快要满到路上去了，没办法，因为神殿的大厅比较宽阔，只好请他们移动到神殿去。」

    我走去一看，神殿人满为患，大厅的最里面，在巨大的中央神像前有个桌子还是台子，大家可以把我看得一清二楚。

    要我在这里治疗吗？我开始觉得头昏。

    「有点没办法耶，人那么多……」

    「说得也是，要不要帮你弄个屏风？」

    修女说要帮我准备，就不知道跑到哪里去了。

    「我很怕被大家注目！我已经觉得快吐了！」

    「啊，等我一下，我有个好东西。」

    安琪拉也说她要去拿东西，然后就不知道往哪儿去了。我一个人在神殿大厅的旁边发抖。

    我连忙打开主选单。

    【紧急任务　　全力治疗吧！】

    用尽一切的力量治疗吧！绝不允许撤退。报酬是技能点数10

    要接受这项任务吗？YES／NO

    修女准备好屏风，安琪拉也回来了。

    「来，这个给你。」

    她拿了帽子跟面具，还有宽松的白色长袍来。安琪拉帮我穿戴上这些东西。

    「嗯嗯，帽子跟长袍是司祭大人的东西，不过很适合你呢。只要戴上面具，就没有人知道你是谁，快点，那里好像也准备好了。」

    任务灯还在闪烁，我选择了N0。

    就算我尽力去做，办不到的事情还是办不到！

    不情愿的我，就像是要被抓走的小外星人一样，被修女跟安琪拉带到了屏风的另一顿。

    啊啊啊，安琪拉的胸部碰到了我！有点开心耶！

    「好了，我们差不多要请人过来了喔，加油。」

    第一个病患走了进来，他的手指上包着绷带。只是简单的骨折，所以我马上施展【疗愈】。

    下一个病患说是喉咙痛。我请他张开嘴巴，看了一下他的喉咙，发现他扁桃腺肿了起来。应该是快感冒了吧？我施展【疗愈】跟【治愈疾病】，空档的时候喝一下茶，我还剩下150MP。

    病患接二连三地进来，我也淡然地施以疗愈。

    大致上都是小病，或是旧疾之类的病患。如果是旧疾的话，光靠一次疗愈也不会好，只能让他们的病况减轻，但只是这样他们就觉得心满意足地离开了。

    看到有大婶手指被菜刀切到也跑来看病的时候，我的确是有点火大，但我还是默默地施展疗愈（小）后，让她回去。

    「即便是小伤，如果要请人施展回复魔法的话，就得要花钱啊。因此平常可以自然痊愈的人，也有很多人来排队呢。」

    只不过是小擦伤之类的状况，也得消耗我宝贵的MP，老实说真的是让人很受不了。

    「不管什么事都是经验啊，经验。」

    我顺利地治疗了几个人之后，一个男子抱着一个小孩来。他看起来状况很差，我让他躺在诊疗台上，帮他看诊。

    「这几天，他咳得愈来愈厉害……」

    我没有问他为什么放任孩子咳成这样才来看病。

    因为，从父亲跟孩子的衣着来看，他们应该很贫困吧。

    孩子非常地瘦弱，营养状态也很糟。我施展了疗愈跟治愈疾病后，从道具里拿出野兔肉，包好给他们。

    「不要告诉其他人喔，请让孩子吃吧。」

    男人一直向我鞠躬道谢后才离去。

    「唉……」

    「我知道你想说什么，但不是神的话，是无法拯救所有人的。我们已经算很便宜了，但还是有很多人没钱看病，你不需要感到愧疚。」

    「那，最起码先让状况糟的人优先进来看病吧。」

    「我知道了。」

    接下来，安琪拉带了好几个状况不好的人进来，都是些没办法自己走路的人。

    病得很严重的话，必须要施展好几次的疗愈。但还是治不好的病重患者，我就算告诉他们我无计可施，他们也没有责怪我。他们只是很开心地告诉我，「幸好最后还有治愈术师大人您帮我们施展回复魔法，真是太好了」。像这些施展了好几次回复魔法也完全没起色的病患，遇到像我这样的人看病，简直是场灾难吧。

    我又不是医生，只不过是个刚学会魔法的外行人，这不是我该做的事情吧……

    我耐着性子喝着浓缩魔法茶，但我的MP还是一直在减少。安琪拉跟神父等人虽然也在一旁帮忙，但实在是杯水车薪。

    我的MP终于耗尽，我好困，身体也很疲软。

    「我的魔力用完了。」

    神殿大厅的入口已经关闭，不再让人进来。但里面还有将近一半的人在。

    「可以请状况很差的人留下来，其他的人先回去吗？我休息一会儿之后，再帮那些人看诊。」

    「你没有必要勉强喔。我之前就有跟大家说过，要是魔力用完的话就结束了。」

    「放心吧，我没有勉强。」

    每个来的人看起来都很贫穷，瘦巴巴的，他们以恳求的眼神看着我，我的心脏没有强到可以把他们全部赶回去。

    大厅里的人没有特别抱怨，随即解散。

    本来可以免费治疗就像是奇迹一样，途中大家都已经看到了，状况不好的人要优先看诊。这里的人，大家几乎都有着相似的境遇。

    说不定有一天，自己也会变成这样。

    我没什么食欲，因此只喝了蔬菜汤解决一餐。

    「G，为什么那种病患会那么多啊？」

    「当然是因为他们很穷没有钱，所以没办法接受治疗啊。」

    「不可以帮他们治疗吗？」

    「不行啊，治愈术师的人数有限，就算把这里所有的人都医治好，其他地方也还是有病人啊。你也看到我们已经做得很勉强了吧，如果强迫自己做得魔力用完的话，寿命会减少的。」

    「不能再增加使用回复魔法的人吗？」

    「魔法师本身就少，其中适合学回复魔法的人更少。会疗愈的人是有一些，但上级的回复魔法就很难了。」

    如果我的回复魔法等级提升到4或5，是不是就能救更多人呢？

    「我们有努力在增加人手啊，但优秀的人材都会被送到前线去，那里比这种和平的地方更需要啊。」

    「前线？」

    「这里离哥巴斯要塞很近，要是那里被拿下的话，这里也会很危险。所以只要那里说要人手，我们根本无法拒绝。」

    是在跟哪个势力战斗吗？

    「情况这么严重吗？」

    「你不用担心，那里是很坚固的要塞，怪兽之类的根本攻不下来。」

    我想起伊藤神说过的话。

    二十年之内，这个世界就会灭亡。那就是说，那个要塞也会被攻下来吧，这个城市也一点都不安全。伊藤神虽然说随便我怎么做，但他把我分配到距离前线这么近的地方，根本就是企图要我多做点事嘛！……伊藤神这家伙。

    浓缩魔法茶对于回复MP很有效，只是很苦很难喝，还很浓稠。真的很难吞下去。

    「我请孩子们在泡了，你就尽量多喝点吧。」

    这真是太感谢了，但还是很难喝、很难喝啊！

    但如果不喝的话，我的MP很难撑下去。

    休息后结束后，接下来的治疗也是困难重重。

    不要把那种看起来马上就要死掉的孩子带来啊！

    如果我用完MP就能救的话倒还好，但连续两个都是无药可救的孩子，安琪拉他们也默默地摇了摇头。

    我好想哭，大概已经哭了吧。

    还好我戴着面具……

    到了下午三点左右，大厅里的病患终于都离开了。

    「刚刚那个人是最后一个了。」

    「嗯。」

    是喔，终于结束了吗？我好累好困……

    「胜，你没事吧？」

    安琪拉很担心地看着瘫软在椅子上的我。

    「我好想睡觉。」

    「你的魔力用完了。做得好，撑到现在。」

    我拿下令我呼吸困难的面具，脑袋晕眩。

    我明明不是医生，为什么要帮那么重症的病患看病……啊，不行，我又快哭了。

    「你真的没事吗？」

    「嗯，我没事。」

    我才不是没事。

    「我希望你不要在意，那种情况任谁都救不了。」

    「是啊。」

    这种情况应该要交给医生，最起码，这不是身为尼特族的我该做的事。

    「一般来说，会更熟练之后才帮忙医治那样的病患……」

    啊啊，是我自己说状况不好的人要优先看，这也算是自作自受吧。

    「你才刚学会回复魔法，这样已经做得很好了，真的。」

    「说得也是。」

    我今天超努力的。

    而且，这还没有薪水耶。我甚至觉得好像是我在付钱。

    嗯，这么一想，倒有点小小的不爽。我甚至觉得不用再感到愧疚了。

    「是啊，你能站吗？要再休息一下吗？要不然，今晚住在这里也可以喔。」

    「我要回去。」

    我要赶快回去旅馆，忘记今天发生的事情。我不适合当医生，我是野兔猎人，狩猎野兔才是我的工作。

    我拒绝了安琪拉送我回去的提议，我自己摇摇晃晃地回到旅馆，那天，我睡得像摊烂泥似的。

    第二天早上，我确认了主选单。我的魔力跟MP都稍微提升了。

第一卷 第14话 大山猪的价格是一头四五万圆

    第二天早上，虽然我还想继续睡，但也没办法。明天调查队就要出发，我有很多事要准备。首先得去商业公会卖大山猪。

    我在柜台说我要卖大山猪，马上被带到里面的房间。我从道具里拿出大山猪。

    「喔喔喔喔喔，这个是！」

    「好久没看到这么漂亮的大山猪了啊。」

    「而且损伤还很少，应该可以取得很棒的毛皮喔。」

    「不过很可惜有一根牙齿断掉了。」、「头被打飞的这一点要扣分呢，脑髓很好吃的耶……」

    有三个人一起审查大山猪的状态。

    「你是要把这整头大山猪都卖掉吗？」

    「呃呃，我想要留一点肉自己用，剩下的就全部卖掉。」

    「了解。那解体后，我们会进行估价，请稍等片刻。」

    「我可以在一旁观摩吗？」

    我没有看过解体，一直很想看看。

    「当然没问题。」

    他们让大猪躺倒在地上，剖开肚子，拿出内脏。几个人一起剥皮，大个子的男人全身是血地进行着解体的工作。看到这些实际上的作业，我真的觉得，道具收纳实在是太犯规了。

    差不多花了三十分钟的时间，作业结束。

    他们给了我大山猪一部分肩膀的肉，还有后脚的带骨肉。肩膀的肉大约是二十公斤左右，脚的部分大约有五十公斤左右，但这些真的只是一小部分而已。

    听说肝很好吃，所以我直接生吃，试试看口味。调味上只有洒了一点点盐。

    太好吃了！我很喜欢，所以我也拿了一半的肝。只要放进道具里，随时都能保持新鲜，我要珍惜地慢慢吃。

    他们也给了我一些毛皮，就是被火枪射中，烧焦的那些部分。

    拿来当披风的话一定很暖和，这个毛皮，好像多少可以抵御魔法。因为后制处理需要一点时间，所以过些日子他们才会给我。

    他们量了毛皮的尺寸跟肉的重量后评估金额。我不知道市场的价格是多少，所以直接签名领钱。40500哥尔，换算成日币的话，是四百零五万圆。

    详细清单是肉大约一千五百公斤，一百公克的批发价是一百五十圆，顺带一提，贩售价格大约是三百圆。这些就二百二十五万圆。毛皮也是高级品，就算是他们剪给我的那些烧焦部分，也可以拿到十万圆。外加上牙齿、骨头、脂肪等等可以用的部分，总计是一百八十万日币，合计四百零五万圆。

    收入颇丰厚。但听说一般这种等级的猎物，大家不会一个人去抓。如果是五个人去抓，一个人可以分到八十一万圆。因为这工作也有可能有人受伤或死掉，所以这报酬算是很公道的。

    不过，我突然变成了大富翁。

    我确认了目前有42109哥尔。如果不奢侈地一天花30哥尔的话，大概可以过一千四百天。

    差不多可以宅在房间里四年耶，太好了！

    接下来要买东西。荷包饱了，应该可以买到不错的装备。我前往了距离公会两间店的那个老地方，熟悉的店员出来打招呼。

    「您好、您好，欢迎光临。胜先生，今天您有何贵干啊？」

    我的弓箭跟飞刀都是在这里买，我也来逛过几次，完全就是个老顾客。

    「我想要换新的剑跟防具，最近刚好有笔临时收入。」

    「唉呀、唉呀，那您觉得这柄宽剑怎么样？」

    话说完，他将剑拿给了我。

    以前他介绍这把剑给我的时候，我还因为太重拿不好，现在却可以俐落地单手挥剑。刀身大约有一公尺长，宽度看起来没什么问题，砍切的感觉也不错。

    「看起来不错，这个多少钱？」

    「这个要价1500哥尔。」

    十五万啊，真便宜。

    嗯嗯，想想之前买过的东西，虽然我说我有临时收入，但他还是只给我看这种东西呢。

    「我想要看更好的东西。」

    「那这东西您觉得如何？」

    他递给我一把同样尺寸的剑。

    剑身散发着黑光，看起来非常漂亮。

    「这是黑铁钢制的剑，价格是5000哥尔。」

    五十万日币啊，是我买得起的价钱。我挥了挥剑，这把剑比刚刚的还要沉重，但手感相当棒。这把剑真好，有了这把剑，就算对手是大山猪我也不怕。

    「很好，我就要这把剑了。接下来让我看看防具吧。」

    「这一套的话如何？」

    话说完，店员让我看了一套金属制的铠甲。

    在他的帮忙之下，我试着穿上铠甲看看。但一走起路来就会发出喀当喀当的声音。

    「重量不是问题，但我不喜欢这么吵。」

    「那这套如何呢？这是用两张巨人外皮合起来的防具，防御力无话可说。」

    店员给了我一套赤黑皮的防具，因为是两张皮合起来，所以有点重。但还不到金属铠甲的重量。

    我试着拿展示用的巨人外皮当镖靶，结果飞刀射不穿它，看起来很牢固。

    雎然店员还让我看了其他几套防具，但最后我还是决定买这套。因为其他的都没有我的尺寸，如果是皮的话，某个程度上还可以稍微调整一下。如果要其他防具的话，必须花上几天的时间，等他调整好尺寸。

    头盔我也选择了重视防御力的基本款。

    盾牌我沿用同样的尺寸，但换成了防御力较高的一款。最后，我连长枪都买了，难得我有这项技能嘛。

    这些东西总计9500哥尔。老实说我有钱，应该可以买更好的配备，但可能是因为我本来就是穷酸个性吧，而且以尼特族身分生活太久了。

    我将所有的配备穿上身，请店员帮我调整。

    黑铁钢的宽剑要是插在腰间会很碍手碍脚，因此我选择背在背后。腰间的短剑维持不变，虽然宽剑有点重，但完全不妨碍移动。我结好帐，将买来的东西收进道具里，平常我只有配戴腰间的剑，穿着普通的衣服。要配戴防具的话只有去城外时才需要。

    紧接着，我又逛了几间店买东西。

    【露营组合】里只有帐篷、睡袋、餐具跟锅子、杯子跟水壶等最低限度的东西。但还需要增加其他品项吧。我需要毛毯、雨具（皮制斗蓬之类的东西），跟一些换洗衣物。

    我买了调理器具还有炒菜锅这种大一点的锅子。

    还有食材。我买了肉跟蔬菜、水果、干燥义大利面、调味料、面包，以及外带便当等食物，然后直接收进道具里。完全保存，随时随地都像是刚买的便当一样热呼呼，道具收纳实在是太方便了。

    我准备好了需要的东西，虽然还只是早上，但我便出发到冒险者公会去。

    公会里已经准备好物资，有几个大水桶跟堆积如山的食物。

    「食物就算了，需要这么多水吗？可以用魔法做啊。」

    「这些可以放进你的道具箱里吗？」

    今天只有特雷温一个人，没有看到缇莉卡小妹真是太可惜了。

    「嗯，还有很多空间呢。」

    「不知道会发生什么事，我想要保持魔力，所以东西尽可能可以带就带。」

    我把水跟食物收进道具里。

    道具里可以放进100种类，各99个的东西。跟尺寸无关，同一种类的可以算在一起。

    大水桶X5的话也是算―个．捡来的小石头也是算―个。但如果把东西都装在箱子里，也可以把装满食物的木箱X10当作是―个来计算，所以收纳量根本不是问题。

    现在，我连一半都还用不到，绰绰有余。

    「喔喔，全部收进去了吗？我本来还在想，你不行的话就要扛着去呢！」

    「还有很多空间喔。」

    实际上，我现在只有放了食物跟水两种类的东西而已。

    「哇哈哈，真是可靠！那明天加油罗！在森林里，千万不要跟鲍克特军曹走散，只要跟着那家伙，你就能放心了！」

    特雷温这秃头拍了拍我的肩膀，随即不知道走到哪里去了。

    我离开公会。

    今天在公会里都没有人叫住我。我想应该是我换了装备，而且我的隐密术等级已经升到了3，果然是因为随时随地都有在用的关系吧。走在外面的时候我一定会用，就算是在餐厅里吃饭，我也是随时发动。

    尤其是吃晚餐的时候，一不注意就会被喝醉酒的人缠上，所以一定要用。

    我慢慢地走在路边，在城里，我不会施展忍足术。所谓的路边，也不是真的那么路边，我可以自在地走着。要是在城里使用忍足术，专挑路边走的话，那我就是个普通的怪咖了。要很普通地融入周遭，以脸上写着「我是普通人喔」的感觉行动，这才是诀窍。

    治疗院一如往常，昨天的那场骚动就像是不曾存在过似的。

    我去孤儿院一看，修女正在餐厅教孩子们念书。话说回来，安琪拉好像早上是负责治疗院的吧。她跟修女是轮流工作的啊，修女用粉笔在黑板上写字。

    孩子们都乖乖地在听课，我小心地离开，小心不去打扰他们。我从治疗院的后面进去。

    安琪拉正好在休息。

    「太好了，你看起来很有精神。」

    「睡一觉醒来，精神清爽多了。」

    「是吗？因为你昨天的脸色很难看呢。」

    「我把之前大山猪的肉给带来了喔。我本来去了孤儿院，可是那里在上课，所以我就过来这里了。」

    「应该差不多要准备午餐了，你等我一下喔。」

    「那治疗这边的事我来帮你吧。」

    「那可真是帮了我一个大忙。」

    我跟着安琪拉来到诊疗室，有一位神父正在治疗中。

    「胜说他可以帮忙，司祭大人今天可以回去了。」

    「是吗？那我就先回去了。胜先生，那就麻烦你了。」

    「请交给我吧。」

    「你叫他司祭大人，那个人很了不起吗？」

    「嗯，他是这里的院长，是最了不起的人喔。」

    我们在说话的时候，下一个病患走了进来。他的伤势很轻，我只是施展了一次疗愈就治疗完毕。

    「昨天的那件事，我有辽着脸，所以没问题吧。」

    「放心吧、放心吧，我有跟大家说明你是在修行途中的神父。」

    这种说法还真随便啊，这样讲可以吗？

    下一位病患是用担架抬进来的，听说是闪到腰，我也是施展了疗愈就结束。

    「这两三天要安分点，不要乱动。请多保重。」

    「有没有人吵着说今天也要免费看诊啊？」

    「不会有人在神殿闹事的，司祭大人以前是神殿骑士，很强的呢。」

    「看起来只是个普通的大叔啊。」

    「因为他已经引退很久了啊。不过，我听玛奇妲修女说，他以前就像鬼一样恐怖呢。」

    玛奇妲就是那位修女吧，我第一次知道她的名字。

    下一个病患进来，是个孩子。「生病了吗？」我嘴里念念有词。

    我施展了【疗愈】跟【治愈疾病】，他看起来好像比较舒服了，但还是一副很痛苦的样子。我想起昨天的情况，难受地不禁流汗。我再度施展了【疗愈】跟【治愈疾病】。

    这回成功了，孩子的呼吸变得比较平稳。

    「你的技巧真好，实在看不出来是两三天前才学会回复魔法的人。」

    「因为我有个好老师啊。」

    「不不不，我只教了你两天而已。但你的本领已经跟我差不多。我真的很希望你来当我们的专属治愈术师呢。」

    「如果我成了专属治愈术师，就会安排小安帮我忙吗？」

    「什么？啊，那是玛奇妲修女说的玩笑话啦！你别当真，还有，不要叫我小安。」

    「对不起，安琪拉老师。」

    因为气氛实在是太　　现充，让我忍不住那么说o不过，这种美女是不可能理　　的啊。

    「你没有女朋友吗？」

    「哈哈哈，不是我自夸，我可是从来没有过女人缘啊。」

    「是吗？你魔法的本领那么强，看起来长得也不差啊……」

    我在日本的时候，可不会魔法啊。不，重点是她说我长得也不差？嗯，这种评价听起来很微妙耶。

    「会使用魔法就会有女人缘吗？」

    没错，比起长相，魔法更重要啊。

    那些冒险者的家伙好像都很有人气，说不定靠魔法也会很有女人缘喔！？

    「当然啦，特别是你还会回复魔法，可以安定一辈子啦。」

    将来……不过，就算当了治愈术师，再过二十年就会灭亡，这样我也很困扰啊。伊藤神也说过，不建议我窝在城里。

    我一边治疗下一个病患，一边思考。

    到底什么算是世界灭亡呢？

    有魔王或魔物来袭吗？

    有巨大陨石落下？

    传染病的蔓延？

    不管是哪一种情形，都不是我有能力改变的。伊藤神也有提到关于我拯救世界的事，但在没有任何具体情报的情况下，我根本无法判断。

    而且，看到至今接触过的这些人，现在一点都没有那种要灭亡的感觉啊。世界的灭亡已经很接近了吗？我又不能这样问。

    算了，反正还有二十年，那是以后的事，时间还很充裕。没什么好紧张的，慢慢想对策就好了。

    总而言之，我得先解决眼前的事情。

    我得提升等级，让自己的技能更强。拯救世界这种格局壮大的事情，一点现实感都没有。但要是我被野兔或大山猪杀掉的话，一切就完蛋了。

    下一个病患又进来了，这次是个老婆婆。她好像跟安琪拉说她的状况很不好，但看起来还挺有精神的。「我要帮你施展回复魔法罗」我话一说完，便向她施展了疗愈（小）之后，她就很满足地走出去了。

    「刚刚这位是最后一位，我收拾好之后就过去，你可以先去孤儿院等我吗？谢谢你帮忙，我请你吃午餐作为回礼。」

    我去到孤儿院，孩子们都围了过来。

    我请孩子们让开，前往了玛奇妲修女那里。修女正在指挥几个大孩子做饭，有四十人份，看起来好辛苦。

    「唉呀，这不是阿胜吗？欢迎你来，小安在治疗院喔。」

    「玛奇妲修女，你好。我刚刚去帮忙安琪拉老师，因为她那里的工作已经结束了，所以她叫我先过来这里，安琪拉老师收拾好东西后就会过来。」

    「唉呀呀，真不好意思，这里有点吵，你随意坐坐吧。」

    这里一点都不吵，孩子们一看到我跟玛奇妲修女在讲话，就马上不打扰我们，隔得远远的，训练得也太好了吧。

    「这是之前我狩猎到的大山猪，已经解体好了，所以我带了一些肉来分给你们。」

    我把装有二十公斤大山猪肉的木箱放在桌子上。

    「唉呀，真不得了。孩子们一定会很高兴的，快点，大家赶快谢谢大哥哥啊。」

    孩子们都凑了过来。

    「「「谢谢大哥哥！」」」

    他们是有练习过吗？跟上次一样，都是异口同声地说话。

    「你们可以帮我放进冰箱里吗？没问题吗？拿得动吗？」

    几个孩子包围着大山猪肉，大家很兴奋地一起搬。

    「这些孩子真的好乖，很有礼貌。」

    「是啊，大家都很可爱吧。」

    一说到这，安琪拉来了。

    「刚刚啊，阿胜拿了一块这么大的肉来耶。」

    修女双手张开，比了个「这么大喔！」的姿势。

    「唉呀、唉呀，没有那么大啦。」

    「是吗？我很想看呢，已经放进冰箱里了吗？」

    话说完，安琪拉走了出去。

    眼看着午餐的料理一道道端上来，似乎即将准备完成。我在一旁观看，小孩子好像又增加了。

    安琪拉回来了。

    「谢谢你，胜。有那些肉的话，大概可以撑个几天。玛奇妲修女，我顺便补充了冰块，今天因为有胜帮忙，所以我的魔力还剩很多呢。」

    「是啊。我明天要离开城里五天，因为公会委托，所以我要去森林一趟。」

    「唉呀，森林很危险呢，阿胜没问题吗？」

    「我们会组一个二十人左右的团队，队长是前A等级的鲍克特军曹，听说也会有B级的人参加，我只是帮忙拿行李，跟在后面就好了。」

    「不过，还是要小心喔。那里的森林住着很多怪物，一定不能离开强者的身边。」

    为什么大家都要我待在强者的身边呢？

    「安琪拉老师，你有看过找的魔法吧。」

    「我知道你魔法的本领高超，但你看起来实在不太强，所以我很不安呢……」

    当然啦，跟公会里那些冒险者的家伙比起来，我的确是看起来弱得多。

    「鲍克特军曹说这是一趟有护卫的森林观摩旅行，所以应该不会太危险吧。」

    午餐准备好了。

    安琪拉跟司祭大人，玛奇妲修女跟其他修女还有神父，还有大约四十个孩子。不算小的餐厅里，挤满了人。

    除了司祭大人坐在上位之外，其他人都是分散地坐着。他们说我可以随便坐，所以我就自己技了个位子坐。然而，我却一个疏忽，没抢到离安琪拉比较近的位子。

    今天的菜色是汤跟面包，非常地简单。我跟孩子们玩了一下后，四周突然变得很安静。只见司祭大人举起手。

    「今天我们感谢主让我们能够在这里一起用餐。坐在那里的人，是我们的朋友――山野胜，听说他明天要去森林，大家一起来祈祷他平安归来吧。」

    话说完，司祭大人闭起眼睛。我看向周遭，大家也都做同样的动作。

    祈祷了几秒钟后…

    「那，我们就开动吧。」

    「「「我要开动了。」」」

    吃饭很普通。

    因为有小孩在，所以没办法很安静，但大家都吃得很守规矩。

    汤里面有很多肉跟蔬菜，所以很好吃。面包也很大块，所以我吃了八分饱。

    吃完午餐，安琪拉负责照顾孩子们。玛奇妲修女等人去了治疗院，司祭大人也离开了。

    收拾完之后，我跟安琪拉一起喝茶。

    「对了，等一下如果有时间的话，我想看一下水魔法。」

    「秀给你看就好了吗？」

    「嗯，我也会些简单的。」

    我试着用魔法在杯子里制造出水来。

    「去森林之前，我想要多学一点可以用的魔法。」

    我们来到了中庭。

    孩子们也很兴奋地跟了过来。

    我从道具里拿出盾牌架了起来，孩子们站在比较远的地方观看。

    「我现在要秀的是水球这种攻击魔法喔。」

    话说完，安琪拉便在眼前做出一个水块朝找攻击。

    啪，强烈的力道让我的手震了一下。

    「刚刚的水球我有稍微控制了威力跟尺寸，但已经很有威力了吧。如果使用者认真的话，连大树也折得断喔。」

    感觉像是用水做出火矢那样吗？

    我集中魔力，形成水，向没有人的墙壁发射。

    水在撞击到墙壁之前就已经四散……

    「不行、不行，要再把水更紧紧地固定在一起。不过，做法大概是这样没错。」

    我集中魔力，把水更紧紧地固定在一起。

    这次，水块的确有撞到墙壁，但却只有发出啪叽的小小声音。这种力道连小猫都打不倒。

    「嗯，做得很好啊。如果现在能做到这样的话，很快就能学会了。那么是下一招罗。这次我要做的是水鞭。」

    话说完，安琪拉从打水井拿回来的水桶里，用手掌将水吸上来，然后像鞭子一样「咻咻」地甩来甩去，敲击地面。

    「就算没有水也没关系，不过用既有的水，魔力的负担会比较轻松。有可以利用的水，对水魔法来说是有利于战斗的。」

    我从水井里再打一次水试试看，我用魔力将水拉起来，然后做成鞭状挥舞……啊，断掉了。

    我再试一次。这回没有断掉，但却没办法随心所欲地挥动。

    「以第一次尝试的情况来看，你已经不错了。最后是做冰的魔法喔。」

    话一说完，安琪拉从水桶里吸起水，形成冰攻击我。

    冰块击中盾牌，然后就碎掉了。

    「做冰可能得花点时间，所以你可以努力学会第一种水球就好。」

    冰大概是等级2吗？我尝试将水桶里的水结冰，不过当然失败了。

    「安琪拉老师，谢谢你，我学了很多。」

    「嗯，要是你的话，应该马上就能像我一样上手了。那么，我还有工作先离开了，你回去小心喔。」

    「嗯，我回来之后会再过来的，期待我的伴手礼吧。」

    安琪拉一听到伴手礼，马土露出笑容。她挥了挥手，走进孤儿院的建筑物里。果然是很可爱呢。为了她的笑容，我愿意努力。

    「那么，孩子们，我明天要去森林战斗，你们也不要给安琪拉修女添麻烦喔。」

    「大哥哥，再见！」、「伴手礼就拜托你罗。」、「肉！肉！」

    孩子们一边说，一边向我挥手。我离开了孤儿院。

    这一天，我没有学会水魔法的技能。

    一定得好好地练习造水球啊。

第一卷 第15话 男人们的无聊对话

    第二天，我前往公会。

    柜台大叔带我到里面的大房间。时间应该还早，但公会副会长跟军曹大人，还有五个冒险者已经在里面。

    其中两人看到我，马上走了过来。

    那是跟我一起参加过新手讲习会的克露克跟西路巴。

    克露克是轻装备的战士，带有剑跟弓。身高大约一百七，身材纤细，长相很可爱。

    西路巴的身高大约一百八吧，他的体格很强壮，装备也是金属制的盔甲跟大盾牌。他带着剑，长得很帅，但大脑里也都是肌肉。

    「胜！你也接受了这件委托吗？」

    话说完，克露克走向我。

    「嗯嗯，我被叫来拿行李。」

    「我来介绍，这是我们阿里布尔队的队长，使刚剑的拉萨特先生。他是等级C的喔。」

    克露克介绍了一位身材魁梧的大猩猩给我认识。他比身高一百八的西路巴还要高，背上背着一把大剑，手臂上的筋肉超吓人。他身穿的金属盔甲上满是伤，看来已经使用很久了。他伸出了手，我便握了下去。

    好痛，他太用力了，我的手会碎掉啊！

    他看起来像大猩猩一样，果然力气也很像大猩猩。不过，大概他没打算那么用力吧。

    「我听说过你的传闻，你是野兔猎人吧。」

    不要再说了，那是我想要封印在历史里的事迹啊。

    「喔，就是他啊。」

    「这位是丽姿小姐、这位是摩拉尔先生，大家都是阿里布尔村出身的。」

    趼以团队的名称才会叫做阿里布尔啊。

    丽姿小姐是女剑士，身高大约在克露克跟西路巴之间，虽然很漂亮，但给人一种母豹的感觉，好可怕。

    摩拉尔先生是一位拿着枪的猫耳兽化人男性。他很沉默，就算被介绍也只是点了个头。

    我跟克露克还有西路巴交换了情报。

    他们两人在这一个礼拜左右，已经完成了附近的几件委托。他们也去过森林，经历过几次实战经验。讲话的几乎都是克露克，西路巴偶尔才会搭上几句话。我想，克露克应该就是专门负责出面交谈的吧。

    我也谈到最近发生的事。特别是他们好像很想知道我狩猎野兔的事，因此我便很详细地告诉他们。还有，我学会了回复魔法的事，我也一并说了。

    「我以为胜是剑士，没想到也会使用魔法啊。」

    西路巴很难得地发言。

    「嗯嗯，模拟战的时候，如果不是两个人一起的话，根本不是你的对手呢。你的剑法又强，又会使用魔法，这样太犯规了啦。」

    嗯，因为我作弊啊。

    「喔，你的本领这么好吗？真想跟你打一次看看呢。」

    听到克露克的发言，拉萨特先生兴致勃勃地开始观察起我。

    请不要这么做，我会死掉的。我们之间的阶级就像是轻量级跟重量级的差别，这位先生到底在想什么啊？

    「呃呃，因为那时候大家都已经很疲累了啊，要是大家准备齐全的话，不会差那么多的啦。」

    「是吗？」

    克露克不解地微倾着头。

    是啊！你就当作是这样吧！

    等我回过神来，这才发现其他团员也到了。不知道为什么，大家都看着我。他们指着我大喊「野兔仔、野兔仔」，大家一片和乐融融。我一边挤出笑容，但心里直发抖。克露克跟西路巴也一起笑了，这两个家伙真不值得作朋友。

    「喔，大家都到齐了吗？大家，到这里来。」

    特雷温大声地召集大家。

    喔喔，真是救了我一命！

    大家陆陆续绩地走到公会副会长跟军曹大人面前。

    「我是这次调查队的队畏，前A等级的鲍克特军曹。听说，森林深处里不知道发生了什么事，平常不会出现的动物们，都跑到了草原上。我们的目的就是调查这件事，还有排除这个原因。现在，森林里的状态很不安定，我们必须要努力强行突破。第一目的地是这里，湖的周边，之后再依照状况临机应变。行程是去程两天，调查一天，回程两天。」

    「相关原因，现在什么都不知道吗？」

    「不知道。虽然有推测可能是龙等级的大型物种，不过没有证据。战力的话，我们集结了B等级的晓之战斧队，还有其他三个C等级的团队。那么首先，就让晓之战斧……」

    现在开始介绍各个团队。

    B等级的晓之战斧是主战力，队长是拿斧头的人。队员里还有女战士、矮人，以及穿着黑色长袍、披着帽子，看起来像是个子娇小的风之魔法师。

    C等级的是大猩猩率领的阿里布尔，赫尔本那一团是以弓箭为主体。

    最后的团队是负责先锋的宵暗之翼。嗯，宵暗之翼这种命名也太中二了吧。不过他们本人非常认真，其他人也没特别的反应。

    介绍继续进行下去。有什么地狱啊，还有刚剑，鲜血什么的也有，看来这就是这个世界的命名风格吧。

    「最后的，喂，来这里。」

    不知道为什么，军曹大人把我叫到了前面去。

    我在众人面前被带到前面去，大家都在注视着我。

    「他是这次负责补给品输送的魔法师胜，自己介绍一下吧。」

    「呃呃，我是E等级，负责拿行李的胜，我是野兔猎人。」

    有笑声传了出来。

    喔，我是自暴自弃地说，没想到真的有人笑了。

    像这种时候，与其遮遮掩掩的，不如坦率一点说出来比较好。

    「我的火魔法跟回复魔法还算普通，还有，我能用水魔法做出饮用水来。」

    自我介绍结束之后，就是发问时间。

    「补给品准备多少了？」

    在军曹大人的指示之下，我将补给品全部拿出来。有十个装满食物的箱子，还有五个大水桶。几个人打开箱子，确认内容。

    「我准备了非常充足的五天份的量，道具箱里还有很多空间，营怅也准备了。如果有其他要运送的东西，你们就自己交涉。」

    营帐应该可以说是帐篷吧。我将堆在房间角落里的东西收进道具箱里。

    个团队队长都来找我说话，我的心里虽然害怕，但还是答应他们会帮忙运送战利品。报酬是战利品的一成，我说先来先赢，直到我收不下为止，这件话题就到此结束。

    我问要是收不下的话怎么办，他们便说就会只能将价值高的东西搬回去。他们虽然也有自己的道具箱，但装了最基本的必需品后，已经没什么空间，所以要靠马车跟台车。

    这回是去森林，所以行程大多是徒步。虽然能带简单的台车去，但其实帮不上什么太大的忙。

    我加入了阿里布尔的团队。因为大猩猩看起来很可靠，而且有克露克跟西路巴在，我也不怕没人聊天，要是没有他们的话，我肯定是一个人孤伶伶的。

    我走出公会，马车已经准备好了。

    马车在街道上前进了一会儿之后，接下来就要进入森林里了。我们分头搭乘三辆马车出发。

    我跟克露克聊天，大猩猩知道我是第一次去森林，好像决定要教育我一下，跟我聊了很多。

    他说我的筋肉不足，还聊了作战心得什么的。在无处可逃的马车上，我只能乖乖点头不停地听。

    他们甚至还召开了我的武器跟防具的评论会，有人掀起我背上的黑铁钢宽剑。

    「喔，这把剑不错耶，你用得顺手吗？」、「不不不，年轻时就习惯用好武器，这点很重要……」、「高手是不挑武器的，依赖武器战斗的人啊……」

    连其他人也加入了讨论。

    因为还挺贵的，所以这把宽剑好像真的很好，毕竟花了我五十万圆啊。因此大家的评价都很高。

    我也看了大猩猩的大剑，刀身就长达一百五十公分左右，拿起来好重。光靠我的力量根本挥不动，最近我才对剑术比较有自信，但我们的身材实在是差太多了。不管我怎么使劲，在体力方面实在是不可能赢过他。

    大约过了两个小时，我们抵达了目的地。

    我从马车上下来，看到了远处的森林。我们动了动身体，马上出发。

    负责打先锋的宵暗之翼为首，晓之战斧、阿里布尔、赫尔本跟在后头，大家不再聊天，而是一脸认真的表情。

    一抵达森林，我们便看到一条狭窄的路，找们顺着那条路前进。我一直跟在大猩猩后头，东张西望地往前走。

    我虽然使用了察觉动静，但偶尔才会感应到小动物的踪迹，除此之外什么都没有。虽然大家一直说很危险，但我其实有点散漫。

    突然，拉萨特停下脚步。他伸手握住背上的大剑，我想要叫他，却被他用手制止。前面的晓之战斧继续行动，所以行军再度展开。

    「刚刚那是？」

    因为又开始走，所以我开口问他。

    「前面好像有战斗，不过似乎很快就结束了。」

    我一往前走，马上就知道是怎么一回事。

    宵暗之翼的其中一人手持猎物，那是一只大蜘蛛。

    它的脚一伸长的话，大概跟我的身高差不多。我听从指示收进道具箱里，宵暗之翼的人又迅速地走在前头。

    「刚刚那是大蜘蛛，虽然不强，但不小心的话，可是会很惨的喔，是相当可怕的怪物。被它咬了的话，身体会麻痹不能动弹，然后它就会用蜘蛛丝捆住你，把你吃掉。这可不是种好的死法。」

    的确，太可怕了。

    「蜘蛛丝是高级素材，蜘蛛脚的味道也不错。」

    这里的人们都不怕吃昆虫耶。我曾经在城里看过几次料理昆虫的画面，啃起来意外地满美味的，不过我还是尽可能地避免吃昆虫。

    过了一会儿，队伍又停了下来。这回晓之战斧虽然继续前进，但拉萨特却停止不动。我一问：

    「好像有难缠的家伙出现了。不过，交给晓就不用担心了。」

    拉萨特这么回答我。

    这次我们再往前走，就看到了人型怪物的尸体。那个尸体比半兽人大，而且是红色的，就像是头上没有长角的赤鬼一样。它的一只脚断了，身上都是伤，我将它收进道具里。

    「那是巨人。看它还不太大，说不定是小孩子。不过它们的力气很大，不要接近比较好。这家伙好像也是先被攻击脚部，然后才被打倒的。」

    我觉得这个怪物已经有两公尺高了，居然还只是小孩子啊。

    这种事又发生了几次，每次碰到的时候，我都把东西收进道具箱里。

    有八只半兽人、熊跟大蜥畅。至于哥布林就被我们扔在原地。

    我们休息了两次，现在准备要吃午餐。

    我们刚好走到一个像是广场的地方，我们从装了食物的木箱里拿面包跟乾肉、水果，大水桶也拿出来，大家可以补给水。

    「接下来的路会更险恶，大家要在这里好好休息。」

    「完全都没有战斗，很无聊耶。」

    「没有危险不是很好吗？我希望到最后都这样，什么事也没发生。」

    「猎物都被前面的团队抢走，这样不是会减少报酬吗？」

    「嗯，我们有说好怎么分，打倒猎物的团队可以分到六成，你分到一成，其他团队也可以各分得一成。光是走路就一直有报酬涌入，这可是很少见的喔。」

    比起钱，我更想要经验值啊。能不能想办法让我到前面去呢？

    下午的感觉也差不多，猎物大概都是半兽人、还有五只狼，一只鸟人。虽然还有打倒一只是巨型蠕虫的绿色芋虫，但我实在不敢问大家要怎么处置。顺带一提，狼跟鸟人也都是食材，但我实在没有勇气吃芋虫。

    午后稍晚时分，我们到达了扎营地。

    我们拿出营帐开始扎营，晚餐决定享用半兽人。新鲜的半兽人被俐落地解体了，那光景看起来虽然很恶心，但肉烤起来真的很香，所以我便心怀感激地吃了。

    我跟克露克跟西路巴睡在同一个营帐里，大家开始聊起了有没有喜欢的人。

    这是高中生的修学旅行吗：

    西路巴难得多话，聊起了对同一个团队的女战士丽姿小姐的倾慕之情。

    「不过，丽姿小姐不是喜欢拉萨特先生吗？」

    克露克毫不留情啊，西路巴显得很沮丧。

    这回换克露克开口了。他觉得一起参加新手讲习会的女生不错，但那个女生已经到很远的地方去了。最近他好像又找到新恋情，是在他常去的餐厅里，一个有着可爱笑容的女服务生。

    「是绑马尾的女生吗？不过我有看过那个女生跟厨师很要好喔。」

    西路巴马上报了一箭之仇。

    你们真的是朋友吗？

    嗯，不过早点让朋友死心，这也是为了朋友才会说的话吧。

    「你呢？」

    「对啊，也来聊聊你嘛。」

    唔唔，如果是二次元的故事，我聊个一晚上也没问题，这时候该说些什么呢。

    我来到这里认识的女生，顶多只有缇莉卡小妹跟安琪拉。安琪拉就算了吧，她虽然很可爱，但我觉得我对她的感情好像没有恋爱的成分。

    「神殿的修女啊……」

    安琪拉到底有多可爱，多么爱小孩子，是个多么亲切的女生，我们聊得挺起劲的。不过，我当然没有说她会用刀刺我的手。

    「那你应该要告白啊。」

    「嗯嗯。」

    「我说你们啊，听好罗。如果只是相处得不错，她会对你笑，这样就去告白的话，一定会被打枪的啊。她会对我很亲切，是因为我是她的学生，她会对我笑，是因为我每次都有带伴手礼去。她完全不在意我，一个月过去的话，她就会忘了我。如果我跟她告白的话，她百分之百会说什么『我虽然不讨厌你，但是这种事……』或是什么『我很喜欢你，但我们当好朋友吧』百分之百会是这类的答案。绝对是这样，那我们的关系就会变得很不自然，连朋友都当不成啊！」

    「是、是喔。」

    我回想起学生时代的心理障碍。

    就是在那之后，我才会喜欢上二次元世界的吧。

    「我在村子里的时候――」

    克露克突然很唐突地说起话来。

    什么啊，他想换个话题吗？真聪明呢。

    「附近有个大叔从冒险者引退，回到村子里来，还带了个老婆回来。」

    喔喔，然后呢、然后呢。

    「那是一个比大叔年纪小很多的可爱女生，他们夫妻的感情超好，也生了小孩，算是很幸福的。后来我才知道，那个大叔的老婆是奴隶耶。是大叔当冒险者存了钱，买下来的。」

    「可以这样子吗！？」

    「他们就住在你们家隔壁！？」

    「这在我们村子里虽然很罕见，但听说一般都有啊。你们看，当了几年的冒险者，认识的女生大家都结婚了。他也上了年纪、受了伤，很难结婚嘛。」

    我跟西路巴都很有兴趣。

    「所以，我就去找了奴隶商人啊。」

    「什么时候啊！？」

    西路巴好像很惊讶，克露克这家伙，居然自己一个人偷偷去啊。

    我们继续追问克露克，想要了解更多情形。

    「我看到的大概是四、五万哥尔左右的女生。要是努力点的话，这个价钱也不是存不到的嘛。」

    我确认了主选单。

    「我现在有三万左右……」

    正确来说是31979哥尔。

    可恶，不应该浪费一万哥尔去买武器跟防具的。

    「什么！？」

    「你为什么有那么多钱啊？」

    「不不，等一下、等一下，各位，我认为心爱的女性不应该像东西一样被买卖喔。」

    「唔唔。」

    「这么说也没错……」

    「所以啊，如果买了个大房子，不，就算租的也可以。一个人打扫太辛苦，所以需要人帮忙，这样来买奴隶的话倒还说得过去。不不不，我绝对没有什么情色的意思喔，我绝对不会对她出手的。不过，毕竟是住在同一个屋檐下，说不定有一天会坠入爱河呢。嗯，那样的话就没办法了。」

    「嗯嗯。」

    「这样听起来很有可能耶！」

    「各位，等我回去之后，我一定要租个大房子！一定要！」

    「什、什么！」

    「你要背叛我们吗！！」

    结果，我们因为太吵而被军曹大人骂。

    「你们这些家伙，明天要很早出发呢，快点睡。」

第一卷 第16话 厉害的魔法师也会有烦恼

    第二天也几乎是同样的步调。

    虽然有战斗，但全部都被前面的团队解决掉，后面和平到不行。

    不过，中午之前发生了一些状况，军曹大人集合了大家。

    「前面发现到有半兽人的集团，在我们眼见的范围之内，大约有三十只。如果更多的话，大家姑且先想成是有一倍以上的量。」

    「我们的目的是调查，不应该回避吗？」

    「不，要是放着不管的话，万一被它们扯后腿，我们就麻烦了，这时候应该要全部歼灭才行。」

    「终于要出手了，来好好打一场吧。不过就是半兽人而已，就算有个五十或一百只，以我们的战力，这根本不是问题。」

    大家决定听从拉萨特的意见，一口气歼灭半兽人。

    「那竺家伙现在停止不动，不知道是在休息还是在等待什么。我们的位置适合奇袭，首先先派两个魔法师过去牵制，然后用弓箭削减对方的数量，另一个部队绕到它们后面，趁它们把注意力放在前方的我们这边时，强行突袭。如果有余力的话，剩下的部队也突袭。」

    于是决定由我跟晓之战斧的魔法师先行牵制，阿里布尔跟赫尔本用弓箭攻击，晓跟宵暗再从后面发动奇袭。

    黑色长袍人出现了。

    这个人是晓之战斧的魔法师。他手里拿一根小手杖，走到我面前时，他脱下了帽子。

    原来是个女生。大概是高中生左右的年纪吧，个子比我矮一些，因为穿着长袍，不知道她身材如何。她一头金发长到长袍里，长得很漂亮，是个美女。虽然安琪拉也是金发，不过这个女生比较可爱，眼睛也很大。

    但不知道为什么，她却一直瞪着我。

    「我是伊丽莎白，风的魔法师唷！听好了吗？绝对不要扯我后腿喔！明白了吗！？」

    「嗯，明白了。」

    这女生为什么一副怒气汹汹要打架的样子啊？

    「那个，你为什么那么生气呢？」

    「我说你！明明是个应当自豪的魔法师，却说是什么拿行李的，还嘿嘿嘿地笑个不停！同样身为魔法师的我无法原谅！！你知不知道羞耻啊！羞耻！」

    「啊，对不起。」

    「真是的！算了！」

    话说完，她就跑掉了。我赶紧跟在后头。

    「不过，我是真的被雇用来拿行李的啊。」

    「这种事不是魔法师的工作！我会让你看看什么是真正的魔法师，跟我来！」

    不用她说，我跟她前进的方向当然一样，因为我们的任务相冈啊。

    我们马上抵达了军曹大人说的攻击地点。那是一个像山谷的地方，往下一看，果然有很多半兽人。

    「奇袭部队应该也配置得差不多了，我们以两个魔法师的攻击为暗号，只要他们发动攻击，大家就跟着开始进攻。那么，接下来就麻烦你们了。」

    「你负责那边、我负责那边，听好罗，你要配合我的行动。」

    伊丽莎白小声地下了指令。

    我确认好攻击场所，点了点头。

    伊丽莎白开始咏唱，我也开始咏唱【小爆破】。伊丽莎白很小声地碎碎念，我根本听不到她在说什么。她是在念咒语吗？我的话是直接集中魔力，不需要特别做什么，难道其他的人不是这样吗？

    「风暴。」伊丽莎白小声地说。

    我也配合她发动了小爆破。

    这突如其来的攻击，让半兽人们陷入一阵混乱。紧接着，弓箭手也开始攻击，半兽人接连倒下。

    但，它们马上开始反击。

    虽然是零散的攻击，但半兽人也是以弓箭反击，一支箭从我眼前射来。

    我迅速地退到树后。一看伊丽莎白，她早就已经躲了起来。

    我顺着箭射来的方向看去，找到了射我的那个家伙。

    我咏唱【小爆破】，瞄准拉弓的半兽人，发动。

    几只半兽人一起被轰飞，我升级了。我先不急着确认能力参数，眼前还有半兽人，我又用【火枪】解决了它。

    「攻击停止！」

    军曹大人一声令下，奇袭部队好像开始攻击了。

    西路巴跑了过来。

    「克露克的脚中了一箭，你可以帮他看一下吗？」

    我过去一看，克露克的脸上冒汗，他的大腿上插着一支箭。

    因为克露克负责弓箭攻击，不能躲起来，装备也没有西路巴那么多。这样的伤势应该要说是万幸了。

    「西路巴，你帮他把箭拔出来。我马上施展回复魔法，克露克，稍微忍耐一下喔。」

    西路巴一把箭拔出来，我便施展【疗愈】。虽然还是喷出了一些血，但伤口马上合了起来。

    「喂，你们在这里等。我们去歼灭剩下的半兽人。」

    拉萨特先生跟我们这么一说，随即前往半兽人的地方。

    现场只剩下我跟西路巴、克溜克，还有军曹大人跟伊丽莎白。

    「军曹大人，已经结束了吗？」

    刚刚那些战斗的杂音都消失了。

    「是啊，再来只剩下那些逃出来的家伙了吧。我们在这里稍微待命一下，要对四周保持警觉。」

    克露克跟西路巴照着军曹所说，保持警觉。我一边确认能力参数，一边思考着要怎么使用技能。这时，伊丽莎白走了过来向我搭话。

    「你还挺厉害的嘛，叫什么名字来着？」

    「胜。话说回来，刚刚你在施展魔法的时候，嘴里念些什么啊？是咒语吗？」

    「是啊，要咏唱咒语才算正式施展魔法呀。」

    「是喔，但我的朋友没有耶。」

    安琪拉跟玛奇妲修女施展魔法时，也没特别说什么。

    「那些人是外行人啊，要咏唱咒语，最后叫出咒语的名字，这样可以增加两成威力喔！」

    她用手杖指着我，摆出姿势这么说。

    「虽然不知道是不是可以增加两成的威力，但发射之前喊出咒语这点倒是没错。团队战的时候，在后方的魔法师要使用什么咒语，必须要让前面的人知道呢。」

    在一旁听的军曹大人补充说明。

    原来如此啊。

    要是什么都没有说就咏唱后发射的话，前面的人也会害怕吧。伊丽莎白的表情很得意。

    「看来，四散在外的部队好像回来了，我们也下去吧。」

    我们来到谷底，遵照指示回收半兽人的尸体。

    随处乱倒的尸体就是我打倒的家伙吧。损伤严重的因为价值也很低，因此我们就放置不管。

    「我是随手就收进了道具箱里，但这样怎么知道是谁打倒的呢？」

    我担心这会不会因为分配不均而打架，因此询问军曹大人。

    「之后查彼此的公会卡再决定如何分配。有的素材损伤严重，也没有要带回去，要是大家斤斤计较的话，那就没完没了了。」

    原来如此。军曹大人说的就是我打飞的那些尸体吧。我懂，其他人大都是用箭或剑击倒的，就连伊丽莎白解决掉的半兽人，形状也还不到无法辨别的地步。

    火魔法虽然很有火力，但在这种时候就不太方便了呢。

    我确认了公会卡，发现我打倒了九只半兽人。其中一只是用火枪打倒，所以损伤没有那么严重，但另外八只几乎完全没有价值。一想到一具半兽人的尸体可以换来200哥尔，我就觉得好痛啊。

    全部收纳之后，总共有四十一只半兽人。加上昨天的份，总共是六十二只。一只八十公斤的话，这里总共将近五吨。道具箱还真是作弊得很厉害啊，我跟晓的人说全部都收纳好了，结果他们稍微吓了一跳。

    我治疗了两个受轻伤的人，吃过简单的伙食后，继续出发。

    本来以为这样延迟了预定的行程，但其实我们没有特别赶，就在日落前抵达第二天的扎营地。听说这种程度的状况也早就算在计划行程的考量之中。我们迅速地扎好营，吃过晚餐。

    明天我们会以这里为基地，调查湖的四周。

    晚餐后，我在营火旁取暖，一边让水球浮动，练习水魔法。西路巴走来，问我在做什么。

    「练习魔法。」

    他哼了一声，就想戳戳看水球。

    「住手！碰到的话会死喔！？」

    我试着威胁他，他便害怕地往后退。我慢慢将水球靠近他，结果他又继续往后退。当然，这只是普通的水而已。

    「喂，住手啦！」

    西路巴逃跑，所以我便带着水球追他。

    啊，跌倒了。

    水球直接撞上西路巴，他淋了一头水，目瞪口呆。

    「很可惜，你死了。是感冒死的！」

    西路巴这才终于知道我是在跟他开玩笑，生起气来。

    「啊哈哈哈哈，抱歉，我都跟你说对不起了啊。对了，你刚刚有点擦伤吧，我来帮你用回复魔法治疗。」

    正当我跟西路巴玩得很愉快时，伊丽莎白来了。

    「我有点话想跟你说，可以的话，希望只有我们两个人。」

    话说完，她瞄了西路巴一眼。

    西路巴马上领会，随即走开了。

    「嗯，有什么事情吗？伊丽莎白小姐。」

    「嗯，那个……嘛。」

    伊丽莎白显得有些忸怩，欲言又止。她稍微低着头，脸颊红红的。

    到底有什么话要支开其他人才能跟我说呢……莫非是那个！告白吗！？

    难道她看到我今天战斗的样子，迷上我了？

    「那个……不是有道具箱的魔法吗？」

    嗯？道具箱？

    「啊啊，有啊。」

    「我很不擅长空间魔法。当然，我已经比，一般人可以收纳更多东西，但我们团队的战利品很多，一下子就满了。」

    话题好像跟我想像得不太一样……

    「胜，你不是很厉害吗？有没有什么诀窍还是练习的方法啊？」

    说得也是。

    她怎么可能会迷上我呢？

    我真想一拳打昏三十秒前的我。

    「嗯嗯，我也不知道耶。一开始就这样了，所以我也不懂什么诀窍。」

    因为是作弊得到的啊，根本没什么好说明的。

    「是喔……」

    听完我的话，伊丽莎白显得很沮丧，我虽然想帮她，但这件事我真的帮不上忙。

    「你听我说，你还年轻，之后就会愈来愈擅长了。」

    「果然还是只能脚踏实地，一步一步来呢。我知道了。」

    话说完，伊丽莎白就意兴阑珊地走回她的帐篷。真有点可惜啊，好不容易有机会跟可爱的女生可以有进一步的交流耶。

    不过，她看起来就属于人生胜利组那一挂的，但就连这么自傲的魔法师，也会有各式各样的烦恼啊。

    是说，我现在根本没有多余的时间去担心别人，眼前我的烦恼就是要如何运用火力太强大的火魔法。

    像今天一样，如果把整个猎物都炸掉的话，根本没什么报酬。

    只要使用重新设定技能的功能，就能将火魔法换成别的魔法。但仔细想想，要是明天突然不能用火魔法，或是土魔法突然升成最大等级，那也很奇怪吧。

    要是一切重来，删去减少MP消耗量跟提升MP回复力的技能也行，但我觉得以提升等级为目标应该会是更快的方法吧。明天能不能参加战斗呢。

    克露克跟西路巴负责夜晚第一轮的巡逻，所以今天我一个人睡。被半兽人的箭射到实在有点恐怖，所以我在睡觉前让火魔法的等级往上升了一级。

第一卷 第17话 人会在不知不觉中为自己立死亡旗

    拿行李的我今天负责留守。阿里布尔的人和军曹大人也留在营地周边防守警戒。

    「万一什么都没发生的话怎么办？」

    我问军曹大人。

    「要是这样的话，我打算回去时走别的路来扩大调查的范围。如果这样也没发现什么的话，就先按兵不动观察一阵子，如果异变还是没有平息的话，就再次展开调查吧。」

    实在很无聊。虽然想去散个步，但我被下令不可乱跑，想和西路巴或克露克聊天，他们又会说不要去打扰他们。

    若练习魔法，则会被军曹大人说「不知道接下来会发生什么事，不要泄费魔力」。

    好想要书或电动喔。城里好像有书店的样子，等回去之后去看看吧。

    我对着树掷刀练习，大约过了两小时，宵暗之翼回来了。他带着一脸沉重的表情。

    「军曹大人，是龙。」

    我和军曹大人一起听着报告。龙在湖的对岸筑巢，大概还是只年轻的龙，不是太大只。有翅膀，大概是飞龙种吧。

    「那只龙小只吗？」

    我听了报告后觉得很疑惑，于是提出了问题。

    「啊，那是以龙的大小来说的。虽说小只，但也有十公尺以上吧。」

    十公尺……

    有点难以想像。

    我的老家是两层楼的房子，大约五公尺吧？那就是两倍了。博物馆里看到的暴龙听说是十公尺，我记得当时还因为那巨大的身躯而吓到。

    还会飞啊……

    「从这里飞到城里的话大约需要半天的时间，不能放任不管。」

    「意思是要杀掉它吗？」

    拉萨特先生问军曹大人。

    「等晓之战斧回来吧，那之后再做决定。」

    不一会儿，所有的团队都回来了。大家各自说明状况。

    「那只龙会是个麻烦喔，应该要回去请求支援。」

    「若砍除它的羽翼，不过就是只会喷火的大蜥蜴而已，没问题的。」

    「要怎样砍去它的翅膀啊？」

    「我来做！」

    伊丽莎白立刻自告奋勇。

    她还一副精神奕奕的模样，她的胆子怎么会那么大呢？

    晓之战斧与阿里布尔是赞成杀掉龙的屠杀派，宵暗之翼和赫尔本则是撤退派。结果，在军曹大人的一句话下，我们决定杀掉龙。

    晓之战斧是前锋，阿里布尔是辅以助攻。

    赫尔本则趁机会用弓攻击。

    宵暗之翼留在后方待命，万一作战失败时就回去通知城里。

    他们说我可以自由决定要参加，还是要留守。怎么办好呢？虽然我很想增加经验值，但命也很重要。

    「你也参加吧，我要让你见识看看我最厉害的魔法！」

    「如果你肯参加的话，有奖励喔。虽然讨伐龙很危险，但成功的话就会拿到巨额的奖金。」

    军曹大人似乎也希望我参加的样子。

    而且还有巨额的奖金，我想要奖金。

    昨天有稍微算了一下，就这么回去的话，大概可以拿到3000左右的报酬，大概不会到4000吧。距离要实现后宫计划的第一步，还差不少。

    「而且讨伐龙的经验，等于为冒险者加上了勋章。听说晓之战斧有讨伐过龙的经验，这可是个不错的赌注喔。」

    拉萨特先生也加入劝说的行列。

    听说克露克和西路巴也要参加。我也想试试火魔法等级4的大爆破，如果顺利的话，也许可以得到大量的经验值。

    「我参加。」

    我绝对不是为了奖金才参加的。

    这是身为冒险者理所当然的行动。

    军曹大人递了纸和笔给我。

    「把遗书写一写，两封。一封自己拿着，另一封寄放在宵暗之翼那里。」

    一看之下，我才发现大家正忙着写些什么。

    「这是要写下死了之后，留下的装备、物品和钱要怎么办。或是若想通知谁自己的死讯的话，就留下那人的连络方式。这次的任务很危险，所以写遗书也是正常的。不要露出那副很不安的表情。」

    我将纸拿在手上考虑着。

    又不可能通知老家，物品和钱就捐给孤儿院吧？这么说来，死了之后道具箱会怎么办呢？

    我问了伊丽莎白，听她的说法，会当场清空箱子吧。

    原来如此。半兽人的尸体X62、食物等等的，全部当场清空啊。那光景会很可观吧。

    遗书写好后，一封交给军曹大人，另一封则放进我自己的道具箱里。

    忽然想把日志拿出来。

    写一封给老家的遗书吧。如果我死了的话，伊藤神应该会帮我送到吧。

    没什么时间了，所以草草写一写，晚一点再好好重写一份就好。「请原谅我先走了。因为某些原因或许无法再见到你们，但请不要看电脑内的资料，硬碟请弄坏后再丢掉。麻烦你们了。」

    这样就可以了。

    黄色书刊已经被母亲发现了，所以只要处理掉硬碟就好。父亲的话，应该可以了解的。

    啊啊啊，忘记我那有黑历史的笔记本了。「放在衣橱里箱子内的笔记本请不要看，直接烧掉。拜托你们一定要照着做。」嗯，这样就可以放心了。

    我们躲在森林里监视着。晓之战斧从正面慢慢接近龙。

    龙在森林尽头的前方，正在岩石缝隙的洞窟中睡着。从外面也可以看到它的身影。

    目前还是浅浅的洞窟，慢慢挖掘，就可以做成更大的巢穴了。

    「听好罗？我们的团队会将龙引到这里来，你要用魔法杀掉它喔。」

    晓扮演诱饵的角色。除了伊丽莎白之外，四个人从正面示威着向龙走去。趁着龙注意这些诱饵的空档，躲起来的伊丽莎白和我就用魔法攻击龙。

    虽然这种奇袭也是战术的一种，但失败的话，诱饵的风险很大。晓的队长自愿带头当诱饵，光从这点就知道他们非常信赖伊丽莎白吧。

    原本睡着的龙抬起头站了起来。

    缓慢笨重的躯体出现在洞穴前。它好大只呀！

    棕色的身躯、四只脚、大翅膀，面貌看起来相当凶恶。

    晓的其中一人放了箭，但完全起不了作用。

    晓的部队确定已经引起龙的注意后，立刻转身逃走。龙追赶上来，走路时地面还震动着，也就是说，它正朝这方向前进。

    龙实在是很大。

    正在逃跑的晓跟龙比起来，就像是蚂蚁一样。看到他们愈来愈近，我有种想转身逃走的冲动。

    但是，我现在不是一个人。伊丽莎白就茌我身边，周围也有克露克、西路巴、军曹大人和待命组们。我不可以一个人逃走。

    「就是现在。」

    站在我旁边的伊丽莎白开口说。

    没错，现在不是被龙吓到发抖的时候。我们必须用魔法除掉它。

    慌忙中我开始念起咒语。我用的魔法是大爆破，前几天才刚学到的术法。因为没真正使用过而有点不安，但这应该是威力最强的魔法了。

    追着晓他们的龙停下来，张着大口，正准备喷火。

    「要喷火了！」

    其中一个人大叫后，晓的人立刻散开。但是走在最后的盔甲战士却在龙的面前停了下来，拿起巨大的盾牌挡在身前。

    喂！不管有几个盾牌也没用吧！？

    【大爆破】还在念咒语中，来不及了。

    龙喷了火，拿着盾牌的盔甲骑士的身体就这么被火焰包裹住。

    啊，这下他肯定没命了。

    正当我这么想的时候，持盾者翻了身又开始逃跑。虽然全身焦黑，但精神似乎还不错。

    到下一次的喷火还需要一点时间。要攻击龙的话，现在正是绝佳时机。

    「吃我一记吧！巨雷！！」

    伊丽莎白比我早发动了魔法。

    正当我以为空中出现了光芒时，随着吱铿的轰然声响，一道重雷打在龙的身上。

    这可被称为是最强魔法，龙的身躯完全不动了。

    吃了一记巨雷的龙，头上吱吱地冒烟。龙步履阑珊，正当我以为它就快要倒下时，却看到它展开翅膀，站直身体，从准备给它致命一击的晓一伙人身边飞走了。

    「真的假的！竟然没杀掉它！？」

    我的【大爆破】还在念咒语中。

    混蛋，应该先试试看的，咏唱咒语的时间也太长了！

    龙慢慢地愈飞愈高，再不快点就追不上它了。

    好不容易咒语念完了，我发动【大爆破】。但果然还是慢了一步，爆炸就发生在龙的面前，它从容地飞往上空。

    「失败了，就这么让它逃掉吗？」

    拉萨特先生问军曹大人。

    「不，它已经受伤了。看它一直停留在上空就是最好的证明，继续作战。」

    龙停在很高的上空中，徘徊看着我们，看起来没有逃跑的打算。

    我身边的伊丽莎白，气喘吁吁地双肩下停上下动着。

    她拿出了药水喝下后，看起来有稍微好转了一点。是魔力用尽了吗？我从道具箱里拿出了浓缩魔法茶递给她。

    「这是什么？看起来黏黏的。」

    「浓缩魔法茶，虽然苦，但很有效。」

    伊丽莎白咕噜咕噜地一口喝下去后，我立刻又递了水给她。而我也来喝个浓缩魔法茶以防万一。

    「呜哇，好难喝的味道，但是谢谢你。」

    「接下来怎么办？」

    「就只能等它下来时再攻击它。虽然我没办法再施展刚刚那样的攻击，但只能想办法了。」

    「要撤退吗？」

    「生气发狂的龙会追上来喔。就算可以顺利逃走，它也会追到城里来，到时就会出现受害者，一定得在这里阻止它。」

    都是大爆破的咒语太长了，而小爆破只击中了龙的翅膀。

    森林外，晓之战斧的人摆出阵形，和上空的龙对峙中。现在还是请他们当诱饵。

    几分钟后，龙终于俯冲下来。我开始念【小爆破】的咒语。

    但是龙的速度好快。

    它朝着晓之战斧，用极快的速度降落。晓他们已经散开，又只剩下拿着盾牌的男人。龙边喷火边飞掠而去。

    擦身而过的时候，龙的尾巴打中了拿着盾牌的男人。他倒下翻转了数公尺，但又摇摇晃晃地站了起来。

    他实在太厉害了！

    看着再度飞到上空盘旋的龙，可以看到它肚子上插着一把长枪。大概是擦身而过时被攻击的吧。

    但是，对龙巨大的身躯而言，那攻击根本起不了什么作用。

    「没办法。太快了，魔法来不及施展。」

    即使发动了魔法也还是那样的速度，我没自信可以击中。

    「也是。这样吧，我抱着你飞，你去攻击龙的翅膀。」

    「咦！？可以利用空中浮游飞啊？真好。」

    我用空中浮游，虽然可以上升到空中，但没什么速度。大概和走路的速度差不多吧。

    「不是啦，我用的是风魔法的飞行，比起空中浮游快多了。放心吧，只是现在死或之后死的差别而已。如果失败的话，就是大家全灭了。」

    伊丽莎白表情认真地对我说着。

    我不应该被报酬吸引而接受这个委托的。

    我的后宫计划还没开始就要在这里结束了吗？

    啊啊，之前我还说什么「回去之后，我要租间大房子」，这根本就是在给自己立死亡旗嘛……

    我一直在想有什么办法可以逃，但却一直想不到。

    这女生说要参加，我就没办法说我害怕而逃走，周围的人也都说要参加了。

    我请军曹大人帮忙，将伊丽莎白用绳子绑在我的背上。军曹大人二话不说立刻握住我的手后放开。

    很像电影中那种「安心吧，我会帮你捡骨的」那样的氛围。不，若是军曹大人的话，可能是「不用担心，我之后也会跟着你去的」之类的话……

    「好，等下次龙再下来的时候，就是我们的机会。等龙经过，我们跟着飞上去时，就请你就开始念咒语。」

    伊丽莎白抱着我的背，在我耳边轻轻地说。应该是她的胸部抵在我的背部吧，还是铠甲？我搞不清楚。

    真可惜……

    被美少女抱住，背部被胸部压着，平常的话可没有比这更享受的了。但我现在却是去送死。

    我完全没心情享受胸部的触感。

    我打开主选单，选了重新设定技能。

    我消除了减少MP消耗量等级C跟提升MP回复力等级2，这样一来，点数变成23P。

    我提高高速咏唱的等级。高速咏唱变成等级4后，只剩下9P。还不够。

    要变成等级5的话，还需要10P。

    我消除了忍足术，把高速咏唱设定成等级5。

    「开始了喔！」

    勉强完成技能重新设定。

    配合龙经过的时间，伊丽莎白发动了飞行术。

    身体轻飘飘地飞了起来。

    我已经开始咏唱【小爆破】。虽然不知道有没有效，但我决定也要用隐密术。

    我们飞出了森林，追在龙的后面。

    虽然飞行术的速度比空中浮游还快，但和龙的距离还足愈拉愈远了。

    咒语还没念完。

    咒语若来不及念完就死定了。

    如果魔法没击中的话也是死路一条。

    咒语终于念完了。但是，龙依然快速飞行着。若是时间短的话，魔法的效果还能维持。机会只有一次。

    飞到上空之后，龙转身朝我们飞来。

    就是现在！

    赶在千钧一发之际，我瞄准龙的翅膀根部发动先前预备好的小爆破。

    瞄准目标！不偏不倚，小爆破击中了龙一边的翅膀。

    「击中了！」

    伊丽莎白在我身后发出欢呼。

    喂，等一下。光是击中翅膀就这么开心……

    正如我的预料，龙狂怒地咆哮着，并死命拍着残存的翅膀，一边坠落一边往我们飞来。

    「糟了，龙飞过来了，往我们这里飞过来了。快闪、快闪开！」

    伊丽莎白虽然打算拉开距离，但龙俯冲的速度比我们飞行的速度还快，眼看龙就要朝我们扑了过来。

    但折断翅膀的龙最后没能成功攻击到我们，它从我们的下方错身而过。正当我庆幸我们逃过一劫时，就看到龙张开它的嘴巴。

    不会是要喷火吧！？

    糟了，必须赶紧防御。对了，水！用水！

    我马上制造出大量的水。

    水喷向了龙吐出的火，在极近的距离下发生爆炸，我们被爆炸的威力震飞。

    一瞬间我几乎失去意识，但发现自己正在坠落，立刻死命地施展【空中浮游】。伊丽莎白差点从我背后滑下去。

    「伊丽莎白。喂，伊丽莎白！」

    她失去意识了吗？绳子牢牢地绑在我们身上，她应该不至于掉下去，但以防万一，我还是紧紧抓住她的手。

    我往下面看，他们已经和掉到地面的龙打斗起来了。虽然我一直叫着伊丽莎白，但她始终没有回应。

    没办法了，找个地方降落吧。

    我避开和龙战斗的战场，降落到地上。

    我拿刀切断绳子后，让伊丽莎白躺在地上。伊丽莎白流着鼻血，失去了意识。我先发动了【疗愈】，然后为了确保她的安全，我又再发动了一次【疗愈】。伊丽莎白口中发出呻吟后，张开了眼睛。

    「你还好吧！？伊丽莎白！」

    「你的……」

    「什么？」

    「你的头撞到我了啦！我差点以为我的鼻梁要断了！」

    原来是被震飞的时候撞到我的后脑勺啊。我还戴着头盔，那一定很痛吧。现在是因为我施了疗愈，要不然她的鼻梁本来真的断了也说不定呢。

    「对、对不起。」

    「没关系啦，龙呢！？」

    伊丽莎白东张西望搜寻着四周站了起来。

    「啊啊啊啊，对了！大家还在和龙战斗中！我们必须去帮忙！」

    我们回去加入和龙的奋战。好几个人正近身和龙打斗中，这种状况下也不好随便施行魔法。

    「怎、怎么办？」

    「没事的，你看。马上就打完了。」

    仔细一看，龙已经浑身是伤，动作也有气无力。大概掉下去时受到太严重的伤吧，龙为了弹开大家的攻击而甩着头，前脚和尾巴也不停舞动着，但都被冒险者们一一避开。

    只是，就算虚弱，它毕竟是身长超过十公尺的龙，要是被它打中一击的话可不是好玩的，但大家依然毫无畏惧持续攻击龙。

    「只要使用魔法的话，马上就可以打倒它啊！？」

    她是认真的吗？冲过去攻击龙，这和徒手挡住大型货柜车没两样吧？

    「怎么可以让别人抢走功劳呢？而且，你看！」

    一望过去，拉萨特先生正拿着大剑刺入龙的脖子。龙嚎哮着倒下，最后晓之战斧的队长用斧头一次又一次地砍着龙的额头。接着龙一动也不动了。

    「你看吧？」

    伊丽莎白回头对我说。

    「啊，是啊。」

    他们还真的用剑和长枪就打倒龙了啊……

    这时，我的脑袋里不停响起升级的声音。我打开主选单，我升了3级。

第一卷 第18话 打倒龙后吃好料

    大家聚集在已经死掉的龙的旁边，近距离看真的好大。这些人，居然还真的靠着肉搏战就杀死龙啊。

    「干得好啊，胜。」

    「太厉害了！胜先生。」

    「伊丽莎白也很努力呢！」

    大家热烈地欢迎着来会合的我们。

    「呵呵呵，都是我想的战术立的功啊！」

    伊丽莎白一副神气的样子。

    虽然伊丽莎白的魔法确实很强，不过龙如果被那号称是最强魔法的魔法打败，根本不用缠斗到这种地步吧。但是我这一开始打偏了的人没资格说别人的闲话。

    我觉得功劳最大的应该是那个持盾的男人。

    他可是三次正面承受了龙的攻击啊，可不是个半吊子。我在人群里找到了持盾者，他就在那里，他正在摸着龙。他全身穿着盔甲，我看不到他的脸，但他既然还能站着也能移动，应该没事吧？

    只不过，他左手的大盾变了形，盔甲也像煤一样变得全黑。

    「请问，你的伤没事吗？」

    「啊，我喝过药水了，而且我自己也会一点回复魔法，所以已经恢复到勉强能走路的状态。不过如果说要再来一场的话，不知道能不能应付呢。」

    不要、不要，千万别勉强！

    「我还有些魔力，我帮你施展回复魔法吧！」

    「喔，这样啊？那真是帮大忙了。老实说，现在光是站着都觉得很难受不啊。」

    果然他只是在忍耐呀。

    【疗愈】【疗愈】【疗愈】，这样的话应该没问题了吧？

    接下来我用净化帮他清理了盔甲。煤一清掉之后，就看到盔甲上到处坑坑疤疤。

    「啊，我好很多了。谢谢你连盔甲都帮我清理。」

    还没治好啊！

    我赶紧又施行了三次【疗愈】【疗愈】【疗愈】。

    「嗯，已经没问题了，谢谢你，果然有治愈术师在还是比较好啊。」

    「如果我魔力还有剩的话，那点小事情我也做得到啊。」

    伊丽莎白看到我在治疗的样子，酸溜溜地说。

    「伊丽莎白是因为抱着我用了飞行术，才没办法帮忙治疗，这也是没办法的事。你看，像我就只是在空中发动了一次攻击，没使用到多少魔力。」

    为什么我得帮伊丽莎白找藉口呢？我明明就是在帮她的伙伴治疗啊，真是让人有点难以接受。

    「就是啊！而且，也是托我的福才能杀死龙的！」

    伊丽莎白心情立刻好转，真是简单的人啊。

    「如果还有其他受伤的人的话，我可以帮忙治疗哦。」

    若继续待在伊丽莎白旁边的话，大概又会踩到地雷吧。

    虽然好几个人受伤，但都不像持盾者那么严重，我迅速地治疗着。没有人死亡真是奇迹啊。

    最后一次的喷火，如果不小心中了的话，还能活下去吗？如果中了，即使没死也会因为失去意识而摔死吧。

    「军曹大人，我听说龙是没办法连续喷火的，那最后的那次是……」

    「嗯……大概是最后的奋力一搏吧。我总觉得最后那次的喷火，威力减弱很多。而且，在那之后它也没再喷火，可能是掉到地上时受到重伤的缘故吧。」

    原来如此，垂死前的挣扎啊。幸好我没这么死掉……

    现在我才真正察觉自己和死亡擦身而过，开始颤抖了起来。

    「而且，这只龙，可能是比较优秀的品种。」

    「一定是这样！否则不可能吃了我一记巨雷还没事！」

    雷系的魔法是利用电击效果而让对手麻痹，本来应该可以在短时间内阻止龙的行动。

    「什么是优秀的品种？」

    「就是字面上的意义。也就是龙的品种等级较高，更强、聪明又狡猾。不过，实际上我也没和那么多的龙交战过。」

    「是呀，有可能是优秀品种，我们第一次和这种大小的龙缠斗这么久。」

    晓之战斧的队长在一旁开口。我忘了他的名字，好像是叫什么鲜血之类的世袭名号。二十个人的名字，我根本没办法一下子就记住。持盾者的名字，等一下再去问伊丽莎白吧。

    「回去之后得请公会的人查一下。胜，你有办法搬动这家伙吗？」

    嗯。我点点头，将龙收纳进我的物品箱内。无论多大都可以收进去，一贯的作弊手法。但连这大小都可以放进去的话，那房子也可以搬运吧？那边那棵树的话呢？收纳！不行啊，大概是因为地下连着根的关系吧？看来房子好像也不行了，果然没办法作弊到那种程度。

    伊丽莎白一直盯着我在收纳物品的样子。怎么了？又心情不好了？

    「果然很狡猾啊。G，你到底怎么办到的啊。别那么小气，快教我啦！」

    嗯，果然真正的魔法师看到这个会觉得怪怪的吧？

    这会儿得好好应付她才行。

    「你不是一向脚踏实地很努力的吗？」

    「唔，我是脚踏实地在努力啊！但你还是可以教我些什么秘诀吧！」

    「嗯，我以前也说过了，我没有特别做些什么啊。大概是有这方面的天分？也有适合不适合的问题。」

    「所以我不适合练习空间魔法吗？」

    你这么问我，我也很难回答你啊……

    「你看，我不像你会用巨雷这种魔法。那真是厉害啊！我还是第一次看到，我反而还要拜托你教我风魔法呢。」

    「咦，是这样吗？你既然都这么说了，我可以教你啊。」

    我只是随便应付一下而已，伊丽莎白果然又轻易被说服了。

    结果变成要学风魔法了，也是不错啦。已经在学水魔法了，再学个风魔法的话。接下来学个土魔法就成套了！

    「说好了喔！那就拜托你了！伊丽莎白老师。不，师父！」

    「好，我会全部教给你的！我可是很严格的喔！」

    「没问题，师父！」

    伊丽莎白心情很好，一直笑咪咪的。我的心情也变好了，有个美少女要教我各种魔法，而且还免费！

    她一定不会像安琪拉一样用刀子逼迫我吧。虽然只是顺势决定的事，但还真是水到渠成呢。

    我跟伊丽莎白讲话的时候，宵暗之翼的人来了。

    「我们看过巢穴跟周边，但是什么也没有呢。」

    「本来很期待会有宝物的。」

    听说龙有把宝物藏在巢穴里的习惯。

    「那是个刚弄好的巢穴，应该是接下来正要开始收集吧。」

    我问大家通常是怎样的宝物。

    「那当然就是金银财宝各式各样的东西罗。那种家伙喜欢会发亮的东西，收集得多的啊，甚至可以买下一个国家呢，啊，真是可惜啊。」

    回到营地的路上，我听着伊丽莎白滔滔不绝地讲述着有关风魔法的知识。

    不愧是正职的魔法师，她教了我很多派得上用场的知识。不过，一抵达营地，不知道为什么，她马上没了精神，脚也有点怪怪的。

    「啊啊，你的体力用完了啊，今天也施展了很大型的魔法呢。」

    走在我们后面，晓之战斧的队长这么说。他是配备着斧头，叫做鲜血什么的人。

    「喔，伊丽，小心走路喔，还是要我背你啊？」

    「纳妮亚就免了……」

    好好好，女战士嘴巴上虽然这么说，还是一把公主抱，抱起了伊丽莎白，大步大步地往前走。那个女生叫做纳妮亚吗？

    「你还真有精神啊，伊丽莎白只要一用魔法过了头，就会那样。」

    「我的魔力用完的话，也是那种感觉，会很疲累的。不过，今天我的魔力还算满充足的。」

    「不过，今天因为有你，实在是帮了我们一个大忙，谢谢你。」

    「我只是射出了一记魔法而已。」

    「但是，因为那样它才会掉到地面，走路也摇摇晃晃昀，我们才能轻松地打垮它啊。」

    「如果那样也不行的话，你们原来的计划是？」

    「这个嘛，只好等它下来的时候，攻击它的翅膀，把它打下来罗。」

    「这样不会太乱来了吗？」

    持盾者会死掉耶！

    「我是不觉得会打不赢啦，只不过可能会死几个人。因此，今天真的很谢谢你，大家能得救都是因为有你。」

    「不过，这是伊丽莎白想出来的作战计划，我只是照着做而已。」

    「你就接受我的谢意吧。」

    「是。」

    嗯，我的确也是拚了命在做就是了。

    「对了，听说你是一个人吧？有没有预定要加入哪一个团队？我看你跟阿里布尔好像很亲密？」

    「现在还没有预定。」

    「那要不要来我们团队啊？伊丽莎白好像也很喜欢你，我们也正在找魔法师。」

    要是加入晓之战斧的话，能够赚多少报酬啊？「只要是B等级就是名人，超受女生欢迎的喔」晓的队长不停地劝说，听说只要再完成几个大型委托任务，就可以升格成A等级。

    不过，晓接受的委托，一定都是像今天这种的吧。每次都这样搞的话，我总有一天会死掉。伊丽莎白也毫不犹豫地冲向龙，这些人根本不在乎自己的性命啊。

    我果然还是应该严守生命第一的方针。

    「这担子对我来说有点太重了，我今天也差点死掉，短期间内我都不想接受这么危险的委托了。」

    一回到营地，拉萨特先生就叫我过去。

    「胜，把龙拿出来吧。」

    要做什么啊？我一边问，一边找个可以打开道具箱的地方，把龙的尸体拿出来。

    「当然是要吃龙排啦！打倒龙之后，一定得品尝这个才行！」

    「不不不，龙肉还是要做成浓汤咖哩才是最棒的美味啊。」

    「我是第一次吃耶，好期待喔。」

    大家一边很兴奋地聊，一边切下了龙的一部分。龙排啊？在※某个游戏里算是固定菜色吧。我有点期待耶，会是什么味道呢？(哗注：此指『Final　Fantasy　XI』。)

    「不只是味道，听说吃了强兽的肉，身体就会吸收那强大的力量，因此，龙肉算是最高等级的极品呢。」

    军曹大人为我解说。

    「实际上虽然不知道到底怎么样，但有很多人相信。」

    看看能力参数就知道了，吃完之后我再确认吧。

    料理开始，有人拿出了酒。

    大家刚刚讨论得十分热烈，差点打了起来，最后决定要把龙肉做成龙排跟浓汤咖哩两种菜色。我在想，我们人还在危险的森林里，可以这样喝酒狂欢吗？

    「既然这里有龙的巢穴，那附近就不会再有什么特别的东西了。我们早上调查过，也没有什么发现。而且，宵暗之翼自愿出去帮忙巡逻了。」

    「所以，稍微放松一下没关系的。」军曹大人这么说。话说回来，我的确是没看到宵暗的人。

    原来如此，因为对龙一战没有什么发挥之处，所以现在继续工作吗？既然这样，我便从道具里拿出酒来发给大家。虽然我也请军曹大人一起喝酒，但却被他拒绝了。

    他说他现在还在执行任务，真不愧是军曹大人。

    我坐在一旁看大家烤龙排，他们串起很大的肉块，放在火上烤。偶尔会换换边，小心不让龙排烤焦。肉滴下来的油脂一直滋滋作响。

    「好期待喔，没想到居然可以吃到龙肉，当个冒险者真是太好了。」

    克露克跟我一起看着烤龙排说。

    「平常吃不到吗？」

    这尺寸跟鲸鱼差不多，应该有很多肉吧。

    「没办法啊，都被有钱人跟贵族给包了，根本轮不到我们吃。你有吃过吗？」

    「没有耶。」

    龙这种幻想生物在日本又没有。

    「对吧？所以这机会很难得啊。」

    这一定要带回去给安琪拉当伴手礼，她一定会很开心的。

    「这都是因为有你的努力啊。」

    西路巴也在一旁不停点头称是。

    「那时候你在干嘛？」

    我突然觉得有些奇怪，不禁开口询问。龙掉下来的时候，我记得好像没有看到他去给龙最后一击。

    「我、我负责掩护……」

    克露克别过头去说道。

    原来如此，他是怕到不敢冲过去吧。我懂，我都懂啊。

    「你倒是很敢冲呢。」

    西路巴说。当然不是啊，我是被强迫推上战场的，如果可以的话，我也想跟你们一起躲在后面发抖啊。

    「伊丽莎白都说要冲了，总不能只有我逃走吧。」

    我刻意耍酷地说。其实，我是被绳子紧紧捆绑住，无法逃脱，然后被运送出去而已。

    「你真厉害耶。拉萨特先生说，再过几年我也可以……」

    我觉得就算再过十年，你也不敢冲向龙的。

    「之后你就敢冲了吗？」

    「不，应该不敢吧。」

    「绝对不敢。」

    「说得也是。」

    太好了，我还以为是我的想法有问题哩。要是这里的冒险者，每个人将来都培养成像拉萨特先生那样的人，那还得了。

    我跟克露克跟西路巴一边闲聊一边等，烤好的肉已经切好上桌。我拿准备好的盘子接过肉，肉汁不停地滴，味道超香。

    伊丽莎白坐在比较远的地方，她手上也拿了肉。

    可能是拥有殊荣的两位魔法师可以先用吧，我看伊丽莎白一脸幸福的样子吃得很开心。刚刚耗尽体力，全身瘫软的模样好像没发生似的。

    我确认了她的情形后，一口咬下肉排。要尝试第一次吃的食材，总是需要点勇气。

    只加了盐跟一些香料简单调味的龙肉――味道在我口中瞬间扩散开来。感觉跟鸡肉有点像，又软又多汁，滋味丰富，是我之前从来没有吃过的味道。我虽然没有吃过最高级的土鸡或神户牛，不过大概就是那种感觉吧。

    「这个超好吃耶。」

    我只说得出这种穷酸的感想，实在是很悲哀。

    「该怎么说呢，『就是龙肉啊！』的感觉。」

    「这根本是废话。」

    克露克吐槽我。

    「呃呃，肉质很柔软，不会太油腻。但口中鲜味四溢，非常爽口。」

    「喔喔。」

    「好厉害。」

    我试着像美食节目一样，随口说说，没想到大家这样就接受了。

    「喔，你们再等一下，还有很多肉呢。」

    拉萨特先生说得没错，紧接着又有一批肉开始烤。

    「胜，浓汤咖哩说快好了喔！」

    伊丽莎白大声地呼唤我。不知不觉中，她已经移动到了做浓汤咖哩的地方。我记得她明明拿了很大一块龙排，居然已经吃完了啊？

    「我说伊丽莎白小姐她啊。」

    「嗯。」

    「拿下帽子后超可爱的耶。」

    「嗯。」

    西路巴完全同意克露克的发言。

    我一边大口吃着龙排，一边默默地点头。

    「你们很要好吗？」

    克露克看着我问。

    「她已经迷上我了。」

    「不，没那回事吧。」

    「不可能、不可能。」

    「也不需要马上否定吧。」

    我有点受伤。

    「其实呢，我下次要请她教我风魔法。」

    「什么！你要付多少钱啊？」

    「没有啊，不用付钱。」

    「那就是免费罗？」

    「什么啊，好羡慕喔。」

    话说回来，安琪拉倒是拿了我不少钱耶。一般应该是会收钱的吧。

    「能够让现役的B等级魔法师教魔法，这是很难得的机会耶。」

    我只是随便煽动了她一下，没想到她很爽快地就说要教我啊。

    「喔？总之，我先去浓汤咖哩那里，跟伊丽莎白做进一步的交流罗。」

    「你、你这家伙！？」

    比起跟一群男生吃饭，跟可爱的女生吃饭，当然会比较好吃罗。

    「肉还没烤好，你们要不要一起去？」

    「唔唔。」

    虽然肉的量很多，不过毕竟冒险者们的食欲都不容小觑，稍微烤好就会被人等不及地抢走。

    我放下犹豫的两人，走去找伊丽莎白。她已经在吃浓汤咖哩了。

    「唉呀……胜……这个……也很好吃……喔。」

    「嗯，我知道了。你先吞下去再说话吧。」

    我拿出自己的餐具，装了浓汤咖哩。

    顺带一提，要是不自己带餐具的话，最糟糕的情形，可能得用手吃饭。锅子则是每个团队最少都得带一个，这个浓汤咖哩的大锅，应该是伊丽莎白他们团队提供的吧。

    「做成浓汤咖哩也很好吃呢。」

    只加了入口即化的龙肉跟不知名蔬菜的浓汤咖哩，看起来很透明。与其说是浓汤咖哩，还比较像是什么汤品之类的。汤头熬得很棒，光喝汤也很美味。

    当然，熬煮得十分柔软的龙肉也是极品。这个要是做成咖哩，不，要是炸来吃的话，一定也很好吃。

    「这平常很难吃得到，你要好好品尝喔。」

    「师父有吃过吗？」

    「当然罗，我打倒过好几次龙了呢。」

    「像今天这样的场面经历过好几次了吗？」

    「今天这一只比较难缠点，平常的要简单得多。」

    听说平常都一击魔法就能解决，今天特别难打。

    「所以，那个……幸好有你在，真是谢谢你了。」

    话说完，伊丽莎白马上别过头去。她的脸看起来红通通的，是因为营火的火光照在脸上吗？

    「啊，嗯。」

    刚刚她是在向我道谢吗？大概是吧。我决定当作是这样。

    这一晚上，我们吃了很多龙排跟浓汤咖哩，还喝了酒才睡觉。我看了能力参数，吃了龙排并没有让能力参数特别上升。

第一卷 第19话 魔王与勇者

    第二天，我们踏上了归途。

    我混在晓之战斧的团队中走着，因为我在出发之前被伊丽莎白逮到了。

    她说我是她的弟子，必须走在师父的旁边！

    军曹大人点头答应之后，我就走在伊丽莎白的后面，果然没事可做。

    这可是获得经验值的好机会啊！虽然我原本这么想的，但因为是和来的时候一样的路径，所有的怪物早就被驱逐光了。就算有怪物出现，大概也会被领头的宵暗之翼铲除吧。

    虽然很闲，行进间伊丽莎白倒是懂事地不太找我交谈。大概是收了弟子，心情特别愉快吧。休息的时候，她会来看看有没有什么她可以照应的地方。

    她好像成为冒险者已经四年，算是老手了。

    十四岁的时候成了冒险者，今年十七岁。已经经历过不少大风大浪了吧。

    和龙战斗的时候，她也毫不畏惧。

    她的目标好像是成为S级冒险者。我问她S级很厉害吗？她回我「你是白痴吗？」。

    她解释，S级就是英雄，拥有数不清的财富和名誉。可以成为贵族拿到领地，也可以从政出人头地，还会受群众爱戴。当了冒险者不立志升上S级，那要当什么冒险者？

    可是，这是很危险的工作吧？虽然我想这么问，却没说出口。因为说了大概又要挨骂。

    目前我的目标顺位是。

    1、活超过二十年。

    2、盖座后宫。

    3、防止世界末日。

    就这三点。至于冒睑者的S级什么的，我根本不在乎。

    如果世界破灭了，我也没办法活过二十年或盖后宫了吧。但我相信总还是有办法的。作弊的话，多多少少还是可以一个人活下去。万一遇到危险的话，丢下一切逃跑就好。

    总之，无论如何都要确保自身安全，赚些技能点数。有没有什么狩猎场，会出现※跑得很快的金属怪物呢？（编注：出自电玩『勇者斗恶龙』系列的金属史莱姆，拥有极高经验值。）

    总之，像这次讨伐龙这种危险的工作就免了吧。我恳切地如此祈祷。

    中午休息，正打算练习飞刀时，伊丽莎白过来说要让我看个有趣的东西。

    「这把刀，弄坏也没关系吧？」

    我有二十把左右的飞刀。

    伊丽莎白立刻把刀瞄准身边的树，用魔力将刀掷了过去。对懂得投掷术的我看来，她的掷刀术并不差，而且刀子命中树木后，整个刀刃全插进树里了。

    「！？」

    就我刚刚所看到的，怎样都看不出她使出了可以让整根刀刃插进树里的力气。

    看到吃惊的我，伊丽莎白显然很满意。她拔出了插进树里的刀刃让我看，刀刃已经变得很残破。

    「刚刚施展的是风的魔法剑哦。正如你所见，用一般的武器的话，立刻就坏了。但这可是近身战时，较弱的魔法师的秘密武器哦。」

    我的剑术等级是4，所以也擅长近身战，但刚刚的魔法确实可用。

    「也可以用火魔法试试看吗？」

    「应该可以。你不要用力投掷，那样才正确。」

    我在刀刃上施了火魔法。刀刃上包覆了火之后，一切！树就像奶油一样断成两截，切口处上残留着焦痕。刀刃虽然坏得更厉害了，但这招好，可以用！

    「太随便了。你刚用那么多魔力，万一使用的是一般尺寸的剑，你的魔力一下子就用光了。」

    这次我小心不要过度注入魔力，将刀掷了出去。结果啪的一声，刀子断了。

    才掷了三吹就断了啊。

    「通常魔法剑的材质，以秘银、圹金或山铜最出名，但价钱很贵。一把小小的刀，恐怕就要超过一万以上。如果你要使用的话，就多准备些抛弃式的武器。」

    魔法剑啊，这可是中二们最喜爱的技术啊！这肯定要好好练到纯熟的啊。

    「不愧是师父，真是精彩的魔法。」

    伊丽莎白一脸「对吧对吧」的自豪表情。

    我们顺利地抵达了营地。

    晚餐之后是伊丽莎白师父的魔法课。

    不知为何，克露克和西路巴也跑来了。他们好像也想让伊丽莎白教他们魔法。伊丽莎白也一副无所谓的口气说可以啊，所以就一起教我们风魔法。

    风魔法和其他的系统并没有什么不同。简单说来，就是想像。我一下子就学会了。虽然只是比团扇扇出来的风还快一些些的微风，但总之成功了。

    「喔哈哈哈，快看，这就是风魔法！」

    我把微风煽向喃喃自语的克露克和西路巴。我这绝不是把辛苦学魔法的朋友们当笨蛋，我只是出于亲切，想让他们感受一下风魔法而已。

    「喂，你少说别人了，你那点风，连虫子都杀不死喔。」

    的确，水魔法也是这样。从学会到能够应用，可不是件容易的事。

    「我想学飞行术。」

    我对师父表达了我的希望。

    「那个比较难喔，你先学空气锤吧。」

    是类似风版水球的玩意儿吗？

    伊丽莎白先示范，目标是我的身体。虽然之前先用树木做过示范，但风根本看不见，半知半解地搞不清楚。我跟伊丽莎白反映，她便说拿我的身体当目标做示范就行了。

    「可以吗？你会手下留情吧？拜托你手下留情喔。」

    「没问题啦，包在我身上。」

    伊丽莎白露出奸笑的表情，她的话一点说服力都没有。她开始念起咒语。

    「空气锤！」

    我的肚子上结结实实地感受到一股冲击，痛得我发出哀鸣并立刻屈膝。

    即便穿了盔甲还是很疠……她真的有手下留情吗？

    为什么异世界里的女人教我魔法时，都要伤害我的身体呢？以防万一，我先施对自己施展了【疗愈（小）】

    「如果我用全力的话，可就不只这样了。你会被炸飞，肋骨也会被震碎哦。」

    这魔法比我想像得还要凶恶，因为看不见，想闪也没得闪。

    「如果我要防止别人对我施魔法的话，该怎么办？」

    「可以打断对方的咒语、避开，或者用防御魔法。像鲁宾那样拿着厚实的盾牌也是方法之一。」

    鲁宾就是那个持盾的男人啊。铁壁鲁宾，真酷啊！

    「可是躲得开吗？空气锤根本看不到啊。」

    「我是没办法，但好像是躲得掉。看到对方做出施魔力的动作时，先预测对方的下一步。若是我们的队长，就能轻易闪过。」

    「什么是防御魔法？」

    「这个嘛，你试着降低火魔法的力道来攻击我看看。」

    伊丽莎白拿着手杖对着我，我大概可以感觉到她发动了魔力。

    威力很弱很弱的【火矢】正要撞上伊丽莎白的时候，似乎被什么挡住了。

    「这是空气膜。如果只是简单的攻击，这就够用了。如果是龙喷火那样的攻击力，就很难说能不能挡住了。」

    「能不能改用火魔法……」

    「没办法。」

    她立刻否决掉我的问题。

    「火魔法是专门攻击用的魔法，没听说过可以用它来防御。顶多就是火墙之类的吧？」

    火墙虽然有个墙字，但根本不是什么防御用的啊。

    「防御的话，要用土魔法。石墙的话，防御力就很高了。」

    伊丽莎白也实际示范了石墙给我看。伊丽莎白念完咒语之后，出现了一座一公尺高的土墙。

    「我不太擅长土魔法，所以只有这种程度。努力练习的话，可以做出更高更结实的土墙喔。」

    土魔法啊，果然魔法还是得全套学呀。

    「不过，最好不要一心多用。我虽然四种魔法都会，但程度到达上级的只有风魔法。各种都用的话，就不容易精通。」

    「你还知道其他魔法系统吗？精灵魔法、召唤魔法、光魔法或暗魔法之类的。」

    先不要问她空间魔法，免得自找麻烦。

    「精灵魔法是妖精们使用的魔法喔，我是不会啦。召唤和暗也是我不熟知的魔法，而且似乎没有留下什么相关的纪录文献。光则是勇者们使用过的魔法系统，好像对魔族或幽灵、僵尸特别有效。如果是神殿的神官，应该多少知道一些吧。」

    这下子出现了让我有点不安的字汇了。勇者和魔族、魔王什么的，该不会真的存在吧？如果拯救世界必须杀掉魔王的话，就太讨厌了。

    「那个，勇者和魔王是……？」

    「是传说喔。以前有魔王，被勇者打败了。这已经是几百年前的传说了。现在既没什么魔王，魔族也没办法离开魔境喔。活跃的勇者就成了故事，很有趣喔。我小时候都不知道读过多少遍了。」

    太好了，魔王是不存在的。但是，会不会复活啊？我不安了起来。

    「已经没有魔王了吗？」

    「嗯，勇者的故事大部分都已经证明是真的事情，魔王那部分是在魔境里发生的事，只有勇者跟他的伙伴知道，所以其他人都没有看过，因此，也有人怀疑魔王是否真的存在。不过，我是相信的喔。」

    了解得还真是清楚啊。

    「我是因为憧憬勇者才会成为冒险者的呦！勇者的伙伴魔法师就是风魔法师。我也想要进行故事里的那种冒险看看，不知道魔王会不会出现耶。」

    不要讲些恐怖的话！那一天，我们的对话就到此结束。

    是说，精灵魔法、召唤魔法、光魔法、暗魔法都很罕见啊。

    我本来是想说要习得这几种魔法，但也得想清楚才行。虽然有用，但是又不怎么显眼。感觉也会消耗很多点数，还是先学四属性魔法好了。我现在有36P，先学土魔法吧。

    不过，也有可能会发生像昨天那种事，所以某个程度上来说，我还是想留些点数，重新设定技能一个月才能使用一次啊。

    我打开主选单，确认技能。

    技能　　36P

    剑术等级4　　肉体强化等级2　　重新设定技能　　Razgrad　World檩准语

    生活魔法　　时钟　　火魔法等级4

    盾牌等级2　　回避等级1　　枪术等级1　　格斗术等级1　　体力恢复强化　　毅力

    弓箭术等级1　　投掷术等级2　　隐密术等级3　　察觉动静等级2

    察觉魔力等级1　　回复魔法等级3　　普通魔法

    高速咏唱等级5

    重新设定技能目前是暗的，那就代表不能用罗。剑术要升成5得要10P，把点数用在剑术跟肉体强化的话，应该用点数就能比较早取得。但我看今天对龙一战，实在不觉得自己适合担任前锋，我还是应该朝后卫的方向迈进吧。

    火魔法等级5的话要20P，再来就是提升敏捷度如何呢？动作快一点的话，回避也会变得比较厉害。我也想要重新取得忍足术。

    还有土魔法，要升到等级3的话需要10P。每次我都很犹豫，嗯，回去之后再想吧，明天的事明天再做就好。

第一卷 第20话 可爱神官妹的祈祷

    第二天，我们离开森林，走在街道上，安全回到了城里。

    时间已经是下午过后，今天只要进行简单报告，明天还会再集合。但我跟军曹大人因为龙的事情而留了下来。

    「我听说罗，你好像很活跃呢！」

    我们去向特雷温报告。今天缇莉卡小妹也在，她跟以往一样，还是一脸茫然地站在特雷温身后。

    「我以为自己会死掉呢。」

    「跟龙对决，只有这样程度就解决，算是很幸运的了！这是很棒的经验吧！」

    算了，也是我自己决定参加的，实在不能抱怨。

    「是啊，不过近期内都别再找我了。」

    「短时间内你就先好好享受你的报酬吧，各方面都是！」

    是啊，各方面都是。

    我走出公会后门，他们带我到一个大仓库。是冷藏仓库吗？这里很冷耶。还有几个没看过的人也一起同行。

    「这里就好了，拿龙出来给我们看吧。」

    我从道具里拿出龙来。

    「喔喔，看起来是只很了不起的龙呢，这样应该可以卖得好价钱！」

    同行的人也都一起过来围观。

    「在这里调查好之后，就会将龙解体，然后进行竞标。因为要先公告，所以应该会是几天后的事。龙的素材报酬要在那之后才会收到，其他的报酬应该是明天吧。讨伐报酬则是在柜台秀出公会卡，随时都可以领。」

    「我想要分一些龙肉当伴手礼。」

    「是吗？你有一成的权利跟讨伐的分红，一百公斤如何？」

    一百公斤有点太多了，一半就好了吧。

    「那就麻烦五十公斤吧。」

    我等待他们切肉的时候，缇莉卡小妹在一旁喃喃自语着「肉」。不知道什么时候，她跑到了我身边来。

    「嗯？」

    「龙肉。」

    她又再看了我一遍，喃喃说道。莫非她想吃吗？龙排的确是很好吃呢。

    「呃呃，你想吃肉吗？」

    她点点头，我好像猜对了。

    「啊，那下次我煮的时候再请你来吃，可以吗？」

    「可以，我很期待。」

    跟缇莉卡小妹一起吃饭啊。

    旅馆的话不行，这样又增加了一个必须要有房子的理由啊。

    「太好了，缇莉卡！你可以让他好好请一顿呢！」

    缇莉卡小妹点点头，原来这孩子是个爱呓鬼啊？

    我接过了肉，离开公会。我请他们帮我把肉分成两等分，然后放进陶器制的容器里。

    在这个异世界里，当然没有塑胶袋或塑胶。装食物的大多是用木箱或陶器，还有植物编成的笼子，或是大叶子。便当之类的东西，大多是用叶子包着的。

    虽然也有纸，但价格比较高，所以一般人不会用来包装。但我也不会特别感到不方便，这些容器放着不管，就是自然回归大地。从这点来看，说不定这里可以算是超环保的社会耶。

    我去了孤儿院，这时间他们应该在准备晚餐吧。

    如果我说我打倒了龙，孩子们应该会很惊讶吧！

    我虽然想让他们看看本尊，不过实在是没办法。我有拿了一片鳞片，大家就将就一下吧。

    一抵达孤儿院，他们果然在准备晚餐。孩子们马上就发现到我，围了过来。

    「大哥哥，欢迎回来！」、「G，伴手礼呢！伴手礼！」、「肉！肉！」、「剑好帅喔！让我们看嘛！」、「肉！肉！」

    话说回来，我在城里的时候都只有配戴腰间的剑，全身穿戴装备来这里还是第一次呢。

    「好好好，大家离远一点。」

    我拿出背上的剑给他们看。

    「好厉害！黑剑！」、「好帅气喔！」

    我的剑颇获好评。

    很漂亮吧！这把剑在实战里，连一次也没拿出来用过呢。

    四周一骚动，安琪拉便走了出来。

    「我回来了，平安归来了喔。」

    「胜！」

    安琪拉没有跑过来抱住我，只是很普通地跟我打招呼。

    但她一看到我就露出开心的表情，光这样就够了。

    「对了，调查队怎么样？」

    她带我到里面去，坐在餐厅的桌子旁聊天。

    「去程跟回程很无聊，B等级跟C等级的团队先走，所以怪物都被那些人打倒了。这真的是一趟带护卫出发的森林旅行耶，只有一次我们发现半兽人集团，但也只用了两三发魔法就打退了它们，很轻松呢。」

    「是吗？还好没有什么危险的事。」

    「真的耶。小安啊，她很担心你，每天都在祈祷呢！」

    玛奇妲修女走过来说。

    「什么！？我、我才没有担心……那个……」

    安琪拉的脸都红了。

    原来如此，我在对龙之战的死亡旗会被折断，想必是因为这位可爱的神官妹天天帮我祈祷吧。如果是安琪拉的祈祷，一定非常灵验。

    我稍微有点感动，她真是好女孩啊。

    这么可爱的安琪拉，想必一定很抢手吧。我另外找一天问了玛奇妲修女，答案是「当然很抢手罗，她的粉丝很多呢」。

    既是神官又是白衣天使，还是保母兼美女。

    为什么她的四周都没有男生的影子呢？原来是有私心想要接近她的家伙们，都被像鬼一样强的前神殿骑士司祭大人的铁锤给打退了。

    而我则是因为长得矮，又是娃娃脸，所以他们似乎把我当成是小孩子。之后这里的人跟孩子们又都很喜欢我，我也帮过好几次治疗院的忙。啊，先回到主题。

    「是喔，你那么担心我，那我得好好谢谢你了。」

    「来，这给你。是伴手礼。」

    我从道具里拿出装在木箱里的龙肉，放在桌上，这里有二十五公斤。

    「你不用那么客气啦，这是什么肉啊？」

    「龙。」

    「噗啊！？」

    安琪拉戳了戳肉，整个人僵住。

    「是龙肉。呀啊，龙真的很难缠呢。」

    「真的吗？你不是说没什么危险的吗？啊啊，是喔，是别人打倒的，对吧？」

    「喔，这就是龙肉啊」安琪拉左看右看，不停地打量着这块肉。

    为什么会演变成这样的结论啊？我得好好地告诉她，我也有战斗才行。

    「不不不，我可是超级活跃的耶。我的火魔法轰地炸裂！龙掉到了地上，而且因为掉下来受到太大的冲击，所以打倒龙才会变得很轻松呦。」

    但是打倒它的不是我就是了。

    「你所谓的轻松，那是一只很小的龙吗？」

    「很大只啦，有十公尺以上那么高吧。」

    「你跟那么大的龙对战吗？」

    「当然打了啦。」

    「你不是说没什么危险的吗？这根本是在搏命嘛……」

    「他们是说我负责行李，所以叫我不用战斗。不过，要是龙想要飞过来的话，只要半天就会飞到这里了喔，不打倒它的话，听说这里就会很危险。」

    我希望她可以相信，我绝对不是被莫大的报酬给蒙蔽了双眼。

    「胜……」

    我们的气氛正好，但附近稍远处却围着一堆孩子。

    要是现在只有我们两人独处的话，总会发生……发生什么？不可能吗？嗯，不可能吧。如果两人独处的话，我也不知道会发生什么事。

    「不过，我是魔法师啊，所以我就到比较远的地方用魔法攻击它，然后就把这只在飞的龙给打下来了。接下来就交给前锋的人，跟我一起行动的B等级的人说他们有讨伐过龙的经验。虽然还是有些人受伤，不过大家都只有轻伤而已。」

    持盾的男人使用了六次疗愈才完全治好呢。老实说，我觉得他该算重伤了。

    「重点是，战斗之后，大家一起吃这个龙肉，真的很好吃耶。」

    「我们分这么多，真的可以吗？龙肉是超高级的食材耶。」

    「可以、可以，我也有拿我的份啊。因为我很活跃，所以分到很多呢。」

    「不过，这要怎么吃啊？我没有料理过龙肉。」

    「直接烤龙排或是做成浓汤咖哩都可以喔，两种都很好吃。」

    「龙排跟浓汤咖哩吗……啊，大家！大哥哥带伴手礼来罗！是龙肉喔！」

    啊啊，他们还是记得要有礼貌这件事啊。孩子们都围了过来，异口同声地道谢。

    「「「谢谢大哥哥！」」」

    嗯，我果然还是很想听到这句话。

    之后，他们找我一起吃晚餐。吃完晚餐后，我们来到中庭，由我来跟孩子们聊聊我的英雄事迹。

    「那时候，我跟风魔法师一起飞到空中去追龙。龙一逃走，我们两个就追上去，终于我们咏唱完咒语了，爆炸就炸裂了龙的翅膀！龙翅膀断裂就坠落到地面，但那家伙最后还朝我们喷火，于是我马上……」

    孩子们听故事时眼神都闪闪发亮。唔唔，真欢乐，稍微讲得夸张一点也没关系吧！

    「然后呢，这就是龙的鳞片。」

    我拿出鳞片给孩子们看。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔。」、「龙！好厉害！」、「好厉害！大哥哥！大哥哥！」

    哇哈哈哈哈，很好，孩子们，再多称赞我一些吧！

    安琪拉也一脸佩服地在一旁听我讲话。这样有稍微对我改观了吧，她好像一直觉得我很弱。不过也是，把作弊的成分拿掉的话，我跟这些孩子们也没什么差别。

    安琪拉向我挥挥手，我心情很好地离开了孤儿院。

    安琪拉果然很可爱啊，我一边走在变暗的路上，一边思考。

    我偷偷问过孩子们，他们说她好像没有在交往的对象，所以我一定要把握机会和她打好感情。

    虽然我觉得似乎很有希望，不过我完全没有任何跟女生交往的经验。说不定安琪拉对每个人都这么温柔，这个部分我得冷静下来，慎重行事才行。

    我很开心地回到熟悉的旅馆思考明天的事。

    拿到报酬的话，首先要找房子。异世界应该也有房仲业吧。

    毕竟，我可是第一次自己一个人住。住在旅馆里根本不像是自己一个人住，我不擅长做家事，但料理还勉强过得去。我想要有个有庭院的家，也想试试看家庭菜园，还有女仆！我问了奴隶商人的地址，虽然我很在意安琪拉，但首先必须先处理这件事。

    不行，我超兴奋的！

    那天晚上写完日志后，我不停地妄想，然后不知不觉就睡着了。

第一卷 第21话 讨伐龙的报酬

    第二天，在公会里。

    所有人集合在一个房间里，首先要讨论战利品的分配。

    特雷温跟缇莉卡小妹也在一旁观看。我从道具里依序拿出猎物，一个一个确认。

    大部分的猎物都是宵暗或晓打倒的，分配比较没问题。顶多只有半兽人比较花时间而已。确认了大家的公会卡之后，再决定要如何分配。分配好的猎物一个一个被运出去，应该是会拿去换钱吧。

    紧接着我们开了分配龙的会议，谁有多么活跃，该怎么分配，这些都必须决定。总而言之，运送的量我会分到一成是确定的，此外，我在战斗方面也很活跃，应该可以有所期待吧。

    首先是要详细说明跟龙的战斗过程。

    根据几个人的证言，详细地将事情记录下来。再来便依照这份纪录，进行分配会议。果然依照活跃的顺序，分别是我跟伊丽莎白、晓、阿里布尔、赫尔本这样的顺序。

    哪个部分该分到什么程度的比例？大家掀起了一场激战，我在一旁毫无动静地默默听着。

    真无聊，大家随便分一分就可以走了啊。我想要去找房子嘛。

    不过，我当然不能对认真讨论的冒险者们这么说，我只能在一旁看着这场热闹的会议。

    缇莉卡小妹也站在会议室的一角，面无表情地听着会议。像这种会议，要是之后有人有意见的话就很麻烦，因此他们很欢迎真伪官在场，有人说谎的语，马上就会被发现。

    终于，让每个人都满意的结果出炉了。依照这个为基准，开始计算报酬。

    首先是委托报酬200哥尔X五天份，总共是1000。行李的运送报酬的一成是3280，参加讨伐龙的报酬是200。而讨伐半兽人的报酬是50X九只，等于450，加上素材是1200，最后讨伐龙成功的报酬是30000，合计37930哥尔。之后卖了龙的话，还会再加算卖龙的钱。

    虽然搏命演出，但是一击魔法就有三万哥尔的收入，这报酬比我想像得还要好得多。我感到开心得很，但想想这也是很合理的价格。

    如果龙飞到这个城镇来的话呢？被害者可就不是十个或二十个人就可以了结了。

    我根本无法想像建筑物会受到多大的损害，能够事前查探到这一切，解决掉龙实在是运气好。如此一想，这报酬还算是便宜的了。要是那只龙在哪里作乱，被贴出悬赏的话，报酬肯定会再往上涨。

    但是，就算龙没飞到城里，我这样的战果也有37930哥尔了啊。我的资金几乎翻倍，我收了一堆硬币，投入道具箱后确认金额，我的钱一共有69879哥尔。按照克露克说的情报，奴隶只要四、五万啊。

    我可以买！轻轻松松就可以买得到！！

    房子用租的话，就不用花太多钱，我还能期待卖了龙之后的价格，别说是一个了，干脆买个两个奴隶……

    我跟柜台大叔问了房仲业的事，他说商业公会可以帮我介绍。我正要去商业公会的时候，被伊丽莎白抓个正着。

    「等一下，胜，等一下！」

    她的眼睛真锐利，我明明有发动隐密术，她居然还能发现我。话说回来，我一回到城里，就重新取得了忍足术。

    没有的话还是会觉得很不放心呢。

    「如果有空的话就跟我来吧，我要帮你进行魔法特训！」

    不是练习，是特训。我有一种不祥的预兆。

    「我等一下要去看房子耶……」

    「房子？你要买吗？是要用租的吧。不错呢，我也一起去。」

    「我也可以一起去吗？胜先生。」

    伊丽莎白身后站着一个女人。

    看到她的脸我才想起来，她是晓团队的女战士，我没记错的话，名字叫纳妮亚。

    因为她穿着一般平常的衣服，所以我没有马上认出来。她有着一头微卷及肩的红发，她虽然穿着像是男装的裤装，但身材十分高挑，有着模特儿般的好身材。前凸后翘，非常有女人味。腰间挂着剑，给人一种精悍的印象。而她的脸蛋宛如洋画里的女主角一样，着实是个美人，就连在女性之间必定也很受欢迎。

    姊姊大人！她就是会被这么称呼的类型的人吧。

    「好啊，没问题。」

    这一定就叫做约会吧。没有女朋友的日子=年纪的我，终于要走桃花运了。

    伊藤神啊，谢谢你。今天我要在日志里写下我的感谢之意。

    我到隔壁的商业公会去问了房仲业的地址，其实还满近的。我一离开商业公会，伊丽莎白突然说：

    「胜，你这件衣服也太穷酸了吧。」

    这句话超狠！My　heart遭受了强大的打击。

    「对吧，纳妮亚也这么想吧？」

    伊丽莎白寻求纳妮亚的认同。

    这个女生，明明自己穿着黑色长袍，戴着帽子，居然说出这种话。她在城里也是戴着帽子，没有人比她奇怪了。

    「呃、那个……的确也不是不能这么说，他感觉好像有一种穿着有点便宜的衣服。」

    纳妮亚很苦恼地回答。她虽然有慎选字眼，但还是大致同意了伊丽莎白的看法。

    被时尚的纳妮亚小姐这么一说，我好想哭。的确，这件衣服是很便宜，是我一开始来到这里，最早在二手衣店买的衣服。

    「穿那么穷酸的衣服去找房子，会被人瞧不起喔！所以先去买衣服吧。你应该有很多钱吧。」

    「我当然是有钱，不过，伊丽莎白你比我更需要衣服吧。」

    除了黑色长袍外，我没看过这家伙穿其他衣服。

    「你对我的打扮有什么不满吗？」

    「所谓的打扮，不过就是黑色长袍吧。」

    「我的长袍里，我有穿正式的衣服啊。」

    「什么？」

    「你看！」

    伊丽莎白突然在我面前掀开长袍。

    她是暴露狂吗！？我心里一想，结果长袍内是很正常的衣服。

    看起来很高级的白色衬衫、黑色裙子，胸部……大概有A咸B罩杯吧。跟安琪拉比起来，实在有点可怜。

    「怎么样？我也是有穿……等一下，你在看哪里啊？」

    「啊？我、我没有看。」

    糟了，被她发现我的眼神不知不觉在注视着她的胸部了吗？

    「……算了。这样你就知道了吧？我说啊，这件长袍可是传统的魔法师服装喔！」

    「我没有看到城里有人这样穿啊。」

    老实说，印象里虽然好像看过穿着长袍的魔法师，但像这么奇怪的打扮，我还真的没看过。

    「勇者的伙伴魔法师就是穿这样，书上的插画就是长这样，不会有错！」

    什么插画啊！你是在COSPLAY吗？这是COSPLAY吗！？

    但伊丽莎白对黑色长袍好像有着异于常人的执着。

    我明明没有问，她却开始讲起了黑色长袍的好处。价钱怎么样啦，材质怎么样啦，因为有施加魔法，所以防御力也很好，很棒吧？

    「是的，很棒喔，伊丽。」

    纳妮亚小姐，你太宠她了吧……

    她们带我到服装店去，试穿这件那件的，各方面都觉得很疲累的我，只能乖乖地听从她们的指令穿衣服，买衣服。伊丽莎白看来很满意。

    「嗯，这样挺不错的，看起来勉强算是个有钱的少爷吧。」

    「是，我觉得很适合，有一种高尚的感觉。」

    「是我选的衣服，当然罗！」伊丽莎白这么说。被这位黑色长袍女这么说，一点说服力都没有。不过纳妮亚小姐这么说的话，那就不会有错了。虽然花了将近500哥尔，不过穿起来的确是很舒服。

    「虽然也想帮你换个发型，不过先这样就好了吧。好，我们走罗！」

    伊丽莎白走在前头，进了房仲公司。现在是要去找我的房子吧？我只能在心里这么呐喊着。

    我好像是那种跟在老贵族旁边的跟班一样。

    房仲公司只挂了一个摩鲁特商会的看板。

    这里不像日本的房仲公司，会把所有的物件情报都一件件贴在门上。光看店的话，根本看不出来是什么店。要是没有商会跟看板的话，我甚至也不知道这里是间店。

    「欢迎、欢迎。这几位客人，今天有什么需要呢？」

    我们一进到商会，就有一位年纪稍长的绅士出来招呼我们。

    「我是摩鲁特商会的会长，巴恩斯。」

    「房子，我们要租房子。」

    在我讲话之前，伊丽莎白就先开口。

    「是吗？那请问您要找什么样的房子呢？」

    「这个嘛，大的好，我想要有宽广庭院的房子。」

    不不不，等一下啊，伊丽莎白小姐。

    「不，不用那么大，反而小一点的比较好。」

    巴恩斯瞄了一下我们，开始忙碌地翻找资料。

    「这一间的话怎么样呢？」

    话说完，他便把资料拿给伊丽莎白看。虽然说她穿着这样奇怪的黑色长袍，但巴恩斯还是把她看成是主要的客人，而我只是跟班啊……

    我也凑过去一起看物件的资料，好大，这根本就是豪宅。上面写了房间之类的一大堆内容，怎么看都不是要介绍给一个人住的住宅。

    「嗯嗯，我是觉得庭院有点小，不过房子的状况还不错。」

    我实在是拿她没办法。

    「不，请帮我找再小一点的，我是打算一个人住。」

    我特别强调是「我」要住的。

    接下来的就是很普通的住宅。有庭院的独栋房子，两层楼高，三房附客厅餐厅厨房。虽然像是适合一个家庭的房子，不过有浴室浴缸，庭院也很宽广，看起来不错。

    「这个太小了。」

    伊丽莎白的标准真奇怪。

    我说不用管她的想法，请巴恩斯再给我们看一些别的房子。

    最后我们实际去看了这第二间房子还有其他候补的房子，总共三间。介绍的时候，有一位年轻人跟着。

    「大一点的家比较好啊，像这间的话，连宴会都开不了耶。」

    伊丽莎白对于介绍的房子好像很不满意。不不不，我没有要开宴会啊。

    「G，我之前就一直在想，莫非伊丽莎白是哪里的千金大小姐吗？」

    我悄悄地问纳妮亚小姐。

    我想她应该是千金大小姐没错，该怎么说呢，就她那种远离世间的价值观来看，说不定她们家比我想像得还要有钱。

    「呃呃，嗯……不过，她现在只是个普通的冒险者，大小姐家里的事不太方便……」

    「不，对不起，是我问太多了。」

    纳妮亚小姐都叫她大小姐了，她们看起来就像是某名家的千金大小姐跟护卫啊。

    我们看了三间房子，决定要租豪宅之后介绍的第二间房子。这间房子有庭院跟浴室，独栋两层楼高，三房附客厅餐厅厨房。一个月的租金要价900哥尔，经济实惠。

    在这个异世界里，庶民要泡澡就是去大众澡堂，很少人家里有浴缸。这里的庭院也算大，家俱也很齐全，马上就能住。庭院里虽然都是杂草，房间也需要打扫，但附近有个共用的水井，离我现在住的旅馆也很近，所以外食不必担心。

    「反正你有钱，应该租更大的房子啊。」

    伊丽莎白还在提这件事。

    「我是一个人要住，这样对我来说已经很大了。」

    就算我再请一个女仆，对两个人来说这个家也够大了。而且，我已经对于跑来跑去选房子这件事感到腻了。反正是租的房子，不喜欢的话，再换一间就好了。就像伊丽莎白说的，反正我有很多钱。

    我们回到商会，签了合约。

    合约虽然从明天开始，但巴恩斯说今天就可以开始入住。我付了三个月份的房租，拿了钥匙。

    这里好像没有押金之类的规定，要是弄坏房子或把房子搞得很脏，退租的时候会要求赔偿，但如果房客就这样趁夜跑掉了，那他们有什么对策吗？

    时间接近中午，所以我们三个人在一间餐厅吃午餐。

    「总之，我需要棉被，之后还得打扫。」

    一听到打扫，伊丽莎白就别过头去。看来她好像不怎么想要帮忙的檬子。

    「请人来打扫如何？你可以去公会委托说要请人帮忙打杂。」

    原来如此，没必要自己做啊。我记得安琪拉好像有说，在帮忙找孤儿院孩子可以做的打下工作。我去问问看好了。如果要打扫家里的话，他们应该可以做得来吧。

    「那之后你们打算怎么样？我打算去找认识的人，请他们来帮忙打扫。」

    「这样啊，我看好像也没什么时间练习魔法，今天我就先回去了。」

    「那帮忙打扫……」

    「我有事啦！」

    伊丽莎白好像真的很不喜欢打扫，我这么一说，她马上逃跑。纳妮亚小姐跟我鞠躬行礼，于是我向她挥挥手道别。

    听说伊丽莎白她们有一个礼拜的休假，我又租了房子，她们一定会再来的。我也问了伊丽莎白她们下榻的旅馆。

    一到孤儿院，孩子们便围了过来。我说要找安琪拉，大家好像刚吃完午餐，在孩子们的引导下，我马上就找到她。

    「咦？今天有什么事吗？」

    「我有点事想拜托你们。」

    顺便还想来看你的脸啊。她今天的笑容也很甜美，胸部也很大。

    「你这件衣服很不错嘛。嗯，很适合你。」

    安琪拉马上发现我换了衣服，并且开口称赞我。就算是客套话，我听了也很开心。还是因为这是女生挑的衣服，所以女生都会喜欢呢？

    我知道这是很贵的衣服，不过适不适合，这我自己就不知道了。

    「呃呃，我租了间房子……」

    我把事情重新讲了一遍。

    「什么啊，如果是那样的话，我们可以免费帮忙啊。」

    「不，这样不好意思啦，这次的报酬我拿了很多钱，我一定会付很多打工费的。」

    「说得也是，那就这样吧……」

    她写了个数字。

    「这个金额不会太便宜了吗？」

    「是孩子们要打工，这个价钱差不多。」

    「既然这样的话，我没问题。」

    「那么，你就把这些钱给孩子们，剩下的捐给孤儿院吧。让孩子们拿太多钱也不好。」

    小孩子的薪资真便宜啊，听说5哥尔就可以请他们工作半天，等于是500圆耶，500圆是给小孩子的零用钱啊。不过，他们也的确就是小孩子。

    我雇用了十个人左右，请他们帮忙打扫房间跟拔庭院的草。工具则是用孤儿院里既有的东西，报酬是一个人5哥尔再加上捐给孤儿院的100哥尔。

    大家准备好之后，我就带着孩子们一起去我家。

    「你一个人住，租这间房子还真大耶。」

    安琪拉看着我家，下了这样的评语。果然一般人都是这么想的，都是伊丽莎白太奇怪了。

    「啊，嗯，我喜欢宽广一点的房子。而且，这里还有附浴缸喔。」

    老实说，我当然说不出我要买奴隶来当女仆，所以才租这么大的房子。

    「有浴缸很好耶。」

    她好像接受了我的说明。

    我一进到家里，安琪拉正在俐落地指示着孩子们做事，大家决定好各自负责的工作。而我则跟三个小孩一起在庭院里除草。

    所以，安琪拉就负责管理家里的打扫工作。

    我在原来的家里时，也是负责除草，所以十分得心应手。因为没有工具，所以我们是用手奋力地拔。不知道是不是能力参数上扬的效果，我的力量明显增加，像这种程度的工作，我一点也不会感到疲累。

    我处理杂草的速度，比孩子们快上一倍。话是这么说，但庭院非常广大，所以还是很花时间。为了不让孩子们太勉强，我们一边休息，一边慢慢地进行工作。

    到了傍晚时分，庭院变得很干净，家里也整理得闪闪发光。

    刚刚那些密布的灰尘，彷佛不曾存在过似地消失殆尽。大家辛苦了，一看到这画面，我才突然想到，要是用净化不就好了吗？这里虽然很宽广，但以我的MP来说，根本是绰绰有余。

    不过，魔法就没办法拔草了。看到孩子们拿了钱那么开心，我心想就算了吧。

    「谢谢你们，变得很干净了呢。」

    「我们有拿取报酬啊，随时都可以拜托我们喔。」

    「嗯，我会的。等一下要不要一起喝杯茶？」

    说要喝茶，但我也只有安琪拉给我的魔法茶而已。

    「我得准备晚餐，今天就先回去了。」

    我虽然鼓起勇气邀约，但还是失败了啊……算了，不管怎么说，今天还有其他十个小孩在啊。

    「欢迎你们随时来玩。」

    安琪拉带着孩子们回去后，家里只剩下我一个人。

    得去买棉被才行，店家应该还有开吧。这个城里的店家都很早打烊，还是明天去好了。差不多该吃晚餐了，去龙息亭吃饭吧。也得跟老板娘说一声我要退房了。

    那天晚上，我就在床上裹着睡袋睡觉。旅馆里的棉被虽然也很硬，但直接睡在木板床上感觉更硬。

    我在心里发誓，明天要去买我之前在家里的那种松松软软的棉被。

第一卷 第22话 莎蒂

    好久没有睡到自然醒了。

    平常在天亮的时候，旅馆老板的女儿总是会来叫我起床吃早点。但今天的我却是自己醒来，然后一个人到这个厨房兼餐厅的地方来吃早餐的。今天的早餐是之前买的便当。由于在这之前总是在旅馆的餐厅和别人一起用餐，因此今天起变成只有自己一个人吃，总觉得有点寂寞。

    我一个人在商店街闲逛，看到家俱店里陈列着寝具。

    我请店家为我介绍了一些较高级的商品，但价格贵到令我瞠目结舌。例如用巨鹰羽毛填充的最高级羽毛被、或是用布鲁拉姆这种大型羊的毛制成的棉被。要是买下这两样商品的话，一次就会把那天猎到大山猪的报酬花个精光。

    最后还是决定放弃，转而挑了几件比较平价的东西。但这一套组合商品大概也要价1000哥尔，不过感觉睡起来很舒服，所以还是买了。

    好了，接下来就是今天的重头戏了。

    我听了克露克的话，来到了这家位在城里边陲的小店。店的外观看起来就像是一间普通的房仲办公室一样，只不过上面挂的是布罗亚商会的招牌。

    我站在店前面，心里开始有点紧张。

    就这样直接走进去没关系吗？早知道就跟克露克问清楚一点再来。或者是应该叫他陪我一起来比较妥当？

    我在店门口晃来晃去。一副就是图谋不轨的样子，摆明就是要妨碍店家作生意。

    幸好还没有客人上门的样子。

    就在我踌躇不前的时候，店门突然打开了，一个中年的秃头大叔探出头来说：

    「您好，请进。」

    他的脸上堆满了笑容，迎接我进入店内。

    「这、这里就是在贩卖奴隶的……」

    「您说的没错，我们就是奴隶贩子。这位小哥是想要买货吗？要买个回去帮忙做家事？好的、好的，当然是要个女的，对吧？我们店里可是有不少可爱的女孩子喔。还有什么特别的需求吗？没了？我明白了。来，请在这边稍候片刻。」

    看得出来他对这份工作非常熟练，可能以往有过太多没骨气又在门口犹豫不决的家伙了吧。当我嘴里嘟哝着的时候，秃头大叔端了杯茶给我之后就出去了。

    我在沙发上坐了下来，喝了口茶企图缓和一下自己的情绪。

    很好，成功混进来了，任务现在才要开始。在我心里正有点紧张的时候，秃头男回来了。

    「请过来这边。」

    他领着我走出了房间。

    「哎呀呀，小哥您运气还真不错。我们正好有批上等货，全聚集了美人。里面一定有好货色能对您的胃口。请问您的预算是多少呀？好的、好的，大概四、五万吗？没问题。我们这档生意可是绝对童叟无欺的喔。绝对会给您一个合理的价钱。」

    我们穿过走廊，走进了最里面的一间房间。一进到房间，便看到几个女生排排站着。

    我数了数，一共有八个人。

    这些女生对着我们行注目礼，每个人都穿着像是套头衫的衣物。就好像是医院里的病人穿的，又白又薄的衣服。衣摆轻飘飘的。让人一眼就能看得出她们的身材。衣服的长度就只差不多到膝盖而已。光着双脚，也没穿鞋子。

    这衣服会不会太透明了点？而且衣服侧边还有缝隙，感觉胸部彷佛就要露出来。

    啊，糟了。

    「来来来，您请过来这边坐下。」

    秃头男请我过来坐在椅子上，我已经站不下去了。

    只要是男生应该就能懂我在说什么吧？

    椅子的前面摆了张桌子，正好能够挡住我的下半身。这个秃头男还真是贴心啊……

    这八个女生排排站在我面前，让我好像成了一个面试官似的。

    「顺序是依年龄由高到低，由右至左排列。怎么样？有没有您中意的啊？请慢慢挑选。」

    虽然我和她们隔了点距离，照理来说应该是听不到她们在说什么的，但好像听到有两个人小小声地在说话。我稍微扫视了一下，两个女生有猫耳，只有一个是小女孩，然后接下来的都是妙龄女子。

    这八个女生的外表都是水准之上，不管选哪位都肯定都能心满意足。我突然觉得这个世界的人是不是都长得很好看。

    「请问，这些女生都是……」

    「只有最右边的女生有经验而已，其他的都还未经世事喔。品质保证。」

    这句话的前提，完全就是基于买回去是要做那档事的回答吧。

    最右边的女生是个带点肉感的性感大姊，看起来的确年纪是比较大一些，的确可能有经验了。不过最左边那个小女孩就有点年纪小过头了，怎么看都觉得她的年龄实在太小。

    「这孩子如果要买回去做那档事，确实是太勉强了点，不过这也是为了配合客人的特殊喜好嘛。就算不能做那档事，也是有客人会带回去从小教她各式各样的东西，当做自己的女儿或弟子来培育的喔。」

    原来如此，十年养成计划啊。不管怎样最左边的小女孩就先排除掉好了，太有问题了。

    接着，秃头男便开始为我说明关于这些女孩子的细节。

    最右边的姊姊性经验相当丰富而且床上功夫了得，家事方面也完全没问题。

    然后她左边的女生身材比较高挑，全身肌肉结实。有战斗相关经验，当保镖也能适任。

    第三位女生有着一对猫耳，一般而言兽化人的身体运动能力较高。只要经过训练就能让她们加入战斗，同时也能胜任劳力工作，是这家店的推荐商品。

    第四位则深深地吸引了我的目光，从刚才我就一直注意着她。虽然这八个女生都非常优质，但这个女生却是特别可爱。乌溜溜的黑长直发，脸上散发着清纯可人的气质。肌肤白晰、吹弹可破，身材更是出类拔萃。

    「这孩子不错吧？家事能力就不用说了，而且能读能写，有家教有礼貌又懂规矩。出得了厅堂进得了厨房，是我们的镇店之宝啊。不过当然价钱也就比较贵了。」

    开出来的价钱完全超出我的预算，就算花光我身上所有的钱也不够她身价的一半。一开始就说过我的预算只有四、五万而已，这秃头男为什么还要故意带她出来让我看呢？

    「因为有些客人看过她之后便说就算去借钱也要把她买回去，所以才会也带她出来让您一并瞧瞧。如何？要不要靠近点看？」

    还是算了，要是再靠近点看的话恐怕我会按捺不住……

    第五位、第六位就非常普通了，也有可能是因为看过第四位之后她们就显得逊色许多。

    虽然两个都有点朴素，但还是满可爱的，也比较合乎预算。不过，还是选能参加战斗的第二位女孩和第三位女孩好了。第三位的猫耳女孩应该用猎龙的报酬就差不多能买得起了，而第二位女孩则完全是在预算之内。

    最后的第七位女孩也是个有着猫耳的兽化人，五官长得很可爱。四肢的比例也很适中，还真瘦啊。虽然感觉有点娇小，但还算是在我的合格范围之内。大概吧。

    一问之下价钱让我吓了一吓，竟然是最便宜的。有猫耳的基本上会比较贵才对啊。

    「因为这孩子有点小问题啊，她的视力不太好。虽然多少还能看得到东西，但非常容易跌倒。就算只让她做点小事也会搞砸，待在家里也是常常会撞到东西。虽然力气还满大的，但其他的事情却是一窍不通。」

    这用回复魔法治不好吗？或是给她戴个眼镜之类的不就好了？

    「我们也让她给治愈术师看过了。不过一般的术师是治不好的，高级的术师虽然可能会有办法，但也不保证能治得好，而且还要花上一笔大钱。」

    秃头男似乎听不懂什么是眼镜，可能在这个异世界里没有眼镜这玩意儿吧。

    「您看看，外表还是挺不错的吧，她一定会好好服侍您的。就我个人的意见来说的话，我也希望是像您一样善良的人来买下她。要是一直都卖不出去的话，您知道她会怎么样吗？」

    她会怎么样？

    「可能会被卖去妓院当妓女，不然就是送到矿山去。您知道矿山是什么吗？」

    「嗯？我不知道……」

    送去妓院当妓女？送到矿山去？你们怎么忍心送这么可爱的女孩子去那种地方？

    「那可是个非常糟糕的地方啊，叫人进去只有一丝丝光线的狭窄洞穴里，用人力来挖掘矿石，又是毒气又是毒水的，矿山还有可能会崩塌，要是送到那边去的话就没救了啊……」

    呜哇……

    「我啊，其实是很不想送她去那边的。但卖不出去的话，我们也不可能让她一直待在迁里啊。」

    「她只是视力差了一点而已，对吧？应该没有别的问题了吧？」

    「是啊、是啊，但毕竟不会有人特地来买一个有瑕疵的女孩吧。来，你过来这边。」

    秃头男把那个猫耳少女叫过来身边。

    「这孩子说来挺可怜的。因为眼睛看不见，什么事也没办法做，于是才被她的父母卖掉的。来，你跟这位客人打声招呼吧。」

    「您、您好，我会好好工作的，请您买下我好吗？主人。」

    眼眶里泛着泪光的猫耳少女对我这么说道。要是我不答应的话，她就会被送到矿山去吗？

    「请问，能让我对她用回复魔法试试看吗？」

    「喔？原来小哥您是治愈术师？您想试试当然是没问题啦，但我们可不会付医疗费喔。」

    「没关系，但相对的如果能治好的话，你也不要坐地起价喔。你过来这边一下，能告诉我你的名字吗？」

    「我叫……莎蒂。」

    「好，莎蒂，我现在要对你施展回复魔法，你好好站着不要乱动。」

    「好的。」

    我将手掌贴在她的双眼旁，开始凝聚魔力。【疗愈】【疗愈】【疗愈】连三发之外，我还加上了【疾病治愈一和【解毒术】试了一下。

    「好了，你把眼睛张开看看，如何？」

    猫耳少女大大地张开了眼睛，但却摇了摇头。

    果然还是不行吗？这部分还是回去跟安琪拉她们讨论看看好了。不然就是找块玻璃，应该可以做副眼镜出来。

    或者是想办法提升回复魔法的等级也可以。目前我的回复魔法是等级3。技能点数还有29P，升到等级4只要4P，第五级大概还要再20P，点数绰绰有余。不过能不能用治愈术治好还是要赌一把就是了。

    在我沉思着的时候，有个声音对我说。

    「这孩子还合您的胃口吗？要不要买下来呀？」

    被他这么一说，我才回过神来。我已经完全想把这孩子买回家了：

    非买不可。

    「我买了……」

    我终究还是进行了人口买卖。

    秃头男将莎蒂留下来，然后把其他女孩子都带出了房间。那个第四位的女孩真是极品啊，完全正中我的喜好，如果我有更多的钱就好了。

    回过头来，我看到猫耳少女站在原地一直盯着我看。没有啦。嗯，你也很可爱啊。黑色柔顺的短发，配上头上那对不时抽动着的猫耳，和左右摆动着的尾巴。

    靠近一看，她的脸孔也是个不折不扣的美少女。不过多少还带有一点稚气，再过个几年应该也会是个亭亭玉立的美人。现在的样子应该还满适合穿萝莉服装的。

    「莎蒂，接下来就要请你来和我一起住，没问题吧？」

    「好的，请您多多指教，主人。我什么都肯做，请尽管吩咐。」

    她边说边对我鞠了个躬。她叫我主人耶。主人……

    还是应该要她叫我主子、主公、还是叫我哥哥？算了，还是不要好了。叫我的名字就好。

    「我叫山野胜。叫我胜就好。」

    「好的，胜主人。」

    「你好像还稍微看得见东西吧？」

    「是的。但看远还是很模糊，近一点的话还算清楚。」

    她一边这么说，一边把脸凑了过来。喂，太近了啦。鼻子都快碰到我了。她在鼻子快要撞到我时，她急忙地退了一步。

    「啊，对不起，因为我一定要靠到那么近才勉强有办法看得见。」

    我用力地咽了口口水。

    话说回来，她那身衣服实在太薄了，而且太暴露了点。只要莎蒂稍微动一下就有可能走光，让我不知道视线该往哪里摆。

    同时我也发现，本来以为她只是瘦，没想到根本就是皮包骨。可能在这里都没能吃饱吧，真是可怜。

    这时秃头男回来了。

    「请问您的大名是？身分证有带在身上吗？」

    「我叫山野胜，公会卡可以吗？」

    他从我手中接过公会卡后，稍微瞄了一下就还给我了。接着问我有没有带现金，我说有。

    「那么一共是35000哥尔，麻烦您了。」

    我从道具里取出钱，秃头男便开始一枚一枚地细数着。

    「好的，这样就可以了，接下来会帮您弄个奴隶纹的认证。可能要请您提供几滴血液，将主人的血液印在纹章上便能确认您是持有人了。」

    莎蒂把手伸了出来，在她手背边靠近手腕的地方，画着一个像是刺青的图案。

    我用秃头男递给我的针在手指上刺了一下，让从手指流出来的血滴在莎蒂的手腕上，瞬间奴隶纹便发出了光芒。

    这时有个主选单突然间打了开来。但不是我的，而是莎蒂的……

    「行了，从今以后这孩子就归您所有了。」

    「这、这样啊。对了，有没有什么衣服可以给她换的？她连双鞋子也没有，就穿这样走出去好像不太方便。」

    「请用。」秃头男边说边拿给我一套事先已准备好的衣服和凉鞋。莎蒂接过衣物换上，传来衣服的摩擦声，只见她已经将衣服套了上去。衣服便完全覆盖了她的身躯。

    原来是件长袍。白色的，看起好像晴天娃娃似的。她也穿了凉鞋，这样走在外面就没什么问题了。

    接着，秃头男便开始为我说明一些关于奴隶的注意事项。

    只要身上印着奴隶纹就没办法逃跑，也绝对不能攻击主人。虽然主人可以对奴隶下命令，但如果奴隶对命令的内容非常厌恶的话，也有可能不会服从命令。因为如果太过于强制奴隶服从的话，会让奴隶变得只是单纯听命行事而不带感情的泥娃娃，所以才会稍微减缓对奴隶的支配效力。而侍寝基本上是属于工作的一部分，奴隶不能拒绝主人，可以尽情享受。虽然奴隶的所有权属于主人，但基本上还是国家的财产，禁止随意伤害。揍个两三下还算是可以接受的范围，如果打得太凶的话，奴隶自己是能对国家提出告诉的。奴隶的嘴并没有受到禁制，因此有言论的自由。如果被奴隶提出告诉的话，不旦奴隶会被国家收回，还有可能会被罚款。杀害奴隶者亦同，如果觉得腻了的话请勿随意丢弃奴隶，请交给奴隶商人，我们会出价回收。

    我一边听着注意事项，眼睛一边偷瞄着莎蒂所在的方向。

    这秃头男是不是没搞清楚状况？我的重点才不在那里。莎蒂的面前开着主选单，也就是说，选单上正显示着她的HP和MP、能力参数，还有技能等资讯。

第一卷 第23话 没穿内裤

    一走出商会，莎蒂便应声栽了个筋斗。

    「你、你没事吧？」

    「没事，因为我很常跌倒。」

    因为很常跌倒，所以她的技能表里才会有「坚固」这项技能吧。

    然后走没几步，她又跌倒了。

    我对着她施展了【疗愈】之后，想想还是牵着她的手一起走好了。上次牵着女生的手是什么时候的事了？让我觉得有点开心又有点害羞。

    「胜主人，您是治愈术师吗？」

    「是啊，不过我除了回复魔法之外也会别的魔法。应该算是魔法师吧。」

    「好厉害喔，兽化人完全没办法使用魔法。」

    这也是没办法的事，毕竟你的魔力只有3嘛。

    在回家的途中，我们走进一家二手衣店。我帮莎蒂挑了几件衣服。

    因为莎蒂可能会在店里撞到柜子跌倒，所以我要她先站在店门口旁边等。接下来还得买几件内裤才行。

    刚才有稍微瞄到，她好像没穿内裤。我把女店员叫来偷偷摸摸地问了几个问题。

    「不好意思……我想帮那个女生帮几件内裤。」

    我手指着站在店门口的莎蒂说着，于是店员很快地帮我拿了几件过来。

    店员拿来的是灯笼形状的内裤。我挑了五件，然后跟外衣一起结了帐。

    我领着莎蒂回到了家。

    「这里就是我家，从今天开始也是你的家。」

    「是。」

    我请莎蒂坐在椅子上。好了，我来确认一下她的主选单，我好像会操作。技能表的操作也相我的一样。

    但莎蒂好像看不到这些选单。我试着将一单重覆开关了几下，但她却丝毫没有反应。

    正当我确认着她的技能表时……

    「请问一下。」

    「嗯？」

    「有没有什么工作可以让我做的？我什么都愿意做。」

    「目前暂时还没有耶，你就先坐着吧。嗯嗯，正好肚子有点饿了。」

    我从道具拿出两个便当，将一个递给莎蒂。

    「来，吃吧。不要客气。」

    「谢谢您。」

    正当我一边看着技能表一边吃着便当时，我发现莎蒂只是手里拿着便当，却一动也不动。

    「怎么了？肚子不饿吗？」

    「不是的。我只是区区一个奴隶，是没有资格和胜主人在同一个地方用餐的。但您命令我坐在这里，我正在想该怎么办。」

    「不要紧，你就在这里吃吧。这间房子的餐厅就只有这里而已，吃饭就两个人一起吃吧。哎呀，不对，你想什么时候吃、在哪里吃都行。在我面前吃、不在我面前吃都没关系。但我吃什么你就吃什么，而且要在同一张饭桌上喔。来，快吃快吃。」

    「好的，我知道了。」

    莎蒂开始吃起便当。

    她一边说着「好好吃」、「真好吃」，一边大口吃了起来。

    「奴隶商人都不太给你们吃东西的吗？」

    「是的。一天只有早餐和晚餐而已，而且只有面包和清汤。」

    「这未免也太狠了点吧。」

    「不是这样的。因为在那里的时候，整天都只能待在房间里，所以吃那些就够了。和以前待在村子时的生活比起来已经好多了。」

    还有比一天只吃早晚两餐，而且还只有面包和清汤更惨的呜？该不会是只能啃树根吧？这时莎蒂好像已经吃完便当了。而且为了把便当里的菜渣吃干净，她很努力地用汤匙一直在戳。于是，我又拿出了一个便当递给她。

    「我真的可以再吃一个吗？」

    「没关系，你就吃了吧。如果不够的话，我再给你。」

    我一边看着莎蒂吃第二个便当，继续确认着她的主选单。

    果然要嘛不是显示是奴隶，要嘛就是显示忠诚心。这种系统层面的东西就算问伊藤神，他应该也不会回答我吧。要确认这一点的话，非得再买一个奴隶才行吗？不过还是先来看看怎么处理莎蒂的视力问题好了。

    【视力低下】

    对敏捷度和灵活度造成负面加乘。

    【坚固】

    减轻对肉体的伤害。提高HP的回复能力。

    由于视力降底的负面影响，她的敏捷和灵活度的数值低得可怜。魔眼里有没有什么可以给她用的呢？千里眼？未来透视？

    嗯，不对。提升敏捷和灵活度对改善视力来说一点意义也没有。试试看心眼好了。

    【心眼】

    能以心眼看穿敌人的攻击，大幅提升回避力。

    好像有点不太对。那来试试夜视能力好了，选择鹰眼。

    【鹰眼】

    对视力产生正面加乘。

    就是这个！这正是我要找的能力。我付了5P的技能点数，取得了这项能力。

    这时，莎蒂也吃完了第二个便当。不过她仍然一副还没吃饱的样子，于是我又给了她两串野兔肉串烧。这孩子真能吃，不会吃坏肚子吗？

    「吃饱了吗？」

    「吃饱了，不过应该还能再吃一个便当。」

    原来这样也才八分饱。虽然外带的便当尺寸是有比较小一点，但她的食量好像跟一般的冒险者差不多。照她这样吃下去的话，※恩格尔系数可能会三级跳，看来以后得考虑自己煮了。（译注：恩格尔系数是根据恩格尔定律得出的比例数，是表示生活水平高低的一个指标。恩格尔系数=食物支出金额／总支出金额。）

    「你暂时先忍耐一下吧，如果一次吃太多的话会对身体不好，晚餐时再给你吃。」

    「好的。谢谢您，真的很好吃。」

    「那么，我现在开始来帮你治愈眼睛。」

    「还是要用回复魔法吗？」

    「没错。但跟刚才的有点不一样，你先把眼睛闭上。」

    我打开主选单，取得【鹰眼】技能。

    来看看成效如何。

    「可以把眼睛张开了。」

    莎蒂大大地睁开眼睛。

    刚开始的几秒钟好像没什么差别，但她随即睁大了眼睛。

    「啊……啊、啊啊啊。」

    「快把眼睛闭上！」

    眼睛刚治好的人在张开眼睛之前，好像应该先把灯调暗，让他们适应一下光线才对。

    我关上了窗户，把房间弄暗一些。窗板是木制的，虽然关上后光线进不来，但因为现在白天，从缝隙中穿透进来的光线，还是能让眼睛看得见房间内部的样子。

    「你先慢慢地深呼吸。吸、吐、吸、吐，是不是觉得心情平静多了？」

    莎蒂点了点头。

    「继续闭着眼睛，然后低下头。这就对了，慢慢张开眼睛。看得见自己的手吗？」

    「我看得见，看得好清楚！」

    「好了，接下来你慢慢把头抬起来试试看。」

    「我看得见了，我看得见胜主人的脸了！我的眼睛，已经治好了吗？」

    「对啊，你的眼睛治好了。」

    严格来讲，只是用鹰眼的能力抵消了她的视力减损而已，但好像也没必要跟她说明得那么清楚，就先这样吧。

    「我、我……我本来以为我的眼睛这一生都再也看不见了……这辈子都看不见了，呜呜呜。」

    莎蒂哭得十分伤心。

    「你先别这么激动。你看，已经没事了，不是吗？」

    虽然我也不太清楚「没事了」的定义是什么，但我还是先这样安慰着她。

    我对哭泣的女孩子可是一点办法也没有。

    「呜呜呜呜呜……我、我还以为，我这辈子一定会死在矿山里……呜哇哇哇哇哇哇啊。」

    是因为这样，她那时才会这么努力地拜托我买下她吗？那个秃头男竟然用那种话来吓唬这孩子。

    「别怕，已经没事了。你可以一直待在这里，别担心。」

    「找、我……是个矮冬瓜，什么也不会……在家也是……一直挨骂……我被卖掉以后……也一直没有人……愿意把我买下来……所以、所以……我真的很开心您愿意买下我……」

    莎蒂一边抽泣，一边断断续续地说着。

    这孩子还真是吃了不少苦头啊：

    「光是这样就很感谢了……但您不光是买了我……还治好了我的眼睛……真、真的很谢谢您……」

    「嗯、嗯，我知道了。快点，这给你吃。」

    我拿出野兔肉的串烧给她。莎蒂接过串烧，一边啜泣，一边大口大口地吃。洒饵诱惑成功，她看起来好像比较平静了。

    「以后，你要工作或是游玩，做什么都可以罗。那个，眼睛治好了之后，你想做什么呢？你一定有想要做的事情吧。」

    莎蒂停下吃串烧的动作，讶异地盯着我看。她的脸都哭花了。

    「什么都可以吗？」

    「嗯，什么都可以。」

    莎蒂看着手上的串烧，开始说。

    「那、那个，我、我一直……我一直想要做料理。但、但是都不行……在家里帮忙的时候，他们也说我会弄坏东西，所以不让我碰……因此、因此……」

    不行，她又开始哭了。

    「对了，料理吗！料理啊，那，晚餐就马上请你来帮忙罗！」

    「啊，是。我会努力的，请让我帮忙！」

    「你看，肉还有剩呢，快吃、快吃。」

    我看着莎蒂继续吃剩下的串烧，心里在想着到底该怎么办。

    虽然说要做料理，但她完全没经验啊。

    新手一开始应该要先做什么呢？

    我记得我的第一道料理是泡泡面耶。热水煮开后泡三分钟，简单就可以煮好了啊。但这里应该没有泡面吧。

    啊啊，就让她来烧开水吧。让她来泡个茶。一开始就动菜刀，我也觉得有点恐怖耶。

    「那，就请你帮忙烧开水吧，我想喝茶。」

    呃呃，这个是锅子，还有一些木柴，有之前的人留下来的东西呢。虽然我可以用水魔法弄出水来，但考虑到今后的状况，我决定还是去水井打水。

    没有水瓶啊，这个大锅子可以吧。我让莎蒂拿着大锅子．还有很多东西需要买呢。生活用品真是压倒性地不足。

    「你拿得动吗？没问题吗？」

    「嗯，我拿得动！」

    「那，我们去水井打水吧，跟我来。」

    我正想往外走，突然想到莎蒂现在的穿着跟刚刚在奴隶商那里时一样，她没穿内裤。得先让她换衣服才行。

    「等一下，先换衣服吧。快去，我们刚刚回来的时候，有去买过衣服吧。」

    我让莎蒂把大锅子放下来，然后将衣服跟内裤放在桌上摊开来。这件不错吧，我挑了件连身裙的衣服，正打算跟内裤一起交给莎蒂。没想到我一转过头。

    「！？」

    莎蒂已经脱光光了。

    我看到之后，瞬间僵住。随即别过头去，将衣服递给她。

    她果然没有穿内裤。

    「快点，穿上这个。还有，女生不可以在别人面前脱光光。」

    「是，不过这里只有胜主人啊。」

    莎蒂接过衣服，一边穿一边说。衣服只有内裤跟连身裙，所以她很快就穿好了。

    「就算是我也不行，这样很不好意思耶。」

    「啊，呃呃……是因为我又小又瘦，所以您不喜欢吗？那个，我听说男性看到裸体都会很开心的……」

    莎蒂泪眼汪汪地说。到底是谁教她这种知识的啊？

    「不不不，不用给我看。」

    「说得也是，您不想看到我的裸体啊……」

    「不，等一下，不是的，我想看。」

    不不不，我不是想看喔。呃，我想看啦，我到底该怎么说啊？

    「那个，就是那样啊。小孩子不是会在别人面前脱衣服吗？但大人就不会了吧？没错！如果是大人的话，除了洗澡跟在喜欢的人面前，是不会在别人面前脱衣服的！大人不能给人家看自己的裸体啊。」

    「呃呃，我喜欢胜主人，所以我可以脱吗？」

    为什么今天第一天见面你就喜欢上我啊！？这个展开也太快了吧。可恶，好好想清楚啊，山野胜。

    我将至今看过的动画漫画里的知识全部拿出来用！

    要是我说想看的话，她可能会马上脱光。要是我说不想看的话，她一定会哭。那我就一边说想看，一边阻止她脱衣服！

    「我想看莎蒂的裸体。啊，啊，但是你不用现在脱喔。没错，我没说给我看之前，你都不用给我看。等到我说给我看的时候，你就在我看不到的地方脱光。」

    莎蒂的表情看起来有点悲伤。

    「不不不，我想看喔。到时候我一定会看得很清楚的！好啦，现在我们要来做料理啦，得去外面取水喔。」

    「对喔，要做料理！」

    我让莎蒂拿着大锅子到外面去。若现实生活里发生这种让女生抬重物的事，实在是会让人逊到不行啊。

    「好，这里是水井，打水吧！」

    我佯装平静地下指示，莎蒂拚命地拉起水井里装满水的水桶。

    啪的一声，她再将水从水桶倒进大锅里。

    「好，那我们回去吧，会不会很重？你拿得动吗？」

    「没问题。」

    她拿起大锅子往前走。

    奴隶商人说她很有力气，看来是真的。我帮没手开门的莎蒂开了门，走进屋子里。莎蒂将水倒到小锅子里，并把小锅子放在灶上，在灶里放入木柴。

    「一般人都怎么生火呢？」

    「用打火石生火。」

    原来如此，我本来想说今天要用魔法生火，结果莎蒂已经蹲在地上找打火石。

    「有了！」

    你看，莎蒂拿起打火石给我看，应该是之前的人留下来的吧。

    「这能点火吗？」

    「我来试试看。」

    她坐在地上，开始喀擦喀擦地打火。只不过是烧个水而已，真麻烦啊。用魔法点火的话，根本花不到十秒钟，我果然还是应该以外食为主吗……？

    但，火很快就点着了。

    莎蒂虽然是第一次生火，但是动作十分俐落。我以前看电视，生火都要花三十分钟。

    莎蒂将火种点燃，移到木柴上。啪叽啪叽，火开始烧了起来。莎蒂很认真地看着锅子里的水。

    光盯着看，水也不会烧开，但我很能体会妣这种想盯着看的心情。我看到她想伸出手指去摸水，赶紧阻止她。

    「不可以用手去测温度。要是沸腾的话，会有泡泡不停涌出，看着就对了。」

    「啊，有泡泡出现了！是泡泡耶！」

    灶的火力很强。是说，只不过是烧点热水而已，也放太多木柴了吧。水马上就烧开了。

    「好，那把锅子拿来这里，放入茶叶。」

    没有隔热垫，直接放就好了吧。小锅沾了些煤炭，桌子有点被弄脏。之后再净化吧。不，这种事就交给莎蒂好了，反正她也好像很想做事的样子。

    我抓出一些魔法茶叶放在布里，然后像束口袋一样用绳子绑住，放入热水里，就成了简易版的茶包。莎蒂在一旁一直盯着我的动作看。

    我请莎蒂将泡好的魔法茶倒给我喝。

    嗯，好喝。一开始还觉得味道有点怪，但喝习惯后，便会发现跟在日本喝的茶没什么不同。我让莎蒂也喝了一口，但她的表情显得很微妙。

    「这就叫做魔法茶喔，可以让魔法师的魔力稍微恢复一点的茶。」

    我将剩下的茶装进水壶里，一边向莎蒂说明。这只是将热水煮滚，根本算不上是料理，但只要再切些料加进去，至少可以做个汤吧。

    「那，你可以帮我收拾收拾吗？」

    「啊，是。」

    莎蒂将锅子跟杯子拿到水槽去。当然，这里没有水龙头。莎蒂从大锅子里舀起一些水，用手开始洗了起来。

    嗯，这里应该没有海绵，那就用鬃刷吧。

    再来还需要个放在水槽里的小木桶吧。

    异世界有抹布、手巾、洗洁精吗？另外，如果不能炸东西吃的话也很困扰。

    也需要炸东西用的锅子，还有其他道具呢。

    厨房纸巾肯定是没有的吧，这里的人都是怎么处理的呢？

    话说回来，餐厅从来没有出过日式炸鸡或猪排之类的料理耶。这世界是没有这种料理方式吗？如果把龙肉拿来炸的话，应该会很好吃吧。

    莎蒂洗完东西后，满脸笑容地来跟我报告说「我洗好了」。她的声音听起来很快乐。

    我本来是打算买个照顾我生活起居的女仆，没想到变成好像是我在照顾她。不过，这样也不错罗。

    不管如何，得先去买东西。要把生活必需品都买齐才行。

    「那，莎蒂，我们去买东西吧。」

    「是，胜主人！」

    尾巴摇啊摇的，笑盈盈的莎蒂真的好可爱。

    今天起，我就要在这个家跟这个女孩一起生活了。

    嗯嗯，这样好像也挺不赖的嘛！

第一卷 插图



第二卷 第1话 莎蒂，成为见习冒险者

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：lulu

    「要去买东西，跟我来。」

    我带着莎蒂离开了住处。本以为莎蒂的视力已经转好，行动上不会再有什么问题才对，但看来并非如此。她虽然没有跌倒，不过却不断东张西望，一下晃到那边，一下晃回这边。没有比这还危险的走路方式了。迫不得已，我又牵起了她的手。

    一般要花这么多心力照顾奴隶吗？

    「眼睛看得到有趣吗？」

    「是的，好有趣喔！而且我还觉得非常不可思议。明明这里味道和声音都和之前一样，但是我好像到了一个不同的地方。」

    我们抵达了商店街。先去买要给莎蒂用的购物篮好了，不知道杂货铺有没有卖呢。

    我马上找到了贩售篮子的店家。店头还陈列着桶子、锅子和水瓮。除了购物篮之外，还要买厨房用和浴室用的桶子。至于水瓮，要买一个装起居用水，一个装饮用水的。锅子和平底锅的话，也买个几把回去好了。喔，这里也有卖肥皂，还有好几种呢。我问过店员后，得知肥皂分为洗涤用和洗澡用两种，最后我两种都买了。

    有汤瓢和料理用长筷耶？这是树面棍吧。砧板，以及不知道用什么材料做成，像海绵的东西，还有锅垫。这家店也有卖餐具耶，有陶制、金属制的，也有木制的，汤匙、叉子、刀子一应俱全。也有卖杯子。连扫帚和刷子也有贩售。被我看到的这些商品，我都拿过来交给莎蒂，让她拿去老板那里。

    我拜托老板把堆积如山的商品都包起来，由于还怕漏买了什么，因此我又再绕了店内一圈，需要的东西大概都齐了。看来异世界也不容小觑，本来以为这里会更加不方便，但撇除某一部分不说，其实和原本的世界相去不远。不过，很多事情到了这里都是用魔法代劳就是了。

    结帐后，我只把购物篮给莎蒂拿着，其余的东西我都随性地往道具箱里丢。

    我想想，剩下菜刀、毛巾和抹布之类的还没买。对了，还要记得买些柴薪。

    贩售菜刀的店家也有卖锄头，顺便买把菜园要用的好了。不过哪里有在卖种子啊？

    城里没有花店这一类的店家，蔬果店里也没卖。农会之类的地方又在哪里呢？

    这时我买好了柴薪。由于买的是尚未劈开的大支圆木，所以我又折回先前的店铺，买了一把斧头。之所以会买这种未经处理的木料，是因为我有点想尝试劈柴。

    我问莎蒂有没有需要买什么，她摇了摇头。也是啦，连家事都没做过的人，不会知道需要哪些东西吧。接下来去买些食材好了。

    野兔肉还剩下很多，要买就买蔬菜。我眼前摆放了各种蔬菜，感觉有很多种类在日本也曾见过。其他还有面粉、面包、像义大利面的硬式面条、油……那是猪油吗？油还真是贵。这个世界似乎没有油炸料理，虽然油有点贵，不过我很想做炸肉块，所以多买了一点。我还拿了调味料、酱料、醋和砂糖。砂糖虽然也是要价不斐，但我仍是买了一公斤左右。

    可惜没有味噌、酱油和白米。

    倒是看到了豆类，不知能不能做成纳豆？

    蛋也很昂贵。店里有很小颗的蛋，也有像鸵鸟蛋那样大的蛋，由于种类多样，因此每一种我都买了。此外也来买点酒好了，毕竟打倒龙之后酒全都喝光了。买好的东西，看莎蒂能拿多少就让她拿多少，拿不动的等会儿再放进道具箱中。

    要把所有东西全都放进道具箱也是可以，但是拎着一个空空如也的购物篮未免太过空虚，所以我就让莎蒂拿了许多物品。在购物期间莎蒂也没再像方才那样四处张望，而是紧紧跟在我身旁。

    贩卖冰块的店铺里，也有销售冰箱。冰箱的构造相当简易，只要在上层摆设冰块就好。如果放的是大一点的冰块，听说冷度可以维持三～四天。最后我买了冰箱也买了冰块，心想如此一来就能把肉拿进去冰了吧。

    「累了吧，我帮你拿一下东西？」

    虽然我对莎蒂这么说，不过拿来后也只是放进道具箱而已。

    莎蒂说了句「我不累」后摇摇头，但她手上那些物品看起来明明就很重。我决定要休息一下，反正龙息亭就在附近。

    正值中午时分，食堂里有相当多的客人。我向认识的店员点了两杯果汁，不一会儿老板娘就端着果汁过来了。

    「新家如何啊？阿胜。」

    「那个，我还在慢慢习惯。」

    我随便找了个说法。毕竟我昨天才刚搬进去而已，是要我回答什么。

    「对了，那位女孩是？」

    老板娘在百忙之中还亲自端果汁过来，原来是要问这件事情。

    「那个，我是让她来帮忙做做家事之类的。」

    「唉呀，她是奴隶对吧？你跑去买了喔？长得还满可爱的嘛。」

    老板娘咧嘴一笑。

    之后老板娘抛下一句「要好好珍惜人家喔」后，便回到了工作岗位，被她这么一说害我有些难为情。不过这又不是什么会受到指责的行为，毕竟买奴隶在这里相当普遍。从老板娘笑笑地说出那些话来看，她应该知道世道就是如此。不过，看见莎蒂手腕上的纹章立刻就会知道她是奴隶吧，这会不会不太好啊？我看还是让莎蒂穿长袖好了。

    这时我不经意地看了莎蒂一眼，发现她没在喝果汁，而是一直看着我。她是在等我开动吗？

    「嗯，可以喝了喔。」

    我话音刚落，她便一口接一口地喝了起来。我也开始喝了，这是味道类似桃子还芒果的水果榨成的。果汁里头有着大块的果肉，还混着冰块，冰冰甜甜十分美味。莎蒂也一边讲着「好好喝」，一边慢慢品尝着。

    「这里就是我之前住的地方，它的二楼是旅社喔。这儿的料理非常好吃，我们下次来这吃饭吧。」

    「好。」

    看样子莎蒂已经把果汁全都喝下去了，她现在正将冰块含在口中打转。

    「你喜欢这种果汁吗？这些也给你喝吧。」

    语毕，我将还剩一半左右的果汁递给了莎蒂，她瞬间展开笑容，将果汁接了过去。嗯，吃多点，然后快快长大才好。

    回到家后，我和莎蒂合力把买来的物品一一拿出来摆放。我在水瓮中注入了以魔法生成的水，毕竟多次来回水井和住处之间实在是太麻烦了。将冰箱和买来的物品全都摆好之后，我向莎蒂宣布：

    「从今天开始，这个家就归莎蒂你管。就交给你负责了喔！」

    「是的，包在我身上！我会努力的。」

    我虽然非常不安，不过看在她干劲十足这点上，心想船到桥头自然直吧……应该会直吧？

    才刚过中午而已，现在就要开始打点晚餐的话还太早，这下我无事可做了。我今天完全不想工作，这种时候如果是在日本，早就打开电脑了，我好想念网路喔。

    这时莎蒂脸上挂着认真的表情，正在一个一个确认刚才买来的物品。啊，她拿起菜刀了。她的动作虽然谨慎，但是却用手指头碰触刀刃。好恐怖，我好想阻止她，不过我硬是忍了下来。毕竟使用菜刀可能会划破手指，不过使用疗愈马上就能治好。

    看样子是没出什么意外，莎蒂好像已经结束了菜刀的确认行动，换了下一个物品。

    我去城外试一下魔法好了。

    好不容易才学到的等级4火魔法，自从上次在讨伐龙那一役以来不及发动收场之后，就再也没使用过了，我得好好练习一下才行。

    「莎蒂。我要去城外练习一下魔法，你要看家，还是要一起来？」

    「我要去。」

    「可能会有点危险喔？」

    虽然邻近城外那一带大概只有野兔出没。

    「没关系，我要一起去。」

    留她一个人看家其实我也会有点担心，所以心想「这样也好」后，便着手准备外出。

    我穿起了铠甲，背上了剑，也让莎蒂换了套衣服。我心想她总不能穿裙子去野外，所以要她换上长袖长裤。我有好好叮嘱她要在其他房间换衣服啦！

    然而我们在城门耽搁了。我想带莎蒂一同出城，但是她没有身分证。

    「喔，这不是屠龙者吗？今天也要去猎野兔？」

    我从野兔仔晋升成屠龙者了。升格虽然是好事一桩，但还是好难为情。这个守门的士兵能不能好好用名字称呼我呀……

    「没啦、没啦，就讨伐龙时帮了点小忙而已，别叫我屠龙者啦。话说回来，我今天想到城外练习一下魔法，然后这孩子是预定要加入我队伍的见习冒险者。」

    ――「这是我色欲薰心而买的奴隶。」由于我说不出这种话，所以我才决定向守门士兵那样讲。莎蒂本人也很高兴听到我说她是冒险者，想必当冒险者这件事一定有出现在她的梦想清单上面。

    「哦，这孩子是兽人啊？好好栽培的话可是会变成十足的战力喔。」

    就在这时，我发觉莎蒂没有身分证。出城没问题，但之后进城时就会被收取费用。因此我们暂且先去了趟冒险者公会。

    我和柜台大叔说我想让莎蒂加入公会后，就像以前一样，我们俩被带到了公会副会长特雷温和三级真伪官缇莉卡小妹的所在处。

    「这不是胜吗？你今天怎么会来这啊。什么？想让那孩子加入公会呀。喔喔，她是奴隶啊。你明明昨天才刚领完报酬而已，动作还真快啊！」

    特雷温「哇哈哈哈哈」地边笑边「砰砰」用力拍了拍我的肩膀，他的反应总是如此。审查程序一下就结束了，之后特雷温问了莎蒂照惯例要问的问题，以及她想做什么事情。

    「我也想当个冒险者！其他像是料理做菜等等，我有好多想做的事情。还有还有我要好好侍奉胜主人，讨他欢心！」

    「哇哈哈哈哈。胜，很受欢迎喔！要好好珍惜人家！」

    之后我们去听了公会的说明，并且缴了100哥尔申请公会卡。当我询问小孩子当冒险者会不会很稀奇后，公会人员回答说也有孩子打从10岁起就是冒险者了。至于奴隶的报酬，全归主人所有。莎蒂的公会卡写上了奴隶和主人我的名字，她的公会等级当然是F。顺带一提，我的等级依然还是E。听说只是帮忙讨伐龙的话，并无法提升公会等级。最后的程序是要向缇莉卡小妹进行宣誓。

    「这么一来，我也是冒险者了唷！」

    莎蒂一面看着以绳子串起，垂挂在脖子的公会卡，一面这么说着。

    「算是吧。不过你还需要经过一番训练，变得更强之后才称得上冒险者！现在你只是个见习冒险者而已。」

    「是的，我会努力的！」

    我心想莎蒂好不容易才成了冒险者，所以决定去帮她买一套装备。我在常去的武器店里请店员帮莎蒂搭配。皮革防具加上一面小盾，还有短剑一把、皮靴一双，这些和我最初的装备如出一辙。嗯嗯，真是可爱、真是可爱。我当场请店家在防具的臀部位置打个让莎蒂尾巴穿出的孔，然后在皮盔上划开两条缝，她的耳朵就这么弹了出来。莎蒂看上去虽然不像要上战场的冒险者，不过这身打扮很适合她。店员也面带微笑看着穿上防具后兴奋不已的莎蒂。

    「胜主人，谢谢您！我会拼命战斗的！」

    尽、尽力就好喔，别太逞强……

    我虽这么认为，然而在充满干劲的莎蒂面前，我觉得此刻还是不要泼她冷水好了。

    我们俩再次来到了城门。

    「小女孩，有人帮你买装备了啊？看起来已经是位优秀的冒险者了。」

    守门士兵看过莎蒂的公会卡后这么说着。啊，公会卡上是不是有写奴隶两个字呀？这时守门士兵一边看着我，一边说道：

    「看来你成了屠龙者之后，赚了不少嘛。我也来当冒险者好了。」

    「别当别当。当什么冒险者，你有再多条命都不够用喔！」

    「也是啦。」

    果然这就是一般大众对冒险者的认知。我在士兵继续嘲弄我之前，带着莎蒂迅速穿过了城门。

    出了城门，离开街道，我们俩持续前进，直到看不见城墙为止。这附近应该就可以了。

    我决定先测试火岚，接着便开始咏唱【火岚】――在高速咏唱的效果下咏唱时间照理会减半，但还是花了很久。看来这魔法很难运用在实战当中。

    我终于完成咏唱，发动了魔法。

    伴随「轰！」地一声，好几道火柱直冲天际，并且肆虐着草原。

    骤然而生的雄伟火柱，和它那惊人的威力，让我目瞪口呆。当火熄灭时，草原上被烧出了一大片焦土，其范围约略有一座二十五公尺游泳池的大小，所幸并未延烧至周遭区域。这魔法的威力有点太过了，在森林里使用的话，可是会引发森林大火耶。

    「胜主人！您好厉害！太厉害了！」

    莎蒂天真无邪地为我感到高兴。威力真的很强，连我都觉得自己好厉害。这种魔法要用在什么时候呢？如果对整群半兽人使用，那它们全都会被烧成黑炭吧。

    我缓和了一下情绪，再来要咏唱的是【大爆破】，咏唱时间果然很长。完成咏唱后，魔法便发动了。我尽量瞄准远一点的地方施放。

    魔法产生的冲击波伴随着「咚！」一声巨响传了过来，被扬起的沙粒碎石也飞到了我这边。

    我有点担心莎蒂所以往她的方向一看，发现她眯着眼睛、耳朵紧贴头部，还倒竖起膨胀的尾巴。毕竟刚才那个声响很吓人。

    「莎蒂，你没事吧？」

    「没事，只是有砂子跑到眼睛里。」

    当我们俩前去查看爆炸中心时，见到那里被炸出了一个足以把莎蒂整个人埋进去的大窟窿。莎蒂一边探头往洞里瞧，一边兴奋地喊着「好厉害、好厉害」。这魔法的威力果然太过强大，除了讨伐龙之外，好像没什么用武之地。等级4就已经如此了，等级5魔法的威力又会是何等惊人？考量到实用度后，我体认到魔法不是一味提升等级就好。

    接着我取出弓来，由于附近有颗大岩石，我就把岩石当作靶，架起了箭矢。将魔力注入箭后，我发动了火魔法。

    好烫。

    慌慌张张射出的箭，软弱无力地飞歪出去错失目标，最终掉落在地。

    我烫伤了手指，弓体也稍微烧焦了，至于箭矢则是木头的箭身部分起火后断裂。

    火的魔法箭照理来说应该可行。以铁打造箭矢，将弓身强化至不易燃的话感觉就能成功，但是手指头仍是会被灼伤。如果戴上护手具又会变得无法拉弓，也会妨碍魔法发动。嗯，看来这个魔法箭是注定失败了。

    最后我还想试试一件事。我准备把方才作为箭靶的大岩石收到道具箱中，但是放不进去。果然不先将大岩石拉离地面的话就无法收纳。

    我对大岩石施展了空中浮游。

    这颗岩石很大，要抬起它不是件容易的事。我注入魔力后伴随着「啵」地一声，终于抬起岩石并完成了收纳。这次我确实地把这颗大岩石放进了道具箱。

    结束讨伐龙那一战后我想到了一件事――我在遭受龙最后一次的喷火攻击时，如果能从道具箱里拿出熊或巨人，当下不就能当成盾牌使用了？

    我不断将物品从道具箱中取出，然后放入。再取出，再放入。

    感觉莎蒂不懂我现在为何要做这些事情，因此她一脸茫然地看着我。

    我打开主选单，选择道具栏后，取出了大岩石。这样一连串动作下来要花费一点时间，紧急时感觉派不上用场。遭遇龙喷火攻击时，应该也来不及反应吧。不过，满适合拿来当盾的。如果在敌人的攻击路径上摆出一颗巨大岩石，应该可以有效抵御对手的攻击吧。就把这招式叫做巨岩防御好了。

    接着，我使用空中浮游飞上了离地五公尺左右的空中，浮在空中的同时，我从主选单选择大岩石并拿了出来，然而大岩石却因重力往地面坠下。

    咚磅。

    如果下面有敌人的话呢？这么一来不就能够弥补施展空中浮游当下无法使用其他魔法的缺点，成为相当厉害的招式。而且现在大岩石还只有一个，假使拿出九十九个的话又会是何种光景。嗯嗯，就把这招命名为陨石（物理）好了。

    「我研发出超强技能了！」我抱着极好的心情回到城里后，却被守门的士兵骂了一顿。

    「爆炸声这里都听得到耶，下次给我去更远一点的地方练！」

    对不起，我知道了。

    「我们来准备晚餐吧，能不能帮我把水煮开呢？」

    「好的！」

    莎蒂虽然干劲十足地准备着晚餐，但感觉她还是有些疲惫。毕竟她的视力今天才刚恢复就被我带着四处奔波。

    将装满水的锅子摆上炉子后，我便准备着手处理食材。我稍微示范了一下菜刀的使用方式后，接着就让莎蒂实际操作。我让她处理野兔肉和只需切一切就好的蔬菜，削皮对她而言难度还太高，因为这个世界里没有削皮器之类的用具。

    莎蒂用看起来很危险的切法，一刀一刀切着蔬菜。

    我把处理好的食材丢入锅中，以盐巴调味。我们俩边试味道边加盐，每次只加一点，直到咸度足够为止。这道菜只要再煮一下就能上桌，另一道菜则是用平底锅香煎野兔肉。最后我将洗好的蔬菜切丝做成沙拉，并且端出面包。

    面包、沙拉、汤，再加上野兔肉排，我们做出了一桌简单却又丰盛的晚餐。我虽然很想在沙拉淋上沙拉酱或美乃滋……但没有这些东西，下次就来做做看美乃滋好了。

    真没想到莎蒂居然这么快就学会做菜了。她马上就能记住我说过的事情，看来头脑应该很好。感觉不用多久，煮饭也能交由她全权负责。

    「你做得很好，很厉害喔，莎蒂！」

    「谢、谢谢！」

    我摸了摸她的头并且给予赞美。

    「这道菜是我自己做的耶……」

    面对眼前煮好的菜肴，莎蒂一脸感动万分的样子。

    「嗯嗯，那我们开动吧。吃之前要像这样双手合十，没错，就是那样。然后说声『我要开动了』。」

    「我要开动了！」

    吃完饭后，莎蒂完全进入了昏昏欲睡的状态，然而她仍坚持要收拾碗盘，但走起路来却是摇摇晃晃。我本想洗个澡，不过今天就算了，反正刚才回到家时已经用过净化魔法。

    我带莎蒂到了二楼的房间，这时突然惊觉到一件事，那就是家里只有一床棉被。莎蒂只脱了靴子后，就倒头躺进棉被里，立刻就睡着了。虽然床铺很大一张，不过我要跟莎蒂睡同一张床吗？烦恼片刻之后，我决定拿出睡袋睡在地上。

    睡前我在确认自己的技能表时，发现多了一项料理等级1。不知道莎蒂要到何时才会拥有料理技能。

    接着我打开了莎蒂的主选单，看到她能力参数中的敏捷度和灵活度都有所提升。是视力恢复了的关系吗？不太可能是参数突然上升，所以她那样只是恢复应有数值吗？至于忠诚心则是从最初的50拉高到85了，才一天而已，数值居然就增加了这么多啊……

    character status

    LV.3 莎蒂  种族｜兽人  职业｜奴隶

    HP｜18/18  MP｜5/5  技能点数｜11P

    公会等级 F

    力量\  12

    体力\   6

    敏捷度\11

    灵活度\ 7

    魔力\   3

    忠诚心\85

    技能

    视力低下

    查觉听觉等级3

    查觉嗅觉等级2

    坚固

    鹰眼

    装备

    布衣

第二卷 第2话 警察先生，在这边！

    一醒过来，我就感觉到附近有生物的气息，而那生物就在正前方！我迅速地睁开眼后，看见莎蒂紧挨着我睡着，她身上还盖着棉被。我从睡袋里爬出来摇醒了莎蒂。

    「我半夜醒过来，发现胜主人睡在地上，本来想把主人搬到床上，可是太重搬不动，所以才睡在您身旁。」

    看来莎蒂是觉得让主人睡地上，奴隶自己却睡在床上，这种事太不像话了。所以，才拉着棉被和主人一起睡地板。

    「今天我们去买莎蒂的棉被吧。」

    「床这么大张，不知道我能不能和胜主人一起睡……」

    一问之下我才知道，在奴隶商人那边，她好像都是和那位年纪最大的性感大姊睡在一块。难道莎蒂自己一个人睡会觉得寂寞吗？

    「她教了我很多事情，又对我很好。」

    原来告诉莎蒂男性看到女生裸体都会很开心的就是那家伙！居然教莎蒂这种多余的知识……

    总之我们先准备吃早餐，我请莎蒂做了和昨天同一道汤品，然后用面包沾着汤吃。汤虽然煮得有点咸，不过算是及格了，而且偏咸的口味更适合配面包。

    吃完早餐后我决定去洗个澡。毕竟昨天没洗，再加上今天要招待客人，所以想好好梳洗一番。

    昨日去申办莎蒂的公会卡时，被缇莉卡小妹给追杀了。

    她追着我直问：「之前那些龙肉呢？」

    所以我中午就邀了缇莉卡小妹，请她吃龙肉。

    我这间房子的浴缸相当大，两个大人同时泡澡绰绰有余，这也是当初让我决定租下这里的理由之一。然而，要烧热一浴缸的水就成了件苦差事。不过使用魔法的话，一分钟就有热水可用了，还真是方便。而且我调节温度的能力也变好了，因此现在的洗澡水温恰到好处。

    由于烧洗澡水时，为了放大量的水进浴缸，而稍微被泼湿，所以我决定直接先洗了。

    我将热水自头顶淋下，使劲地搓着头发，此时浴室门嘎啦一声打开了。肥皂的泡沫让我睁不开眼，但是会进来的当然就只有一个人――我刚才只跟莎蒂说我先进去洗，当然没特别叮嘱她，要在外面等着或别跟我进来。

    没想到她会直接闯进来。

    「胜主人，我来帮您刷背吧。」

    「你、你等一下！」

    我在满头泡沫的状态下挥动着手，结果手上传来了一种具有弹性的柔软触感。这时莎蒂「呀！」地一声叫了出来。

    「抱、抱歉。」

    刚刚那种触感是……

    「啊，要先帮您洗头吧。请不要乱动喔。」

    莎蒂将我的头往下压，搓洗着我的头发。惨了，我现在该怎么办。我如果叫莎蒂出去，她绝对会哭的啦。

    「那个，莎蒂，洗澡就是要一个人慢慢洗才对呀……」

    「不行。大姊姊跟我说过，帮主人刷背也是做奴隶的重要工作，绝对不可以马虎。」

    又是那个人教的！

    「这样洗头难道不舒服吗？我和大姊姊互相帮忙洗时，帮她这样搓，她夸我说很棒耶。」

    「不会，这样洗很舒服……」

    和大姊姊互相帮忙洗……害我稍微想像了一下。

    「要冲水。」

    水冲去了我头上的肥皂泡沫。幸好，莎蒂已经先移往我的背后。

    「那再来要刷背了喔！」

    莎蒂不断搓洗着我的背部。再这样下去很多事情会相当不妙，我要快点劝她离开。

    「我说莎蒂啊，对一位淑女来说，让别人看见自己的裸体，会不会不够端庄呢？」

    「是胜主人说洗澡时要脱衣服的，而且我是奴隶不是淑女。」

    洗完背之后，莎蒂顺着动作抓起了我的手继续洗，这样好舒服，这下我懂大姊姊为何会称赞她了。我的确一直都很向往亲身体验女生帮我洗澡的状况……不过，该怎么说才好，这一切都发生得太突然了啦！啊，两手都洗好了。

    「前面也要洗，所以请主人转身面向我好吗？」

    不行不行，糟糕了，转过去就糟糕了！

    「不用！你不用帮我洗！我自己来就好了！你先去泡在浴缸里。」

    「这样啊。」

    莎蒂有点失落地泡进洗澡水里。

    很好，成功闪掉会尴尬的事了。

    我急急忙忙地洗了洗前身，用热水冲掉泡沫。瞥了莎蒂一眼，发现她浸在浴缸里盯着我直看。我被她锁定了吗？看她那样一定是在伺机来服侍我。就在我犹豫该如何是好时，她边讲着「请来这边」边拉着我的手臂，整个人就快要裸身站起，所以我连忙跨进了浴缸。

    我背对着莎蒂泡进了浴缸中。好久没泡澡了，真是舒服――在孤儿院时，因为孩子太多根本没办法好好放松。能泡澡实在是太棒了――就在我借由这些事逃避现实时，莎蒂突然紧紧贴住了我的背。

    「那个……我、我觉得自己非常努力了，主人是觉得我哪里不好吗？」

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    我究竟是什么地方不好啊。

    毕竟胜主人买下了我这个毫无优点、视力又差的奴隶，所以我当然要努力侍奉主人才是。然而每当我向胜主人展现如此决心时，他又都表现出这种反应。

    明明我都照大姊姊教的内容做了，是不是过程中弄错了什么地方，还是做得不够好才会这样？好不容易才被胜主人给买回来，难道我又要被丢回那个地方吗？

    我好讨厌那里喔……

    如果还是处女，就能高价卖回奴隶商人手中。

    难道是因为这个原因，所以胜主人才不愿对我出手？

    大姊姊跟我讲过，一定要获得主人的宠爱。因为被主人临幸过后，奴隶的卖价就会下降，主奴间也会产生情感，所以她叫我一定要好好努力。

    洗澡这件事我也是相当努力了。被男生看到裸体……其实让我感到非常害羞，不过我还是毅然决然地进来了。但是胜主人现在却在浴缸里背对我。

    看着胜主人的背，我不禁悲伤了起来。我又要被卖掉了吗？

    难道我又要被迫回到那个地方了吗？

    我真的好讨厌那里……好想就这样，一直待在胜主人的身边……

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    莎蒂开始抽噎了起来。

    「没有没有没有，莎蒂没有什么地方不好喔。莎蒂很努力喔！」

    「可是！像昨天啊，我就自己先睡着了，还让胜主人睡在地上，菜也做不好……我觉得像胜主人您这种什么都会的魔法师，应该不需要我这种人吧……」

    「谁说不需要的，不需要的话我干嘛特地把你买回来，我很喜欢莎蒂啊，我很渴望你。」

    「真的吗？」

    「嗯，真的真的。」

    「那您可以抱我吗？」

    「那个，晚上好吗？可以吗？」

    「好的！」

    我说出口了，但是这样真的好吗？莎蒂虽然非常高兴，但到时候她该不会去报警，然后大喊「警察先生，在这边！」吧？

    「那么，现在，要换主人帮我洗吗？」

    「啊，我要先出去了，莎蒂慢慢洗吧，不用赶喔。」

    ……各位抱歉。

    还是处男的我到这里已经是极限了，我将莎蒂留在浴室后迅速离开。

第二卷 第3话 来做美乃滋吧

    洗好澡，完成了某种平复心情的仪式之后，我进入了无欲的圣人模式。莎蒂应该是照我说的正在慢慢洗澡吧。又过了一会儿，她走出了浴室。

    我们俩一对到眼，莎蒂的脸便胀红了起来。她应该是在为自己刚刚的举动感到害羞吧。

    「那、那个，我会努力的，还请主人多多指教。」

    她将还有点湿的头往下一低，鞠了个躬。

    「啊啊，嗯，好。我才要请你多指教……」

    两人就这样不发一语地伫在原地好一段时间，事情怎么会发展成这样啊！

    买来第二天就对奴隶出手，感觉无颜面对克露克和西路巴。我本来明明打算是要花点时间，好好培养两人之间的爱情。就在我思考的时候，莎蒂突然向我搭话。

    「那、那个！」

    「是、是的！」

    「等等我们要做什么啊？」

    嗯，我记得好像有什么事情？

    对了！缇莉卡小妹要来家里作客，我要赶快准备美乃滋才行。

    调制美乃滋也许要花上一段时间，所以要在她来之前就先做好。总之我先把刚才在浴室中和莎蒂谈论的事情丢到了脑后，将所有精神都集中在眼前准备美乃滋的事情上。

    ……还要记得去买莎蒂的棉被。

    「接下来，我们开始准备午餐吧。」

    我拿出了蛋、醋和油。

    说实话，我其实不知道眼前这是什么生物的蛋，因为大小刚好和鸡蛋差不多所以就买来了。相同地，我也不清楚眼前的醋用什么材料做的，但这东西有着醋的味道，至于油我一样不知道是什么油……反正油就是油，应该没问题。

    我先只用一颗蛋调制看看。

    把蛋敲破，分离蛋黄和蛋白，再一点一点将醋、蛋黄和油分别倒入容器后搅拌。搅拌到一半时我就换手给莎蒂继续。

    我用手指沾一口试了味道，嗯，是美乃滋没错。我也让莎蒂尝了一下，她喊着好吃，一副非常高兴的样子。但是我总觉得有点不太对劲，好像少了什么。啊啊，难道是调味料吗？加点盐、砂糖，还有适量的香料，最后洒点柠檬汁？不过哪来的柠檬啊，算了。我加入了一点这些调味料后，再让莎蒂搅拌。

    我再试了一次完成品的味道――嗯，是美乃滋没错。这次是真的做出了美乃滋。

    我挑了感觉适合搭配的蔬菜，沾着美乃滋试吃了起来。没问题，味道真棒。我吃了一口后，便把剩下的全给了莎蒂。

    「好好吃喔！我没吃过这么好吃的东西耶！」

    「这是一种名叫美乃滋的调味酱喔。」

    「美・乃・滋……」

    莎蒂像是在擦拭什么似地，用蔬菜刮起所剩不多的美乃滋后送入口中。

    太好了，那么就来多做一点。真希望手边有纸和笔来记录调制时各种材料的比例，我看买棉被的时候也顺便购买吧。

    「莎蒂，你能读书写字吗？」

    我突然注意到这件事情，顺口问了莎蒂。

    莎蒂摇了摇头，看样子最近要找时间教她才行。

    今天就暂时先用日志来代替纸笔好了。

    我立刻就把美乃滋的食谱逐一写进了日志，但是几乎都是用肉眼推估各种材料的用量，因此称不称得上食谱其实还有点难说。不过比起又要重头凭感觉再做一次，有这样的记录应该会省事不少。反正制作时再来边试味道边调整的话，应该就不成问题了。

    我又再打了颗蛋，并将蛋黄和蛋白分开。剩下的蛋白等等拿来放进汤或其他菜里面就好。我也让莎蒂试试打蛋，虽然她在失手两颗后变得泪眼婆娑……这些等等拿来做成蛋料理吧。啊，家里没垃圾桶……

    蛋壳就先放在流理台好了。

    「莎蒂，昨天拿来装便当的容器后来怎么处理的？」

    「丢进灶里烧掉了。」

    原来如此。

    「垃圾一般都怎么处理啊？」

    「那个喔，我想不是埋掉就是烧掉吧。」

    反正平常也没什么垃圾，那样处理应该是没问题。先不想那些了，现在重要的是美乃滋。

    我一面指示莎蒂，一面放入所需的材料。接着进到了最终的搅拌作业，倒入油后就只需重复拌匀。如果有手提式电动搅拌器做起来会相当轻松，以人力搅拌根本是件苦差事。

    「莎蒂，你可以试试味道，但只能吃一点点喔，午餐时我会让你尽量吃的。那搅拌的事就拜托你了，我去买一下东西。」

    「好的，路上小心。」

    我先去了趟家具行买了三床棉被，分别是两间房要用的和一组预备用的，挑的都是能够负担的价位。途中还看见了贩售纸制品的商家，所以我进去买了笔记用具，两组笔和墨水。刚好隔壁是书店，我便顺道去逛了一下。

    书店里坐着一位满脸皱纹的老婆婆，我一把书拿到手上，就被她大骂：「别站在那白看书！」

    「请问这里有没有卖教小孩识字用的书呢？」

    「我看看喔。这本如何呀，我会算你便宜一点的。」

    是本像绘本的书，外皮虽然磨损得很严重，但内页看起来没什么大碍，所以我就买了这本。里头的内容看起来都是用手写、手绘而成，图案和文字都是手工的吗？这个世界难道没有印刷技术吗？

    「另外，有没有卖讲述勇者的书啊？」

    「要那个的话就是这一套了。」

    《勇者的故事》，全套十本，看来是套钜作。

    这套书也是二手的，到处都破破烂烂，上头还能见到修补的痕迹。不过老婆婆跟我说，这套书全都修复到能够阅读的程度了，因此我买下了它。

    这几本书总共花了我600哥尔，旧书居然还能卖到如此的价钱，这世界的书还真贵。纯手工的书都这么值钱？我虽然还想继续慢慢逛，但是我还有其他东西要买。

    我在杂货铺里找到了秤重用的天秤，不过太贵了，而且感觉做菜时不合用，因此我并未购入。最后我买了垃圾桶和几样用品。

    然后我顺便去市集晃了一下，在那我发现了马乳。听说这座城里没多少人在喝马乳，一般听到这都会产生疑问，想说没人买为何还有人在卖，据闻是因为有一定的市场需求。另外，在我询问有无起司之后，店家回答我西边的马牧场或许会有。

    话说西门那侧好像是有这么一个地方，我一定要找时间去确认。如果真买得到起司，那就能做披萨了！

    不过今天莎蒂还在家里等着，所以马牧场就之后再说，先回家吧。

    回到住处后，莎蒂已经拌好了美乃滋，整个人累趴在桌子上。

    「辛苦了，很累吧。我来看看你的成果如何……」

    我试了味道，莎蒂拌的美乃滋还真是好吃，这种程度的话已经可以在店里上架贩售了。

    「嗯，你做的美乃滋很好吃呢。厉害喔，莎蒂！」

    我好好赞扬了她一番，并且轻抚了她的头。莎蒂「嘿嘿嘿嘿」地笑着，她高兴极了。

    我虽然指示莎蒂，要她暂时先把美乃滋拿去冰箱冰，不过这时我才发现没有保鲜膜。如果没有保鲜膜、铝箔纸这类用品……还真是不方便啊。总之我叫她先直接放进去冰再说。虽然放进道具箱里就完全不必担心保鲜的问题，不过莎蒂无法使用道具箱，而且食材也必须要在冰箱里冰镇上一阵子才行。

    接着，我决定先来制作塔塔酱。

    我一边教着莎蒂一边煮着蛋，然后将煮熟的蛋和洋葱剁碎，再把美乃滋淋入其中，加上调味料拌匀后便大功告成。

    「胜主人，这也好好吃喔！」

    我给莎蒂尝了一下，她好像非常喜欢这个味道。她看起来还想再吃的样子，不过我把成品放进了冰箱。反正等等会让她吃个过瘾。

    再来我让莎蒂帮忙准备煮汤，今天要煮的是龙肉蔬菜汤，调味料采少许的盐和香料。趁煮汤空档，我开始着手准备炸龙肉块。我将肉切成一口大小的块状，并把调味料充分揉入龙肉后，摆在一旁入味，等等只要沾点面粉下锅油炸即可。接着我切了半条左右的面包，细细切碎后做成了面包粉，另外也切好了等等要做炸龙排所需的龙肉，并用香料腌了一下，这边的肉等等也只要裹上面衣入锅酥炸后就能上桌。

    沙拉搭配面包、汤品，以及炸龙肉块佐塔塔酱，还有炸龙排。嗯，这顿午餐还真是丰盛。

    这个世界的料理，由于酱料和香料的种类齐全，因此味道上无可挑剔，但却不如日本那般富有变化。找些时间来做做看拉面或咖哩好了。

    接着也来做些甜点吧。因为买到了马乳，所以现在我能做布丁了。将马乳、蛋和砂糖拌匀后倒入杯中，再于锅中蒸煮个十分钟左右。至于焦糖的部分，由于太过麻烦，因此今天就先不放，做好之后放进冰箱冰凉就好。

    不知道这个冰箱能不能用来做冰淇淋耶……其实我从来没做过这项甜点，不过下次试看看好了。

    距离中午还有段时间，所以我就试着教莎蒂做了蛋料理。在刚才失手打坏的蛋里加入了盐、香料、砂糖和马乳，接着将油均匀分布于平底锅中后，倒入蛋汁煎炒。第一次的话，做个西式炒蛋应该就可以了。完成后我们两人一起品尝了这道料理。

    「好好粗喔！」

    莎蒂一边吃着烫口料理一边说话，看来砂糖的甜味替这道料理增添了不少风味。吃蛋料理果然会想淋点番茄酱，我看要找时间来做一下。做了这么多道菜下来，总有种需要的东西不断增加的感觉。

    「胜主人好厉害！居然会做这么多种料理！」

    我在尼特时期充分利用闲暇时间做了各式料理，所以我算得上满会做菜的。此外，我妈由于只做和食，所以我想吃炸鸡之类的西式餐点时，就只能自己动手了。

    你问我怎么不去外面吃？我不想花钱，所以没这么做。

    「莎蒂也变得满会做菜了不是吗？你已经会煮汤，又会做蛋料理了呀。」

    「那都是托胜主人肯教我的……」

    莎蒂突然停止了说话，将脸转向了门口。

    「门口那边有两个人来了。」

    下一秒，门口立刻就传来了「咚咚咚」的敲打声响。因为她的查觉听觉等级有到3，才提早发现的，真是顺风耳。

    「喂――胜！你在家吗？」

    喔？这个声音是公会副会长。

    我拦住了正打算前往应门的莎蒂，说了句「我在，现在就去」后，打开了门。

    缇莉卡小妹躲到了公会副会长身后站着。

    「你好，谢谢你今天邀请我们家缇莉卡来。」

    秃头副会长微微扬起嘴角笑了一下。

    「你们来得还真早，明明还有些时间才到中午。」

    「因为缇莉卡非常期待啊，她一直在催我带她来，所以就早到了些。」

    「啊，快请进。」

    「进去吧，缇莉卡。」

    「打扰了。」

    缇莉卡小妹细声说着，进入屋内。

    「那个，副会长也一起用个餐吧？我本来就有多准备一些餐点喔。」

    我虽不是很想把这魁梧的秃头男邀来家里作客，但是基于客套我还是开口询问了。

    「不用不用，突然这么打扰，我会很不好意思。而且也还有工作要处理，不能离开岗位太久。」

    我每次都看到这个人在四处闲晃，鲜少看到他在工作，他有认真在做事吗？

    「别讲这些了，缇莉卡就暂时拜托你们了喔。」

    接着，副会长把脸凑过来，压低音量跟我说：

    「她啊，朋友很少，所以她今天真的是高兴极了。等等她要回去的时候，你要好好把人给我送回来公会，要不然让她在这住上一晚也是可以的啦。」

    语毕，副会长脸上挂上了一抹无声的浅笑。这位大叔到底在想些什么啊。

    「这个和这个，是伴手礼。」

    副会长塞了酒给我，似乎是二十年以上的陈年好酒。

    「谢谢你的酒。至于过夜我看就免了，我会好好送她回去的。」

    「很好很好。再见，缇莉卡，玩得高兴一点喔！」

    说完这番话后，副会长便踏上回程。

    缇莉卡小妹在餐厅里的椅子上坐了下来，莎蒂拿了一杯茶给她，她接过来咕噜咕噜地喝了下肚。

    「再稍微等一下喔，马上就可以开始煮菜了。」

    「今天，谢谢你喔。」

    提莉卡小妹小小声地道了谢。

    「不会，虽然不知道料理合不合你的胃口，总之敬请期待。」

    「嗯，我是很期待。」

    由于缇莉卡面无表情，因而难以判断她真正的心情。不过从她的回话听来，应该是相当期待今天的午餐。

    我将放了油的锅具放上炉子后，添加了柴薪，接着把汤放到空的灶上加热。

    我让莎蒂负责将面粉抹上炸肉块要用的龙肉，而我自己则是在弄炸龙排的面衣。制作面衣要先在肉上抹上面粉，然后沾满蛋汁，最后再裹覆面包粉。无论是炸龙肉块还是炸龙排我都会多准备一些，吃剩的话放进道具箱里保存就没问题。

    就在我用黏答答的手做着菜时，莎蒂向我报告：「好像有谁来了。」会是伊丽莎白吗？毕竟我们有段时间没见了，算算也差不多该出现了。另外，我也曾向安琪拉说过，随时欢迎她过来玩。

    由于面粉之类的东西把我整双手弄得黏答答的，因此我正在清洗。这时莎蒂说，现在门前有两个人，不知在说些什么话。我想那两人一定就是伊丽莎白和纳妮亚，因为我还没告诉克露克和西路巴我家的位置。

    把手洗干净后，我走向了门口。打开门后，见到安琪拉和伊丽莎白站在眼前。

    「「胜！」」

第二卷 第4话 水与风，还有和我无关的人们

    「啊，那个……欢迎……你们？」

    我看见安琪拉和伊丽莎白并肩站着后，整个人愣在了原地。

    这两个人为什么会一起出现？

    「胜，你解释一下！这女的是谁啊！」

    伊丽莎白这么吼着。

    安琪拉也不甘示弱地回应说：

    「这女的是哪位啊！还穿着那种诡异的黑色长袍！」

    为何这两个人相处得这么糟！？

    「那个那个，两位两位，都先冷静一下。这一位是先前调查森林时一同出任务的B等级团队『晓之战斧』成员伊丽莎白小姐。然后，这边这一位是神殿的神官，先前帮了我很多忙的安琪拉小姐。」

    「B等级……」

    「神官……」

    就算我已经介绍完毕了，这两人还是相互瞪着对方。

    「我说，那个，总之你们要不要先进来……」

    我让两人进到了屋中。

    「唔，那几个女生是谁啊？」

    「这两位我都没见过耶，为什么会在你家啊？」

    两人看了缇莉卡和莎蒂后，又这么问了与刚才类似的问题。

    「那个，这位是公会员工缇莉卡小妹。然后，这位是莎蒂，她主要是帮我做做家事之类的……」

    「两位好，我是胜主人的奴隶莎蒂。」

    莎蒂脸上带着任何场合都得宜的笑容回应后，鞠了一个躬。

    「奴隶！？你买奴隶了吗！？」

    安琪拉满脸惊讶地看着我。

    「嗯哼。」

    伊丽莎白看来没特别在意的样子，顾着偷瞄快做好的料理。

    「话说回来你们两个，今天怎么会来找我啊？」

    我一面请两人坐下一面询问。

    「我是来看你有没有好好活着的。」

    「胜，差不多该修练了喔！」

    「啊，嗯嗯。我们等等要吃午餐了，你们俩也一起吃吧？」

    「好呀。」

    「那就恭敬不如从命了。」

    我也向莎蒂和缇莉卡介绍了两人，缇莉卡小妹并没特别说什么话，只是呆呆地听着我讲。至于莎蒂，我要她去端个茶给安琪拉和伊丽莎白。

    啊啊，灶上的油还在滚！在我离开厨房的这段时间，油温已经太高，我把油从火上拿开了一会儿，至于汤则是热到了恰到好处的温度。油温还真难控制，减少柴火后再看情况调整吧。我指示莎蒂，要她帮我准备面包和沙拉。这时我放了点面包粉进油锅炸炸看，确认一下温度。这样应该可以了，接着我把龙肉块放入了锅中。油炸期间，我把剩下的龙肉排裹上了面包粉。并且拿出了盘子，一个一个摆在桌上。

    糟糕，餐具是不是不太够呀？

    毕竟本来预定要来的客人并没这么多，下次再找时间去多买一些，今天就先用这些器皿代替好了……面包和沙拉看来勉强还够。

    汤由于已经煮好，因此就先端去餐桌上了。此时我还不断地炸着龙肉块，早知道就拿大一点的锅子来炸了，用小锅子炸这么多人要吃的量实在很累。将炸龙肉块装盘后，我从冰箱里取出了塔塔酱附在盘中。

    「那么差不多可以开动了喔，莎蒂你也一块吃吧。」

    「胜主人呢？」

    「我还有油锅要顾。」

    炸物就是要吃现炸的！炸好的东西如果不马上吃，味道就会大打折扣。

    「好了好了，你快去坐下来。今天的菜色有面包、沙拉搭配汤品，沙拉要沾那边的美乃滋一起吃喔。然后炸龙肉块记得要配塔塔酱，今天每道料理都有用龙肉入菜，味道可是美味极了喔！大家，趁热快点吃、快点吃。」

    不知道是不是因为香气太过诱人，在我这么说后，眼前几位女生毫不客气地将手伸向了料理。

    「唉呀，这个，实在太好吃了！」

    「这是什么！怎么好吃成这样啊！」

    「胜主人，这些菜好好吃喔！」

    「……」

    此时炸龙排也一个一个起锅，我分切之后端上桌去。

    「这是炸龙排，要淋上酱汁再吃喔。」

    「这个也好好吃啊。」

    「酥酥脆脆超级美味！」

    「好吃！好吃！」

    「……」

    感觉这一顿午餐大获好评，缇莉卡小妹虽然不发一语地吃着，不过看她大口大口嚼的样子，应该是觉得好吃才对。

    我终于把剩下要炸的龙肉都炸完了，所以我也坐到了餐桌前。无论是炸龙肉块还是炸龙排都十分可口。以前在家都是用便宜的进口肉炸的，没想到用好的食材，味道居然会有如此大的差距。

    一大盘的炸龙肉块迅速地减少，我虽然已经多炸了一些，但看这情形应该还是不够。啊，安琪拉和伊丽莎白正为了最后一块在互瞪对方。

    「这块让给我吃啦。」

    「我才不要，我早就准备好要吃这一块了。」

    突然咻地一声，最后一块炸龙肉从盘中消失了。

    「「啊！？」」

    原来被缇莉卡小妹从一旁快速地抢走了。伊丽莎白眼眶泛出泪来，她是有多想吃啊？

    「好了好了，炸龙排和汤都还有啊。」

    还好我每道菜都多做了一些，汤也是。本来晚餐想偷个懒不煮汤，所以就多煮了一些，但现在那锅汤也快要见底了。

    这时我忽然瞥见莎蒂吃得好客气，完全不是她平时那种吃法。

    「莎蒂，多吃一点啊，这道汤是你煮的耶。」

    语毕，我把剩下的汤舀入了她的盘中。

    「胜主人，谢谢。」

    其余三位女生，眼巴巴地看着这一幕。我一瞧――原来连炸龙排也没了。

    「呃，吃不够的话我再去多做一些好了。」

    「不用了，这样就可以了。胜你的手艺还真是不错呢。」

    「嗯嗯，我已经吃饱了。胜还真是会做菜，让我吓了一跳耶！」

    「真的好好吃。」

    布丁我本想拿来当下午茶的点心，不过看这情形还是先拿来吃好了。接着我便从冰箱里取出了布丁。

    「这是饭后甜点，这东西叫做布丁，甜甜的喔。」

    我一人给了一个，我总共做了六个布丁，现下家里有五个人，因此多了一个放在桌上。

    多的那个应该要立刻收回冰箱才对，但我实在是太想确认布丁做得成不成功，因此迫不及待地先吃了起来。

    嗯，这味道是布丁没错。虽然用的是味道有些独特的马乳和不明生物的蛋，不过做出来的布丁倒是挺正常的，下次做的时候一定要加焦糖进去。看来即使身在异世界，也是有志者事竟成。油和砂糖那些原物料价格虽高，可是蔬菜和调味料之类的种类却和地球相去不远，在吃这件事上应该是不成问题。如果之后能取得白米，那我就别无所求了。

    就在这时，餐桌处掀起了一场女人间的战争。然而我正在品尝布丁，要我在这个时间点上阻止她们实在很扫兴……

    「这东西就是要我这种高贵的魔法师才配得上啊！」

    「高贵什么啊，要讲高贵，神官才配称得上高贵吧！」

    这时缇莉卡小妹偷偷地伸长了手，但在安琪拉和伊丽莎白一瞪之下，她马上把手缩了回去。状况陷入了僵局，三人都看往我这边。现在是要我来定夺的意思！？

    我一把抓起那个多出来的布丁，一口气往嘴里送。嗯，好吃。我故意不看三人那边，指示莎蒂说：

    「莎蒂，你有看过布丁的做法了吧？我等等会教你，你去做些一样的布丁出来。」

    「啊，是的。我知道了。」

    这样问题就解决了。三人在得知还能吃到布丁后，看样子已经安心下来了。不过这几个人为什么爱吃成这样……总之，先让莎蒂去做布丁，收拾碗盘等等再说吧。

    我拿来了家里的鸵鸟蛋（暂称），试着打了看看，这种蛋就算以双手拿还是超出手掌不少，重量绝对超过两公斤。由于蛋壳坚硬，因此我用菜刀刀背谨慎敲裂，剥除蛋壳后，蛋黄和蛋白终于现身。但不知道马乳够不够耶，看来之后非得去补个货才行。我将蛋、马乳和砂糖放进了锅子后，莎蒂使劲地搅拌。由于布丁液非常地多，因此我将一半倒入锅子里准备做成像是水桶布丁的大布丁，其余的则是装入一般的容器之中。

    炉灶的火已经快要熄灭了，为了省去一些工夫，我先用魔法让水沸腾，再拿来蒸煮布丁。经过十分钟的等待，鸵鸟蛋（暂称）布丁大功告成，这次我也指挥莎蒂，做出了搭配的焦糖。

    至于那三个女生，则是在后面一边看着我们制作布丁，一边兴奋地期待着。

    「热水蒸煮十分钟后，再冰两小时就能吃了。」

    「还要两小时？」

    啊，她们以为马上就能吃了喔，真抱歉了。

    水桶布丁感觉要花上满多时间冰镇才有办法吃到，因此我请安琪拉用魔法做出了冰块。有这冰块的话，应该勉强两小时能冰好吧。

    我把剩下的事交给莎蒂后，便坐到了餐桌前。我本来想收拾一下餐桌、厨房，但莎蒂跟我宣称说那是她的工作。

    「话说回来，你是什么时候跑去买奴隶的啊？需要人帮忙做家事的话，我明明可以叫我们家的小朋友们来帮你呀。」

    「怪了，家里有个奴隶很正常啊。」

    「我是昨天买的，伊丽莎白你家也有奴隶吗？」

    「有啊，我家里有好几个耶。」

    「喔――我是因为家里没有奴隶，觉得很好奇所以就去商人那看了一下，结果因为不忍心就买下来了。」

    「有罪。」

    缇莉卡小妹小小声地对我这么说，害我心头为之一震。对不起，我说谎了……所幸安琪拉和伊丽莎白好像没听到。

    「不忍心？」

    「因为，我不把莎蒂买下来的话，商人说她就会被卖去妓院，要不然就是会被送到矿山……」

    「你真蠢，商人为了推销当然会那样说啊。胜，你还真好骗耶。这种长得不错，工作又勤奋的奴隶就算你不买，也很快就会被卖掉了啦。」

    「莎蒂是有些个人因素的关系。」

    我压低音量继续说道：

    「她原本视力非常差。」

    「看她那样子不像啊？」

    「因为我治好了。」

    「什么？你治好了她眼睛的毛病？那种事明明就只有相当高阶的治愈术师才办得到耶！」

    「我并没有根治她的问题，所以才想说要找安琪拉你问一下。」

    「唔――我们那里也没人有治好眼睛的能耐。必须要去王都之类的地方找高阶术师才行。」

    反正眼下莎蒂也没什么问题，这件事就之后再说好了。

    「安琪拉，你今天不用待在孤儿院里吗？」

    「就算我不在，内部运作也不会有问题的，我本来就偶尔会在下午休个假。」

    安琪拉接着说，所以她今天并不会赶时间。

    「伊丽莎白，你今天没跟纳妮亚小姐一起吗？」

    「我们俩又不是无时无刻都会黏在一起，今天是个别行动喔。」

    真教我意外，我以为纳妮亚小姐总是跟伊丽莎白形影不离，而且十分纵容伊丽莎白。

    「与其在这里讲这些！你该练风魔法了啦！」

    「胜要练习水魔法才对！因为我比你先教他魔法的。」

    咦？那两个人究竟为什么要互瞪成那样啊？

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    我来阐述一下这整件事情的开端，而这也是日后我从顺风耳莎蒂那里，所探听出来的事实。

    安琪拉和伊丽莎白在我家门口不期而遇后，是伊丽莎白率先找碴，此刻两人已经快要吵起架来了。想必伊丽莎白一定是在忌妒安琪拉的丰满胸部，毕竟她自己的算是偏小。

    「我说，这位小姐，你是胜的朋友吗？」

    「是的……那你又是哪位？」

    「我是教导胜魔法的师父唷！」

    伊丽莎白盛气凌人地挺胸站着。对了，我虽没亲眼看见，但我总觉得她一定是那副模样。

    「我也有在教胜回复魔法和水魔法耶？」

    教两种？输了？不只胸部大小，连魔法也输了！？不对，谁胜谁负还很难说――以上都是我的想像，不知道伊丽莎白有没有这样想过。

    「你可以先回家了喔，因为今天我要教胜风魔法。」

    我看应该是这句话点燃了安琪拉的怒火吧？我那时大概是在这个时间点开门迎接她们的。我就想说她们平常应该没那么爱吃，都是行为举止端庄的女孩才对，但失控的竞争心态让她们仪态尽失。再加上她们也都是真心喜爱我准备的料理吧，所以才会争执成那副德性……

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    「胜由我来教！」

    「我教才对！」

    我说两位……

    「「你要谁教你魔法啦！」」

    互瞪对方的两人同时将矛头转向了我，虽然我没和安琪拉约定要她教我魔法，不过又不能让她丢脸。

    「就，两边都学？」

    两人用着极为恐怖的眼神瞪着我……我是真的两边都想学啊。

    「我们俩就来分个胜负，看谁最有资格教胜魔法！」

    「没问题！」

    伊丽莎白提出一较高下的建议后，安琪拉随即接受挑战。现在是怎样？比赛已成定局了吗？

    「我们去外面！」

    我的手腕被伊丽莎白一把抓起。

    「啊，等一下，你等一下啦！缇莉卡你要走了吗？要的话我送你回去。」

    很好，缇莉卡小妹，这时候你就是该接一句我要回家了！然后我就能借机逃走了！她们俩好恐怖喔。

    「我等你们回来。」

    你说得是，毕竟我们要等着吃冰好的布丁啊……我在连最后的希望都破灭的情况下，被安琪拉和伊丽莎白带了出去。

    「啊，莎蒂，你帮我陪一下缇莉卡喔。」

    「是的，胜主人。」

第二卷 第5话 二次新手讲习会

    军曹大人，我现在……正位于自家的庭院中，被两位魔鬼教官荼毒着……

    拜托你，快来救我……

    一开始，安琪拉和伊丽莎白为了谁能先教我魔法争论不休，最后用猜拳终于决定出先后顺序。

    我只是在一旁呆呆地望着她们俩，心想原来异世界也有猜拳这种玩意。虽然形式上与日本有点不同，但基本上同样是以三种手势分出胜负。

    然而，她们决定之后就是地狱了。我必须依照某一方的叙述击发魔法，但是魔法这种技能当然无法马上运用自如。「为什么连这都不会！」、「照我讲的去做是会死吗？」――这时我就会被她们痛骂一顿。

    我击发一次魔法后，教官便会换人。于是发动魔法和遭人怒骂这两件事情就这么不断地在我身上重复着。

    在如此高压的环境下怎么可能学得好魔法……随着时间拉长，最初还没这么严格的两位教官也跟着变本加厉。

    啊啊，军曹大人。仔细想想，就发觉军曹大人的训练是何等地轻松。我眼前这两个人完全是恶魔……

    参加新手讲习会时，都还有一些休息时间。不过，这两人却以我的魔力够强大为由，毫不留情地催促我继续练习。拜托你们饶了我吧，这边有位正在哭泣的孩子啊！

    两个小时后，莎蒂前来告知布丁可以吃了时，我才终于获得了解放――虽然只是暂时解放而已，我筋疲力尽到瘫坐在地。

    「那个，胜主人，您没事吧？」

    啊，是莎蒂。只有你，就只有你会这么担心我……

    莎蒂搀扶着我回家。之后她在我的指示下制作焦糖，并将焦糖淋在布丁上，端给那一群女生。

    「唉呀？跟刚刚的布丁不同耶，这个黑黑的东西是什么啊。」

    「是叫焦糖吗？」

    「好好吃喔！」

    「……」

    吃完这个布丁时也就代表我要重回那个地狱了，要来用一下技能点数吗？

    不过，我如果使用点数取得技能后才说：「哇啊，托两位师父的福，我学会魔法了！」应该会被缇莉卡小妹宣判「有罪」吧。再加上用点数取得技能的事情也可能因此泄漏出去，实在是得不偿失。

    「真是美味。」

    「谢谢招待。」

    这时两人异口同声道着谢，吃完布丁准备起身移动至庭院时，我阻止了她们。

    还没喔，我还有招可出呢！

    我拿出了水桶布丁，并且在她们的眼前将这巨大的布丁慎重地倒入大盘子中，最后淋上了焦糖。喔――现场顿时欢声雷动。各位，尽量吃！要花不少时间才能把这盘吃完吧。若那两人当中有谁吃太多昏倒的话，那更是再好不过了。

    但是现实是冷酷无情的，结果我只是将受死的时间往后延了一下而已。

    「那个，缇莉卡。你还不回公会可以吗？」

    「可以，我要和莎蒂玩。」

    看样子这两名年幼少女的感情已经变得不错了，为什么另外两个就不能像缇莉卡她们一样感情好啊？人类为什么那么爱斗争呢？

    两人如果是故事中那位各揪住孩子一只手，相互争夺的母亲的话，我想就算孩子在哭泣，她们也不会放弃拉扯，甚至会更用力地将孩子拉往自己身边吧。在这场争夺战中，真的会有人胜出吗？至少那个人不会是我……

    数小时过后，莎蒂过来请我回去准备晚餐，这时我才获得了真正的解脱。安琪拉和伊丽莎白看着气力耗尽的我，好像才终于了解到事态有多严重。

    「那、那个，我们好像做得有点太过火了。」

    「对、对啊，我们也许对你太严格了？」

    唉，真希望你们俩可以早点发觉这件事情……

    晚餐我就全丢给莎蒂一个人准备。

    因为我实在是太累了，不过我还是有在她身后给予指示。然后缇莉卡小妹居然跑来帮莎蒂的忙，虽然她做的事称不太上帮忙就是了。两人一边做菜一边嬉闹，其实主要是莎蒂在闹，至于缇莉卡小妹则是一脸正经，看上去没那么乐在其中。但是她都主动过来帮忙煮菜了，心里一定觉得很愉快吧。

    晚餐的菜色有面包、沙拉、番茄风味汤、肉排，还有大家要求的炸肉块，我当然又用了很多龙肉入菜。汤只是在中午的汤里添加番茄而已，这顿晚餐虽然和午餐的菜色重叠很多，不过大家仍是给了颇好的评价。毕竟在我如此疲惫的时候，要我想新菜色根本是要累死我！

    晚餐我做了比中餐时还要多很多的炸龙肉块，心想这下铁定会吃剩，不过看样子并不是那么一回事。话说，中午时莎蒂感觉好像没吃够。结果这群女生把堆得像小山一样高的炸龙肉块吃得一干二净。你们……会变胖喔……

    我在准备晚餐的期间，稍微挖苦了一下安琪拉和伊丽莎白，说她们俩为什么没办法像莎蒂和缇莉卡一样相亲相爱，要两人学一下她们。可能她们都自知理亏吧，两人频频向我道歉。

    「对不起，一不小心就太投入了。你有在生气吗？有吧？真的很对不起。」

    「我觉得自己做得有点过火了，不过会那么严格都是为了胜你喔……总之，感觉那么做对你……有些抱歉……」

    美女和美少女用种由下往上看的动人眼神向我道歉，既然有在反省的样子，我就决定原谅她们了。「好了好了，这件事情就到此为止，你们俩别再做那种事情了喔！」我这么说后，趁机「砰砰」拍了拍两人的肩膀，并且笑笑地原谅了她们，这时安琪拉和伊丽莎白才都松了口气破颜微笑。嗯嗯，这样很好喔，毕竟再变身魔鬼教官我可受不了。

    晚餐后，我询问了缇莉卡小妹要不要回公会，她回我说要在这住上一晚。

    「特雷温说我可以住在这边，今天我要和莎蒂一起睡。」

    「嗯，那你就住下来吧。莎蒂，你要好好照顾她喔。」

    「是的，胜主人！」

    这两个完全变成好朋友了，莎蒂感觉也很高兴。很好，如此一来今天的危机就被我给闪掉了吧？有人借住家里的时候，莎蒂应该不会要我抱她吧。此外我随口问了安琪拉和伊丽莎白：「你们也要住一晚吗？」我真的是随口问问而已。

    我压根没想到，那两人居然也说要留宿一夜。

    「仔细想想，这里的餐点比起旅馆的还要美味，明天早上也有早餐可以吃吧？我决定要在这住一晚了喔。」

    伊丽莎白说完后还特别加了一句「反正在出任务期间，我跟胜整天都在一起」。想当然尔，我跟她睡的是不同的帐篷，根本没有一起睡觉这回事。伊丽莎白讲完这句话后看往安琪拉，她的眼神就像是在对安琪拉说：「你给我回家去！」。晚餐时两人感觉一团和气，我还以为她们已经尽释前嫌了，现在看来那样的情景应该只是我的错觉。

    「我、我也要，我也要在这里睡一晚！」

    事情怎么会变成这样，现在到底是什么状况啊？

    安琪拉要先回孤儿院一趟准备些外宿的物品，伊丽莎白说她有带换洗衣物来，至于缇莉卡小妹，只要拿莎蒂的借她穿就可以了。

    我重新烧了浴室里的水，让大家轮流进去洗澡。首先是缇莉卡小妹和莎蒂，再来换伊丽莎白。在伊丽莎白还在使用浴室时安琪拉回来了，因此下一个就让她先洗，最后才换我。当然，我已经吩咐莎蒂去陪缇莉卡小妹了，而且也跟她说过今天我想一个人泡澡后，就自己进到了浴室。

    不过，这缸热水是那四位女性泡过的……一想到这让我不禁有点兴奋！

    在我洗澡的时候纳妮亚小姐好像来过。

    「纳妮亚小姐说你可以住下来吗？」

    「我要住不住，不用经过纳妮亚同意喔。」

    原来她不是伊丽莎白的监护人吗……？

    在这个世界里，十五岁就算成人，所以十七岁的伊丽莎白应该已经是个成年女性了吧。

    不过听莎蒂所言，纳妮亚小姐听到伊丽莎白要留宿时，感觉相当担心的样子。不过知道莎蒂、缇莉卡和安琪拉也会住在这里后，就一脸放心似地转身离去。看来纳妮亚小姐果然是伊丽莎白的监护人啊。

    然后，我离开了浴室，就在放空休息的时候，公会副会长来到了家中。

    「缇莉卡好像跟莎蒂变成了好朋友，所以她跟我说今天要和莎蒂一起睡。」

    「这样啊、这样啊，那就要麻烦你了。由于她明天从早上开始就安排了工作，所以请你一定要送她回来公会喔！不过也不用一大清早就送回来没关系，因为太早的话，缇莉卡起不来。」

    「好，我一定会送她回去的。」

    我这么和特雷温约定后，他便离开我家了。

    大家泡完澡在客厅稍作休息时，我拿出了早上特雷温带来的酒，这是二十年以上的陈年好酒。缇莉卡和莎蒂因为还不到可以喝酒的年纪，所以我给了她们水果吃。

    然而，为什么我坐在沙发上时，要被安琪拉和伊丽莎白夹在中间？而且是夹得紧紧的。泡完澡后身穿居家服的两人，看上去非常性感。连伊丽莎白都脱掉了黑色长袍换上一般服饰，我只有先前去房仲那边时，稍微瞥过她身穿一般服饰的模样，今天我还是第一次见到她脱掉整件黑色长袍。她身着长袍以外的服饰时，看上去十分可爱，那副打扮又很新鲜。安琪拉也不遑多让，她炫耀着自己那对成长过头的双峰。不对，其实她并没有刻意炫耀，但是那对双峰就在一旁，我当然会相当注意啊！

    我们三人坐着，一面喝酒一面天南地北地聊着，说说今天吃的料理，讲讲先前森林的调查任务。此时缇莉卡小妹正和莎蒂两个人融洽地吃着水果。

    「那两个人这样看上去好像亲姊妹喔。」

    「对啊，缇和蒂的发音也好像。」

    听见我们这么说之后，缇莉卡小妹说了声「我是姊姊」。

    「应该我才是姊姊吧？」

    嗯，莎蒂的年纪是稍长一点没错。

    「那我当妹妹就好。姊姊。」、「怎么啦，缇莉卡？」、「姊姊啊。」、「缇莉卡？」、「姊姊！」、「缇莉卡！」、「姊姊。」

    你们俩是什么时候才要停啊？

    分配房间时虽然起了点小争执，不过最终是我睡主卧室，两间小房间让安琪拉和伊丽莎白一人一间，缇莉卡小妹和莎蒂则是在客厅地板铺棉被睡。我虽然跟莎蒂说要把我的床让给她们俩睡，但是被莎蒂断然拒绝，缇莉卡小妹只说能和莎蒂一起睡就好，睡哪里都没差。莎蒂后来跑来说要跟我一起睡，但这提议却被我驳回，因为她来我这睡的话，缇莉卡小妹绝对也会跟着一起过来。

    顺便提一下，刚才我曾向大家提议以伊丽莎白和安琪拉、缇莉卡和莎蒂、我自己这样的组合，分别去睡家中的三张床，结果遭到强烈的反对。伊丽莎白和安琪拉你们的感情好歹也融洽一点可不可以啊！

    话说回来，伊丽莎白和安琪拉的脸都好红，根本都喝醉了吧。也是啦，特雷温给的那瓶酒，几乎都要见底了……

    在两名醉鬼又开始吵架之前，我快速地将两人推进了各自的房里。这样就可以安宁了。

    我也回到了自己的房间，然而就在我刚写完日志时，莎蒂带着缇莉卡小妹来到了我这。

    「那个，胜主人，我有话想跟您说……」

    「嗯，怎么了吗？」

    三人在床上坐了下来。

    「我的眼睛，还没治好吗？」

    「怎么了？为什么会问这个？」

    难道是鹰眼的效力不够吗？

    「因为中午的时候听到胜主人您们在讲这件事情……」

    啊啊，原来她是听到那时候我和安琪拉的对话啊。明明我们已经讲得很小声了，莎蒂的耳朵真的很灵。

    「而且我只要一松懈下来，视野就会变得模糊，就像以前那样。」

    原来如此。原来鹰眼没办法无时无刻都处于发动的状态，看来是会自动发挥功效，但只要一松懈效果也就会随着消失。

    「我的眼睛会不会又变得看不见？」

    「不会不会，那种事不会发生。我的确没有治好你的眼睛，不过我有用类似魔法的东西让你看得见喔。因为有点难说明，所以才讲说你的眼睛我治好了。那种效果是不会消失的，你的眼睛一直都能看得到喔，别担心。」

    「真的吗？谢谢您，胜主人！」

    莎蒂说着说着一把抱住了我，而我也紧紧抱住她，轻抚了一下她的头。嗯，莎蒂真是可爱啊。眼睛的事情我绝对会想办法的，等我回复魔法等级提升至4或5时，一定就能治好。

    「胜。」

    缇莉卡小妹开口叫了我。

    「嗯？」

    「胜是个好人，谢谢你帮助我的姊姊。」

    听见这句话后，莎蒂离开我，转而紧紧抱住了缇莉卡小妹。

    「嗯。」

    嗯，缇莉卡小妹也是个好孩子。

    听说这两个人，在我被魔鬼教官荼毒期间，相互吐露了自身不幸的遭遇，所以才会在这么短的时间内成了好朋友。不过我并没追问缇莉卡小妹的不幸是什么。

    「那个，胜主人，今天我还是想和你一起睡，可以吗？」

    莎蒂张着水汪汪的眼睛询问了我。莎蒂都已经这么哀求了，如果我还赶她出去，岂不是太没人性了。

    「可以一起睡，但只能睡觉而已喔！」

    「好的！」

    至于缇莉卡小妹，她好像只要有莎蒂在，睡哪里都没关系。两个人的感情还真是好。

    莎蒂睡在我和缇莉卡的中间，我们三人的睡法呈现出一个「川」字型。不过因为莎蒂紧紧贴着我，所以我根本睡不太着觉。莎蒂的身子好柔软、好温暖。

    正当我想着「终于可以好好睡觉了」的时候，下个事件却来敲门。

    「胜？我要进去。」

    伊丽莎白一说完话，根本没等我回应，就直接进到了我的房间。

    她见到我床上的情景后，整个人僵在原地。

    「……你们为什么要睡在一起啊？」

    看见熟睡中的两人，伊丽莎白也不由得地轻声细语了起来。

    「你问我为什么，我也不知从何解释起……」

    这时连安琪拉都走进来了。

    「我听到胜的房门被打开的声音，所以就来看看。伊丽莎白，你是想先偷教胜是吧！？」

    伊丽莎白一副惊慌失措的样子。

    「因为明天上午我没空，所以我们不是说好了明天下午才开始教魔法吗！？」

    谢谢你的说明。话说回来，你们还想让我做那个魔鬼训练喔！所以伊丽莎白才会来我这，打算在半夜先偷教我魔法吗？你为了赢安琪拉还真是不择手段。

    不过冷静想想，在庭院里练习魔法应该会发出很大的声响，这样一下就会被安琪拉察觉了吧。而且大半夜的，也会造成邻居的困扰吧！伊丽莎白，你酒还没醒吗？

    竟然连安琪拉都跑来了，这下莎蒂也被吵到迷迷糊糊地醒了过来。

    「嗯，赶快继续睡喔。」

    「呼嗯……」

    莎蒂不知道是不是安下心来的关系，又阖上眼沉沉地睡去。而缇莉卡小妹仍旧睡得很熟。

    「那个……事情才不是你想的那样啦。」

    「要不然是怎样啊？」

    「就是……我也是来找胜一起睡觉的喔！」

    伊丽莎白一边指着我一边说话。安琪拉往伊丽莎白手指的方向看过来，才终于发现我们三人睡在同一张床上。安琪拉看了看我这边，好像想说些什么，但看来她最后的决定是先攻击伊丽莎白。

    「那张床睡四个人太挤了吧！」

    「睡得下好不好，你等着瞧。」

    一说完话伊丽莎白马上走出房间……她居然用魔法空中浮游把另一张床搬进来了！接着她将两张床并在一起。

    「这样的话就睡得下啦！那么，我要和胜一起睡觉了，安琪拉可以回你房间了喔。」

    伊丽莎白打算借由这种硬来的行为，蒙混过自己想先偷教我魔法的事实。她完全不顾我的想法，恣意让事态不断发展。我心想：是不是可以让我说句话啊？

    「我、我也要……那个……」

    这时安琪拉却忸忸怩怩地开口。

    「要哪个？」

    伊丽莎白岔开双脚，两手抱胸，一副「没事就快走」的表情。

    「我、我也要一起睡！」

    你是怎么得出这个结论的啊……

    看样子安琪拉的酒一样还没醒……

    结果变成五个人一起同睡。

    伊丽莎白睡在我的身旁，安琪拉则睡在另一侧，和我之间还隔着莎蒂和缇莉卡。

    莎蒂曾经被吵醒几次，缇莉卡则是一直睡得很熟。

    真是有胆识啊。

    睡在一旁的伊丽莎白终究没像莎蒂那样紧贴着我，但是床本来就没多大，因此我的肩膀仍是碰到了伊丽莎白，并且感受到了她的体温。当我翻身朝向一旁时，脸会刚好就在伊丽莎白的头部附近，不知道是不是因为她也有些在意，所以我们俩的视线偶尔会对在一起。

    女生总是会散发出一股好香的味道，先前莎蒂抱住我的时候，我也曾这么觉得。伊丽莎白那头柔顺的发丝盖住了她的脸庞，我好想靠过去用力闻个几下……但是如果这么而做被她讨厌的话……啊啊，但是她都愿意跟我睡同一张床了，不就代表对我很有好感……不对喔，说不定只是醉了才这样……被她讨厌的话……啊啊，但是伊丽莎白混在酒味里的那股香气真的让人受不了……

    我硬是将自己的目光从伊丽莎白身上移开了，接着我的眼睛越过莎蒂的头看向了安琪拉，她则是完全把脸朝着我这边睡。我们两人的视线一对上后，安琪拉好像急忙地闭上了眼睛。

    她在监视我……？

    这时我只能阖上眼，放空脑袋睡觉去……

第二卷 第6话 豪火

    「胜主人、胜主人。」

    莎蒂摇着我的身体，我因此慢慢地醒了过来。

    「嗯……嗯嗯。」

    「胜主人，天已经亮了。」

    「嗯……我知道了，莎蒂。早安喔。」

    我坐起了身子向莎蒂问早。

    「早安，胜主人。然后这究竟是怎么一回事……？」

    房里多了一张床，伊丽莎白和安琪拉都一起睡在床上。昨晚的事情，莎蒂是不是因为睡到恍神，所以都不记得了？

    「是这样的啦，半夜伊丽莎白和安琪拉跑来房间，说要一起睡。」

    我小声地向她解释。

    「伊丽莎白小姐和安琪拉小姐是不是也喜欢胜主人啊？」

    莎蒂思考了一会儿后这么回问我。

    「你说那两个人喜欢我？最好是，哪可能有那……种……事……？」

    我跟莎蒂解释，之所以会演变成她们俩也一起睡同张床，只因为伊丽莎白硬要掩盖她想偷偷先来教我魔法的事实，而安琪拉刚好也被她牵着走而已。毕竟两人都喝了酒，而且还喝醉了。不过就算喝得再醉，我还是不觉得她们会想和不喜欢的男生睡同一张床就是了。

    「是这样子吗？莎蒂你觉得呢？」

    「会想一起睡觉就代表自己喜欢对方，缇莉卡也是这样啊。」

    真是这样吗？等等，如果我在这时候得意忘形，之后又会沦落到被对方发好友卡的局面。在这时间点上，我必须谨慎地去了解事实为何。在我想这些事情的时候，安琪拉起来了。她突然睁开眼睛，坐起身来。

    「早啊，安琪拉。」

    「啊……胜……早、早安啊。那、那个，我先去洗脸了！」

    她手忙脚乱地下床后离开了房间，伊丽莎白则因为这阵小骚动而醒了过来。

    「嗯嗯……什么事啊……吵死人了啦……」

    她昏昏沉沉地翻了个身，手却胡乱地向我身上摸了过来。啊，那里，不行！

    我急忙叫醒伊丽莎白。

    「伊丽莎白、伊丽莎白！天亮了，快起床。」

    「嗯……再让我睡一下嘛……纳妮亚……」

    「喂！我不是纳妮亚啦，快起床！」

    伊丽莎白醒了过来。不过她的脸仍然是充满睡意，看来还未完全清醒，她惺忪地看着我的脸发呆。

    「早啊，伊丽莎白。」

    「伊丽莎白小姐，早安。」

    伊丽莎白伸了个懒腰，「呼啊啊啊啊啊」地打了个大哈欠，说完「早安」后，缓缓地爬下床，走到房间外去了。

    「啊，我们也起床吧，你帮我叫缇莉卡起来。」

    「是的，胜主人。」

    我有点睡眠不足。跟女生睡在同一张床上，如果能有些嗯嗯啊啊的发展不是不错吗？但我究竟为什么如此紧张……因为连翻个身都没办法翻，所以现在我的身体相当酸痛，我想要悠哉度过今天就好……

    我用最后一些美乃滋做成了蛋三明治当早餐，然后拿出了餐餐都会有的汤和沙拉。至于美乃滋，这下要记得叫莎蒂做一些才行。

    吃早餐时，安琪拉看起来相当害臊的样子，她不时会看我几眼，然后又马上瞥向其他地方。虽说我们昨晚同床共眠，但总共是五个人一起睡，而且我和安琪拉之间还隔了两个人，我们俩完全没碰触到对方，难道这样她还是觉得害羞吗？眼前安琪拉给人的感觉和平时不太一样，她现在可爱的程度增加了三成左右？如果她没拿小刀刺我手，或教我魔法时没那么严厉的话，安琪拉原来是位这么无可挑剔的可爱女孩。真希望她永远能保持这种感觉。

    至于伊丽莎白，看起来好像不太在意一起睡觉这件事。她正津津有味地大口大口吃着三明治，并且已经换掉居家服，穿回了黑色长袍，她昨天那身居家服打扮还真是可爱啊。伊丽莎白也是一个样，只要无视她好强的个性，也是可爱到会让人想要轻抚她的头。其实与其在这批评她的穿着，还不如想办法让她换掉那身黑色长袍就得了。

    吃完早餐，安琪拉马上就出门去了。

    「给我听好了，在我回来之前，你绝对不能教胜魔法喔！」

    「我现在要送缇莉卡回公会，伊丽莎白你等等要做什么吗？」

    「其实，我是想利用上午的时间练习一下魔法。」

    「不行啦，你那样做等等会被安琪拉臭骂一顿吧。」

    「不是啦！是我自己要修练啦。讨伐龙的时候，我不是表现得不够好吗？所以我打算研发个新咒语。」

    「喔――怎样的咒语啊？」

    「风的高阶咒语，我要让这种咒语的威力比风暴还要强！」

    伊丽莎白也是非常努力。

    「那胜你要跟我一起去吗？我一个人跑到城外的话，会被纳妮亚骂死的。」

    「可以啊，总之先把缇莉卡送回去再出城吧。」

    由于要去城外，因此我和莎蒂开始穿戴装备，莎蒂高兴地把自己的装备展示给缇莉卡小妹看。至于伊丽莎白的话，她早就穿好了黑色长袍，随时都可以出发。

    「――然后，我的手指头就会被烧伤。」

    「啊哈哈哈哈，你怎么会想到这种蠢事。不过你这么做是行不通的喔，因为距离一远魔法的效果就会消失。」

    看来我想的那招火魔法箭打从一开始就无法成立。毕竟飞刀那时，我是站在刀靶附近投掷，距离并没有远到会让魔法消失。不过伊丽莎白你明知会出现这种情形，之前干嘛不告诉我一下啊。

    「这件事我上次忘记教你了啦。虽然使用昂贵的魔法金属，应该是可以延长魔法的有效距离，不过没人会把那种金属拿去做成射出去就没了的箭矢吧。对了，如果是风魔法的话，可以拿来增加箭刚射出去时的速度唷。」

    风魔法还真是方便啊，可以飞又可以形成护盾，底下还有风和雷两大分支的魔法可以使用。

    「没错，风魔法正是整个魔法体系中最强的一支喔！」

    我是不清楚风魔法是不是真的最强，但它有别于火魔法，是种攻守均衡的魔法系统。

    抵达公会后，我穿过了大厅，朝着里侧的房间前进。我要去的是公会副会长的办公室。

    「喔喔，胜。谢谢你送她回来。缇莉卡，玩得高兴吗？高兴喔，太好了。」

    「姊姊、胜，谢谢你们。我玩得很高兴。」

    「姊姊？」

    「嗯嗯，我当了莎蒂的妹妹。」

    「哇哈哈哈哈哈，你很高兴吧！不过，你是当妹妹啊？啊啊，抱歉。我不该笑成这样。」

    「缇莉卡，欢迎你随时再……」

    莎蒂瞄了我一眼，听来她原本是想接着说「再来玩」吧，不过应该是碍于自己奴隶的身分所以才迟疑了。

    「对啊，欢迎你随时再来玩喔。如果你是莎蒂的妹妹，那我家也等于是缇莉卡的家喔。」

    「嗯，我还会再去的。」

    语毕，缇莉卡小妹点了一下头。

    相互话别后，正当我们要穿过公会大厅时，被两个小混混冒险者给缠上了――一切只因为踏着雀跃步伐的莎蒂不小心撞到了他们。

    「小鬼，很痛耶。是怎样？穿得这么可爱，你这样也配当冒险者啊？」

    糟糕，是相当典型的小混混。他们顶着恶狠狠的表情，准备恐吓莎蒂。

    「嘿嘿嘿，这身打扮还真适合你啊，好像真的冒险者喔，小鬼。」

    莎蒂看上去的确就像是小朋友扮成冒险者在嬉戏玩耍。当下我提起十二万分勇气想要营救莎蒂，就在我连连说着「对不起、对不起」道完歉后，却发觉莎蒂好像并没特别害怕，反倒说：

    「你说这装扮很适合我？真的吗！」

    她居然一脸高兴的样子。想必是她听见小混混说她「穿得这么可爱」、「真适合你」，才高兴到忽略了其他部分。

    「嗯，是啊，算是很适合……啦。」

    莎蒂意料之外的反应，让小混混们的气焰顿时消退。那两人本来是想靠凶神恶煞的外表恫吓莎蒂吧，不过他们应该压根没想到莎蒂会这么开心。此时其他的冒险者听见这边的喧闹后也都围了过来喝斥道：

    「你们两个是怎样，为什么在欺负这些小孩子？」

    莎蒂身形娇小，而我和伊丽莎白也是一样。不像其他冒险者，他们都好魁梧喔。

    顺带一提，事发当下伊丽莎白为了避开危险，立刻就躲到了我的背后。

    之后我问她，她才回我说：「总不能在公会里使用魔法吧？」

    伊丽莎白那强势的个性不知招来过多少灾难，引发过多少问题，不过看样子她最近好像收敛、成熟了不少。伊丽莎白唯一的攻击方式就是魔法，如果她在公会里发动魔法的话，马上就会遭到逮捕，除了被教训一顿外还会被处以罚款――某个过来人是这么跟我说的。

    事后伊丽莎白说，她对那两人的所作所为也相当光火，今天如果是在外头就可以无所顾忌，但是当下却是身在公会。当时她为了以防万一其实已经做好准备，随时都可发动魔法，后来是因为她判断事态不会恶化，所以才没有使用。

    「没有喔，没有人欺负我喔。这些人，他们是称赞我很适合这身打扮。」

    莎蒂的思考模式真是正面。

    「你这个废物！」、「没用的饭桶！」、「碍眼的家伙！」，莎蒂从小就像这样不断地被霸凌。因此对她而言，小混混们刚才那种程度的言行，或许连欺负的边都构不到，就只是有人对她讲话比较大声点罢了。而且莎蒂感觉也毫不惧怕小混混冒险者的凶狠外表，这或许是因为她之前视力不好，导致她没办法区别一个人的神情究竟恐不恐怖。

    「对呀，真的很适合她。」

    这时小混混做出了回应。

    「是啊，的确是很可爱。很适合你喔」、「好可爱、好可爱喔」。

    聚集过来的其他冒险者纷纷赞美起莎蒂，莎蒂高兴极了。

    「谢谢大家！我昨天才刚当上冒险者，我叫莎蒂。今后还请大家多多指教。」

    莎蒂带着满脸笑容，鞠了个躬。

    「你叫莎蒂啊！」、「真有礼貌」、「好可爱、好可爱喔」。

    莎蒂博得满堂人气。不过话说回来，莎蒂的神经还真是大条耶，本来以为她会像小动物那样敏感。

    这时有位冒险者注意到我刻意隐藏动静。

    「喔，这不是野兔猎人吗？你们两个，这家伙可是屠龙者喔！」

    「什么，这种小鬼是屠龙者？」

    「而且好像还是出色的火魔法师喔，惹他生气的话，小心他把你们两个烧成黑炭喔？」

    等等、等等，什么烧成黑炭，把我讲得一副穷凶恶极的模样。不过真要烧的话，我的确能把他们烧成黑炭就是了。

    小混混二人组听到我是屠龙者后，感觉有点害怕了起来。

    顺便解释一下，听说并不是每个讨伐龙的人都可对外使用屠龙者的称号。像是克露克和西路巴这种讨伐中贡献不多的人，就不能报上这种名号。冒险者都会在酒馆等这类冒险者聚集的场所中交换各种资讯，因此像先前调查队讨伐完龙回到城里后，屠龙一事便立刻传开来。不过我不怎么喝酒，再加上也尽量不靠近有众多冒险者聚集的场所，所以我的消息都不怎么灵通。

    「那个……」

    「啊，别这样。是我家莎蒂不小心撞到你们，真的很对不起。」

    「啊，喔喔，嗯嗯。没事没事啦。」

    「莎蒂，我们要走了喔。」

    一讲完话，我就拉着莎蒂离开了公会。

    离开公会后，我「呼――」地吐了一口气。我一个人的时候都会用隐密术隐藏动静再行动，所以从没被那样找过麻烦，不过还真的是有那种人耶。我本想稍微告诫一下莎蒂，但看她心情好成那样后，就决定之后再说。反正她是靠自己化解了那个情况，而且也没产生什么问题，莎蒂说不定意外地是个厉害的角色。

    历经刚才的事情后，伊丽莎白好像体会到了什么似地嘟囔着：

    「我如果打扮成那种可爱的感觉，一定也会很受欢迎……」

    我是很想跟伊丽莎白讲：「你先处理一下那件黑色长袍再说。」不过最后仍是没说出口。

    我们出到了城外。

    「那么，接下来呢？」

    「我现在正在想啦。」

    伊丽莎白这么回答我。

    「其实我本来是想让巨雷更有威力，不过我现在的魔力还不够。」

    所以，伊丽莎白才会想要强化风系的魔法。

    难怪她用完巨雷后，都是气喘吁吁的模样。

    「没有办法增加魔力吗？」

    「要不就是脚踏实地地修练，要不就是要到魔境深处去。听说那里有一座会涌出超魔法水的泉水，喝了那种泉水后据说魔力就会增加。」

    超魔法水这名字听起来好像是拿来诈骗用的。

    「――身为勇者伙伴的风魔师就是那样提升实力的！」

    居然是故事里的情节！而且，勇者已经是几百年前的事情了吧！

    「这两种方法没一个是现在能用的耶。」

    我稍微思考了一下，如果不是增加魔法的威力，而是增多魔法数量的话应该可行。

    我先用了【火墙】给伊丽莎白看。

    「那是火墙吧，你用这个魔法的意思是？」

    「嗯，就像你看到的，一排火焰时大概就这样子，威力也不是很大。」

    「然后呢？」

    「不过如果是在好几道同样魔法的加成之下，我想对龙那种大型敌人应该也会有效。就像这样。」

    我咏唱【火岚】后，发动了此魔法。「轰」地一声，数道火焰窟上天际，并将附近一带烧成了焦土。

    由于火岚的火柱是一边旋转一边四处移动，拿来说明或许有点不太恰当，不过伊丽莎白应该能懂我想要表达的意思。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    她被吓到了、被吓到了，毕竟我第一次看见时也吓了一跳。因为火岚的效果实在是非常惊人。

    「你居然会这么强大的魔法，让我有点吃惊呢。但是你讨伐龙时怎么没用啊？」

    「在森林里用这种魔法会引发森林大火吧。」

    「说得也是，不过你刚讲的好几道同样魔法……」

    伊丽莎白双手盘胸思考了起来。

    「那个，是不是这种感觉啊。」

    她开始咏唱魔法，这次的魔法好像没有咒语。

    「雷电！」

    两道比巨雷细上许多的雷光，落到了草原之上。

    「看来应该是行得通。」

    「雷电好帅喔，我也想学。」

    伊丽莎白嘴上说着「是吧、是吧」，一脸得意的样子。

    「如果被十道左右的雷电打到全身，那只龙也会停止动作吗？」

    由于之前伊丽莎白的魔法是直接打在龙的头上，所以她才有这种疑问。不过打中它身体的话或许是会停止动作没错。

    「打个二十道的话，一定就会停下来了。」

    「1十道啊……算了先不想这些，这个咒语就叫雷电之雨吧。」

    我一边把浓缩魔法茶递给伊丽莎白，一边心想：「你说是雨，但也只有两滴而已耶……」

    「唉呀，谢谢，你真机灵。」

    这时我脑中闪过一种想法――如果不是增量，而是将现有数量集结成束，那又会变成怎样的魔法？我想像的是将火岚的所有火柱汇集成一道，如此一来就会出现四处移动的巨大火柱。

    「我也有东西想要试一下。」

    我把用在火岚的魔力直接集中到了一个点上。嗯，我想像的就是这种感觉。由于是首次使用的咒语，加上魔法本身威力也相当强，所以我慎重地在脑中先勾勒出了确切的样貌。

    我开始咏唱【火岚】后，便不断地注入魔力。过程中我不断地想着刚才勾勒的魔法样貌。咏唱完成，魔法发动！

    伴随着「咚！」地一声，一道巨大的火柱直冲天际。有二十公尺吧，不，或许更高。火柱持续燃烧了数秒后，迅速地消失无踪。怎么好像比我想像的还要惊人啊！？

    「该怎么说才好，你这咒语的用途感觉很局限耶。」

    我也这么觉得。要攻击龙的话，用大爆破就够了，真是个难定位的咒语。不过这魔法视觉效果十足，应该可以拿来吓吓敌人。

    外行人即使绞尽脑汁，也没那么容易就能使出新咒语吧。不过我都难得研发出来了，就姑且相信总有一天这个咒语能派得上用场吧，至于咒语的名字就叫【豪火】好了。

    「继续特训喔！」

    然后得意忘形的伊丽莎白，在将雷电数量增加至七道时，由于魔力用尽而不支倒地。

    「伊丽莎白小姐！？」

    莎蒂原本乖乖在一旁看着我们练习，这时她也急忙地跑了过来。

    「你振作一点！快把浓缩魔法茶喝下去！」

    「呃，噗咳、咳、咳咳。」

    糟了，该不会是喂得太急让她呛到了！？

    「振作点，你别死啊，伊丽莎白！」

    「谁会死啊！」

    她一拳往我挥了下来。

    回城后，我们被守门的士兵臭骂了一顿。

    「我们在这里都能看见那道火柱，之前不是才跟你讲过，要练习魔法的话，给我去更远一点的地方啊吗？」

    我知道了，对不起嘛。

第二卷 第7话 骑士与公主的故事

    回家路上，我去了趟商店街采买食材，毕竟家里的食物昨天全被她们那几个吃光了，食物消耗量还真是大。我买了蛋、砂糖、马乳，还有许多其他各式食材。同时也替家中添了新的餐具。

    我给了莎蒂零用钱，告诉她可以去买自己喜欢的东西后，她兴高采烈地在商店街里逛了起来。回家后有很多事情等着她去做，所以这算是预支给她的报酬。

    莎蒂买了几个看起来甜甜的面包以及水果，这个水果闻起来的味道，应该就是她之前在龙息亭喝的那种果汁，看来她很喜欢这种水果。我当场尝了一个后，发觉这种水果多汁又美味，因此买了很多回去。莎蒂见状，露出了欣喜的神情。

    途中我们绕去了服饰店，由于我只帮莎蒂在二手服饰店中买了几套衣服而已，所以想买几件新衣服给她。不晓得这里有没有在卖女仆装，我想她一定很适合穿才对。这时一旁的伊丽莎白也在不停地问说，我是不是都穿同一件衣服。

    每当这种时候我都会想说：「只会穿黑色长袍的你没资格说我吧！」不过我认为她的指责有理，所以我也决定买个几件来穿。

    眼下莎蒂和伊丽莎白正七嘴八舌地挑着衣服，反正伊丽莎白的品味感觉满不错的，由她帮忙选应该不成问题。然而这时我早买好了衣服，闲在一旁无事可做。由于我看起来实在太闲，因此伊丽莎白要我去剪个头发再回来，我就这么被打发去了隔几间店面的理发店。的确，我前面的浏海已经长到有点碍事了。

    理发店里只摆着几张圆椅子，是间简单朴素的店家，迎接我的是一位剃着平头、留着胡子的熟男大叔。

    我坐上椅子，只说了句「剪短」后，大叔就喀嚓喀嚓地帮我剪起头发来了。大叔默默地剪着头发，我心想理发果然就是要这样，我很不喜欢去那种会一直找你说话的地方，之前在日本时我固定去的理发店就和这里很像。每次去我都只说句「老样子」，之后理发师就会例落地帮我剪好头发，实在是轻松又自在。

    不一会儿，我的头顶顿时清爽不少。我请大叔拿镜子让我看看成果，点了点头后，理发就到此结束。大叔帮我清掉身上的头发后，我付了钱步出店家。嗯，这间理发店还真是不错，下次也来这里剪好了。

    我回到了服饰店，发觉她们好像终于挑好了衣服。两人将衣服堆上了我的双手，里头好像也有飘逸荷叶边的服饰。这下我开始期待莎蒂穿上这些衣服的时候了。

    不过买得多，要付的钱也会跟着变多吧。

    回家后我便开始准备调制美乃滋，因为伊丽莎白今天也想吃炸肉块，吃这道菜当然要沾塔塔酱吃才行。不过她什么时候才要回去旅馆啊？她现在可是露出「我不在这里是要去哪里」的表情，一副「这里是我家」的样子，赖在我的住处。不过我也有希望她继续住下去的理由，所以也就没有出言抱怨。

    如果把这些都想成是学习魔法的代价，而且提供住宿和伙食就能抵销的话，其实相当划算，何况还包括了莎蒂的事情。缇莉卡小妹在的时候是没什么问题，但她白天需要工作，而我又不太想和莎蒂独处。虽说我本来是打算近期内就让莎蒂成为我的人，不过后来想想，还是慢慢来就好。所以我是真心期待伊丽莎白能成为我和莎蒂间的缓冲垫。

    此外，伊丽莎白虽然不至于在屋里都会戴着兜帽，但我还是希望她能考虑一下换掉那身黑色长袍。如果她能稍微做些普通的打扮，至少能替家中增添点生气，而我也更能打从心里欢迎她的到来。

    「那么，莎蒂啊。」

    「有何吩咐？胜主人。」

    「来做美乃滋吧。」

    「！」

    「你想吃美乃滋吧？」

    「我想吃……」

    「所以要做呀？」

    「是……胜主人。」

    「别担心，我们俩一起做吧。一起做的话马上就能完成。」

    「是！胜主人！」

    在大钵中制作大量美乃滋，其实是件很费力的工作。要一直搅拌、再搅拌、使劲地搅拌。分次加入少许的油后，如果没有确实拌匀，油和其他物质就会分离，如此一来就做不出好吃的美乃滋了。因此我和莎蒂轮流用力拌着这一大钵美乃滋。

    我虽然也让伊丽莎白试着拌了一下，但她马上就放弃了。真是派不上用场。

    终于做好了大量的美乃滋，这样的量应该足够吃上好几天了吧。虽然今天做的比昨天还多，但是这些人可是很会吃的。隔没多久就要做一次的话，我可受不了。有没有什么可以委托制作美乃滋的地方呢？啊，让孤儿院的小朋友来做！下次拜托安琪拉看看好了。动员孩子们来量产美乃滋，做好后我再收进道具箱保存就可以。嗯，这还真是个好办法。

    我现在有点闲。到中午还有段时间，而我又没什么想去的地方。伊丽莎白在客厅的沙发上昏昏欲睡，看来魔力用尽后就会变得想睡觉。莎蒂则是在忙着打扫二楼。

    我拿出了昨天买回来的书，读了《勇者的故事》最一开始的部分，然而内容的笔法实在太过文言，所以让我有种难以融入故事情节的感受。不过毕竟是在叙述几百年前的事情，会这样写也无可厚非吧。接着我打开了另一本绘本。

    内容是一位年轻骑士和一位公主陷入了爱河，但双方由于身分地位差异过于悬殊，骑士被赶出了城堡。失意的骑士展开了流浪之旅，旅途中他遇见了受困于怪物陷阱的人们。他运用他的机智，破除了陷阱，击退了怪物。被骑士拯救出来的众人当中，有一位是那个地方的领主。欣赏骑士的领主，让骑士成了他的继承人，最后骑士因而得以前往迎接公主，并与公主结为连理，从此以后过着幸福又快乐的生活。

    我十分钟就读完了，不过绘本这种书差不多都是这个样子。

    放下了绘本，我开始阅读《勇者的故事》，这时莎蒂从二楼走了下来。

    「打扫完了？」

    「是的。」

    「那你过来这边。」

    说完话后，我让她坐在椅子上。我接着说了声「这个给你」后，便把绘本交给莎蒂。

    「我帮你买了书回来喔，你要不要试着学学读书写字？」

    「我想学！」

    莎蒂手拿著书，双眼炯炯有神，看来她对这件事的热忱和我教她料理时不相上下。总之我先念一段给她听好了。

    我们将两张椅子靠在一起，并肩而坐。这样的情景让我回忆起小学时，上课忘记带课本，结果和旁边女生一起看的往事。原来当时这种情况是那么地稀松平常，我几乎不曾在意过。不过现在的话，我非常能懂能这样看书其实是种多么珍贵的事情。

    我打开绘本，一边用手指着内容，一边缓缓地往下念。莎蒂一脸认真地听着，而且还像是要探出身子似地，不断往我这边挤来。

    嗯，我只是在教莎蒂识字，绝无非分之想。莎蒂就坐在我的身旁，但我并没刻意去闻她头发的味道。我只是在正常呼吸而已，不过为何我会嗅到这么香的气味啊？我们俩明明是用同一块肥皂……

    我读完绘本后，莎蒂「哈啊」地叹了一声气。

    「有趣吗？」

    「有趣，公主好漂亮喔。」

    莎蒂一边看着卷末的结婚典礼插图，一边这么说着。嗯，想必插画家也下了很多工夫，毕竟画出来的公主是如此美丽。

    「那么这本书就给你，慢慢学习读书写字吧。」

    「好的，胜主人，谢谢您！」

    然而我现在碰到了一个问题。我虽然能读懂文字，也能理解单字的意思，但是却不清楚字母的排序。我所说的排序就是像日文五十音的「あいうえお」或是英文字母「ABCDEFG」这种顺序。而且如果是数字，排列顺序肯定就只有一种。不过，如果是文字排序就有可能不是如此。就像日文字除了「あいうえお」这种次序外，还有《※伊吕波歌》的排列方式。技能中应该不会有这种资讯吧，毕竟没有这种知识也不会对日常生活造成不便。而我也是因为要教莎蒂识字才会发觉这个问题，但是我怎么可以在莎蒂面前出丑。所以我让莎蒂去准备料理后，便去叫醒了熟睡中的伊丽莎白。（编注：日本平安时代的和歌，一般认为其内容是在歌颂佛教的无常观，全文以47个不重复的假名组成。）

    「你明明会那么强的魔法，怎么会不懂文字呢？什么？读和写都没问题？只是不懂文字的排序？我真听不懂耶……」

    「读书写字我是自己乱学学会的。我本来是要教莎蒂识字，但是感觉自己教得太含糊了。」

    我把笔记本和笔拿给伊丽莎白后，她便没再多问什么，直接动手写了起来。原来排列顺序是这样啊，而且伊丽莎白的字好漂亮喔。不一会儿她写完后，就把笔记本还给了我。

    「谢谢你，谢谢。」

    「不客气。对了，今天也有布丁可以吃吗？」

    「有喔，我已经做好了。为了表达谢意，你可以吃两个喔。」

    「唉呀，还真是不好意思。」

    伊丽莎白说完话后微微地笑了一下。

    撇除我第一次见到伊丽莎白时的情况，我和她交情变好之后，伊丽莎白大多时候都非常亲切有礼。这次也是一样，就算我打扰了她的午睡，她仍是告诉了我答案，而且没有半句怨言。不过这样的她，为何和安琪拉在一块时会那么火爆……

    今天的午餐我准备了面包、汤、炸肉块，还有用义式面条和酱料拌炒而成的类日式炒面。虽然酱料的味道有些差异，不过还称得上像是日式炒面。下次来挑战看看大阪烧好了。

    饭后安琪拉来了，因此所有人便一起吃布丁。这时我试着和安琪拉谈论了委托量产美乃滋的事情。

    「嗯嗯，可以啊。明天下午我就把小朋友们带来你这里，你大概需要几个人呢？嗯，五个人啊。了解。」

    如此一来就不用担心以后没美乃滋可用了。等等也要先去大量采买一些量产美乃滋用的食材。

    「你打算做很多美乃滋？真是赞！还有今天的野兔炸肉块也很好吃喔。」

    伊丽莎白听见美乃滋量产计划后加入了对话。炸肉块直接吃就够好吃了，但是沾上塔塔酱的炸肉块又是另一种美味。

    「安琪拉，你没吃到实在是太可惜了。」

    中午的炸肉块我其实多做了一点，然而把那些全吃得一干二净的罪魁祸首，现在却大言不惭地说着这种话。伊丽莎白的身材看起来十分纤细，没想到她能吃得了那么多。其实，莎蒂也满能吃的就是了。

    「我又没差。不过你好有口福，能吃到那么美味的食物。」

    安琪拉浅浅一笑，轻松带过伊丽莎白的嘲讽。嗯，真是成熟。不过总觉得她说话口气中带着刺，难道是我的错觉吗………

    「晚、晚餐我也会做炸肉块，安琪拉也会留下来吃吧。」

    「这么说，你是要请我吃大餐。」

    「不过你连续两天跑来这，没关系吗？」

    「嗯，我请示过司祭大人了，他说我可以来。」

    难道这代表……我们的关系已经正式获得司祭大人承认了？是吗？真的是这样吗？

    在安琪拉借宿我家的隔日，还答应她可以来作客，无论我怎么想，都觉得司祭大人应该已经允许我可以和她交往了！

    嗯，事情应该没这么简单才对，不过，我们俩之间至少多了一些互动的机会。毕竟我有点担心神官在男女往来这一部分，是不是有着许多严格的规范。

    「那么要开始修练了喔。」

    伊丽莎白吃完甜点，吐了一口气后对着大家这么宣布。

    「真的要进行吗？像昨天那么累的话，我才不干喔。」

    「没问题的，我们下手会很轻的。」

    「没错没错，放心，交给我们就对了。」

    现下我无处可逃，只好乖乖地跟她们去了。

    如果今天的情况还跟昨天一样的话，我就马上使用技能点数好了。反正缇莉卡小妹又不在这里。

    不过，修练过程中她们俩下手真的不重。这让我不禁心想：「那昨天到底是怎么一回事？我说你们啊，昨天有必要那么严格吗？搞什么鬼？不那样做会死吗？」

    「没错，就是要像这样子，好好将魔力汇集起来。嗯，做得很好嘛。」

    「一定确实地把咒语喊出来喔，如此一来魔法的威力就可以增加两成。」

    「啊，你还在说这个理论喔？这种说法明明不是通论吧？胜你听好了，咒语不一定要念出声来。你汇集了多少魔力才是重点。」

    「才不是！这可是经过证明的论点耶！胜，咒语要念出声才行喔。」

    增加两成威力之类的说法，看来是来自伊丽莎白所接触的独特流派，我个人是比较偏向赞同安琪拉的理论。以呐喊增加两成威力的这种论调，应该是指借由呐喊鼓足干劲后多汇集两成魔力来使用魔法吧。不过这样解释的话，伊丽莎白的讲法也没错。

    这两个人虽然一直在吵架，但是对待我已经比先前温柔了。感觉伊丽莎白虽然偶尔还是想对我破口大骂，但安琪拉已经不太挖苦我了。

    至此，午后的时光也过了一半，我已经成功使出了水球这种魔法。打开主选单，水魔法等级1几个字也确实标上。

    「我赢了！」

    「可恶！」

    「应该是我水魔法比较先学的缘故吧。」

    「对、对啊！你偷跑啦！今天胜如果也学会风魔法的话，我们就算平手！」

    「你那什么歪理啊……」

    安琪拉一脸不屑的样子。毕竟伊丽莎白昨天半夜跑来想先偷教我魔法，认输也认得很不干脆。

    「今天胜学会风魔法的话，就算平手！」

    伊丽莎白相当拼命。是有必要那么拘泥输赢胜负吗？不过我真能学会的话也好啦……

    「好啦、好啦，那晚餐之前胜能学会的话就算平手。」

    安琪拉若无其事地将条件订得更加严格了。

    「可、可以，就晚餐之前吧。胜，我们要快马加鞭了！你无论如何在晚餐前一定要给我学会！」

    「唉呀唉呀，不能对胜太严格喔？我们不是跟他说过下手会很轻的吗？」

    「我知道啦！那胜，我们开始吧。」

    伊丽莎白小姐，我说你现在笑得有点僵硬喔。

    「那个，差不多要吃晚餐了……」

    「把时间往后延！晚餐慢一点吃！」

    前来通知用膳的莎蒂被伊丽莎白赶了回去。

    「再、再一次，再把时间往后延一次就好！」

    「那、那个。这次真的是延最后一次了……我们再努力一下？好不好啦？」

    我的魔力虽然还有剩，但是我的体力已到达极限。

    不过看到伊丽莎白用可爱的神情拜托我后，我挤出了最后一丝力气！

    「空气！槌！」

    历经三次推延，晚餐延至日落之后，我才终于学会了风魔法。

    伊丽莎白欣喜若狂，而我则是筋疲力尽。

第二卷 第8话 暴风雨夜之中

    进到屋内后，我发觉缇莉卡小妹不知何时来了。她正站在厨房里，帮忙安琪拉和莎蒂做菜。

    「虽然我做不出像胜做的那种美味料理……」

    只要是安琪拉你亲手做的料理铁定都很好吃！而且，实际吃起来味道也真的棒极了。

    「哪有、哪有，你做的菜很好吃耶，真是会做菜。好吃到想请你教我了。」

    「对啊，安琪拉小姐教了我很多有关料理的事情。」

    真不愧是孤儿院保育员，在教导别人上感觉很有一套。话说回来，让莎蒂有系统地学习做菜或许是件不错的事情，毕竟我的料理是靠自己摸索的，而且煮出来的菜色也就那几种。没办法，谁叫我不会做这里的在地料理啊。

    我试着拜托安琪拉指导莎蒂做菜，结果她回我说：

    「不过，胜，你自己不是也有办法教吗？」

    「你不觉得我的料理都怪怪的吗？我可是完全不懂这边的在地料理喔。」

    「也对，那么我之后就利用晚餐的时候来教莎蒂做菜好了。」

    安琪拉，你真的是天使。无可挑剔的圣女！这下好一阵子都吃得到安琪拉亲手做的料理了！

    「我说那个啊。比起安琪拉，我在更短的时间内就教会胜使用魔法了，所以这次说是我赢了也没错吧。」

    伊丽莎白一边大口吃着晚餐的炸肉块，一边说了这番话。刚刚还哭丧着脸求安琪拉给她达成平手的机会，现在却又讲出这种话来。这时安琪拉可能也觉得再争执下去也没意义了吧，所以我听到她对伊丽莎白说：「对啦、对啦，你说的都对。」

    「算平手就好吧。而且托你们两个人的福，我已经练成了水和风的魔法，我很谢谢你们喔。」

    虽然训练过程宛如置身地狱。

    再来我想学看看土魔法，但是她们又说要教我，我可吃不消。不对，让她们教好像也没差。如果像是今天那样，对我下手不重的话，或许让她们教我感觉也不错喔。嗯，我再考虑看看好了。反正自己使用技能点数取得也无妨，两种方法都可行。

    「不过，在这么短的时间内就学会两大类魔法，胜真不愧是我的徒弟耶。你还满优秀的嘛。」

    「对啊，而且你的魔力不管怎么用都用不完，我很羡慕你这一点。」

    那是因为魔力戒指让我MP翻倍的关系。

    「哪里、哪里，是老师教得好啦。」

    伊丽莎白回了一声：「当然！」这个人真是心口如一啊。

    晚餐后大家开始准备洗澡。顺序和昨天一样，最后洗的人是我。

    今天这种情况下，想必莎蒂也不敢缠着我说要和我一起洗。不过回想起昨天莎蒂帮我洗澡的情景，我不禁心想：「莎蒂没来还真有点可惜。」不过真要人帮我洗的话，我想要安琪拉用她那丰满的酥胸帮我……啊，我兴奋了。要来处理一下才行……

    洗完澡后，我们又喝了些小酒聊起天来。刚洗好澡的安琪拉和伊丽莎白陪侍在我的两侧，此等光景实在闲雅，这样的组合应该称得上是后宫了吧。等等再让缇莉卡小妹坐到我的腿上，并且叫莎蒂从后面紧紧抱住我好了。哇喔，如此的配置也太完美了！这不是后宫什么是后宫啊！

    但是，这些终究只是我的妄想。实际上安琪拉和伊丽莎白两人正把我夹在中间争吵着，看来她们在魔法的指导方针上有着不同的见解。然而这种事情有什么好吵的啊？你们俩的感情可不可以好一点……

    不知是不是因为没办法连住两天的关系，安琪拉先回去了。

    缇莉卡小妹和伊丽莎白想当然尔是要继续住下来。伊丽莎白睡在小房间，莎蒂和缇莉卡小妹则是来了我房里。嗯，要和我一起睡是吧，可以啊可以啊。我又再多摆了一张床，这样大家就能睡得很舒服了。我一面愉悦地感受莎蒂的体温，一面进入了梦乡。

    大半夜里不知是什么东西发出了OO@@的声响，我因而醒了过来。这时我发现伊丽莎白正打算钻进我的被窝。

    「你干嘛？」

    「本、本小姐可以跟你一起睡喔。」

    我不懂她这句话要表达什么，意思是说她终于喜欢上我了吗？就当我心中这么想的时候，忽然雷声大作。

    「唔。」

    伊丽莎白用棉被盖住了头。外头不知何时下起雨来了，同时还伴随着断断续续的雷鸣。

    原来如此，她怕打雷啊。

    「我，我才没在怕呢。我是好心来看看你或莎蒂会不会怕的。」

    这借口实在是很没说服力。

    「不过伊丽莎白，你明明会用魔法的雷电，怎么还会怕打雷啊？」

    「自己发出来的魔法，和大自然的打雷是两码事啦……」

    「……」

    这样子喔，你说的都对啦。

    「咿――」

    每打一次雷伊丽莎白的身体就会抽动一下，眼眶还含着泪，看到她这样，我总觉得有些可怜。

    而且我困得受不了，都快要睡着了。

    「你要睡我旁边吗？」

    「不、不用，我没事啦！」

    没事才怪吧……

    「啊――打雷好恐怖喔，好恐怖喔。谁能来陪我一起睡觉啊――」

    「这、这样啊，本小姐可以陪你一起睡。还有，你要是真的很怕的话，我可以抱着你。」

    伊丽莎白一边颤抖着身体，一边搂住了我。嗯，讨伐龙时因为隔着铠甲所以没什么感觉，不过现在我知道了，伊丽莎白的胸部虽然偏小，但还是有的。这触感真是舒服。

    「平常打雷的时候你怎么办？」

    「纳妮亚……她也很怕打雷，所以我都会去陪她。」

    果然是纳妮亚小姐在照顾伊丽莎白。完全无法想像平时作风强势的伊丽莎白居然会有这一面，不过害怕打雷的她非常可爱，会让人想保护她。这下我也懂纳妮亚小姐为何会那么宠她了。一边想着这件事情，一边享受着伊丽莎白的触感和体香，我又再度进入了梦乡。

    就这么睡着虽然有点可惜，但是今天的魔法特训实在是有够累人……

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    翌日清早，雨已停歇。

    昨晚边抖边睡的伊丽莎白不在床上，这时她已经穿好黑色长袍坐在客厅的沙发上了。我向她问早，她也直接回了句早安后便撇过头去。

    看来还是别提昨晚的事情比较好。

    用完早餐后纳妮亚小姐来到家里。我请她进来屋内，并端出茶水。

    「伊丽，昨天你还好吧？」

    看来她相当担心昨晚的雷声。

    「没事，我又不是小孩子了。」

    明明一点都不像没事的样子……

    「真的吗？」

    「真的啦！」

    「是啊，伊丽莎白昨天是和莎蒂她们一起睡的。」

    我一边看着人在厨房里的莎蒂和缇莉卡小妹，一边附和着伊丽莎白。虽然一起睡的人不只莎蒂她们，还有我就是了。

    「对、对啊。所以我真的没事啦！」

    纳妮亚小姐还是有点狐疑，但看样子她是姑且接受了伊丽莎白的说法。

    「没事就好。不过，你也差不多该回来了吧。一直待在这的话，也会造成胜阁下的困扰吧。」

    「啊，我家有多的房间，所以没关系。」

    「但是……」

    「主人都说没关系了，就真的是没关系吧。而且徒弟的家就等于是师父的家呀。」

    我是觉得一般没人在说后面那句才对。

    「我这边真的是没关系喔。因为伊丽莎白住在我家这段期间里，教了我魔法，让我学到了很多。」

    然而，像是希望她能成为我和莎蒂之间的缓冲垫，或是她不用教我魔法，能住上一晚我就够高兴之类的理由，我还真的是说不出口。

    「这样子啊。」

    「别说我的事情了，纳妮亚，你自己的事呢？你跟欧尔巴进展得如何啊？」

    欧尔巴好像是晓之战斧的队长，实力坚强，人又长得帅，想必相当受女生欢迎。

    「欧、欧尔巴阁下的事情……」

    「你再继续那样拖拖拉拉下去，他可是会被别人给抢走的喔。他那么受欢迎耶。」

    「但、但是……」

    「他一定也喜欢纳妮亚的啦，三不五时就会看你一眼，而且他也对你动作频频不是吗？纳妮亚你跟他告白的话，绝对一次就会成功！」

    「是这样吗？不过像我这种人，不知道配不配得上欧尔巴阁下……」

    两个女生突然进入了谈心时间，这种场合我完全不知道要用什么表情面对才好……

    「纳妮亚长得那么可爱，又落落大方上得了台面。你啊，对自己要多点信心。总而言之！我还要在这住上几天，你就给我好好去处理一下自己的事情，纳妮亚你也不能总是和我黏在一起吧？」

    明明是纳妮亚在照顾你，你怎么一副颐气指使的样子。不过，事情讲到这好像有了个结论。纳妮亚小姐讲了句「伊丽就麻烦你了」后，便回头转身离去。

    「欧尔巴也一样，一定是因为纳妮亚都黏在我身边，他不好采取行动。这次是个好机会，所以我还要住个几天。」

    俊男美女相当匹配，希望他们能有个好结果。

    「我绝对不是因为这里的料理好吃，才不想回去的喔！」

    话说，你干嘛自爆啦！

    纳妮亚小姐回去后，我为了送缇莉卡小妹回家，因此来到了公会。

    「接连几天这样，真是麻烦你了。缇莉卡有没有惹麻烦啊？」

    我让伊丽莎白、莎蒂带缇莉卡小妹稍微去晃一下，因为公会副会长有事要单独找我谈。

    「没有、没有，她很乖，乖到我很想叫她干脆在我家住下来好了。她会帮忙莎蒂做家事，而且她在的话莎蒂感觉也会很高兴。」

    「嗯――你讲的这件事其实有点困难。我说，你觉得缇莉卡为什么要住在公会里面呢？」

    对啊，为了什么啊？

    「因为她身处在许多危险之中。」

    「危险？」

    「没错，看来你还不了解的样子，差不多是时候该告诉你缇莉卡的情况了。」

    「她的情况吗？」

    「这座城镇很和平吧，这主要都是缇莉卡的功劳喔。她的那双魔眼，可以让犯罪或渎职等事情无所遁形，但她也因此得罪了非常多人。」

    公会副会长接着开始向我说明起许多事情。

    听说就算有真伪官在的地方，通常也不会做到和这座城镇一样的地步。毕竟当中牵扯着既得利益等因素，而且过度取缔所招来的反弹也相当骇人。不过这里是国王直接管辖的城镇，而且实际运作是由冒险者公会和商业公会共同负责。面对迟迟无法好转的治安，焦急的两大公会会长以恢复治安为由请求真伪官协助。而参与执行的公会副会长等人恢复治安的手段可说都是相当强硬。

    「简单来说，事情就是这么一回事……」

    「那缇莉卡住在我家不会有危险吗？」

    「你放心，我有派人暗中保护她。」

    我丝毫没察觉到有这件事情……

    「我才不用那种会被你视破的外行人呢。」

    「那么之后，缇莉卡是不是别再来我家会比较好啊？」

    「这件事喔，因为缇莉卡平常几乎不会耍任性，跟我要求什么的，因此她有所求时，我是想要尽量成全啦，这下该怎么办才好。胜，你要不要干脆来这里住？我会帮你准备房间喔。」

    「住这种地方我就没办法建立后宫了啊！」

    即使是为了缇莉卡小妹，我还是无法舍弃自己的梦想。而且我才不要在秃头的眼底下过生活。

    「在这铁定是建不了的。算了，反正暂时我还是会派人暗中保护缇莉卡，她多少也有点战斗能力，至于你自己也要小心点。」

    「我知道了。」

    缇莉卡小妹有办法战斗？这让我无法想像。

    不过缇莉卡小妹住在公会里的理由，比我想像的还要沉重，她的性命居然受到那么大的威胁。莎蒂的战斗训练本想以后再说，但看样子必须提早进行了。要把她训练到有状况发生时，也能上场战斗会比较好。

    离开公会后，我到城外去看了伊丽莎白的魔法特训。但因为魔力的关系，伊丽莎白只发动一发魔法后，特训便宣告结束，不过刚才她那发攻击，使出的雷电数量已经增至十道。

    「魔力再多一点的话，就还能再增加雷电的数量。不过这个魔法就先算它已经完成好了。」

    「那么我们回去吧。等等我还要再去一趟公会，有些事情想去请教一下军曹大人。伊丽莎白，你呢？」

    「你要去请教什么事啊？」

    「嗯，我在想差不多要让莎蒂接受战斗训练了，所以想去请教一些事情。」

    「喔――毕竟她是兽人，你那样做或许不错唷。那我等等回旅馆一趟，去找一下纳妮亚。中午之前我就会回你那了。」

    穿过城门后我便与伊丽莎白道别，踏上前往公会的道路。

    途中，我边走边向莎蒂简单地讲了一下缇莉卡小妹现下身处的状况。莎蒂听完后，似乎十分震惊。莎蒂理应比我了解缇莉卡小妹的其他事情，但这件事毕竟攸关性命，缇莉卡小妹应该也不知如何向莎蒂提起吧。

    「然后，我想你刚刚也有听到我和伊丽莎白的谈话，我希望你也能上场战斗。」

    「我明白了。我会努力变强，强到可以保护缇莉卡。」

    这么积极就对了。如果还可以顺便保护一下我，那我会很高兴的。

    这时军曹大人刚好正在指导其他的冒险者。公会的训练场是开放给冒险者使用的地方，而且还能免费接受指导。就像新手讲习会是免费参加一样，公会相当致力于培养冒险者。公会这么做虽然需要耗费一点资金，但栽培的人如果能成为赚钱的冒险者，那就等同是为公会赚进大把大把的银子。当冒险者成长茁壮后，国家机关或各式组织就会前来挖角，然而这种时候听说挖角方都要支付转籍费用，所以公会并不会出现任何损失。

    我向军曹大人打了声招呼后，便走往设有箭靶的地方。

    「我想让莎蒂学的是弓箭和剑术。」

    我从道具箱里拿出弓后交给了莎蒂。

    「我先示范给你看，你等等就照我做的试试。」

    「是。」

    我弓箭术的等级虽然只有1，但箭矢至少都能射到箭靶附近。我拉满弓，射出了箭矢。可能是拜距离较近所赐，我射中了箭靶。

    「接下来换你试试。」

    莎蒂发出「唔――」的声音，拼命地将弓弦往后拉，最后将手松开。这时她「啊」地叫了一声后，含泪看向我。是不是弓打到她的脸了啊？这种情况想当然尔箭也没飞出去。

    「啊啊，我看看。【疗愈】，这样就没事了。」

    「谢谢主人。」

    「那我们再来试一次看看。」

    这次我站在莎蒂的身后，握着她的手一起拉弓。嗯，这种姿势有点色色的耶。假如这地方没有其他人在，这种时候我早就直接抱住她，用力闻着她头发散发出来的香气。好险好险。

    这次大大地射偏了，但箭矢倒是确实地飞了出去。接下来莎蒂又再练了几次，这段时间内她已经变得可以顺利将箭射出去了。

    就当我自己也拿出弓箭，一边训练莎蒂一边练习的时候，军曹大人来到了。

    「莎蒂，这位是任职于这里的教官鲍克特军曹大人，快打声招呼吧。」

    「您好，我叫莎蒂，是胜主人的奴隶。」

    语毕，她迅速地鞠了个躬。

    「军曹大人，事情是这样的……」

    我简单地向军曹大人说明了一下今天来这里的用意。军曹大人由于是公会干部，因此他当然认识缇莉卡小妹。我跟他说明莎蒂最近和缇莉卡小妹变成了好朋友，为了应付紧急状况，所以我想教教莎蒂如何战斗。不过我弓箭使得很烂，而且奴隶有项不得对主人进行近身战斗的规定，导致我很难教导莎蒂剑术。

    「刚刚已经看过你射箭了，接下来就来看看你的剑术如何。」

    军曹大人将木剑交给了莎蒂。

    「看好喔，剑要这样握。对，就是那样。然后，姿势要这样摆。接下来你可以砍过来没关系。」

    莎蒂一脸不安地看着我。

    「军曹大人比我强上好几倍，你要拿出必胜的气势跟他打。不练习战斗的话，你就没办法保护好缇莉卡喔。」

    莎蒂好像因为我这句话而下定了决心，挥剑砍向军曹大人。她的动作虽然乱无章法，但速度却出乎意料地快。她的剑就算被躲掉、就算被弹开，还是拼命地朝军曹大人砍去。就在莎蒂开始用力喘气后，军曹大人才终于停止了动作。

    「真不愧是兽人，身形虽然娇小但体能还满不赖的。你这样很快就能出师了。萨姆索！你过来一下。」

    这位名为萨姆索的人是教官之一，是位已经隐退的冒险者。他顶着全秃的光头，身上的肌肉块块结实。感觉他现在也还能继续当个冒险者，听说他是有了家庭所以才引退在公会担任教官。

    「刚刚的战斗你有看到吧？你帮我教教这孩子射箭和剑术。」

    「是，鲍克特大人。你叫莎蒂，对吧。跟我来，接下来我来教你。」

    「莎蒂，要好好学喔。萨姆索教官，莎蒂就拜托你了。」

    「那么胜啊，许久没见，我们也来过过招吧。」

    军曹大人实力坚强。他流畅地挥舞着华丽剑术，看他那样子分明还没认真出招，但我到现在都还没砍到他一下。而且他以我会使用回复魔法为由，下手毫不留情。

    我剑术等级4的身手明明等同于一流剑士才对，但为何还差军曹大人这么一大截？当然军曹大人本就实力坚强，不过有一部分应该是因为我还无法发挥剑术等级4该有的威力吧。换个容易理解的比喻来说，我就像刚接触格斗游戏的新手，游戏角色的能力即使不变，新手和老手使用同一只角色时，仍是会显现出天差地远的实力差距。毕竟对付小喽靠蛮力就很够了。

    偶尔我对自己无意间做出的动作，会「喔？」地赞叹一下。不过我却没办法重现那个动作，而且我也不太懂自己是如何完成那样的动作。这种感觉就像打格斗游戏时，新手用力推晃着摇杆，偶尔能接招接得很漂亮，但下次想用却用不出来。毕竟我还极度欠缺经验和动作技巧，虽然升级后能力参数就会上升，力量和速度也会跟着增强，但我总觉得自己被升级这档事给蒙蔽了。

    我本来是个没什么在做运动的尼特族，因此只能脚踏实地不停锻炼，才有办法习惯这些动作。然而现在距离我第一次拿起剑，都还没超过一个月。

    不过我魔法的状况就和剑术有点不同。魔法的话比较像装子弹开枪，只要瞄准好目标，再来就只剩扣下扳机而已。虽然这种枪的子弹数量有限，而且也要花上一段时间才能击发出去，但我没多久就上手了。

    到中午结束过招为止的这段时间内，我被打得七零八落、倒地三次。就算我把剑术等级提升至5，再用点数取得提升体能类的技能，也丝毫不觉得自己能赢过军曹大人。而且以这种方式获胜，也不值得高兴吧。因此我决定短时间内不再强化近身战斗类的技能了。

    莎蒂身上也多了许多擦伤，整个人摇摇晃晃的。我对她跟自己施展了净化魔法和疗愈，顺道去了趟缇莉卡小妹那打声招呼后，便踏上了回家的路。

    「刚刚的训练感觉如何啊？」

    我和莎蒂一边手牵手走着，一边聊着天。

    「我觉得很恐怖又很痛。」

    「这样子啊。」

    「但是我想变强。」

    「嗯。」

    嗯，我也想变强。

    强到能让军曹大人认可的程度。

    强到能好好保护莎蒂的地步。

第二卷 第9话 那是十八禁游戏才有的剧情吧？

    回到家后我发现伊丽莎白在客厅睡午觉。我让她继续睡，和莎蒂两人去准备午餐。疗愈虽然也能恢复点体力，但身体还是感到相当疲惫。因此我偷了点工迅速地做好了午餐，并把伊丽莎白叫起来一起食用。

    我边吃边把刚才训练的事情告诉伊丽莎白，不过她只回了声「喔喔」，看样子她对剑术和弓箭没什么兴趣。

    「你那边呢？」

    「纳妮亚完全不行。她知道欧尔巴的心意后，连看他一眼都没办法。」

    纳妮亚小姐……

    「所以我跑去激励欧尔巴了啊。他现在应该已经像只野兽一样，用力朝纳妮亚扑了过去吧。」

    伊丽莎白「呵呵呵」地笑了出来。喂喂喂喂喂，看你干了什么好事！你那样做好吗！？

    「当然好啊，我认证的郎才女貌耶。纳妮亚也到了有点危险的年纪，婚赶快结一结比较好啦。」

    一问之下我才知道，纳妮亚小姐已经二十四岁了。在适婚年龄比日本还要小的这里，听说她的岁数已经完全算是晚婚了。

    有这种问题再加上她跟欧尔巴是两情相悦，赶快结婚倒也是好事一桩……

    「纳妮亚她啊，一直以来都跟在我的身边。有她在虽然真的很好，但她也差不多该想一想自己的人生了……」

    把纳妮亚交给欧尔巴我是没差啦――伊丽莎白说完这句话后落寞地笑了一笑。

    「那样的话你会有点不舍吧。」

    「我们还是同一队的啊，不会有什么改变的。」

    「你说得也是。」

    「……胜，你要不要加入我们队？胜的话我可是很欢迎的喔。」

    晓之战斧……怎么看都觉得这支队伍太拼命了，而且加入那里的话，我就必须要和安琪拉分开耶！而且莎蒂也还没能上场战斗，虽然和伊丽莎白一起冒险感觉会很有趣。

    「我是没差，问题是在莎蒂。」

    「也是，莎蒂现在这样跟着去太危险了。」

    我觉得我去也会很危险就是了。

    过了中午，安琪拉带着孩子们来到家里。我先把事先多准备的炸肉块淋上了塔塔酱，端给了小朋友们吃。因为我是把炸肉块放进道具箱保存，所以现在当然还是热腾腾的。小朋友们嘴上连连说着好吃，不过一会儿便把整盘炸肉块吃得一干二净。

    「那么，接下来要请各位小朋友做的就是――这个叫做美乃滋的调味料。你们刚刚吃的塔塔酱里面也有加喔。」

    我让孩子们看过成品后，一边示范制作一颗蛋份量的美乃滋，一边和他们解说调理方式。

    「这样就完成了。」

    之后我让大家搭配蔬菜棒尝尝做好的美乃滋味道，一眨眼美乃滋就被吃个精光。

    「混合调味料的部分由我负责，我想请各位小朋友做的是，把油加进去后的搅拌作业。」

    是！孩子们朝气十足地回应了我，而且我还说如果做得好，就会给一些美乃滋让他们带回去，小朋友们听到还发出了欢呼声。不过我说你们啊，能高兴的就只有现在了……

    至于制作用具和食材，都在早上去公会前先买回来了。首先我让安琪拉和其中擅长做菜的孩子们帮忙打蛋，取出一颗颗的蛋黄。然后他们一边打匀五大钵的蛋黄，我和莎蒂两人一边把调味料加了进去。接下来终于要倒油搅拌了，我就把搅拌作业交给了小朋友们。

    在我和莎蒂俩的指导下，孩子们展开了搅拌作业。然而过没几分钟，他们好像就察觉到了这份工作其实非常辛苦。面对这不管再怎么搅、再怎么拌好像都永无止尽的作业，每个人的脸都歪了。我告诉他们要适度地休息后，便把督工的责任交给了莎蒂和安琪拉，而我则躲到了客厅去。

    这时伊丽莎白人在沙发上，我在她旁边坐下。伊丽莎白还是一副昏昏欲睡的模样，不过她察觉我来了之后，便清醒了过来。

    「对了，有人跟我说明天上午要办龙的竞标会喔。」

    「喔――有空的话去看一下好了。」

    我都忘了有这件事。不知道到时候报酬会有多少，这下开始让我变得有点期待了。

    竞标会好像是在商业公会举办。

    虽然在生活开销上用了很多钱，但龙的报酬拿到手后，说不定还能再买一个奴隶。不过，我没真的要买啦。说实在的，现下的状况都还感觉有点乱，我看在情况稳定下来之前根本无暇去想要不要再买奴隶。反正我是买不起之前那个四号女孩……但是论身材安琪拉也不会输给她，莎蒂和伊丽莎白也都很可爱。啊，缇莉卡小妹也很可爱。

    「伊丽莎白，你拿到报酬后要用在哪里？」

    总觉得伊丽莎白拿到报酬后，就会东买买西买买乱花钱，然后被纳妮亚小姐教训一顿。

    「我要寄钱给家里喔，因为家里生意现在经营得不是很好。」

    这倒让我有些意外了，她家不是有钱人吗？不对，应该是有钱人没错，只是家道开始中落而已？

    由于她好像不太想讲她家里的事情，因此我就没有继续追问。

    「胜你呢？你家里的状况如何？」

    「我家是个很普通的家庭，爸妈都很认真地在工作，所以我不用担心他们的生活。而且我家离这又非常远，甚至连信都寄不到。」

    顺利的话我二十年后就能回去，就算我不幸客死异乡，遗书和钱应该都会送到他们手上吧。妈，不知道你最近过得好不好………

    「这样啊？感觉胜也满辛苦的嘛。」

    我离开家里从事着冒险者的工作，不知道是不是这个部分和伊丽莎白的遭遇相同，因而引起她的共鸣，让她露出了有点柔和的神情。

    「这里的生活高潮迭起，我觉得很有趣喔。而且现在还有伊丽莎白陪着，所以我一点也不会寂寞。」

    「笨、笨蛋！因为我、我是你师父耶，我们当然会待在一起啊！」

    嗯嗯，她就是会有这种反应，所以我才觉得有趣。伊丽莎白这个人还真好逗。我刚刚还因为想起家里的事，心情有些沉重，不过现在已经好很多了。

    我过去查看了美乃滋的作业情形，发现每个孩子的脸上都挂着如死鱼般的无神双眼，默不坑声地搅拌着美乃滋。看这样子已经完成了三分之二左右，稍微让他们休息一下好了。

    「大家，放下手边工作，休息一下吧――」

    我从冰箱拿出了布丁。由于布丁的消耗速度也颇为惊人，因此我先前让莎蒂做好放进冰箱，常保足够的库存。我也把伊丽莎白叫了过来，所有人一起吃个布丁小歇片刻。第一次尝到布丁滋味的小朋友们非常高兴。毕竟比起蔬菜或肉品，作为布丁原料的蛋、砂糖和马乳都相当昂贵。所以要孤儿院提供布丁给大家吃的话，院方可能会负担不起吧。

    小朋友们吃完甜食，恢复了精神，又开始了搅拌作业。多年后，这群孩子中的一位靠着美乃滋创业，并且还因此成了富商――然而这又是另一段故事了。

    总而言之，总共五大钵的大量美乃滋终于完成了。此时孩子们已经精疲力竭、疲惫不堪，

    即使在伸手收取我多加了一点的报酬时，他们也是有气无力。我原本打算过一阵子还要叫他们过来帮忙，但小朋友们还肯来吗……？

    安琪拉跟我说她晚餐时会再过来之后，便带了一整钵的美乃滋当作礼物，和小朋友们一起回孤儿院了。

    下午是莎蒂的读书时间。

    我将砂子放进了盘中，让她用棒子练习写字。我先教她一遍字母，然后再打开绘本慢慢教一些单字。伊丽莎白也过来看我们进行得如何，她瞧见桌上摆着《勇者的故事》后，便开始读了起来。现在她在看的那本是第七集。

    我一边看着莎蒂的写字练习，一边向伊丽莎白说那本书的文章写得有点文言，不是很好读。

    「对呀。这本是很久以前写的书了，话说现在已经有白话文的修订版本了喔。不过我还是喜欢手上这一本，你不觉得读起来很有味道吗？」

    也是啦。

    「我最喜欢第七集了，因为风魔法师啊……」

    啊，不要剧透！

    「唉呀，对耶，抱歉。你现在看到哪里了？刚开始吗？从第二集左右开始，故事还会变得更有趣喔。」

    这样子啊，那我要努力看快一点了。不过还真是不可思议，天神透过神谕命令某人前往讨伐魔王，这种彻头彻尾本该就是奇幻故事的内容，居然是真有其事。算了，这里本来就是个充满奇幻色彩的世界。至于发出神谕的天神，该不会就是伊藤神吧。

    莎蒂好像也对勇者的故事产生了兴趣，因此我便让绘本先告一个段落，然后又并起两张椅子，把勇者的故事从头开始念给莎蒂听。伊丽莎白也阖起了书本，听着我念故事。我们三人就这样度过了一段悠闲时光。

    因为我感到有点累，所以就结束了今天的读书时间，而且一下教太多的话，莎蒂也吸收不来。我移动到了客厅，开始啃起水果，这是刚刚莎蒂在练习削皮时帮我削的。水果虽然削得棱棱角角，不过莎蒂没伤到手就好了。毕竟削皮时真的很容易伤到手……

    这时我坐在沙发上，伊丽莎白和莎蒂分别坐在我的两侧。虽然伊丽莎白和我保持着一段微妙的距离，但莎蒂却是紧贴着我坐。莎蒂说了声「来」后，便亲手将水果递给我。难得如此，真希望莎蒂是「啊――」地一声后，要我张嘴让她喂，不过这个世界有这种文化吗？伊丽莎白看上去又是昏昏欲睡的模样。该不会是因为昨晚打雷，害她没什么睡吧。

    不知什么时候开始，伊丽莎白已经将头靠到了我的肩膀上，缓缓吸着气进入了梦乡。至于莎蒂则是去了厨房做家事。眼下反正无事可做，所以我就一边把肩膀借给伊丽莎白，一边发着呆想事情。

    买来莎蒂后的这几天，我生活中的变化也未免太大了。看到全裸的莎蒂，加上浴室里的意外插曲，之后她还帮我刷背。除此之外，还有女生相互争夺我，而我还跟女生睡在同张床上、跟女生肩并肩紧紧靠在一起读一本书。然后有女生亲手做菜给我吃，现在更是有女生靠着我的肩膀睡得香甜。如果有人跟我说这些，我绝对会回对方说：「那是十八禁游戏才有的剧情吧？」在日本时，我这个人的年龄＝没女朋友的时间，又是个热衷游戏和动画的阿宅，然而那样的我现下却在想，真人女生的身体原来这么柔软，还会散发出香味。

    我看了看主选单上的时钟，今天是十月十日。我到这个世界的那天是九月十一日，因此今天刚好过了一个月啊。初来乍到异世界时遇到了很多衰事，现下终于觉得有所回报了。我当初只是画了个大饼想要建座后宫，直到这时才觉得有些具体的成果了。

    过去的我认为，只是去了趟就业辅导处就突然被带到异世界来，叫我该如何是好。不过现在的我却认为，异世界好、作弊外挂棒、建后宫赞啦！伊藤神，谢谢祢把我带来异世界。今晚写日志时就来好好感谢祢一下。

    不知不觉中我睡着了，是莎蒂把我叫醒的，她一并唤醒了伊丽莎白。其实安琪拉和缇莉卡小妹早就来了，不过看我们睡得熟，她们也就没叫醒我们。这时桌上已经摆着看起来相当美味的晚餐了，炸肉块也在其中。听说全都是莎蒂一个人自己做的，很好很好。没几天就已经成长这么多了啊，厉害喔，莎蒂。我伸手摸了摸她的头。

    「G嘿嘿，谢谢主人夸奖。」

    明明上午那场训练应该就够她累的，但莎蒂做事依然认真。现在我已经把家事全都交给她了，也常让她进厨房做菜，这样让我无事一身轻。

    晚餐席间，安琪拉在得知莎蒂在学习读书写字之后，她说：

    「要的话我可以把家里的书带来借给你喔？虽然讲是书，但其实那些都是小朋友们用抄的。毕竟用买的太贵了。」

    这个提议真好，不过是手抄本啊，不知道这个世界里有没有著作权的问题。但是像《勇者的故事》那种几百年前的书，感觉也不会扯上著作权的问题就是了。

    「嗯，书用买的真的很贵。那就拜托你了。」

    「明天我会找个时间拿过来的。」

    「安琪拉小姐，谢谢你！」

    「我也会带书过来给姊姊看。」

    「谢谢你，缇莉卡。我好高兴喔！」

    缇莉卡小妹真的是很喜欢莎蒂。

    吃完饭后就到了洗澡时间，最近我最喜欢这个时段了。因为可以欣赏到一群女生刚洗好澡时的模样，当然我才不是盯着她们一直看，就瞥一下、瞥一下这样。我坐的位置已经固定下来了，而安琪拉都自然会坐到我旁边来。这时一阵肥皂香扑鼻而来，她那丰满的胸部，都快撑破她的衣服了。实在是大饱眼福。

    莎蒂洗好澡后请缇莉卡小妹念绘本给她听。

    「太好了，莎蒂，缇莉卡在念给你听喔。」

    「对呀。」

    「我会教姊姊认字的。」

    语毕，缇莉卡小妹瞪了我一眼。不对，她的眼睛跟平常一样都呈现放空状态，所以称不上是在瞪我，只不过让我有那样的感觉罢了。我们俩就这么互瞪了一会儿，结果莎蒂惊慌失措了起来。

    「那就请你们两位同时教我好了。那样的话，我想我一定不用多久就可以读懂书了。」

    「对、对耶。」

    「嗯，就这么办。」

    缇莉卡小妹接受了莎蒂的提议。

    伊丽莎白出来后，换我进到了浴室。我淋了热水，开始洗头。这时门开了，当然会进来的就只有一个人。这个人之前也是在我洗头的时候进来的吧――

    这时间绝对是精心挑过的！

    「胜主人，我来帮您洗头。」

    我顺其自然了。

    「那个……缇莉卡小妹呢？」

    「她说我来没关系。」

    缇莉卡根本没发挥缓冲垫的功效啊啊啊啊啊啊啊，而且还在那煽风点火！

    「安琪拉和伊丽莎白呢？」

    「那个、她们两位在……聊天。」

    那两位，该不会又为了什么事在争执吧。唔唔唔，算了，不管她们了。因为现在好舒服，好舒服啊！

    至于身体正面，我还没放开到可以让莎蒂帮我洗这边，所以我就自己来了，洗好后我们俩一起泡在浴缸里。想说背对她好像有点奇怪，因此我就横坐浴缸里，然后尽量不看莎蒂那一边。至于莎蒂则是紧紧地贴了上来，她是裸体喔！这孩子只要有机可趁，就会想要往我身上贴。比如睡觉时就会这样，走路时也会主动来牵我的手。我现在一定要忍耐，毕竟浴室外头还有三个女生在，绝不能在这对莎蒂怎么样。这时我往旁边瞥了一下，结果视线对到了莎蒂的眼睛，她对我浅浅一笑。

    不行了，我忍不下去了，要欲火攻心了！我起身离开了浴缸，莎蒂当然也跟了过来。我刻意不看往莎蒂那边，随便擦了一下身体，穿好衣服后便撤退到客厅去了。我没到沙发上，而是在桌子前坐了下来。毕竟下半身那站立的东西，要靠桌子挡一下才行。莎蒂也追了过来，这时水还不断从她身上滴滴答答地落下。

    「胜主人，要擦干比较好！」

    莎蒂一把抓住我后，开始帮我擦头。

    「唉呀，你们两个，刚是一起洗澡吗？」

    问话的人是伊丽莎白。

    「啊，嗯嗯。我请她帮我刷刷背之类的……」

    「我很会洗头洗身体的！」

    「姊姊很会帮别人洗澡。」

    「喔，不错唷。下次也请你来帮我洗一下好了？」

    伊丽莎白平常好像都是纳妮亚帮她洗头的。

    「好的！安琪拉小姐需不需要呢？」

    「这个、这个喔，好呀……」

    这样讲下来感觉明天开始，大家就会理所当然地一起进浴室洗澡了，我的理解应该没错吧？

    那天晚上我当然和莎蒂、缇莉卡同床共眠。至于伊丽莎白今天则没来我房间。

第二卷 第10话 男人之间无聊至极的战斗

    翌日。由于龙的竞标会是在上午十点前后才开始，因此我就到了训练场杀时间。伊丽莎白去了晓之战斧那边，我想她应该是在担心纳妮亚吧。我将莎蒂交给了萨姆索训练，因为军曹大人感觉相当忙碌，所以我一个人待在训练场的边边练习投掷飞刀。

    这时克露克和西路巴走了过来，总觉得好久没见到他们了。三人在不打扰他人练习之下，坐到了角落交头接耳了起来。

    「胜也会去看龙的竞标会吗？」

    克露克开口询问了我。

    「当然，真不知道那些东西能卖多少钱？」

    「好期待喔！」

    这句话也是克露克说的。毕竟竞标会的价格会直接影响报酬多寡，我当然会在意。

    「对了，你看看我这个。」

    喔，他买了套新铠甲啊，看来是因为他的脚吃了半兽人那一箭所以才去买的。他这件新铠甲虽然主要是由皮革制成，但采用的是箭不容易射穿的高机能材质。西路巴也展示了他的新盾牌给我看，不过那面盾牌我好像在哪看过，感觉和晓之战斧那位战士所拿的盾牌长得一样。

    「完全一样的盾太贵了，我买不起，所以我买了一款设计相同的。」

    原来是廉价版。不过讨伐龙时的那位持盾战士确实是相当厉害，难怪同样身为盾职的西路巴会对他有所憧憬。

    「那个，胜你有用报酬买了什么吗？我听说你租了栋房子喔。」

    「嗯，对啊。」

    我买奴隶的事情好像还没传出去，但这下我该怎么回答他才好。

    「你手上的钱应该很够了吧？你有去看过那个了吗？」

    那个，指的当然是奴隶。

    「嗯，有啊。我去看过了喔。」

    「然后呢？你没有买吗？」

    「嗯，那个，我其实……买了说……」

    克露克突然猛地站起身来。

    「你、你说什么！你这个叛徒！」

    「喂、喂喂。你太大声了啦，大家都在看我们这里耶。」

    首先，别说什么背不背叛了，我跟你们两个家伙根本没约定过任何事情。

    「然、然后呢？你上了吗？」

    克露克压低声音问了我这个问题。

    「那档事的话，还没。」

    克露克听我这么说完，感觉稍稍冷静了下来。

    「还、还没就好。不过还真羡慕你耶。你一定有叫她陪你睡觉，或是洗澡时帮你刷背之类的吧？」

    克露克开玩笑似地说了这番话，我默默地将视线从他身上移开了。其实这些事我都很大胆地让莎蒂做过了。

    「什么你这家伙，难道你！」

    就在这个时候，就在这节骨眼上，莎蒂居然出声叫了我。她那边应该到了休息时间吧。

    「胜主人――！」

    莎蒂朝着我挥手，束手无策的我也只能挥手回应。

    「你、你这家伙。难道，这女孩就是……」

    「嗯……就是她。」

    我瞒不住他们了。这时克露克站起身子，「唰」地拔出了腰间上的剑。

    「很好，受死吧。」

    「我帮你。」

    西路巴也拔出了剑，拿稳了盾牌。这两个家伙真的给我拔剑！？虽说这里是训练场，但拔出腰上的剑就等同是宣战了吧！

    两人往我步步逼近，他们俩真的是想杀了我！难道把我们一起参加新手讲习会的情谊都给忘了吗？不要以为你们是两个人就一定打得赢我！看我的！

    我抽出了背上的剑。可恶，第一砍的人居然是朋友，你真是把招致灾厄的黑剑。

    这时克露克对着我说：

    「其实你这个朋友还满好的，要怪就怪你背叛了我们的友情！」

    开始有人为了察看发生何事，逐渐聚集到我们附近。

    「你们没住手的打算吗？别以为两个人一起上就能赢得了我喔。」

    「哼，我们也是有变强的。新手讲习会时的恩怨也一并算一算！」

    「喔，原来不是在讲大话。就念在你们那股气势，我等等就不用火魔法跟你们打。因为用的话，一发你们就变黑炭了。」

    「你等一下就不要后悔！」

    「喂！不要在那吠了，快点出招啊――――」

    这时周遭已经是人声鼎沸，充斥着「上啊」、「赶快砍」等的声援呐喊。

    他们俩同时朝我发动了攻击，不要以为两人同时出招就有赢的机会！

    我踏着后退的步伐，迅速地拉开了距离，并且使出了隐密术＋忍足术，以横移绕到克露克的左手边。这一瞬间西路巴好像因此而看丢了我，不过克露克却转身面向我，挥下了他手上的剑。我使出全力掸掉了他的剑，由于升级和肉体强化技能的关系，因此我的力量大大凌驾于克露克之上。克露克剑已被我拨开，身体也失去了平衡。我靠到他身边，使劲给了他脖子一记手刀，克露克倒了下去。很好，这样就只剩西路巴了。

    然而西路巴身着重装，防卫力坚若磐石，我砍了他好几次，都没什么效果。真是棘手，但我还是有办法对付他。

    我朝他正面狠狠地砍了下去，想当然尔我的攻势被他的盾挡了下来，不过力量还是我占了上风。在短兵相接的状态下，西路巴想拿稳盾牌，因而举起了原本用力站稳的脚，准备往下一蹬。我就趁他身体产生晃动时，赏了他一发【空气槌】。

    西路巴整个人被击飞了出去，虽说隔着他身上的金属铠甲，不过像这样从正面吃下这发魔法的话，冲击力道应该十分惊人。

    「可恶……你不是说不用魔法……」

    「哼，我应该只说过不用火魔法而已吧。」

    「你这卑鄙小……呃。」

    「恶人已灭！是我的胜利！！」

    我将剑高高举起，指向天际，发出胜利的呐喊。四周人群也「喔喔喔喔喔喔喔」地热情鼓噪。

    这时莎蒂从人墙中探出了头。

    「胜主人，这两人是坏人吗？」

    糟糕，他们是我朋友才对！克露克！西路巴！？你们别死啊啊啊啊。

    我现在就用疗愈帮你们疗伤！

    「你愿意把回复魔法用在我们这种人身上啊……我们明明想杀死你耶。」

    「你在说什么啊！我们不是朋友吗？别说话了，【疗愈】、【疗愈】。」

    「都怪我们一时冲动才会犯下这种错……」

    「我懂，你们现在都很后悔嘛。不过要怪也要怪我没先考虑到你们的心情，就老实地回答了你们，其实都是我不好才对……」

    「胜……」

    「克露克、西路巴。好了，就到此为止好了。我们是朋友――我们是朋友，对吧？」

    「「胜！！」」

    看见我们三人紧紧相拥，一旁的观众们拍起了手来。

    「嗯，这场战斗打得好。」

    军曹大人这么说着。

    「不过，吵架吵到要拔剑相向，这种事可不值得赞许。你们给我过来，训话时间到了！」

    我们三人被军曹大人狂训了一顿。等到解脱时，龙的竞标会已经结束了。

    龙的素材金额我分到38000哥尔左右，大概就是能再买一个莎蒂还会剩一点的金额。这时我的总财产增加至66000哥尔左右。我也没特别要花什么钱，所以好一阵子不用工作也没差。顺带一提的是，这只龙好像真的是高阶种，因此竞标会听说可是盛况空前。

    经过这一次的打斗，我和克露克、西路巴之间的友谊更加坚定了。我邀请了他们到家里作客，至于两人则正因领到龙的报酬而心情极佳。

    途中我顺道去了趟缇莉卡小妹那，结果她说上午就已经把工作处理完了，所以要跟着我回去家里。

    克露克和西路巴觉得很不可思议，直问我：「为什么真伪官会去你家？」。然而当我解释说因为她是莎蒂的朋友后，他们又露出一副似懂非懂的神情。

    看来一般人对于魔眼都会有点心存恐惧，认为那种人是种难以亲近的存在。虽然在我眼里，魔眼不过也就是一部性能较高的测谎机罢了。而且我认为可爱就是正义啊。

    还有，我已经把缇莉卡小妹的事情告诉了伊丽莎白和安琪拉。明明我们身边就有个生命受到威胁的人，我总觉得隐瞒此事不是个好选择。毕竟安琪拉和伊丽莎白都具备足够的战斗能力，因此如果真有杀手之类的来了，感觉她们俩能把那些人打得落花流水。总之这两个人相当可靠。

    现在莎蒂和缇莉卡小妹正手牵手走着，而我一边跟在她们后面，一边偷偷摸摸和克露克及西路巴聊着奴隶商的事情。

    「然后我进去大房间后，里头竟然有八个人喔。」

    「什么！？我去的时候只有四个人耶！」

    看来那时候奴隶商的大叔说我运气很不错，他们刚好有批上等货那件事是真的。

    「而且，所有人都只穿着一件薄薄的衣服，若隐若现的喔。」

    克露克说着「嗯嗯」并点着头，西路巴则是一脸羡慕的模样。这时前方莎蒂的耳朵正抽动着。虽然我们和莎蒂之间有段距离，而且我们说话的音量又很小，但是看她那样子铁定是听得一清二楚。

    「然后第一个啊，是个带点肉感的性感大姊……」

    正当我要向克露克及西路巴讲述第四人的时候，我们到了。

    「喔――这房子还真不错啊。」

    「不过是租的就是了。还有，我家庭院也满大的喔。」

    「这栋房子里就只有你和莎蒂两个人住……」

    那个，嗯，其实不只两个人而已。不过讲了感觉会是火上加油，我还是别讲好了。

    「对了，你们两个，今天中午我请你们吃好料的，快点进来吧。」

    伊丽莎白就不用说了，进屋后发现连安琪拉都来了。由于莎蒂和缇莉卡小妹刚刚先一步进到了屋内，所以现下总共有四位女性出来迎接我们。

    「你也太慢了吧，我肚子饿了。」

    「你回来啦。你看，昨天讲的书我有拿来喔。」

    跟在我后头入内的克露克及西路巴，看见这群女生后，身体稍稍僵住了。

    「喂，为什么伊丽莎白会在这啊。然后另一位美女是谁啊？」克露克小声地问了我这些。

    「啊――嗯，我帮忙互相介绍一下好了，这两位是我的朋友，克露克和西路巴！」

    我先介绍了这两人。

    「我是想请他们吃个中饭，所以带他们回来了。然后，这位是神殿的神官安琪拉。就是我之前跟你提过的那位，记得吧？」

    克露克边说「嗯嗯，就那时候的」边点着头。伊丽莎白也见过两人，所以我就没介绍了。

    「我想想喔，你们俩在客厅稍微坐一下，我去准备午餐。」

    我把克露克和西路巴领到客厅后，便回到了厨房兼餐厅的空间。

    「很好，那我们来准备午餐吧。」

    「这里就交给我和莎蒂、缇莉卡来弄就好，你去和朋友聊天吧？」

    安琪拉向我这么提议。

    「可以吗？那就交给你们。啊，这个肉拿去用。」

    我从道具箱中取出一块野兔肉后，交给了安琪拉。

    「那两个家伙感觉很会吃，拜托你们多准备一些。」

    伊丽莎白虽然人在餐厅里，但好像没打算帮忙。

    「你们男生自己去聊聊吧，我待在这里就好。」

    我回到了客厅，三人围着桌子而坐。这时克露克迫不及待地开口询问：

    「为什么光是女生你家就有四个啊？」

    「我解释一下喔，莎蒂你们知道嘛。然后缇莉卡因为是莎蒂的朋友，所以常来我这玩。伊丽莎白是来教我魔法的，这你们也知道吧？然后安琪拉是来教莎蒂做菜的。」

    「你去死一死啦！」

    西路巴小声嘟囔着，克露克则严肃地点了点头。

    「等等、等等，干嘛叫我去死。我刚跟你们解释过了啊？」

    不过仔细想想，这样全盘解释后，会被人骂去死一死好像也不足为奇。

    「我们要是没来的话，不就是你一个男的在那群佳丽围绕下吃饭吗？」

    「我不允许这种事情发生。」

    在旁人眼中我这状况的确值得羡慕，但除了莎蒂以外，我对其他人又没抱持什么特殊情感。不对，是有一点感觉啦。

    「我们就一起吃个饭而已，是能代表什么啊。我说，你们今天可是能吃到安琪拉亲手做的料理喔。能吃到那种美女神官亲手做的菜，这种机会可不多啊。还不感谢我！」

    「你说得没错，别讲这些了！我们来聊刚刚路上还没聊完的吧……」

    是指奴隶商的事情吧，嗯嗯。我就从第四个人开始讲起。

    「然后第四个啊，又是个美女身材又……」

    讲完奴隶商的事情后，我把莎蒂的身世也告诉了他们。说她因为眼睛不好，从小就饱受欺凌，最后还被父母卖去当奴隶。在奴隶商那也一直没人要买她，就在她快要被卖去妓院或矿山工作时，我买下了她，并且帮她治疗了眼睛。

    「看来是我误解你了……」

    「对啊，这不是普通人能办到的事情。」

    「对吧、对吧。我绝对不是抱着什么邪恶的心态买下莎蒂的，只是同情她才买了她的。」

    「听到你说她会陪你睡觉、帮你刷背时，我真的是想宰了你。但是她的身世这么可怜的话，我就姑且放你一马……」

    「你们两个这次拿到的报酬应该也很不错吧？很快就能去买了吧？」

    「就算我们两个人的加起来还是不够啊。」

    「要不然钱我借你们好了。」

    「「！？」」

    「是还没想要到非得借钱来买的地步……」

    「我想和普通人一样，谈个恋爱就好……」

    看来这两人下的决心还不够，不过一般而言买奴隶来当老婆也是最终手段了。对奴隶虽然有点兴趣，但终究还是想谈一场普通的恋爱――这就是男生会有的想法呀。

    而且西路巴接着坦言：「我最近有了喜欢的人了。」喔喔，他是放弃追求丽姿小姐，找到新的对象了吗？

    「我觉得纳妮亚小姐满不错的。」

    西路巴这么说道。我无言了，为何这家伙每次都净挑些自己毫无胜算的人来追啊。

    纳妮亚小姐的确很棒，而且直到最近都还是单身。

    「啊啊，纳妮亚小姐有股帅劲，能力又强，又是个美女，真的很赞。不过我呢，比较喜欢再那么一点，再温柔体贴一点的？像安琪拉小姐那种的我就很喜欢。」

    「你不准动安琪拉的脑筋喔。」

    安琪拉配克露克这种货色太可惜了！

    「好啦，我知道了啦。不要那样瞪我啦。」

    我是不是该把那件事告诉西路巴一下会比较好……

    「那个，西路巴。纳妮亚小姐啊，就是……已经有喜欢的人了……你也知道，晓之战斧的队长欧尔巴吧？」

    「什么，我明明听说她没有交往中的对象……」

    西路巴一脸呆滞。

    纳妮亚小姐就算没有交往中的对象，心里应该也会有个喜欢的人吧。当你知道她没交往对象时，应该要再调查深入一点，确认一下她有没有心上人才对……而且那两个人现在说不定已经开始交往了。

    不知道他们两人进展得如何了，晚点问一下伊丽莎白好了。

    日后，我问了伊丽莎白才知道，原来只要是认识欧尔巴的人，隐隐约约都知道他喜欢纳妮亚小姐的事情。但是纳妮亚小姐却没流露出一丝她也喜欢欧尔巴的感觉，知道纳妮亚小姐也喜欢欧尔巴的人大概就伊丽莎白而已。所以我也不能怪西路巴调查不够充分啦。

    「那、那个，下次我们一起去奴隶商那看看吧？好啦，你不是说过想去瞧瞧。我陪你去啊！」

    克露克说了这番话。

    就在我们俩还在安慰西路巴的时候，莎蒂跑来说午餐煮好，可以准备开动了。

    失魂落魄的西路巴在吃过美食后貌似振作了一点。

    席间，克露克频频称赞安琪拉手艺很好之类的，借机和她说话。明明答应我不动安琪拉的脑筋，这家伙真的是……下次安琪拉在的时候我绝对不要找他来。

    餐间并无发生什么特别的事情，大伙和乐地吃完了这顿午饭，饭后克露克和西路巴就离开了。虽然我叫他们吃完甜点再走，但是他们说下午还有训练课程，因此先行告退了。

    不知道他们俩是不是因为有不熟的人在才会那么说。

    毕竟刚才连安琪拉和伊丽莎白淑女的程度，比平常还多上三成。

    他们要回去时，我到玄关去送两人离开。

    「弱的人就是要努力训练一番，如果有空，要我再当一次你们的对手也是可以的喔。」

    「我们今天只是有点大意而已！再过阵子一定要把你打趴在地！」

    「哈哈哈。想那样的话，就多带一个人来吧。三对一的话，我或许就会输。啊，不准带拉萨特队长喔。」

    「好，我会跟拉萨特队长说胜想跟你打一架喔！再见！」

    克露克说完这番话后便一溜烟地跑走了。

    西路巴也在说了句「谢谢款待」后步行离去。

    「喂，你等等！别闹了，不要真的那样讲喔！」

    惨了。

    要是拉萨特队长真的来了，那我该怎么办……现下我回想起他讨伐龙时那超凡的身手。那种对手我绝对打不赢。

    我会被砍成两半啊！

第二卷 第11话 初吻

    我一边吃着饭后的布丁，一边请安琪拉把带来的书籍拿给我看。这些书的外观与其说是书本，不如说是笔记本还比较贴切。但我翻了翻内页后发现，里头目次等部分都有清楚列出，虽说是手写内容，但字体工整，容易阅读。不过插图之类的部分就真的没有了。

    再来我看了看这几本书的书名，当中有《龙与魔法使》、《想成为人类的石魔》、《森精灵与黑骑士》、《喷火山的龙》、《精灵公主》，还有些书名感觉和地球上的童话很像。龙和精灵的题材好像非常受欢迎。话说这个世界中好像有精灵的存在，不过我还没看过耶。难道精灵很稀有吗？

    「谢谢你，安琪拉。」

    「不会，这些读完再还我就好，因为孤儿院里还有相同的书。」

    「来，这个，这个是缇莉卡要借给你的喔。」

    莎蒂接过了两本书，那两本书都用很精美的皮革装订而成，看起来十分昂贵。书名分别是《迦雷帝国记》和《里修拉王国的建立》，但这书名怎么看，都不像是还在习字的小孩能读懂的书籍。

    「这两本很好看。」

    缇莉卡小妹这么说道。

    「喔、喔喔。谢谢你唷。」

    我跳着翻了一下内容，果然这两本写的就是临国迦雷帝国和这个国家的历史。算了，反正学点历史也不错，就由我来念给她听好了。因为我对这两本书的内容也感到有些兴趣。

    安琪拉说了声待会见后，便回孤儿院去了，莎蒂则是跟着缇莉卡小妹用那些童话抄本在学读书写字。我和伊丽莎白移动至了客厅，这时我向她询问了纳妮亚小姐的事情。

    「他们两个进展得很顺利喔。」

    不过，总觉得她的表情有种不满的感觉。

    「你听我说啦！欧尔巴告白后纳妮亚说了OK，到这里都很好喔。」

    嗯，听起来是很好没错。然后是有什么问题吗？

    「问题是那之后啦！他们居然只是牵个手、亲个嘴就没了耶！」

    「还好吧，刚开始不都是那样而已吗？」

    我反倒觉得告白之后直接冲回本垒才有问题。

    「没时间了啦。我们很快就要离开这座城镇了，离开后就没那种闲情逸致了啦。」

    「你们的休假快结束了喔？休假结束后，你们是要去哪？」

    「我们的假期到明天为止。后天我们就要出发去哥巴斯要塞，之后前往魔境。」

    「我听说魔境那非常危险耶。」

    「是呀，所以她们俩应该要赶进度啊，毕竟去那种地方谁都有可能会死，只是不知道什么时候会发生而已。」

    可能会死……魔境那么危险啊……

    「所谓的魔境其实有分很多种，我们预定要去的那边，照理说并没危险到可能会死人的地步，但没人知道在魔境里会发生什么样的事情。」

    连龙都不怕的伊丽莎白居然说出了这种话，想必魔境真的是有一定程度的危险。这令我有点担心。

    「而且还只有亲嘴……难道是我激励的强度不够吗？」

    「一个女生不要一直把亲嘴、亲嘴挂在嘴上，很粗俗耶。再说，伊丽莎白你自己呢？有那方面的经验吗？」

    「我、我没那种经验。胜你呢？」

    「当然没有啊。」

    拼命在那边煽风点火，结果自己却是个只会出一张嘴的人。这时我瞧向了两颊胀红的伊丽莎白，发觉她的双唇看起来好柔软喔，接吻时感觉会很舒服。结果伊丽莎白用一种「你在想什么」的眼神看了过来。我们俩就在不知不觉中默默地凝视着对方，她的脸好近喔。我是怎么了？都是伊丽莎白在那一直讲亲嘴亲嘴，害我开始想些奇怪的事情，心脏更是叹通噗通跳个不停……

    此时伊丽莎白开口对我说：

    「要、要不要试一下亲……」

    「胜主人！不好了！」

    哇啊，原来是莎蒂啊，吓了我一大跳。不对，等一下，刚刚伊丽莎白说了什么？

    「怎么了，莎蒂？」

    「我本来想说来做个布丁，但柴薪已经没有了！」

    柴薪的话，我记得道具箱里还有好几根大圆木，不过还没劈开就是了。

    「我现在就去劈柴，你稍微等我一下喔。」

    我出到了庭院，拿出了圆木和斧头。不过没有摆放圆木用的台子，感觉这样有点难劈。算了，直接放在地上劈好了，我拿着斧头使出全力不断劈着。由于我的力量已经提升，因此劈得相当轻松，但这种事情果然很费时。此时此刻就是需要小朋友们上场了！之后我就先去森林里砍个柴，再请孩子们帮我劈成柴薪好了。

    不过，刚才伊丽莎白到底是想跟我讲什么呀。该不会是问我说要不要试一下亲嘴？嗯――我也想不到其他的可能答案了。

    但是，亲嘴啊。伊丽莎白喜欢我吗？我以为她只是来吃免费的饭，难道她是真的喜欢……等等，这样不行。如果我在这个时间点上，跑去问伊丽莎白「你是喜欢我吗？」的话，当天她可能就会大翻我白眼吧。而且只有翻白眼的话，那还好，要是她被我吓到说「以后再也不过来了」，那对我的打击才叫大。

    我回到了客厅，伊丽莎白看到我后，马上撇头转向一旁。

    「那个，你刚才要跟我说的是……」

    「那是开玩笑的啦。」

    伊丽莎白看也不看我一眼说道。

    这样啊，我想也是。还好我没问她一些奇怪的事，差点丢脸丢大了。

    「我也来学一下做菜好了。」

    伊丽莎白突然嘀咕了这句话。

    「也对。假使你半样家事都不会做，纳妮亚小姐永远都不会放心吧。你今天就去试试，叫安琪拉稍微教你一些看看。缇莉卡小妹好像也会煮一点菜了喔。」

    「好吧……」

    然后，我请伊丽莎白告诉我，她们是接了什么样的委托而需要前去魔境。委托内容是她们要在建造垦荒聚落之际，负责警备工作和排除周遭的怪物。垦荒聚落为了作为前进魔境的跳板，因此会建造成一座坚固的要塞。垦荒聚落完成后就会成为军队和冒险者的据点，还可顺势扩张人类的势力版图。执行任务的时间长达数个月，期间内每隔一段时间会轮流回到哥巴斯要塞驻勤，但基本上要一直待在魔境里过生活。不过这次已有好几支高等级的队伍参加，再者，应该也不像先前讨伐龙时那么危险。

    「那个，胜。」

    「嗯？」

    「我之前也问过你，你要不要加入我们一起去？」

    「我真的不能丢下莎蒂不管，而且又不能带她一起去。」

    伊丽莎白一脸正经地听着我说话，我看着她心想，如果没有莎蒂的话，我或许就会跟着去了。不过要是我真的想去，拜托安琪拉或缇莉卡小妹代为照顾莎蒂也是种方法。我之所以不去，是因为听说魔境太恐怖了。

    「也是，把莎蒂一个人留在这里的话，她也太可怜了。」

    伊丽莎白的神情看起来有些落寞。

    「伊丽莎白，你干脆留在我这好了。没必要赌上性命跑去魔境吧？」

    「……你的提议不错耶，这里待起来也很舒服。」

    说完话后，伊丽莎白脸上突然露出一种柔和的神情。

    「那么――」

    「可是我不能那么做，我的生活不是那样过的，离开家里后我就一直活在战斗之中喔。再加上A级就快到手了，我没那个闲情逸致留在原地不动呢。」

    A级S级什么的，这种东西真有那么重要吗？重要到赌上性命也在所不惜？

    「因为一些事情，我十四岁的时候就和纳妮亚离开了家里。」

    「一些事情是？」

    「魔物的袭击。我和纳妮亚的父亲都惨遭魔物袭击而丧命。」

    「嗯……」

    「你不用替我难过啦，毕竟我家是武士名门，这种事情很常有。我父亲死后由我哥继承了家业，不过我被他逼到差点要嫁给一个三十多岁的大叔。我因为不想嫁，所以离家出走当了冒险者。」

    伊丽莎白从小就展现出魔法的天分，纳妮亚小姐则是一位优秀的骑士。她们俩一开始就具备了能当个成功冒险者的条件。

    但最初两人还无法习惯冒险者这个工作时，伊丽莎白因为太过乱来，好几次让自己身陷危机之中。这种时候都是纳妮亚小姐拯救了伊丽莎白。

    「明明纳妮亚完全没有必要陪我来当冒险者，但是她始终跟在我身边，一直在帮助我。」

    成为冒险者是出于伊丽莎白的任性。

    伊丽莎白离家出走纵使是迫于无奈，但她不一定得当个冒险者，过着充满危险的生活。

    「成为一个冒险者是我从小的梦想。而且我觉得如果能当上高等级的冒险者，就能帮死去的父亲洗刷污名。」

    刚开始的半年就只有她们俩相依为命，但终究是撑不下去了，毕竟光靠半兽人这种低等魔物也赚不了什么钱。其实她们也组过好几次临时队伍，两人虽然实力坚强，但在别人眼中就只是两个可爱的女生，因此组队组到最后总是问题一箩筐。

    就在两人快要对男性完全失去信心之际，出现在她们面前的人就是欧尔巴队长。

    身为一位冒险者，他应对进退都相当绅士，人长得帅，又有实力。听说纳妮亚小姐给了他相当高的评价。仔细想想，纳妮亚小姐也许从这个时候，就已经开始喜欢欧尔巴队长了。

    伊丽莎白加入晓之战斧后，依然承接了许多危险的委托，但乱来的行为已经很少出现了。在三位身手矫健的前卫掩护下，伊丽莎白终于可以好好施展她的魔法。这是份危险但却安定的工作，也有份稳定的收入。

    伊丽莎白将赚来的钱寄回老家，借此让她哥哥赞同她继续从事冒险者这份工作。

    她花了三年的时间，和纳妮亚历经过无数次的危险，才终于成为了等级B的冒险者。再来只要升上等级A就是英雄了，到时候就可以替自己死去的父亲争一口气。

    「那个，胜。」

    我们俩陷入了片刻沉默后，伊丽莎白又开口对我说话。

    「等我从魔境回来以后……（再继续刚刚没做完的事情好不好）。」

    「嗯？」

    她讲得太小声，所以我没听见。

    「没事，什么事都没有。等我从魔境回来以后再请我吃布丁吧。」

    「那有什么问题，到时候准备一堆给你吃。」

    那天伊丽莎白也去帮忙准备了晚餐，不过打翻锅子的她让厨房陷入一阵混乱。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    现在，我正在排队等着进浴室洗澡，但实在是坐立不安。缇莉卡小妹已经洗好出来了，此刻莎蒂在浴室里帮忙洗的人应该是安琪拉。虽然昨天莎蒂也有帮我洗澡，但她昨天是中途才进来，今天却是我要走进去，这两种感觉实在是很不一样。一想到裸体的莎蒂在里头等着，我就非常紧张。

    安琪拉出来后，换伊丽莎白进去洗。下一个就轮到我了？

    安琪拉坐到了沙发上，总觉得她的脸比平常洗好时还要红。我稍微问了她一下：

    「澡洗得舒服吗？」

    「非常舒服。」

    「这样啊。」

    「胜，你应该没让莎蒂洗你全身吧？」

    「头和背而已。」

    「是喔，这样就好。」

    伊丽莎白也洗好出来了，脸上尽是满足的神情。

    「莎蒂真是棒，你要不要把那孩子让给我啊？」

    「开玩笑，我才不给呢！」

    马上就要出发去魔境的人，说这什么话啊！

    「是喔，那算了。你快点去洗，莎蒂在等你喔。」

    莎蒂，你是怎么帮这两位洗的啊……

    我战战兢兢地进到浴室后，看见莎蒂用浴巾围着身体在那等着。我松了一口气。很好，莎蒂，你设想得太周到了！

    「安琪拉小姐说轮到胜主人时就要把浴巾围起来。」

    原来如此，真不愧是安琪拉，真有常识。

    「这样很好，而且很适合你喔。嗯，你之后也这样包起来就好。」

    「……是。」

    感觉她有点失望，是那么想裸体给我看吗？我差不多也快把持不住了，等到家里只有我们俩的时候，就让她裸给我看看好了？

    莎蒂像昨天一样帮我洗了澡，之后和我一起浸到了浴缸里。

    她今天没说要帮我洗正面耶，应该也是安琪拉提醒她的吧，太感谢安琪拉了。如果连正面都帮我洗的话，我应该会忍不住扑上去吧。

    今天我是从容地离开浴缸，好好地擦干了身体。擦的速度当然很快，毕竟莎蒂跟在我后头。擦身体时她虽然想帮我，但我坚定地回绝了。

    因为莎蒂那时候，可是全身光溜溜的啊……

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    翌日，我从一早就开始大量生产布丁。我已经去买了冰镇用的冰块回来，而且也组了个临时用的冰箱。

    「帮我做些布丁和炸肉块来，塔塔酱当然也要。不管要花多少钱，我都出。」

    「量大概要多少？」

    「希望你最少能做两个月的份量给我，因为在魔境时我想随时都能吃得到。」

    这个量出乎意料地多耶！？

    我知道食物放进道具箱里就能保鲜，但是两个月的份量究竟是多少呀？

    一天两餐，乘上六十天，所以要够吃上一百二十餐？再考虑到伊丽莎白每次吃炸肉块时的量……一餐算三百公克好了，因为要吃上一百二十餐，所以我要做出三十六公斤的炸肉块才行。这工程感觉相当浩大。

    我先不断地做布丁、拿去冰镇，再做布丁、再拿去冰镇。

    冰箱一下子就被我塞满了，临时用的冰箱里也都是布丁。

    容器的话我买了很多回来，至于马乳，由于店里卖的量不够我用，因此我还去了趟批发马乳的马牧场收购。

    「我看看，一天吃两个……不行，那样会……就一天吃一个好了。」

    伊丽莎白看着量产完毕的布丁，一脸心满意足的模样。她注视着布丁，露出满意的笑容。

    炸肉块从下午开始制作，安琪拉也过来帮我忙。

    光靠手边的野兔肉根本做不出那么大的量，因此我后来连龙肉和大山猪肉都拿出来用了。更投入所有的美乃滋，去调制大量的塔塔酱。

    又要找时间来做美乃滋了……抱歉喔，小朋友们，又要辛苦你们了。要恨的话就去恨伊丽莎白吧。

    肉一炸好就往伊丽莎白的道具箱里放，虽然中间一度放满了，但她拿出一堆用品和衣服后，又继续把炸肉块往里头塞。

    虽说是两个月的量，但只是一人份。食材本身感觉用得比我预估的少，问题在于容器。像布丁就必须放入一个个陶制容器之中，加总起来的重量相当可观。

    「那些衣服、道具之类的，你不用带去吗？」

    「拿得动的部分，我会背着去。而且没带那些衣服也没差。」

    「等等、等等，既然这样，那没带炸肉块应该也没差吧？」

    「不行！没炸肉块可严重了。」

    你是有多爱吃炸肉块啊……

    时近傍晚，终于完成了所有事情，伊丽莎白将行李放入背袋后，试了试重量。背袋已经被她塞得圆鼓鼓的，但还是有很多物品被她留在身后。

    「你那包行李感觉很重，背得动吗？」

    「基本上我们是坐马车移动，所以还好。至于这些放不下的东西，就先寄放你这喔。」

    「是可以啦，但是这些东西你都用不到吗？」

    「那边之后预定会有往返这里的马车，真需要时再托运过去就好。情况紧急的话，还有我这个人在，好歹我也是个魔法师呀。」

    炸肉块就那么重要是吧……撇开布丁不说，炸肉块那种料理，感觉在魔境也能做。所以我跟伊丽莎白说，等她下次回来时，我来教她炸肉块的作法。

    「我考虑看看。毕竟做菜看起来很简单，但其实是件很难的事情。」

    那个，不是我爱说，打翻锅子、摔破盘子的频率，可以夸张到那种地步的人就只有伊丽莎白你了！

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    隔天清早，所有人聚集在我家前面和伊丽莎白话别。

    莎蒂、缇莉卡小妹和安琪拉也都来了。

    「再见了，各位。就算我不在身边，也要好好加油喔。」

    怪了，那应该是我要跟你讲的话吧。

    「伊丽莎白小姐，路上多小心。」

    「任务加油喔。」

    「真的要小心喔！危急的时候，就用飞行之类的魔法赶快跑喔。」

    最后我递了一张纸给伊丽莎白。

    「这上头写着布丁和炸肉块的详细作法。我是不知道那边有没有办法弄到材料，但如果有办法做的话，就请纳妮亚小姐做给你吃吧。」

    「胜，谢谢你。」

    伊丽莎白说完话后紧紧抱住了我。

    然后在她松手之际，轻轻地吻了我一下。

    接着她在我耳边细语：

    「你要觉得很荣幸喔，因为这是我的初吻。」

    就在我惊吓过度而僵在原地的时候，伊丽莎白已经快步离去。

第二卷 第12话 别搞错喔

    「伊丽莎白离开后，你会不会觉得寂寞？」

    在玄关前目送伊丽莎白离开后，安琪拉问了我这句话。

    「有点耶。如果只有我一个人在这，现在可能已经寂寞到想死了吧。」

    这时莎蒂就站在我的身旁，我看向她的脸，对她笑了笑。不过，我还有莎蒂。

    「安琪拉你自已还不是一样很担心伊丽莎白，看你们平常都在吵架，害我以为你们俩感情不好。」

    「我并不讨厌她喔。谁叫她有时候爱找我麻烦，我只是反驳回去而已。」

    原来是这样。不过话说回来，刚刚伊丽莎白最后那个举动，是代表她对我有意思吗？毕竟她也说了那是她的初吻。但是这里的文化可不同于地球，接吻的含意到底是什么啊？之前聊天聊到恋爱观时，感觉并没什么差异，但是话题中不曾深入讲过接吻的事情。

    莎蒂和缇莉卡小妹为了收拾早餐的碗盘，因而先进了屋内。那么我来问安琪拉看看好了。

    「我想问你一件事，但是不知道恰不恰当。你也知道，我是从远方国家来的吧？很多这里的风俗习惯我还不太懂，我是想问你，伊丽莎白那个，最后她……」

    「那个吻吗？」

    伊丽莎白亲我只是一瞬间的事情罢了，而且我还想说其他人可能位在视线死角都没看见，没想到居然是被看得一清二楚。

    「嗯。这里的人是要对另一方有好感到哪种程度，才会做出那样的举动啊？在我的国家，必须要相当喜欢对方才会那么做，这里是随便对谁都可以吗？」

    伊丽莎白虽然有讲初吻两个字，但这个世界可能也有国家像义大利人一样，用亲吻来代替打招呼。不对啊，义大利人好像是亲脸颊耶。

    「我们才不会随便那样亲别人。伊丽莎白是真的喜欢胜喔，你要懂一下她的心意，要不然她未免也太可怜了。」

    之前要尝试接吻时，她说过那是玩笑话，让我以为在这个世界里，接吻可以拿来开玩笑，结果其实跟日本的概念相去不远。这么说来，怪了？那当时她说尝试接吻是开玩笑的那番话难道是假的吗……

    「嗯，我明白。其实我知道她对我有好感，但我一直觉得那可能是种对朋友、对徒弟的好感。」

    「也是，她有些地方就是这么不坦率。」

    「以前，我曾和相处起来感觉不错的女生告白了，但是结果凄惨无比。她说对我只是朋友的那种喜欢，并不是男女之间的喜欢。后来我们也因为感到尴尬而逐渐疏离。而且这种事竟然还发生过两次……」

    就算从行为举止看得出来对方对我有好感，但我就是无法分辨那是友情，还是单纯的客套，抑或是真正的爱慕之情。我完全搞不清楚。

    「原来如此……」

    「在那之后我就很怕碰到这种事情。」

    「你放心，无论是伊丽莎白还是莎蒂都是真心喜欢胜的。」

    莎蒂我是百分之百确认她喜欢我，不过没想到伊丽莎白也喜欢我……

    「我也是喔。」

    「嗯？」

    「我也喜欢你，所以别搞错了喔。」

    安琪拉说完这句话后就把我留在原地，迅速地进到了屋内。

    我沉淀了一会儿心情后才踏进家里，这时嘴上嚷着「待会见」的安琪拉与我擦身而过，走了出去。太好了，因为我现在还有一点不敢正视她的脸。

    「莎蒂，准备一下，差不多要把缇莉卡送回公会了喔。」

    「是。」

    先把缇莉卡送回去，再带莎蒂去训练场。由于野兔肉已经没了，所以我要去草原打个猎，还要去砍柴薪用的木头，今天的行程差不多就是这样吧。至于安琪拉的事情晚点再慢慢想好了，毕竟我现在的脑袋有点混乱。

    抵达公会后，我把缇莉卡带往公会副会长的所在之处。

    「真是的，每天都要这样麻烦你。正好想说要回你个谢礼，你有想要什么东西吗？之后再带瓶上次的酒去送你好了。那种酒是我朋友的酒窖酿的，很难入手的说。」

    特雷温在公会里和缇莉卡虽然是上司下属的关系，但对孤苦伶仃的缇莉卡而言，他也像是家人般的存在。

    「喔喔，不错耶，那种酒非常好喝。但是你真的不用觉得缇莉卡会麻烦我，毕竟缇莉卡来莎蒂就会很开心，而且缇莉卡的食量也不大，吃不垮我的。」

    相较于大胃王莎蒂，缇莉卡的食量少之又少。

    「再说公会也帮了我很多忙。」

    其实，我真的很感激公会能免费让我们在训练场接受训练。

    「这样啊、这样啊。那下次我就去拿瓶酒送你。」

    「麻烦你了。那么，莎蒂，我们该去训练场了喔。」

    「是的，胜主人。缇莉卡再见。」

    「姊姊，掰掰。」

    到了训练场，我看到萨姆索教官正与一位年轻的冒险者对练。我出声叫他后，他便丢下那位冒险者，立刻跑来我这边了。

    「你来啦，今天也要好好地锻炼你。」

    「拜托您了，教官大人！」

    「那个教官，你把那个人丢在那边好吗？我看他被丢下来一脸不知所措的样子耶。」

    教官的人数有限，因此训练指导基本上是依先来后到的顺序。如果当下没有一位教官有空，那就只能先做个自主练习等教官过来。

    「那家伙已经是能独当一面的冒险者了，所以来训练还没出师的莎蒂当然比较优先！不过你说得也对，这样好了，胜，你去陪他练习。」

    「只能一下子而已喔，我等等还有事情要处理。」

    「喂，那边那个，这家伙会过去陪你练。」

    萨姆索教官朝着那位冒险者的方向把我推了出去。

    我拿起木剑，往那位冒险者的所在处走去。依我刚才看他和萨姆索教官对练的情形，他的实力大概跟克露克差不多，或再比他强上一点。跟他对打应该是不成问题。

    「那么，就由我来当你的对手。」

    语毕，我握好了木剑。

    这个世界的冒险者各个身高都很高，体格也很健壮。这让我不禁觉得是不是连普通人都是如此，但好像也不是这么一回事。路上行走的人们，或在店里工作的人们之中也常看见矮小的类型。我想一定是那种身强体壮，或运动神经好的人才有办法成为冒险者吧。

    「喂，矮子，你是那小妞的朋友吗？你们居然敢插队。要打的话就去把那小妞给带来，本大爷会好好地照顾她一下。」

    眼前这家伙也十分魁梧，比身高一六的我还高出了一个头，同时体格也相当健壮。又矮又瘦的我在他眼里，应该是一撞就能撞飞了吧。而且他讲话的口吻实在有够轻蔑。

    这使得我有些火大，我是个矮子没错，但敢打莎蒂的主意就是不行。再加上是教官自己跑来又不是我们硬要插队，看来这家伙需要再教育一下。

    「别讲那么多了。因为我也会用回复魔法，所以你想认真砍过来也没关系喔。还是说你怕我这种矮子？」

    「你说什么？臭矮子，你不准跑喔，看本大爷怎么修理你！」

    啊，惨了，他有点恐怖耶。想说这家伙比起晓之战斧的欧尔巴队长，或阿里布尔的拉萨特队长完全不足为惧，所以刚才一派轻松地讲了那些话，结果还是有点恐怖。不过仔细想想，除了克露克他们和教官之外，这好像是我第一次和其他人交手。

    对方可能看出来我有点害怕，因此他是边笑边靠近我。

    那家伙将剑高高举起后，立刻朝我发动了攻击。我先用盾牌挡下攻击，再以反击的态势轻砍了一下他的上半身。虽然是砍在防具上头，但他应该还是会有点痛吧。

    很好，这家伙果然没很强。刚刚真的是白害怕了。

    被我砍到一剑后，对方勃然大怒。他胀红着脸攻了过来。

    但是，中烧的怒火让他的动作不再俐落。你看看，你的脚边门户洞开喔！我一面挡开对手的攻击，一面往他的脚踹过去，让他跌了一大跤。

    「菅德！冷静观察对方的动作。胜你给我认真点打！」

    我一不认真，萨姆索教官就出声导正。那位被称作菅德的冒险者也已经爬起身来了，这次他慎重地取好了与我之间的距离。

    要我认真打啊。虽然我控制力道的能力没办法精细到可以点到为止，不过用的是木剑，再加上对手也穿着防具，所以应该不致于会出人命吧。我跟教官们就算认真打，他们也是一副游刃有余的样子，至于和克露克他们的那一场，我无意间应该有手下留情。

    我在日本时根本没打过架。现下虽然我害怕会伤到对方，但这家伙无声无息地散发着杀气，更让我感到害怕。不过这是训练，而且有必要惩罚一下这家伙，谁叫他想调戏莎蒂。现在我只能出招了。

    菅德由于被我的反击砍到，因此看来这次他改采守株待兔的战术。

    这样的话，就由我主动进攻。

    我们的木剑交锋了一次、两次、三次。

    哇，这家伙难道比我想像得还要强！？这身手岂止跟克露克差不多而已。

    不过他应该是看我个子矮，认为我没什么力气砍不到几下吧。他配合着我的动作，稍稍摆出了架式。

    我使劲地用盾打掉了对方的木剑后，在没有任何防御之下，狠狠地朝他的头侧砍了下去。虽然木剑落在头盔上头，但手上却传来十足的撞击感。

    对手瞬间倒卧在地，发出痛苦的呻吟。

    ……糟糕，我该不会是砍得太大力，伤到他的头部了吧！？【疗愈】、【疗愈】。

    「喂，你没事吧？」菅德甩甩头站了起来。

    「可恶，再打一次！」

    他用非常恐怖的眼神瞪着我，被他那样瞪真的是好可怕啊，早知道刚刚就不要那样砍了。那一剑虽然让他倒下，但他马上又爬起来了。以我个人来说，其实不是很想继续打了，但是那家伙可是干劲十足。

    「好啊，不过我之后还有事情，所以只能再打一次而已！」

    我故作镇定地这么告诉了他。

    对练期间虽然也有出现让我捏冷汗的场面，但在我扎实地砍中他三剑后，菅德倒了下去。他倒地后「咳咳咳」地不停咳嗽。看来最后砍在上半身的那一剑，可能打断了他的肋骨。

    「等一下，我马上帮你治疗【疗愈】、【疗愈】。」

    托疗愈的福，他急促的呼吸也终于缓和下来的样子。

    「抱歉，你名字叫胜，对吧。你相当地强，刚骂你矮子又瞧不起你，真的很抱歉。」

    「别这样说，我们抢走你的教官，我们两个是半斤八两吧。」

    这时我的心有点痛，毕竟我的强大只不过是作弊技能赋予的产物。眼前这个人铁定是付出了超乎想像的努力才有今日。以我真正的实力，别说克露克，或许连莎蒂我都打不赢。听到别人夸我强后，我总觉得十分汗颜。

    「也是，那下次你还愿意和我对练吗？」

    什么啊，聊个天后，我发觉这个人还不错嘛。虽然长相很恐怖就是了。

    「嗯嗯，有机会的话一定找你。那我差不多该走了。」

    我跟莎蒂讲了一下后，便离开了训练场。

    接下来的预定行程是要去草原猎野兔，但在那之前我要绕去一个地方。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    我再次来到奴隶商的店铺前，这次我大大方方地穿过了店门。跟上次一样，同一位秃头大叔出来迎接。话说我连他叫什么名字都没问过。

    「唉呀，这位小哥，你跟那女孩相处得还好吗？你该不会是来退货的吧……」

    「不是不是，那女孩工作得很勤奋喔，今天来这是为了别件事的。」

    「原来如此，工作很勤奋啊，实在是太好了。」

    这位大叔铁定想像了什么奇怪的画面，但是我嫌追根究柢太过麻烦，所以就随他去了。

    「那么你是要再来买？有新货色喔。」

    「啊，不用看新的。上次不是有一位站在最右边、年纪比较大的大姊吗？那一个卖出去了吗？」

    如果还没卖出去的话，我应该会把她买下来吧。反正手头上的钱也够。

    说实在，这次我还满犹豫要不要来的。不过每次和莎蒂聊天时，她常常提到那位大姊的事情。看样子那位大姊相当照顾莎蒂。

    「你还想见到她吗？」

    听到我这么问，莎蒂摇了摇头。

    「大姊姊跟我说过，如果有人把我买走的话，就要把她的事情忘了，然后一心一意地侍奉主人。还说换做是她被买走，她也会这么做，所以我不要见她。」

    这位大姊的个性竟然如此潇洒。不过那时候莎蒂的眼睛确实泛着点泪光，她果然还是想见到她口中的大姊姊。

    「啊――那一个啊，前些阵子刚卖掉耶。」

    晚了一步，我应该早一点来才对。但是拿到报酬也是前两天的事情而已，再加上那时候伊丽莎白还在，难保她不会说想跟我来。

    「这样子啊，那可以请教一下是被卖到哪里去了吗？」

    「这事情和客人的个资有关，所以我不方便告诉你。」

    「啊，没关系没关系。我是因为我家那个说啊，她跟那位大姊以前感情很好，所以有点担心她现在的状况。」

    「原来是这么一回事啊。我虽然不能告诉你买的人是谁，但可以跟你说她是被一位大富豪买回去当女佣。而且我也不曾听说过那位富豪有什么不好的评价，所以我想那孩子在那边应该过得不错。」

    「这样我了解了。」

    嗯，莎蒂听到这消息也会很高兴吧。

    「啊，还有啊，之前价钱最高的那女孩。那一个呢……」

    「那孩子也卖掉了。」

    唔，没买到有点可惜。不过我手头上的钱也还不够买下她就是了。

    「你今天要看一下货色再走吗？我马上就可以帮你准备喔。」

    「啊，不用了、不用了。我还有事情要去处理，谢谢你告诉我刚刚那些事情。那么我先走了！」

    我讲完话便离开了店里。好险好险，傻傻跟进去看的话，我说不定又会出手买了。

    因为我是会把小猫捡回家养的那类人啊……

第二卷 第13话 莎蒂养成计划

    穿过城门，我来到了草原。拿好飞刀，一边寻找野兔的踪迹，一边缓缓前进。在我猎到几只野兔后，森林已经映入眼帘。

    确认过没有任何生物会从森林里窜出后，我谨慎地往森林靠了过去。如果出现半兽人那一类的魔物，还能拿来增加经验值，但我很怕会有什么怪东西会跑出来。砍完木头就赶快离开好了。

    我选好合适的树木，便开始以黑剑挥砍，剑刃不断地落下，树木最后应声而断。啪啪啪、叽叽叽、咚，寂静的森林里回荡起巨大的声响，树倒下了。

    这声音也太大声了吧？趁怪物还没被声音吸引过来之前，要赶快继续砍才行。我以同样的方式，再砍倒两棵树后，将木头收进了道具箱。

    确认完没有任何生物会从森林深处冲过来，我就跑着离开了森林。

    回程我一边行走一边悠闲地猎着野兔，今天的收获总共有二十六只。

    确认了一下冒险者公会的委托，当中刚好有人需要野兔肉，因此我接下委托，并当场完成任务。我还顺便去了一趟商业公会，把毛皮给卖了。

    顺带一提，我曾问过柜台大叔，如果把素材拿去卖给商业公会，会不会导致冒险者公会赚不到钱。他回我说，冒险者公会也能分得从冒险者卖的素材中所获得的利润，整体的机制就是设计成如此。把麻烦业务全丢给商业公会负责的情形下，冒险者公会仍会有进帐，而商业公会则是乐于能获得大量的素材。这样看来真的是双赢的关系。

    「您是胜先生吧，您订制的大山猪毛皮斗蓬已经好了。」

    哦哦，我完全忘了有这件事。

    经过仔细处理的大山猪毛皮相当松软，被魔法烧焦的部分也变得不太显眼。而且接下来的季节好像就要转冷了，正好这件斗篷穿起来感觉会很暖和。也帮莎蒂买件御寒衣物好了，毛茸茸的毛皮大衣感觉很适合她。

    离开公会后，我转往孤儿院。这个时间安琪拉应该是在治疗院。

    「唉呀，要找小安的话，她人在治疗院喔。」

    玛奇妲修女说完话后便帮我开了门。

    「我不是来找她的，今天是有工作想委托你们。」

    我来到庭院里后，将刚才砍来的三棵树木全都拿了出来。

    「唉呀唉呀，好大棵的树啊。把这些劈成柴薪吗？没问题的。但是树这么大一棵，干燥时间可能需要半年到一年喔。」

    半年到一年？我是知道制成柴薪必须先干燥过，但要半年以上也太久了吧。本来以为一、两个月就可以了。

    「要不要先带我们这里的柴薪回去用？」

    「感觉那样很不好意思。」

    简单来说只要让树木干燥就好吧。这不就代表平常只能拿来烧水或烧东西的火魔法，难得有机会派上用场了？

    「让我稍微试一下，看能不能用火魔法烘干。」

    我从尾端切下了约五十公分的木头，并对它施展了火魔法。慢慢释放，就像在烧水一样。

    这时从木头发出「咻咻」声响，开始冒出了蒸气。喔喔，感觉还不错嘛。不过我好像因此松懈下来，导致魔力注入过多，木头「啵」地一声烧了起来。我急忙用水魔法浇熄了火焰。

    我又切了一块木头来测试，没多久蒸气就不再从木头里冒出来了。我用斧头剖开木头确认里头的状态，然后拿着还有些余热的木片给玛奇妲修女看。

    「这样可以吗？」

    「唉呀唉呀，应该是没问题。这种木材的话，现在就可以拿去当柴烧了。」

    看来可以这样烘干木头。我让在一旁观看的小朋友们帮忙把树枝全部去除，然后对光溜溜的树干施展火魔法。不过木头体积一变大，我需要消耗的魔力也大幅上升。最后花了一小时左右将三根树木全部烘干时，我的MP也已经见底。

    这作业太累人了。

    如果是一般人，光要烘干一根木头都很困难吧。看样子也没办法成立什么魔法烘木业了。

    「终于……结束了。」

    我感到相当疲倦，魔力有点消耗过头了。今天我已经不想再做其他事了，回家睡觉好了。

    至于柴薪，我将一整棵树的量给了孤儿院，剩下的两棵树的量则是请他们劈好后，再分次帮我送到家里去。

    「那么就拜托你们了。」

    正当我要离开回家时，玛奇妲修女把我叫住了。

    「你不去找一下小安吗？」

    「那个……我们傍晚还会碰面，所以不用。」

    玛奇妲修女可能是听见我有点支支吾吾而觉得不太对劲，她追问道：

    「唉呀呀，是发生了什么事吗？你们感情要好一点才行。」

    「那个啊……」

    该说我们感情很好，还是该说我们根本感情好过头了。看来我直接跟修女坦白好了，说安琪拉跟我告白了，然后我害羞到不敢看她的脸。

    「那个。」

    我把声音压低到没有第三人能听到的程度。反正旁边很多小朋友在嬉闹，要听也听不见。

    「我等等讲的事情，请你绝对不要跟其他人说喔。就是刚刚安琪拉说她喜欢我，然后我现在跟她碰面会觉得很尴尬。」

    「唉呀――」

    修女一把抓住我的手，把我带到庭院的角落，然后把小朋友们赶到了一边去。

    「那你接下来怎么打算？」

    「我能打算什么啊，而且我还有莎蒂耶。」

    「唉呀，是那位兽人女孩吧。听说她还满可爱的，下次带她一起来啊。」

    「嗯嗯。」

    「不过话说回来，男人就是要有个三妻四妾才够气派。」

    等等，你信仰的宗教，可是推崇一夫一妻制耶！

    「那些只是表面原则啦，原则而已。」

    据玛奇妲修女所言，男性人口不足已经是个严重的问题。

    女性虽说也能上战场，但成为冒险者或士兵的人还是男性占了绝大多数。然而这些男人在和魔物的战斗中一个个倒下，导致女性人口占比过高。一夫多妻制只不过是再自然也不过的态势，而且这种态势已经维持了很长一段时间。神殿那边好像也不想搬出古老的教义，去做些可能会减少信徒的举动。

    「也就是说安琪拉是考虑过莎蒂之后，才决心跟我告白的？」

    「我想是那样子的。毕竟这不是什么罕见的事情，或许她根本不在意。小安并不讨厌那位女孩吧？」

    「她们感情很好喔。」

    「那就没问题了啊！你放手去追就对了。」

    是要追到哪去啊……我心里虽然这么想，但玛奇妲修女要讲的意思我不是不懂。毕竟冒险者这份工作随时都可能遭遇不测，像我来到这个世界后，已经碰过三次假使运气差一点，就可能会死的场面。能追时却不去追，等哪天回神察看，对方说不定已经不在人世了，我相信铁定常有这种事情……

    「那么阿胜你是怎么想的？你喜欢小安吗？」

    「喜欢是喜欢，可是……」

    「可是？」

    「可是安琪拉究竟是喜欢我哪一点啊？」

    这点我真的是想不透。

    她又不像伊丽莎白那样贪吃，难道是因为我带过龙肉给她当礼物，然后在她面前自夸过我打倒了龙吗？

    但这件事她多探听一下就会知道，其实我只打中龙一发魔法而已。

    我个子矮长得也不帅，职业又是不稳定的冒险者。纵使身为魔法师这点，在这个世界里可以替我加分不少，但她本人就是位魔法师了，所以我不觉得她是因为这样而喜欢上我。

    这二十三年间，我是第一次这么受到女生欢迎。真的是一个大谜团。

    「我是觉得，是不是她的母性本能在作祟啊？之前你去森林出任务的时候，她可是非常担心你喔。她担心到连工作都没办法好好做的样子，那次还是我第一次看到她打破盘子。」

    母性本能啊。我该庆幸自己年纪比较小吗？难道安琪拉喜欢年纪比她小的？想当初第一次看见她时，她还说我看起来只有十五、六岁。

    「总之，小安这个人不会骗人，她说喜欢你的话，就真的是那么一回事。所以你就好好地回应她的心意吧。」

    回应她的心意？是要怎么回应？亲她吗？我光是想像就胀红了脸。

    「你不用特别做什么，跟她讲声我也喜欢你就好了啊。」

    对耶，修女说得没错。这句话要先跟她说吧，我刚刚想太远了。

    「谢谢你，玛奇妲修女。这下我心情舒坦很多了。」

    「这样啊？那太好了。」

    「还有就是，刚刚我们谈的这些，绝对要保密喔。」

    玛奇妲修女笑着说了声：「我知道。」

    她真的会帮我保密吗……

    我到了公会的训练场，为了不打扰到莎蒂，我在一个她看不见的位置等她。

    莎蒂才刚接受训练没多久，身手就已经进步这么多了啊。

    看来差不多是时候，要来帮她使用技能点数了。能力一下提升太多也太可疑，一次升个1级就好了。提升至等级3后，她的剑术和弓箭术就都能在实战中派上用场了吧。

    就在我思考这些事情时，军曹大人走了过来。

    「你是怎么了啊？一脸疲倦的样子。」

    「没事，魔力有点消耗过头而已。」

    语毕，我向军曹大人说明了制作柴薪的经过。

    「你要不然把树砍成好几段，不然就在树干上开几条缝，这样的话比较容易烘干吧？」

    把一整棵树拿来烘干，上头就没有地方让蒸汽窜出，因此我才会消耗多余的魔力。

    「真不愧是军曹大人……」

    我根本没想到会是这个原因，下次就照军曹大人讲的来做。

    「话说，您觉得莎蒂如何？」

    「她资质很好，运动神经也不赖。密集训练一个月左右，就能让她上场实战了。」

    要一个月啊，看来我还是赶快帮她用一下点数好了。上场战斗赚到点数后，又能继续强化她的能力，我要让莎蒂成为超越我和拉萨特队长的战士。这时我试着想像莎蒂冲进半兽人群里开无双的场面，结果害我小小地笑了一下。那光景还真有点喜感。

    见到不知在笑什么的我，军曹大人露出了疑惑的表情。我把刚刚想像的内容告诉了他。

    「也对，莎蒂那身形的确看起来不像是战士，但是听说兽人很有战斗的天分，因此实战中她应该能够成为不可多得的战力吧。」

    「真能那样的话就太好了。」

    「她那么拼命地接受训练，你这个做主人的，要对她有信心啊。」

    「您说得对，我认为莎蒂是真的很努力。」

    莎蒂的训练结束了，之后我们俩去和缇莉卡小妹打声招呼后，便踏上了归途。

    「今天在外面吃一吃好了，就去我们之前喝饮料的那间店吧。」

    我今天已经很疲惫，根本不想自己煮饭。经过刚刚的训练，莎蒂应该也累了吧。

    「好。」

    「你可以点你喜欢吃的喔，饮料也随你喝。」

    「真的可以吗？」

    「嗯，因为训练时莎蒂很努力啊。」

    「胜主人，谢谢！」

    由于时间距离中午还有点早，因此龙息亭中客人还不多。找个位置坐下来后，我念贴在墙上的菜单给莎蒂听。虽然她已经读得懂一些字，但还没到全部都会的地步。

    莎蒂眼睛闪着光芒的同时，却也正在犹豫究竟要点哪一道菜。

    这时店员过来点餐了。

    「我要一份每日定食和这个排餐一份。莎蒂，你决定好了吗？」

    「好了。那个……我要这个和这个。」

    「你可以点多一点，没关系喔。」

    「那么，再一个这个……」

    「你这样就好了吗？」

    「……那这个也拜托来一份。」

    我看点这样就差不多了，毕竟这间店的料理份量都还满多的，连莎蒂都会吃不完吧。

    「然后请再给她两杯果汁，我一杯就好。」

    我看向莎蒂，发现她正一边等上菜一边张大眼睛东张西望。我总觉得莎蒂比之前多长了一些肉，想必是因为我每天让她吃得很饱，她又有在运动的关系。虽然莎蒂仍然偏瘦，但是已经不像以前那种骨瘦如柴的感觉了。

    料理上桌了，不愧是职业厨师煮出来的味道，实在美味。安琪拉虽然也很会做菜，但她那比较像是家庭料理，是一种不同的风味。特别是这个排餐，明明只是把肉拿去煎而已，为什么能够这么可口？应该是煎法或前置处理中藏有什么秘诀吧。

    我让莎蒂也吃了一块，入口后她眼睛一亮，说了声：「好好粗喔！」

    之后想办法让莎蒂来这里拜师学艺好了，不过店老板会肯教她吗……

    莎蒂把所有料理吃得一干二净，不过她是硬吃下去的，所以表情看起来相当痛苦。

    「吃不下就不要勉强啊。」

    我一面走出店家，一面跟她这么说。

    「我是想东西那么好吃，没吃完很可惜……」

    「包走带回家不就好了。」

    「！？」

    看来她压根没想过可以这么做。

    「下次再找机会来吃吧。」

    「好的，胜主人！」

    回到家后走去客厅，我要莎蒂坐在我身边。

    「我刚刚去了趟奴隶商那。」

    「！！」

    莎蒂吓了一跳，一副快要哭出来的样子。她果然还是对奴隶的话题相当敏感。

    「别误会，我去那边不是因为莎蒂怎么了喔。你不是有位跟你感情很好的大姊姊吗？」

    「是的。」

    这时莎蒂露出安心的神情，但马上又转变成一脸担忧的模样。

    「那个……大姊姊怎么了吗？」

    「嗯，她好像去一位有钱人的豪宅里当女佣了，而且买走她的人听说是个好人，所以她的待遇应该不会太糟。」

    「真的吗！？我一直很想知道大姊姊的近况……不过大姊姊跟我说过，如果我被人买走的话，就要立刻忘了和奴隶商相关的事情……」

    嗯、嗯，现在你知道了就好。

    「虽然我没办法问出她到底去了哪个地方，但是我想她一定过得很好。」

    「谢谢您，胜主人，还特地去帮我问了这件事。」

    「不用谢，我只是稍微绕去那里问了一下而已。」

    接下来，我要来帮莎蒂治疗眼睛了。首先，我打开了主选单，将回复魔法提升至等级4。

    【回复魔法等级4】

    ① 愈（小）  ②疗愈  解毒  ③自动回复  治愈疾病

    ④范围疗愈  极致疗愈

    极致疗愈――感觉能用这个魔法来治疗莎蒂，治不好的话就把等级提升到5。

    我将紧紧抱着我的莎蒂轻推了开来。

    「今天呢，我们再来治疗一次眼睛吧。你能不能去帮我把窗户关上，然后把屋内灯光弄暗。」

    待莎蒂回到沙发后，我要她闭起眼睛。

    之后我便开始咏唱【极致疗愈】――

    不愧是等级4的魔法，咏唱时间好长，看样子会跟相同等级的火岚差不多久吧。魔力也大量汇聚至一点，把这种浓缩后的魔力放进莎蒂的眼里真的没问题吗？一想到这我就变得有些不安。或许我应先找其他东西测试一下，而不该直接用在莎蒂身上。

    我完成了咏唱，虽然有点踌躇，但心想都已经咏唱完毕，所以我还是发动了魔法。

    黑暗中突然亮起了一团光芒，然后这团光芒随即消失在莎蒂的眼睛之上。

    「好了，你慢慢地把眼睛睁开吧，要慢慢的喔。」

    莎蒂缓缓地睁开了眼睛，她看了一下我，却又马上紧闭起双眼。

    「怎么了！？」

    糟糕，我失败了吗！？

    「那个，我眼睛虽然看得见，但是视野突然变得……」

    莎蒂眨了眨眼，然后凝视着我。

    「已经没问题了。我刚刚像之前一样用力看东西，结果东西变得离我好近，害我被吓了一跳。」

    原来如此，那应该是鹰眼的效果。看来莎蒂的眼睛已经痊愈了，这让我松了一口气。

    「这次应该是真的根治了。在习惯之前，今天你没事就别四处走动了。到傍晚安琪拉来之前，你可以不用做任何事情。」

    「是，胜主人。那个……」

    「怎么了？」

    「谢谢您。」

    「嗯，不用谢啦。因为今后一样还有很多事情要拜托莎蒂来做啊。」

    「是的，胜主人！我会努力的！」

    我拿来了布丁，我们俩就在漆黑的客厅里吃了起来。我一边吃一边听莎蒂讲述她的训练过程，感觉她受的训练十分精实。

    训练场的教官基本上作风都很斯巴达。不过，冒险者也都是赌命在做这份工作，因此训练时没人会对教官有所怨言。就在我听着莎蒂说话的同时，我确认了一下她持有的技能。

    技能  10P

    查觉听觉等级3  查觉嗅觉等级2  坚固  鹰眼

    料理等级1  家事等级1

    剑术等级1  弓箭术等级1  回避等级1  盾牌等级1

    一口气增加了四种战斗类技能啊，总之我先把剑术和弓箭术各升个1级好了。接着看情形把这两项的等级提升至3后，莎蒂就能上场实战了。

    至于战术上我基本是想拉开与敌人之间的距离，再用魔法和弓箭击杀。如果这样还无法打倒对手，就由我担任前卫想办法获取胜利。反正我也会用空中浮游，因此情况危急时，我要逃跑并非难事。

    技能  25P

    剑术等级4  肉体强化等级2重新设定技能  Razgrad World标准语

    生活魔法  时钟  火魔法等级4

    盾牌等级2  回避等级1  枪术等级1  格斗术等级1  体力恢复强化  毅力

    弓箭术等级1  投掷术等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级2

    察觉魔力等级1  普通魔法  回复魔法等级4  高速咏唱等级5

    料理等级2  水魔法等级1  风魔法等级1

    「莎蒂，眼睛感觉如何？」

    「感觉非常好，我也渐渐懂得要怎么调整了。」

    太好了，这么一来就不用再提升回复魔法的等级了，这下可以升级风和水魔法了。

    【水魔法等级3】

    ①球  ②水鞭  冰弹  ③冰壁  冰雪

    【风魔法等级3】

    ①弹  ②风刃  风壁  ③雷  风岚  飞翔

    技能点数剩满多的，还有15P。把土魔法升到等级3也只需要10P，那就来学一下土魔法吧。剩下的5P我则拿去让察觉动静和回避分别升至等级3和等级2。技能点数全部用完应该没关系吧。不过短时间内还无法重新设定技能，所以这个月我尽量别靠近危险场所好了。

    技能点数0P

    剑术等级4  肉体强化等级2  重新设定技能  Razgrad World标准语

    生活魔法  时钟  火魔法等级4

    盾牌等级2  回避等级2  枪术等级1  格斗术等级1  体力恢复强化  毅力

    弓箭术等级1  投掷术等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级3

    察觉魔力等级1  普通魔法  回复魔法等级4  高速咏唱等级5

    料理等级2  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级3

    【土魔法等级3】

    ①弹  ②土壁  硬化  ③制作石魔  岩弹

    总觉得技能排列变得一团乱，愈来愈难看得清楚。写日志时我得来要求改善一下才行。

    character status

    LV.3 莎蒂  种族｜兽人  职业｜奴隶

    HP｜18/18  MP｜5/5  技能点数｜6P

    公会等级 F

    力量\  12

    体力\   6

    敏捷度\11

    灵活度\ 7

    魔力\   3

    忠诚心\89

    技能

    查觉听觉等级3

    查觉嗅觉等级2

    坚固

    鹰眼

    料理等级1

    家事等级1

    剑术等级1

    弓箭术等级1

    回避等级1

    盾牌等级1

    装备

    皮铠

第二卷 第14话 神殿骑士团

    我在教导莎蒂读书写字中度过了午后时光。我们如同往常，将两张椅子并在一起，我坐在上头拿着先前安琪拉借我的童话书，念给莎蒂听。故事里虽然会出现精灵啊龙啊怪物等生物，但却有种日本民间故事般的氛围，十分令人怀念。很像小时候常在卡通里看到的内容。

    「精灵……从森林里……现……现？」

    「现身后，上前盘问。」

    「现身后……上前盘问。」

    莎蒂的教育计划进行得很顺利。而且她已经可以一个人做些简单的料理，文字的话也能读些浅显的内容了。果然重点在于有没有干劲，她的学习速度非常快，照这样努力下去，应该一个月读书写字就不成问题了。差不多可以教她算数看看了？

    缇莉卡小妹就如平时那样，在傍晚来到我家，而安琪拉随后也到了。

    安琪拉在煮饭期间不时地瞥向我，但在莎蒂和缇莉卡小妹都在的这个当下，我想她应该也不敢谈论喜不喜欢我之类的话题吧，而我也没那种胆量主动提起。看来得找个能独处的地方才行，如果是在学校里，这时候我就会把安琪拉找去校舍屋顶。

    晚餐后，我还在想要趁莎蒂和缇莉卡小妹进浴室洗澡时找安琪拉谈谈，结果连安琪拉都一起进去洗了。想像了三人在浴室里嬉闹的情景后，我反倒有点烦闷了起来。

    安琪拉步出浴室后，跟我说她今天要先回去。我送她到了玄关，这时安琪拉可能也觉得不能就这样一走了之吧，因此她开口对我说：

    「那个，早上的那件事情……」

    「嗯，嗯嗯。」

    「那个，我是真的喜欢你，但总觉得我都没顾虑到你的想法……」

    「啊，嗯。我也喜欢安琪拉喔。早上只是因为太突然了，所以我有点吓到。」

    「是、是喔？说得也是，是满突然的。」

    「所以我在想，我们进展的速度是不是可以稍微放慢一点。」

    「嗯。」

    「如果你愿意像之前那样跟我往来的话，我会很高兴的。」

    「我明白了。既然胜你都这么说了，我们就先和之前一样吧。」

    安琪拉说完这番话后，便踏着小小声的步伐回去了。

    我刚那样讲应该可以吧？毕竟我清楚说出了我喜欢她。虽然我觉得最后几句的氛围，好像变成我在跟她讲「我们当好朋友就好」……

    其实，刚刚最一开始的时候，我是在想让一个刚洗好澡的女生独自回家，这样好吗？但安琪拉不只会用魔法，她还能挥舞钉头槌战斗。她出门时甚至都会随身带着一把不显眼的小型钉头槌。

    「虽然我出门时随身都带防身用的武器，但我觉得没人会笨到对神官出手吧。」

    根据安琪拉跟我说的，这世上好像有一个专属于神殿的战斗集团，他们名为神殿骑士团。神殿骑士团不隶属于任何一个国家，他们拥有强大的战力，而且足以媲美一国之力。他们每天都在跟魔物战斗、保护人民，因此备受敬重。所以想对神殿相关人员不利的傻瓜都没办法活得太久。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    翌日早晨，我在吃早餐时，安琪拉到家里来了。

    「怎么了吗？啊，要喝汤吃面包的话，都还有喔。吃饱再走吧。」

    「谢谢。对了，我跟你说，今天神殿骑士团要暂住在我们那边耶！」

    「为什么？」

    「他们和伊丽莎白接下同个任务喔。」

    原来如此，就是那个在魔境建造垦荒聚落的任务啊。

    「胜，你昨天说你猎了很多野兔对吧。能不能分一点给我？」

    「你要的话，我把手边有的全都给你。你不用给我钱。」

    反正一天就能猎到那种量，之后再找时间去猎一趟就好。

    「咦？我本来是想请你便宜卖我的，免费的话太过意不去了啦。」

    物品在市场上的贩卖价格是公会收购价格的一倍左右。安琪拉应该是知道这件事情，所以才打算请我直接卖她吧。毕竟如果是用卖给公会的那种批发价格买卖，我也不会有任何损失。

    「捐赠啦，算我捐赠给神殿骑士团吧。而且他们要去的地方和伊丽莎白一样，对吧？」

    「嗯。」

    「如果说是晓之战斧的朋友捐赠，不就可以请他们到魔境后，稍稍帮我们照顾一下伊丽莎白了吗？」

    听完我的解释，安琪拉也很高兴。用捐赠的方式或许还能帮上伊丽莎白一点小忙，真是一石二鸟的好办法。

    「你说的也有道理，那么就用你讲的方式吧。」

    我们吃完饭准备好后就出门了。在去公会之前，我们先到了孤儿院。

    「唉呀，这孩子就是莎蒂吗？好可爱呀！然后这边这个应该就是缇莉卡吧。」

    出来迎接我们的是玛奇妲修女。

    我将莎蒂她们托给修女后，便走去食堂。我请食堂里的人帮我准备了容器，然后将野兔肉堆放在容器里。

    「胜阁下，谢谢您的捐赠。有这么多应该就够了。」

    司祭大人这么对我说。

    应该就够？我拿来的野兔肉算是非常多才对吧。

    「请问他们会来多少人？」

    「我听说是一人左右。」

    一人！？这阵容还真浩大。难怪安琪拉要跑来找我买肉。

    一问之下我才知道这次的垦荒聚落，神殿好像也投入了很多资源协助建造。最初先打造一处据点，之后再以该处为根据地，最终总共要建构五处垦荒聚落，并且会将那五处聚落和哥巴斯要塞之间划为安全区域。这计划本身的规模算是相当浩大。

    「骑士团他们大概什么时候会抵达？」

    「我听说是中午左右。」

    要做一人份的午餐和晚餐啊。那这些肉还不够，再去多猎一些好了。

    「我知道了。我现在就去多猎一些，我想我能再拿跟现在差不多份量的野兔肉过来。」

    「胜阁下，很抱歉，还要再劳烦您了。」

    「我平时受了神殿很多照顾，所以别那么说。」

    ――主要都是安琪拉的照顾就是了。

    我将缇莉卡小妹送回公会，把莎蒂带去训练场后，便前往草原探索。毕竟要猎一人份，看来我要稍微认真点才行。

    我为了狩猎野兔，在草原上四处奔跑了三个小时左右。提升到等级3的察觉动静大大地发挥了成效，再继续猎下去，感觉就能刷新我的最高纪录。狩猎途中我还在森林附近杀了一只落单的半兽人。不过我没办法分心太久，而且现在手上的量应该已经足够。

    当我回到神殿时，骑士团已经抵达了。

    身穿相同铠甲的骑士们，聚集在中庭和神殿大厅。中庭里正有人搬运着不知从哪运来的桌椅，食堂内也有好几人正忙于准备午餐。安琪拉也混杂在食堂的人群里忙进忙出。

    我隐藏自己的动静到了食堂，这时司祭大人和骑士团的人刚好正在交谈。

    「喔喔，胜阁下，您的动作还真快。这位是神殿骑士团金刚队的队长堤西亚阁下。」

    司祭大人也把我介绍给对方，之后我们握了握手。堤西亚队长是位留着点胡子的壮年男子，看上去感觉就是一位身经百战的战士。

    「我刚好在听司祭大人提起胜阁下的事情，听说你捐赠了很多野兔肉给我们。真不好意思，我们骑士团里的人食量都很大，但又想说不能太劳烦司祭大人这边，所以真的很谢谢你的捐赠。」

    「请别那么说，你们骑士团即将前往魔境，我只是想尽些绵薄之力而已。」

    「您谦虚了，我在此感谢天神和及胜阁下的心意。听说您的冒险者友人也要参加这次的作战？」

    「是的，她隶属的队伍叫做晓之战斧，是一名魔法师，名为伊丽莎白。是教我魔法的师父。」

    「原来是您的师父啊，我会记住她的。」

    只是记住个名字而已，我是觉得影响不了任何事情，但先卖个小人情给他的话，或许之后就能从他那获得一些协助。像他这么强的人，如果能稍稍保护到伊丽莎白，那我就能安心一点了。

    「谢谢您，那么我现在就把刚刚猎到的野兔拿出来。」

    由于食堂的桌子已经开始摆放午餐的用具，因此我们移动至食材储藏库。食材储藏库里头虽然也设有冰箱，但储藏库内部就已经用冰块保持低温了。

    我将三十多只野兔「咚咚咚」地不断往地上放。

    这次我就没先在道具箱里肢解处理野兔了。毕竟我已经在这么短的时间内猎到这种数量，如果还能处理好猎物的话，启人疑窦的可能性就会大增。

    而且不处理也有不处理的好处，因为肢解后只会剩下毛皮和肉，其实内脏和脑那些部位只要新鲜，都是可以拿来入菜的好食材。

    「一个早上而已你就猎了这么多啊？听说人称你是野兔猎人，但没想到真的是名不虚传……」

    「很不好意思，这些野兔还要麻烦你们自行肢解处理一下。」

    「哪的话，我待会叫团员过来处理。不过话说回来，新鲜的野兔肉啊，还真教人期待。」

    堤西亚队长说完话后，拿起一只野兔不断地端详着。

    「这是用小刀刺中要害一刀毙命的，没想到胜阁下年纪轻轻就有这么好的身手。而且那么短的时间内就猎到了这么多，该不会您还满会使用回复魔法和攻击魔法之类的吧？」

    「算是会用。」

    「如何，要不要考虑加入神殿骑士团啊？先进来试待一段时间也可以喔。」

    我们骑士团的薪水虽然不高，但可是份侍奉天神、为神而战的伟大工作。一个人只要能进到神殿骑士团，那个人的评价也会跟着水涨船高。因伤或年纪大而引退时，骑士团依然会好好地照顾你喔――堤西亚队长如此侃侃而谈。

    「很感谢您给我这个机会，但我觉得自己的个性比较适合冒险者这份工作，而且我打算暂时在这座城里生活一阵子……很谢谢您邀请我加入，但很抱歉我没有那个意愿。」

    「我了解了。我啊，只要一碰到有前途的年轻人，就会忍不住想挖角到骑士团里来。之后您有遇到什么困难的话，请你一定要来找我。如果有我能帮忙的地方，我定会鼎力相助。」

    真去拜托他的话，之后我就会被强迫入团吧。好恐怖、好恐怖。

    「肢解后的毛皮要怎么处理？」

    「嗯――孤儿院那边会不会有需要啊？」

    由于今天我杀了一只半兽人，收入已经足够，因此不一定要把毛皮带走。

    「我想冬天快到了，如果能有些毛皮的话就可以拿来制作保暖衣物。」

    「那么您就拿去吧。」

    「谢谢您，胜阁下。」

    穿过食堂时，我和安琪拉对到了眼，所以我轻轻向她挥挥手后才出到了庭院。这时我在想安琪拉今天应该不会来家里了吧。

    正当堤西亚队长要陪我去向司祭大人道别时，堤西亚队长叫住了我。

    「胜阁下，请稍等一下。所有人起立，注意听我这里！」

    整个骑士团的人同时站起身看向我。

    现在到底发生了什么事！？

    「身为冒险者的胜阁下，捐赠了大量的野兔肉给我们。大家跟他说声谢谢。」

    「「「谢谢您，胜阁下！」」」

    他们的道谢声是同时出口、分秒不差；鞠躬也是整齐划一、动作一致。原来如此，孩子们会异口同声说谢谢就是在学骑士团吧。

    这种场面让我感到十分害羞，因此我一边讲着「不客气、不客气」，一边匆忙地离开神殿。

    接着我去了趟公会领取半兽人的报酬后，才到训练所去接莎蒂。这时我看到莎蒂被三位教官团团包围。

    「请问，莎蒂是做错了什么事吗……？」

    我这么询问了萨姆索教官。

    「哦，是胜啊。这孩子是天才！居然在这么短的时间内就变得这么厉害，将来一定会是位出色的剑士。」

    「听你乱说，莎蒂比较适合当弓箭手啦。她可是能成为一流的弓箭手喔！」

    「现在还是让她均衡发展的好。」

    「不对，专精一项才有利于她吧。」

    教官们开始争论了起来，莎蒂则是一脸为难的样子。

    技能只是提升到等级2就吵成这样了。之前和等级4的我练习时，明明就不曾出现过这种情况。我知道莎蒂是很可爱啦，但这差别待遇也太明显了吧。

    不过这下我该怎么办？本来是打算找个好时机让莎蒂的等级升到3，现在那么做的话会不会太明目张胆啊？还是到时候坚称莎蒂是天才就好？

    「那个，各位教官，我是希望莎蒂剑和弓箭都会用。」

    「是吧、是吧，均衡发展型是最好的选择。」

    其中一位教官这么主张。

    「也好，主人都这样说了，我们就朝那个方向锻炼她吧。」

    另一位教官如此回应。

    「就这么定了，胜，你以后每天都要把莎蒂带来喔。」

    萨姆索教官做了总结。

    「这样啊，但是莎蒂也有工作在身耶，总之我尽量就是了。那么，莎蒂，我们回家。」

    我一边帮莎蒂施展净化魔法和疗愈，一边对萨姆索教官这么说。

    「谢谢您，胜主人。那么萨姆索教官、马克斯教官、尼可莱教官，我先离开了。」

    「莎蒂，再见。」

    教官们挥着手，目送我们离去。

    教官们专注指导莎蒂是好事一件，但其他的冒险者应该很困扰吧……

    我们去和缇莉卡小妹打声招呼后便离开了公会。缇莉卡小妹好像常常会跑来练习场探一下莎蒂的班，或利用莎蒂的休息时间跟她聊一下天。她们两个感情还是那么地好。

    「今天也去那间店吃饭好不好？」

    今天因为猎野兔的关系，耗费了许多体力，所以想在外面吃一吃就好。

    去龙息亭好了。

    「好的，胜主人。对了，今天安琪拉小姐说她没办法来，对吧？」

    「嗯，她早上有说过。我刚有去看她一下，她们那边来了好多骑士团的人喔。她看起来非常忙的样子。」

    「然后，缇莉卡也说今天不来……」

    嗯嗯。嗯？嗯嗯嗯？你说什么？意思是今晚只有我们两个人独处？

    「那个，缇莉卡今天为什么不来啊？」

    「因为她说这是我的好机会……」

    果然啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「胜主人，上次您在浴室的时候答应过我了吧。不过实在没有机会可以履行，那个今天……」

    「啊啊，嗯。今天可以。」

    差不多是实践那档事的时候了，反正我的忍耐也已经到了极限。我一边紧握着莎蒂的手，一边那样回答了她。

    「嗯，因为这是我们讲好的――约定。」

    「是、是的。」

    那天的午餐我点了和以往相同的每日定食，但却是食不知味。

第二卷 第15话 马牧场战役

    回到家后我换上了家居服，莎蒂也换上了上次和伊丽莎白一起挑的衣服。

    那是一件削肩的洋装，上头缀有飘逸的蕾丝，相当地可爱，莎蒂穿起来相当适合。不过我怎么总觉得心脏跳得愈来愈大力。

    下午我就像之前一样教导莎蒂读书写字，但就是无法静下心来。莎蒂感觉也是一副心神不定的样子，没办法专心学习。而且平时总贴在我身边的她，今天稍微坐开了一点，一碰触到她，她的身体还会微微一抖。

    这样没办法专心啊，今天提早下课好了。

    「莎蒂，去拿布丁来。今天就先到这里吧。」

    「是、是的。真的很对不起。」

    看样子莎蒂也知道自己没办法集中精神吧，她垂头丧气地去拿了冰箱里的布丁。

    那么接下来要做什么呢？

    晚上虽然有时间，不过就算想找个地方去玩，这座城里根本没有什么娱乐活动。听说去王都的话，连剧院都有。

    一般人都认为冒险者应该经常出入酒馆才对，但很不凑巧的是我不爱那这种地方。

    最近的空闲时间，我大多都拿来看书。但就只有今天，我觉得自己根本没办法专心阅读。

    先去洗个澡好了。

    自从开始每天都能洗澡后，就算可以只用净化魔法，我还是会在意汗水之类的味道。果然还是要洗干净比较好。

    「要不要来洗个澡啊？」

    今天要，不对，是今天一定要叫莎蒂帮我全身上下洗一遍，怎么可以错失这么难得的机会。先前莎蒂也帮安琪拉和伊丽莎白洗过，两人都对莎蒂赞不绝口，所以我绝对要来体验一下。

    我把浴缸放满热水后，回到了更衣间，这时莎蒂已经脱完衣服，全身光溜溜的。胜，你要冷静，欢乐时光现在才刚要开始，这还不算什么。

    我仔细地欣赏着莎蒂的裸体。

    她看起来果然比之前多长了一些肉。虽然身材还是偏瘦，但不知是不是因为我有让她运动的关系，所以她的身形凹凸有致，皮肤感觉也很光滑。整体而言非常漂亮，胸部也比我想像的要有份量。

    不过算小就是了。

    「那个，是不是有什么奇怪的地方啊……」

    啊，我盯着她看太久了。莎蒂可能是感到害羞，所以开始忸怩了起来。

    「啊，没有。很漂亮的身体喔。」

    漂亮到我现在立刻就想扑上去。

    「那我们进去洗吧。」

    莎蒂洗全身的技巧真的是一绝。这下我能够体会，伊丽莎白想叫我把莎蒂让给她的心情了，不过莎蒂可是我的喔。接下来换我帮莎蒂洗了身体。

    我们俩一起浸到了浴缸内，现在我正从后方抱着莎蒂。

    「我想要永远……像这样永远和胜主人在一块儿。」

    莎蒂突然用力地抓紧了我的手臂后，对我说了这番话。

    永远啊。

    如果二年后真的要回日本，到时候莎蒂该怎么办……带她回日本？

    伊藤神会准许吗？

    还是我留在这边？

    不行，我还是想要回去。毕竟我是觉得自己能够回到日本，所以才有办法忍受在这边过生活。

    如果确定我会老死在这个异世界里的话，或许我撑不了这么久吧。

    「主人……你觉得没办法吗？」

    看我沉默不语，莎蒂便这么询问了我。

    「该……该怎么解释才好。现在开始我跟你讲的事情，你谁都不准说喔。」

    「是。」

    「我的故乡距离这里非常遥远，我是被人用类似传送魔法的方式送到这里来的。我现在虽然没办法回去，但送我来的人答应过我，二年后会来接我回去。」

    「二年……」

    「没错，所以我至少还有二年的时间可以待在莎蒂身边喔。但是我也不知道二年后会变成怎么样。或许我会回去我的故乡，又或许我会想留在这个世界。」

    「可以带我一起回去吗……」

    「我不知道那是怎样的传送魔法，但是能够带你回去的话，我一定带你走。这件事我答应你。」

    「好，胜主人。」

    听到我的保证，莎蒂感觉心满意足的样子。她全身放松，将身体往我靠了过来。

    二年啊。

    我要想办法活过这二年才行。但是这个世界究竟为什么将会被毁灭？难道是魔王复活之类的关系吗？找时间去问一下司祭大人，看看有没有什么线索好了。

    洗好澡后，我们俩移动到了房间。

    莎蒂穿的是我刚买下她时，身上那件衣摆飘飘的衣服。

    「这是我第一次见到胜主人时的打扮。」

    这让我回忆起在奴隶商那看见莎蒂时的种种。

    「嗯，还真有点怀念。那时候能遇到莎蒂，我真的是太幸运了。」

    对这样的我，莎蒂付出了满满的爱情，而我则是打从心底珍视她。

    「胜主人……」

    之后我们俩共赴巫山，度过了欢愉的时光。莎蒂虽然感到有些疼痛……但有回复魔法在还真是方便。

    还有那位大姊姊，你到底教了什么给莎蒂啊。

    总之非常感谢你。

    「差不多该来准备晚餐了。」

    莎蒂自床上爬起身后说了这一句话。

    「今天吃便当好了。」

    我从道具箱里拿出了便当，这便当和我买下莎蒂那天吃的是同样一种。这便当也很令人怀念吧？

    「这是那天的便当……」

    我在莎蒂面前摆了两个便当。

    「还有野兔肉串烧喔。」

    「谢、谢谢……」

    莎蒂哭到身体都在抽动的同时，还边吃边说着「好好吃、好好吃」。

    至于吃完饭后，当然是再回到床上。

    那天我们俩享受到很晚，然后熟睡到隔天中午。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    技能中也有精力旺盛等性爱技巧的分类，我现在不会去学，毕竟这方面如果变得太强，感觉莎蒂会受不了。

    其他也有一些像是魅惑等控制精神类的技能，所需的技能点数虽然很多，但要学还是能学。只是这个世界上有禁止控制他人精神的法令。如果在未经许可下擅自进行与奴隶纹等同样效力的控制，那可是重罪，会被逮捕的。

    比如我用了魅惑组了一个后宫，但在缇莉卡小妹这类人士的侦查下，绝对是有罪。到时就有人会大喊「警察先生，在这边！」了。

    要实现后宫梦还是只能靠自己想办法，没想到异世界居然出乎意料地难混。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    翌日，我们起床时已经接近中午了。

    吃完中餐后到了公会，这时里头只剩零零落落几个人。

    就在我正要穿越公会大厅前往训练场的时候，有一名男子上气不接下气地跑了进来。

    「不、不好了！马牧场现在正被妖鸟袭击！快来救救我们！」

    「你冷静点，妖鸟的数量大概有多少？」

    「确切数量我不知道，但应该有二、三只左右。现在，守门士兵正在跟它们缠斗。」

    「胜主人，马牧场是……」

    听见前来通报的男子与冒险者间的对话后，我和莎蒂互相看了对方一眼。

    「马乳的批发源头耶。」

    「这、这下不得了了！我们赶快去帮他们吧！」

    没错，马乳没了就吃不到布丁了，但这样会不会太拼命了啊？

    正当我还在犹豫要不要照莎蒂说的，立刻动身前往救援时，公会员工却开始要求冒险者稍安勿躁。不一会儿原本待在训练场里的冒险者，也都聚集到公会大厅来了。

    「诸位冒险者！」

    公会副会长随即现身，并扯开嗓子开始说话。

    「诚如你们刚才所听到的，马牧场正遭到妖鸟的袭击。这次的讨伐报酬加倍！请各位马上前往救援！」

    哦哦哦哦！冒险者们发出了呐喊声。

    「听好了，莎蒂，你绝对不可以离开我的身边喔。」

    「是的，胜主人。」

    如果只是妖鸟这类的魔物，纵使有点数量，危险性应该也不会太高才对。这是让莎蒂赚取经验值的好机会。

    我们俩朝着其他冒险者的背影追了上去。我边跑边打开了莎蒂的主选单，将她弓箭术和剑术的等级提升至3。这么一来莎蒂目前的技能点数也用尽了。

    可恶，昨天应该也要练习一下新学会的魔法才对。看来今天就只能用火魔法应战了。

    锵锵锵，不知从何处传来了钟声。

    我们与避难的居民擦身而过后，穿越了西门。出了西门朝北方走，立刻就能看见马牧场。牧场的四周围着感觉相当坚固的木栅栏，但这对从天而降的魔物当然起不了任何作用。

    牧场里的马已经有几匹惨遭妖鸟毒手，有几匹则正遭到围攻。

    往马厩一看，我发现为数众多的妖鸟正打算侵入建筑内部，然而在那有数名士兵挡在正门前与它们浴血奋战。

    妖鸟数量岂止二至三只，应该有一倍甚至更多，我数也数不清。我虽然想前去搭救马厩前面的士兵，但根本无法靠近那里一步。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    打头阵的冒险者发出了呐喊，他们想把妖鸟引到我们这边来吧。

    「莎蒂，往这边。」

    我拉起莎蒂的手，躲到了树的后头。

    这里距离马厩还很远，感觉魔法打不到那里的目标。妖鸟注意到了刚才那一声呐喊，因此部分的妖鸟转往冒险者的所在之处。这时我从道具箱里取出了几颗大岩石，当场筑起了防卫墙。

    「你从这里瞄得到吗？」

    我们俩躲进岩石防卫墙后，我就这么问了莎蒂。

    「我试试看。」

    「你不要射到正在战斗的冒险者，瞄准上面那些家伙就好。」

    「是。」

    莎蒂把弓拉到最满，然后射出箭矢。箭矢朝着空中的妖鸟飞了过去，而且命中了它的肩头。隔了数秒，妖鸟一边「叽叽叽」地叫着，一边往地面坠落。接着一位持剑的冒险者，给了胡乱挣扎的妖鸟致命的一剑。

    「很好，莎蒂，就是那样。你尽情地射吧。」

    「是。」

    接下来，换我上场了。我开始咏唱【火枪】！我一边躲在岩石后，一边击发魔法。

    在莎蒂的箭矢和我的魔法攻击下，一只只妖鸟啪嗒啪嗒地掉了下来。就算有妖鸟朝我们俩飞来，它们也会在途中被我们击落。

    原本聚集在马厩前的那一大群妖鸟，感受到冒险者们的坚强实力后，便不断地朝我方袭来。

    当中有几十只妖鸟也朝着我和莎蒂所在的这个区域逼近。不过，有几位冒险者注意到我们俩会帮忙掩护后，他们硬是杀进那群妖鸟之间，就像一面保护我们俩的盾牌。

    然而妖鸟的数量实在太多，冒险者们虽然奋力作战，但仍是屈居劣势。已经有好几人负伤倒地了，即使零零散散来了几组增援的冒险者，依然是杯水车薪。

    不好了，再这样下去连我和莎蒂这都要遭殃了……有没有什么办法啊？

    我打开了莎蒂的主选单，发现她升了两级。因此我使用升级获得的点数将她弓箭术升至4级，并从道具箱中拿出了补充的箭矢交给她。

    来用个大型的火魔法好了？不过使用爆破或火岚，感觉都会波及到冒险者。

    对了！有一个非常适用的火魔法。

    我开始咏唱【豪火】――

    「我等等要发动一个大型火魔法喔！」

    我一边咏唱一边大声警告着附近的其他冒险者。

    ――漫长的咏唱终于结束。

    「地狱！之火！」

    我呐喊着即兴想到的咒文名称，并将魔法施放了出去。目标是马厩和冒险者们之间的那块区域。

    「砰」地一声，一道可能有三十公尺高的巨大火柱直冲天际。二至三只妖鸟被卷入火柱之中，燃烧殆尽。

    其他妖鸟们见状，开始慌张了起来。很好，恐惧吧，再恐惧一点。多数的妖鸟都提高了戒心，拉开了与火柱之间的距离。但看样子它们并没要逃走的意思。

    不过，总算能暂歇一口气了。

    它们如果有被刚才的豪火吓走，那么接下来的战斗就很轻松了说。

    虽然危险，但也别无他法了。我决定朝聚集在马厩前的那群妖鸟，直接发动魔法。

    「莎蒂，你待在这别动。」

    我丢下这句话后，便往保护我们两人的那群冒险者冲了过去。

    我开始咏唱【大爆破】――

    但是有一只妖鸟突然开始大声啼叫，四周的妖鸟闻声后，一起往我这飞了过来。

    「！？」

    怎么会这样？难道那只妖鸟发现是我在咏唱魔法吗？

    完蛋了，咏唱根本还没结束！

    附近的冒险者虽然想过来保护我，但他们势单力薄，自身难保。这时总数一半左右的妖鸟来到了我这边，我因而中断了咏唱，拔出背上的剑，摆好迎击架式。

    莎蒂还在我的后方！我非得守住这里不行！

    我用剑砍杀了最初攻来的一只妖鸟。

    不过，再来就有好几只妖鸟同时对我发动攻势。

    我又再击毙了一只妖鸟，但却遭到其他妖鸟们的攻击。

    我举着小小的盾牌想要保身，但妖鸟的攻击实在太密集了，我不知被它们脚上的爪子踹了几回。身上虽有防具抵挡，但那冲击力道非同小可。

    在妖鸟的包围之下，我根本连剑都无法好好地挥舞。

    就在我步伐踉跄之际，一只妖鸟擒抱住了我，害我倒卧在地。

    「你这家伙，给我滚开！快滚开！」

    此时妖鸟张大了嘴巴，准备往我的脖子一口咬下。

    「胜主人！！」

    莎蒂的箭矢击杀了压在我身上的妖鸟，但就在我要爬起身子时，却遭到其他妖鸟的冲撞而飞了出去。

    我的意识愈来愈模糊……

    我倒在地上，虽想爬起来，但却使不上力。

    全身疼痛。

    气喘吁吁。

    我看见有几只妖鸟正朝我而来。

    气数已尽了吗……可恶。

    我明明才刚脱离处男的行列，就要死在这种地方了吗……莎蒂！？

    这时莎蒂冲了过来，她紧握手上的短剑，挡在我和妖鸟之间。

    「莎蒂，不可以……你快逃……」

    现在的我只能发出沙哑的声音。

    不过这种声音莎蒂应该听得见才对，然而她却不为所动。此刻几只妖鸟攻了过来。莎蒂虽然奋力拼搏，但妖鸟们毫不留情的攻击仍是让她受到了伤害。

    我想帮她施展回复魔法，无奈我的意识朦胧，完全没办法汇集魔力。

    而且痛楚遍及全身，爬都爬不起来。

    连打开主选单拿出道具的这种事情，我都没办法迅速完成。

    药水……药水在哪……

    这时莎蒂终于也不支倒地。

    「莎蒂……莎蒂！」

    「唔、唔……胜主人……」

    我看一切都完了吧……

    正当我这么想的时候，其他冒险者却是一阵欢声雷动。

    怎么回事？

    就连准备攻击我和莎蒂的妖鸟，也撇下我们不知去向。

    「是神殿骑士团！神殿骑士团来帮我们了――！」

    我一往牧场入口望过去，就看到神殿骑士团已经排好队形，一边呐喊一边冲了进来。

    妖鸟们都转去攻击新的敌人，但身着重装的神殿骑士团根本不把它们放在眼里，挺进到牧场中央后，摆好了阵形。

    骑士团的成员用剑、操枪、拉弓、发动魔法，把那妖鸟们杀得落花流水。

    看来是得救了……

    「胜主人！胜主人！！」

    莎蒂拖着倒地的我，把我带到了岩石后方。

    「莎蒂。」

    「对不起……对不起，主人明明叫我待在这里不要动的。刚刚我拼命地用弓箭射，但是数量实在是太多了，所以、所以我就……」

    「好了，莎蒂……别哭了，已经没事了喔，你做得很好啊。」

    这时我终于从道具栏取出新手药水喝了下去。

    意识总算变得清晰了，但我觉得疼痛遍布全身，呼吸有点困难，而且肋骨好像也断了。

    我忍着痛，勉强汇集了魔力，对自己和莎蒂施展了回复魔法。

    「莎蒂，还有哪里会痛吗？」

    「没了，都不痛了。」

    仔细一瞧，我发现妖鸟的数量已经锐减，我看将妖鸟全数歼灭也只是时间的问题而已。冒险者的增援部队也陆续赶到。

    神殿骑士团好强啊，多亏他们我才能捡回这条小命……

    我在确认身体已无痛楚后，站起身来。战况是我方占得了压倒性的上风，看来我和莎蒂没必要继续战斗了。然而天碰到的危险已经让我们俩吃足了苦头。

    「莎蒂，跟我来。如果有妖鸟飞来我们这，就把它射下来。」

    「是！」

    我确认了莎蒂的主选单，发现她又升了两级，因此我用点数将她的弓箭术提升至等级5。

    而我在确认自己的状态时，也看见等级增加了一级。

    我们一边保持警戒，一边朝着牧场入口前进。许多自战场上撤退的冒险者都聚集在此，他们倒卧在地，痛苦地呻吟着。

    直到刚刚都还在防卫我们俩的那几位冒险者也在其中。

    「我会用回复魔法，让我来帮你们治疗。」

    「太好了！请你、请你救救这家伙！」

    仔细一看，眼前这个人的身上有一道从肩膀延伸至腹部的撕裂伤，并且浑身是血。还来得及救吗？我开始咏唱【极致疗愈】――

    「你再撑一下！治愈术师马上就帮你疗伤。」

    咏唱时间好久，刚刚是不是应该先用一下疗愈才对？不过，疗愈对这种伤势的效果有限，即使多用几次，可能都还无法有效治疗。

    ――咏唱结束，我发动了极致疗愈。伤口明显地愈合了，原本那位冒险者痛苦万分的神情也逐渐缓和。

    「这么严重的伤势，居然只靠一发魔法就……」

    「下一位。」

    「啊，这里。」

    由于还有一位重伤者，因此我也用极致疗愈帮他治疗。剩下的人伤势都比较轻微，因此我就依序以疗愈替他们医治。

    这时我看到有两位冒险者，感觉奄奄一息地瘫靠在墙上，正当我想过去他们那边时，有人拦下了我。

    「他们已经不行了……」

    那两个人居然都死了啊。如果神殿骑士团没有及时赶到，我和莎蒂一定也惨遭不测了吧……

    死去的冒险者浑身是血，感觉像是条破布被人扔在一旁，而我则是沮丧地凝视着他们。这时我突然想到牧场的战况，因而看往该处，那边的战斗仍旧持续当中，但妖鸟的数量剩下不多，冒险者和神殿骑士团也正在驱逐它们。

    「喂，你是治愈术师吗？跟我过来一下，马厩那边有人受重伤！」

    「好，赶快带我去。」

    方才死守马厩的士兵们满身疮痍，我来的时候有两位冒险者正在帮他们施展疗愈。

    「我带治愈术师来了喔。」

    「哦哦，谢谢你能过来。这种程度的伤光靠我们俩是治不了的。」他

    们的药水当然已经用罄。

    我旁边也还有三位伤口很深的患者。不过幸好受伤的人成功地撤退到了建筑物内，所以并没人战死。

    我依序治疗了这几个人，就在我结束治疗时，神殿骑士团的一支小队到了此处。

    「这里有人受伤吗？我们可以帮忙治疗。」

    「那个，谢谢你们。不过这位治愈术师已经全都处理好了。」

    「这样啊。喔，这位不是胜阁下吗？」

    「啊，原来是堤西亚队长，你刚刚戴着面罩，所以我没认出是你。」

    「如果这边胜阁下能帮忙处理的话，我就先到其他地方看看。那么胜阁下，我先离开了。」

    堤西亚说完这番话后，便准备离开马厩。

    「堤西亚队长！」

    经我这么一喊，堤西亚队长停下脚步，看往了我这边。

    「谢谢你，你们如果没来，现在我已经死了。」

    语毕，我行了一个礼。

    堤西亚队长挥了挥手，步行离去。

    「我们也很谢谢你，谢谢你救了我们的命。」

    士兵们向我道了谢。

    「别这么说，我们都能活下来，真的是太好了。」

    「嗯嗯，没错，真的太好了，实在太感谢神殿骑士团了。」

    听说一开始袭击牧场的妖鸟只有几只而已，当时牧场主人带领一些人击退了它们，并通报了士兵。之后又来了数十只，而且数量还不断地增加。

    根据军曹大人的说法，这一大群妖鸟可能是被先前讨伐的那只龙给逼出森林的，然后又可能刚好移动到我们这附近来，所以马牧场才会遭到袭击。

    然而妖鸟袭击牧场的时间，感觉就像经过精心策画，它们居然选在冒险者最少的中午时分发动攻击。如果是早上或傍晚，就能动员更多冒险者应战，那样的话或许今天就不会陷入这般的苦战之中。

    我后来听说，在今天这场战役里，共有四位冒险者失去了性命。

第二卷 第16话 勇者的故事与和平的生活

    神殿骑士团在妖鸟来袭后的翌日就踏上前往魔境的路途了。

    其实在妖鸟袭击牧场当日，神殿骑士团已经出发，他们是听到城里警钟大作，才急忙掉头回来。这一切真的是太惊险了。

    这阵子我都没做冒险者的工作，也没接受训练，期间只有为了领取报酬而去了公会一趟，其他时间我都不曾踏入过那里。即使我送缇莉卡小妹回去，也是在建筑物前方就会折返。其实我本来是打算把自己关在房间里，哪里都不去，但在这个异世界里根本无法这样生活。

    这让我怀念起在日本时的生活，那里生活起来方便、舒适，重点是又安全。

    早上和中午我几乎都在读《勇者的故事》，读腻后我就把莎蒂抓来卿卿我我一下。至于莎蒂的读书学习，我当然有在关心，不过她也暂停接受训练了。我是跟她说：「因为莎蒂也受了伤，所以休息一阵子会比较好。」

    我在庭院中稍微测试了一下新魔法，妖鸟来袭的时候如果我会运用这些魔法，一定可以帮上什么忙。

    傍晚时安琪拉和缇莉卡小妹会到家里来，我们就像平时那样，吃完饭后去洗澡。当然我和莎蒂一定会一起进浴室，而且还互相帮忙洗身体。

    至于安琪拉，我只跟她说这段期间我是在因伤静养。事实上，受伤后即便用回复魔法就能治愈伤口，但流失的血却不会一并复得。而且在新生的皮肉组织完全长好之前，也不太适合活动过度。

    安琪拉虽然很担心我，但感觉她是接受了我这个讲法。

    不过真正的原因其实是我很害怕。至今虽然也经历过危险的事情，但是这次我真的一度认为我死定了，而且还会拉莎蒂一同陪葬。

    不只是因为伊丽莎白强烈推荐我才这么觉得，《勇者的故事》第七卷真的很精彩。特别是风魔法师挺身保护勇者，之后勇者打倒敌人的那一幕，我看到眼泪都流出来了。

    世界究竟为什么会毁灭？因为魔王会复活吗？还是因为会有魔物像那群妖鸟一样蜂拥而至？明明听说这里是处祥和的城镇，为何还发生了那种袭击事件。

    我一闲下来脑里就开始不断地想这些事情，除了刚刚那些，还有马牧场战役中过世的四位冒险者，以及人在魔境的伊丽莎白过得好不好之类的。

    再过了两天，我终于读完了《勇者的故事》。然后我笃定了一件事，那就是我成不了勇者。因为勇者无论受伤倒下多少回，他都会再次起身继续奋战。就算同伴负伤倒地，就算失去了重要的人，勇者依旧毫不胆怯。失去两位伙伴，故乡土地被蹂躏到残破不堪的情形下，勇者究竟是作何感受？这本书其实对勇者的心情都只是轻描淡写带过而已。

    勇者历经的每一场战斗都相当严酷，我要是他的话，铁定在第三集左右就逃走不干了。

    勇者打倒魔王后，就和公主结婚并受封领地，几乎就在那块土地上度过他的余生。他后来不太涉及战争也不太插手政治，感觉打倒魔王后的勇者便过着十分和平的日子。读到这里时我松了一口气。

    睡觉时我偶尔会梦见妖鸟来袭时的场面，或是死去的冒险者。惊醒后我要见到莎蒂和缇莉卡小妹熟睡的脸庞，才能安心下来。

    ……这难道是创伤后压力症候群？

    在日本的话，我这种情况应该要到医院就诊，不过在这个世界里讲到医生，就只能想到神殿的治疗院，而我又不太想让安琪拉见到自己这没出息的一面。去找司祭大人谈谈好了？毕竟他本来是神殿骑士团的一员，或许他也有过类似的经验。

    这天我将缇莉卡小妹送回公会后，将莎蒂送去了训练场，距离上次这么做已经有一段时间了。我出发之前还在烦恼，该怎么合理化我把莎蒂弓箭术提升至等级5的事情，不过船到桥头自然直吧。大声说莎蒂是天才不就好了。

    我由于不想碰到军曹大人，因此就像逃难似地离开了公会。我不想让熟识的人知道我在害怕，安琪拉或许已经隐隐察觉到了。而我如果见了军曹大人，并跟他聊上一会儿的话，绝对会被他看出来。

    现下我来到了神殿的治疗院，安琪拉和司祭大人正在帮人治疗。

    「咦，胜，你怎么来了？」

    「喔，安琪拉……我有事情要跟司祭大人讲……应该是说有事想请教他。」

    「有事要请教我啊，没问题，是什么样的事情呢？」

    「这事说来有点长，可以的话，不知道能不能单独和您谈谈？我会帮忙你们进行治疗工作的。」

    「如果是这样子，那安琪拉，请你去把患者尽量带进来。」

    「是的，司祭大人。」

    在安琪拉的指引下，病患接二连三地进来了。我俐落地帮他们每个人施展回复魔法，当中有一个人病得相当地重，因此我对他使用了极致疗愈。

    大约经过了三分钟左右，我就治疗完了所有候诊室里的患者。

    「真是厉害的治疗术啊，我们如今也都望尘莫及了。」

    「对啊，胜真的是很有天分。」

    不过这技能是靠作弊学来的，就算被人称赞，我也高兴不太起来。因此我含糊地回应说：「或许就像你说的吧。」

    「那么安琪拉，接下来就交给你了喔。胜阁下，这边请。」

    司祭大人领着我到了里侧的小房间。

    「话说您想请教的是什么样的问题？」

    要从哪里开始问比较好呢？总之先问一下魔王和世界毁灭的事情好了，我自己的事情晚点再说，毕竟那种事情有点难开口。

    我跟司祭大人说我读完了《勇者的故事》，并请教了他魔王和世界毁灭的事情。也顺带问了他妖鸟来袭会不会是什么事情的征兆。

    「原来如此，您想问魔王和世界毁灭啊。不过在勇者打倒魔王后，就没听说过有新的魔王诞生。至于世界毁灭，我是觉得不用担心，因为近几年来我们与魔境的边界都相当和平。您知道垦荒聚落的计划吧？那个计划成功的话，王国的领土也会扩张吧。我们的国土已经不会像从前那样遭到魔物蹂躏。然后是这次的袭击事件啊，那种程度的事情常常有喔。这次就算没有神殿骑士团的驰援，最后一定也能击退那些妖鸟，不过多少会有些损失就是了。」

    司祭大人都这么说了，肯定不会有错。现下魔王并没有复活，这让我稍微安心了点。至少我不用像勇者那样跟魔王拼得你死我活。不过以后会不会需要，我也无从得知。

    「感觉我没帮上什么忙，不知我这样的回答有没有帮助到您？」

    「有的，帮了我很大的忙。现在我的心情已经轻松很多了。然后我还有一件事情想要请教。」

    「请说，不用客气。」

    「我觉得妖鸟很恐怖。我会梦见自己被妖鸟袭击，然后在半夜惊醒。」

    「这样啊……其实这是年轻士兵常患的心理疾病。」

    司祭大人稍微思考一下后又继续说道：

    「这件事情恕我爱莫能助，只能靠您自己去面对恐惧。如果您能无所畏惧地去正视、面对这件事情，我相信时间将会是最好的药方。」

    「原来是这样啊……」

    「很抱歉，帮不上您的忙。不过，大多数的人都会慢慢好转，毕竟恐惧并不是需要感到羞愧的事情。我相信胜阁下也一定能够克服的。」

    虽然我觉得这回答相当老套，但从司祭大人嘴里讲出来却变得说服力十足。

    「我知道了，司祭大人，谢谢您。」

    「对了，您待会有没有空？」

    「有的，中午前我都没问题。」

    「其实信徒中有一位眼睛非常不好的人，但是他没有钱去请高级的术师医治……」

    「啊，我知道您的意思了，就让我来帮那位信徒治疗吧。我不会收他任何治疗费用，请问他现在人在哪呢？」

    其实使用回复魔法这种事情根本不需花费多少工夫。想必是因为这个等级的回复魔法鲜少有人能够使用，所以这个世界的人才要收取如此昂贵的费用。

    「就在附近而已，我来为您带路。」

    我和安琪拉打声招呼后便离开了神殿，接着步行几分钟，来到了病患家里。身为一家之主的患者，从去年左右开始视力就不断地恶化，不久后就听说完全失明了。然而病因至今依然不明。

    「吉娜小姐，是我。」

    「啊啊，司祭大人。您特地前来这种脏乱的小地方，不知有何贵事？」

    出来应门的是一位年轻女性。

    「您父亲在家吗？我带了一位能力高强的治愈术师过来。」

    「真的吗？我立刻去把我父亲带过来。你们先请这里坐，我马上回来。」

    不一会儿那位名叫吉娜的女性牵着一位中年男子过来了。

    「是司祭大人啊，由于我的眼睛看不见，如有无礼之处还请您谅解。今天您会过来，是为了什么事情？」

    「我替您带来了一位治愈术师，就让他治疗您的眼睛看看吧。这位是治愈术师胜阁下。」

    「感谢您的好意，但如您所知，我们家没什么钱。就算帮我治好了，我也付不出治疗费用……」

    「没问题的，这次您只需支付一般看病时的费用就好。对吧？胜阁下。」

    「是的，不过我也没办法保证一定能治好就是了。」

    为了进行治疗，我请患者家人将屋内弄暗。虽然他和莎蒂不同，是完全失明的状态，不过这样做应该对吧？电视剧里的演法都是患者缠着绷带，然后再慢慢帮患者解开，但是我不确定绑那个绷带，是为了保护患者眼睛不受光线刺激，还是为了手术后的伤口才缠上去的。总之我最后还将好几处会透光的地方堵住，让房间变得相当昏暗。

    「那么我要开始治疗了，请你闭上双眼。」

    我开始咏唱【极致疗愈】――――――――――――咏唱完毕。

    我顺利地施展了极致疗愈。其实魔法这种东西，我用到现在从未遇过咏唱结束还无法发动的问题。

    「那么能不能请您一边看着桌子一边慢慢地睁开眼睛？慢慢地喔。」

    「喔，哦哦哦……」

    「没问题吧？如果已经适应的话，请您直接慢慢地看一下周遭。」

    「看得见耶……我的眼睛……看得见了……」

    「太好了，爸爸！」

    吉娜小姐紧紧抱住兴奋不已的父亲。

    「司祭大人、胜大人，我该怎么感谢你们才好。」

    「谢谢你们，谢谢你们！」

    「本以为我这辈子再也看不到任何东西了。」

    「真不愧是胜阁下，真的是相当厉害。」

    「别这么说，又不是什么了不起的事情。」

    在我至今二十三年的人生之中，几乎不曾有人感谢过我。

    然而眼前的他们居然如此感激我，还不断地对我鞠躬答谢。

    我知道我所做的事情值得被人感谢，但这可是作弊学来的技能耶。

    我本来是个一无是处的尼特族喔。

    只是因缘际会下刚好从神明那获得了这种能力。

    其实我这种人根本没资格被人感激才对……

    就在我沉思这些事的时候，吉娜小姐从屋子里侧走了过来，并将硬币放到了桌上，那些硬币还发出当啷当啷的声响。

    仔细一看那些是银币数枚，其他还有铜币等币种。

    「虽然数目很少，但这是我们的心意。还有这个，也请您一并收下。」

    语毕，吉娜小姐递出了一只漂亮的戒指。

    我接过戒指后端详了一番，这是只嵌着小小宝石的美丽戒指。给莎蒂的话，她不知道会不会高兴？

    「那是我母亲的遗物，我们家就只剩那戒指还值一点钱……」

    GGGGGGG！？这么贵重的东西我不能收啊！

    「不行不行不行，这必须还给你！我一开始也说过了，只需要支付一般看病时的费用就好！司祭大人，请帮我拿一般看病时的金额就好。」

    「这怎么可以！那我该拿什么当作谢礼才好？」

    「我真的不需要谢礼，我并不是想赚钱才帮您父亲治疗的。」

    「但是……」

    「我说你们父女俩，这样让胜阁下很困扰喔。谢礼的话这些就够了。」

    司祭大人说完话后，拿起了几枚硬币递给了我。

    「这样啊……对了！吉娜，你就去胜大人那边好了。胜大人，这孩子工作很勤奋，个性也很不错。您要她当佣人也好小妾也好，随您吩咐。懂了吗？吉娜。」

    「这种事……爸爸，这种事会对胜大人造成困扰吧……」

    明明吉娜的父亲连佣人、小妾这种字眼都说出口了，但感觉吉娜小姐并没十分抗拒，反倒是一边不断地瞥向我，一边忸忸怩怩。

    「很谢谢你们，但是我真的不要什么谢礼！如果你们非要答谢我的话，就请帮孤儿院做点事吧。那么，司祭大人，等等还有治疗的工作要做吧？我们回去吧！」

    我说完这番话后便拉着司祭大人离开了吉娜的家。

    「哈哈哈，您就收下她不就好了。」

    我心想你说这什么不负责任的话啊，虽然我也觉得有点可惜就是了。吉娜小姐看上去感觉就是一位很适合束起头发，身穿围裙的小镇姑娘，虽然有些朴素，不过长得还挺可爱的。

    「司祭大人，您结婚了吗？」

    我突然这么一问。

    「我结婚了喔，我跟我太太就生活在这座城里。」

    我现在才知道这件事情。

    「她以前会过来帮忙打理孤儿院的大小事，但也因此搞坏了身体。」

    「您太太还好吧？」

    「还好，因为只是伤到腰而已，已经没事了，现在都在家里照顾孙子。」

    孙子啊。也对，毕竟司祭大人的年纪已经满大了。

    「教安琪拉做菜的人也是我家那口子喔。对了，下次您要不要来我家吃个饭啊？虽然是无师自通，但她做的菜可是很好吃的喔。」

    「好，有机会的话我一定会去。」

    听闻司祭大人都是每天返家睡觉，孤儿院主要都是由安琪拉、玛奇妲修女和他的另一半在打理。

    「胜阁下拥有非常出色的能力，大可不必勉强自己上战场厮杀。像这样帮人治疗，然后受到许多人的感谢，您不觉得也是一种相当美好的生活吗？」

    「您说得也对。」

    如果没有世界毁灭这个前提的话，过上这种生活也不错吧。和安琪拉一同在治疗院工作，每天都过着很和平的生活，这样也不错。

    「你们回来了啊，司祭大人、胜。」

    「很抱歉让你留守了这么久，我不在的时候有发生什么事吗？」

    「只有一个病人上门，没发生什么事。」

    「那么，安琪拉，我先走了，司祭大人，今天也谢谢您了。」

    「您也帮了我很大的忙，然后我刚刚跟您讲的事情，还请考虑一下喔。我这边随时欢迎。」

    因为还有点时间，所以我就去了趟许久未造访的草原。

    在我把自己关在家里的这段期间，野兔肉就不用说，连大山猪肉都被我吃完了。龙肉虽然还有剩，但这我想留起来之后享用。蔬菜这类的食材在市集买一买就好，但肉的市面价格大约是卖给公会时的一倍左右，所以这个部分我想自给自足。

    穿过城门时，平时那位守门士兵叫住了我。

    「胜，我有点事情要跟你说。」

    哦哦，什么事？平常都只会叫我野兔猎人或屠龙者而已，今天倒是第一次喊了我的名字。他带我到了守门士兵值勤室。

    「妖鸟袭击的时候，听说你帮忙治疗了我们的士兵。我一直很想跟你道个谢，但是最近都没看到你。」

    「我自己也受了一点伤，所以最近都在家里休息。」

    「原来是这样。总之谢谢你了，谢谢。那几位士兵也很感谢你喔，要不是你那及时的治疗，或许就会有谁要命丧沙场了。」

    「哪里哪里，神殿骑士团的人也有来帮忙治疗啊，我做的事没什么了不起的啦……」

    「在神殿骑士团赶到之前，用大型火魔法牵制妖鸟的人也是你吧？就是你之前练习时用的那个吧。他们都说你那个魔法帮忙争取了很多时间喔，所以你就不用这么谦虚了啦，你可是救了很多人的性命喔。」

    原来，原来是这样啊。

    我脑袋里尽是在想那四位丧生的冒险者，原来我也有救了人啊。

    「喂，你怎么哭了啊？我有说错什么话吗？」

    奇怪？我在哭吗？

    「其、其实我一直都只想着……如果我能再做得好一些，是不是就不会有人死在那里了。但是你跟我说我救了很多人的命……」

    不行，我怎么可以在这种地方流眼泪，还好值勤室里现在只有我们两个人在。

    「我想没有人会责备你，觉得你在当时应该要努力再做好一些，毕竟一个人能办到的事情真的有限啊。我们全体士兵可是很感谢你的喔，我要再跟你道一次谢――胜，谢谢你。」

    「别这么说，和魔物战斗本来就是冒险者的工作吧？我只是做了分内事而已。」

    「也对，不过恩情就是恩情，以后如果有什么事我们能帮上忙的，你尽管说。我们永远都会站在你这边。」

    那天我只猎了五只野兔就返回了城里。

    反正我也没什么心情打猎。

第二卷 第17话 时能兼容时不能

    我到了训练场后，又看到莎蒂被教官们团团包围。

    这次教官的人数还增加至五人，甚至连军曹大人都在其中。

    「喔喔，这不是胜嘛！这孩子是天才！不，她肯定是百年难得一遇的天才！」

    怎么又是这种说法。其实带莎蒂来之前，我也曾考虑过要她在训练时尽量敷衍，但是怎么想都不觉得莎蒂能够瞒得过教官的眼睛，所以我就顺其自然了。算了，被当作天才也好。

    「我可以确定的是她历经实战后就好像脱了胎换了骨。虽说她是兽人，但这种进步速度也太神速了。莎蒂真的是天赋异禀。」

    「哦――这样啊，你太厉害了，莎蒂。」

    我一个劲地夸奖她，心想等级5的弓箭术果然厉害。

    「胜主人，谢谢！」

    感觉莎蒂真的非常高兴。

    「不过她身上的装备不太行耶。弓就不用说了，剑跟防具也要帮她买更好一点的会比较适合。我是很想把我用过的剑送她，但是那把剑实在是太大了。」

    「呵呵呵，我就知道会这样，所以我准备了一把弓要给她。莎蒂你看，就这把。」

    「什么？」、「你这家伙怎么可以先给！」、「太奸诈了！」。

    教官们你一言我一语地争执着。我端详了一下接过手的弓，虽然我不是很懂弓的好坏，不过这把弓上头有着许多精细的纹饰，应该是把上等好货。接着我把弓给了莎蒂。

    「这么好的东西可以给我吗？」

    「当然可以，因为我已经快要引退了。我想那把弓自己也很希望，使用它的人是像莎蒂你这种能手。」

    「太好了，莎蒂。」

    「是的，教官大人，谢谢您！」

    「那个，之后还有训练吗？距离中午还有满长一段的时间耶。」

    「当然会继续训练，现在刚好是在休息而已。」

    「胜，有时间吗？可以的话我有点事要跟你说。」

    「有，军曹大人。那么莎蒂，你再加油一下喔。」

    「是的，胜主人。」

    「你要跟我说的事情是……」

    「嗯，你最近都没来公会露个脸对吧？妖鸟来袭时你帮忙治疗的那些冒险者来我这，说想当面向你道谢喔。」

    「这样子啊。」

    这时我脑里闪过背靠着墙壁死去的那两位冒险者，不过同一时间，我也回想起了司祭大人和守门士兵对我说过的话。

    「――军曹大人。」

    「怎么了？」

    「在那之后我其实感到非常害怕。我听说那场仗里死了四个人，我心想那天神殿骑士团如果没来，我和莎蒂可能已经走上黄泉路了吧。也在想假如当时我能再做得好一点，是不是就不会有人死在那里了……」

    「那天我在牧场也有看到你和莎蒂在战斗中的应对喔，以新手冒险者来说，你们已经做得够好了。」

    「但是，我不断在想当时一定还有我能办到却没去做的事情。」

    「你少自以为是了！像你这种只不过是会用一点魔法的菜鸟罢了。要想那些事情，等你能砍到我一剑之后再说。」

    「军曹大人……」

    「丧命的冒险者在生前应该也做了相当的心理准备，要不然他们看见那一大群的妖鸟后早就逃之夭夭了吧。看到那群魔物后，你也选择了要上场战斗不是吗？」

    「对。」

    「你做得已经够多、够好了。或许没有尽善尽美，但你已经拼尽全力了。你说你很害怕？你可是战到最后一分一秒都没逃走耶，这样不就够了吗？而且冒险者心存一点畏惧，反倒才能长命百岁啊。」

    「是，军曹大人。」

    「之前你来领报酬时真的有够无精打采，不过现在感觉好多了。在家里睡一个礼拜了，心情好一点了没？」

    「有的，听完大家的话后，已经觉得轻松很多了。」

    「很好，那么我要怎么回覆想要跟你答谢的冒险者啊？」

    「我想想……之后我每天早上都会到公会来，就请他们找个时间那时候过来吧。」

    「明白了，我会转达给他们的。」

    「军曹大人？」

    「又怎么了？」

    「现在有时间陪我练一场吗？」

    「可以，就让我来锻炼你一下吧。」

    妖鸟来袭时，我一直认为自己应该可以表现得更好才对。咏唱魔法被迫中断之后，我是有些过于躁进了，如果当时能够冷静战斗，应该是有办法撑到骑士团来到为止，那样的话莎蒂也就不会受伤了。看来现在的我不能光倚靠技能，得多累积经验才行。

    然后我又被军曹大人打得七零八落，由于我会使用回复魔法，因此他面对我真的毫不手下留情。

    训练结束后，我为了买莎蒂的装备，绕去了时常光顾的武器店。对逐渐变强的莎蒂而言，短剑和便宜的皮革防具已经不够用。

    莎蒂挑的防具与我防具的材质相同，剑也选了和我的剑相同的金属，是一把以黑铁钢制成、稍稍偏细的剑。而且后续还要花上数日，才有办法完成防具大小与以活动性为重的调整，以及耳朵和尾巴孔洞的加工。这样买下来，妖鸟后所拿到的报酬也几乎见底了。

    接着，我们到了许久未去的龙息亭吃中餐。

    我一边吃着饭，一边确认着莎蒂的技能，这时我发现还剩下一些技能点数。

    假设今后要进入森林，那就必须具备探查类的技能吧。我在剑术和探查类技能上犹豫了一会儿后，将莎蒂的查觉听觉等级提升至4。剩下的两点我用来把盾牌等级升级到2。她的回避等级不知不觉中已经升级了，倒是她明明已经满会做菜了，料理等级什么时候才会变成2呢？当然我不会把点数用在这种技能上面啦。

    技能  0P

    料理等级1  家事等级1

    查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2  坚固  鹰眼

    回避等级2  盾牌等级2  剑术等级3  弓箭术等级5

    接下来我开始确认自己的技能。由于我在妖鸟战中提升了一级，因此现在有10P可以运用。

    原本技能是以学习的先后顺序排列，但数量增多后很难寻找，于是我就在日志上写下抱怨，结果翌日就变成依照种类顺序排列。处理速度虽然很快，但还真希望能一开始就是这种设计。

    我先是把盾牌技能和回避技能提升至等级3。在妖鸟战中，等级4的剑术已经足以应付，不足的部分在于防御能力吧。所以我用剩余的4P将察觉动静升级至等级4，这个技能搭配莎蒂等级4的查觉听觉一起使用后，即便身在森林中应该也不会让魔物抢得先发制人的机会吧。

    技能  0P

    重新设定技能  Razgrad World标准语  时钟

    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4

    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2

    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1

    弓箭术等级1  枪术等级1  投掷术等级2  剑术等级4

    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  普通魔法  生活魔法

    回复魔法等级4  火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级3

    【水魔法等级3】  ①水球  ②水鞭  冰弹  ③冰壁  冰雪

    【风魔法等级3】  ①风弹  ②风刃  风壁  ③雷  风岚  飞翔

    【土魔法等级3】  ①土弹  ②土壁  硬化  ③制作石魔  岩弹

    吃完午餐，我到了草原测试魔法。在家悠闲度日的那段期间，我在庭院里测试过初级的魔法，不过像冰雪、雷或风岚这种等级的魔法根本无法在庭院里施展。

    到头来我觉得最有趣的是土魔法。土弹和岩弹就如使用后所见，只是击出石头和岩块的一般攻击魔法，但土壁的应用方式就感觉十分多样，因为这种魔法会依施术者的想像和魔力呈现出相当多的变化。

    硬化是让物质变得坚硬的魔法，效果持续的时间好像非常久，我试着对树枝施展了硬化，结果变得像铁一样硬。我也对自己的身体用了一下，但看样子是没有效果，所以生物应该是不适用硬化这魔法。

    发动制作石魔后，跑出了一尊一公尺左右的小石魔，它会听从简单的命令。感觉可以当作现成的简易肉盾，或是让它去冲撞敌人，它的应用方式好像也非常多元。测试时我想说能不能做出更大一点的石魔，结果证明是没办法。不过倒是能同时做出好几尊石魔，并且还能操控维持石魔的时间。

    傍晚时分，我就像往常那样和安琪拉、缇莉卡小妹一起吃了晚餐。近来缇莉卡小妹也习惯了下厨，所以她已经能做些简单的料理，而且连菜刀都很会用了。她能有如此变化，可能是安琪拉教得好吧。总之几乎都不用我来煮饭了，我可是乐得轻松。下次找时间来挑战一下新料理好了。

    另外，在我关在家的那段期间里，我又请了孩子们帮忙做美乃滋。

    不过来的小朋友有一部分跟上次不同，搅拌作业果然很吃力。

    我想说能不能用风魔法来进行搅拌作业，结果一试之下美乃滋往四面八方飞溅了出去。当时连莎蒂都被喷到，她还有点不高兴地看往我这边，这还是我第一次看到她那种表情。总之我跟莎蒂道歉后一起动手清扫，最后用了净化魔法总算让餐厅恢复干净。

    那之后我们俩当然一起去洗了澡，身体脏了不洗干净不行吧？

    虽然做台像果汁机之类的机器就能解决这些问题，但偏偏我很不擅长制造物品，充其量我就只有组装过模型而已。看来短时间内还是要拜托孩子们来做了。

    安琪拉看准只剩下我和她的时候，跑过来跟我说话。

    「那个，今天你和司祭大人说了……什么？」

    原来是这件事啊。安琪拉今天来家里后就一直心神不宁的样子，原来是在意我今天和司祭大人讲的话啊。反正那件事我也跟军曹大人讲过了，稍微来跟安琪拉提一下好了。

    「之前我不是说在和妖鸟战斗时受了伤吗？」

    「嗯。」

    但是我可没跟安琪拉说我那时候快死了，我只说我受了点小伤，用回复魔法马上就治好了。事实也是如此，毕竟缇莉卡小妹也没反应。而我也先和莎蒂说过，我是为了不让她和安琪拉操心，所以才一直没把我在家休息的真正原因告诉她们。

    「我真的觉得牧场那一仗很恐怖，因为有人死了。然后我就想到司祭大人是前神殿骑士团成员，可能对这种恐惧比较了解，所以我就去请教他了。毕竟我总不能跑去向安琪拉你哭诉说『怎么办，我觉得好恐怖』吧？」

    顺带一提，莎蒂好像没怎么把这次的事情放在心上。以结果来看我们俩都平安归来，所以她是跟我说人没事就好，下次再努力点就行了。莎蒂这个人或许真的是气度非凡。

    「哭诉吗？我明明不会排斥你来找我哭诉，要我安慰你也可以啊。」

    安慰我……用你那对丰胸吗？是的话，请你一定要安慰我。莎蒂虽然很可爱，但美中不足的就是胸部太小。

    「军曹大人说我那阵子无精打采，真的是那样吗？」

    「嗯，脸色也很难看，总之就是死气沉沉的。」

    「这样啊，感觉我好像让你担心了。不过我已经没事了。」

    「嗯，看你天一脸轻松愉快的样子，而且精神也很好，我就放心了。」

    像往常一样洗完澡后，安琪拉说她今天想在我家住上一晚。

    「因为孤儿院里孩子们很多，太吵了，这里的话比较安静。」

    「如果是因为那样的话，你想住多久都没关系，反正还有空房。」

    安琪拉紧贴着我拜托的事情，我怎么可能会不答应。她可能是担心我最近情绪低落吧，所以她就像莎蒂那样紧贴着我坐着。话说她的胸部有点碰到我了，难道她是故意的？这也不无可能，毕竟她说过她喜欢我。

    写完日志后，我躺在床上读着缇莉卡小妹借的历史书籍。平常这时间莎蒂和缇莉卡小妹明明都该躺在床上了，今天怎么这么慢……正当我这么想的时候，安琪拉进到房里来了。

    「那个，我有点话想跟你说。」

    我和安琪拉并肩坐在床缘，这时我发现她的脸还真红。

    「你脸好红喔，是不是发烧了啊？」

    我说完话后准备伸手摸摸她的额头，她却「呀」地发出了可爱的声音。

    「啊，抱歉。」

    我急忙地缩回了手。

    「啊，没事，刚刚的事你别在意。我是想问，你之前说过你喜欢我吧？那句话现在还有效吗……」

    啊啊，原来她有这种感觉。最近我都把心力放在莎蒂身上，或许真的是有点冷落了安琪拉。不过要我一面和莎蒂搅和在一起，一面还要勾搭安琪拉，会让我觉得良心不安……玛奇妲修女虽然讲了三妻四妾的事情，但没想到实际情况的确是朝着这个方向发展。

    「我现在还喜欢喔。」

    「那么……」

    安琪拉将脸靠了过来。

    这是叫我吻她的意思吗？不过等一下，莎蒂和缇莉卡小妹现在人在哪？

    「我说，莎蒂和缇莉卡呢……？」

    安琪拉很快地移开视线后跟我说：

    「其实我拜托她们俩到另一间房间睡了，她们今天已经不会过来这边了喔。」

    「那么莎蒂同意这件事了吗？」

    「嗯，我跟她谈过后才决定这么做的……」

    莎蒂，你出卖主人喔！？不对，应该要说干得好吧？

    「安琪拉你愿意这样吗？而且，我和莎蒂的关系是……」

    「嗯，我问过玛奇妲修女了，她说男女之间这样很正常。然后莎蒂的话……」

    啊啊，对了，她们俩每天都一起洗澡啊。

    「我说，难道，莎蒂把所有事情都告诉……」

    「嗯，抱歉，我全都听说了。」

    唔哇哇哇哇哇哇，莎蒂！我一定要好好惩罚你！

    不过现在要先专心在眼前的安琪拉身上。

    「喔，例如说怎样的事情？」

    「例如第一次做那档事的情形等等……那个……」

    连那种事都……我看莎蒂真的是所有事都讲了。莎蒂你啊……

    但是看到满脸通红不知如何是好的安琪拉后，我已经压抑不住冲动了。

    「安琪拉。」

    语毕，我搂住她的肩，并将脸靠过去后，轻轻地吻了一下她的唇。

    「你是听莎蒂讲完那些，然后忍耐不住了才做这件事的吗？」

    「嗯，嗯……」

    安琪拉毕竟已经二岁了，我能懂那种累积了很多欲望却无处宣泄的感觉，我太了解了。现在就由我来帮你消除那种郁闷感。

    「那个，胜，我是第一次，所以请温柔一点……」

    这是当然的，我自然会温柔地、慢慢地好好疼爱你！

    ――安琪拉的双峰真的是够壮观，够出色。

    真赞。

第二卷 第18话 前往森林

    这几天由于没什么特别的事要办，于是就专心在训练和读书上面，其次就是安琪拉会在下午来家里，晚上还会住下来。然后就是稍微试试三个人一起卿卿我我。

    三个人一起可以吗？事前我虽然这么想，但实际情况感觉还不赖。不对，我个人是觉得这样非常棒没错，但她们真的可以接受吗？这件事我之前其实问过莎蒂了，她居然回我说因为自己是奴隶，所以安琪拉小姐当大的，自己当小的就可以了。这回答未免也太可爱了吧，超可爱的啦！

    安琪拉也比先前更亲近莎蒂了，她们俩和缇莉卡小妹排成一排的话，就像是三姊妹一样。不过缇莉卡小妹又是怎么看待这件事的啊，该不会连缇莉卡小妹都从莎蒂那听到所有的事情了吧？

    缇莉卡小妹在的时候，莎蒂和安琪拉都很自重，加上缇莉卡小妹本就不太多话，而且鲜少表露感情，所以我也无从得知缇莉卡小妹的想法。不过莎蒂那时候好像是她煽风点火的……

    补充一点，发生关系后我便再三叮嘱过莎蒂，不要把这个家里的事情告诉外人。至于安琪拉和缇莉卡小妹的话就算了，反正她们已经像是我的半个家人了。

    莎蒂的铠甲终于修改好了，等等就要去拿。这下莎蒂该准备的东西都齐全了。

    教官们也跟我拍胸脯挂保证说，在弓箭术上这一带的人都不是莎蒂的对手了。看来前往森林的时候到了。

    为了以防万一，我还立了遗嘱请缇莉卡小妹代为保管。假如我死了但莎蒂还存活时，能由缇莉卡小妹和公会副会长来照顾她的话我也会很安心。而且莎蒂还能重获自由。

    反正她那身功夫，到哪里都适用，因此不用担心她会过上什么苦日子吧。不过我总深深地觉得如果我死了，莎蒂也会跟着我共赴黄泉。

    因为妖鸟战那时我叫她快逃，但她却没离开……

    「如果我死了――」

    「我会去救你。」

    「我说，我已经死了的话――」

    「我说我会去救你！」

    「如果哪天碰到需要莎蒂一个人独自逃跑的状况――」

    「我们一起逃！」

    我愈说莎蒂眼眶里的眼泪就愈多，因此我停止了这个话题。明明是个奴隶，却违抗主人叫她快逃的命令，这是因为她内心很不能接受要丢下我的这件事吧。她真的很爱我耶。

    我会尽量不要让这种事情发生，为了莎蒂我也会珍惜自己的性命。

    说实话我才不想去什么森林，我只想猎猎野兔过日子，但是世界毁灭这件事却又相当棘手。

    一定要想办法提升战斗力才行，话说为什么伊藤神当初不把我送去更安全一点的世界？今天在日志上跟k抗议一下好了。

    穿越城门时，我和常见到的那位士兵稍微聊了一会儿。

    「喔，今天你们俩要一起去森林啊？嗯，要去三到四小时喔？依你的能力去那里应该是没什么问题，但还是要小心点喔。如果你们迟迟没有回来，我会派救难队过去的。」

    「不至于会那样啦，我们又不会靠近危险的地方。」

    「也是，不过森林里发生的事没人知道，说不定最近突然有只龙住在里头了。反正觉得不对劲的话，就要马上回来喔。最初还不习惯森林的这段期间是最危险的。」

    「知道了，毕竟我还不想死，所以你不用担心，我会小心再小心。」

    「小女孩你也要好好地帮我顾好他啊，我总觉得很不放心。」

    我看起来就这么不可靠吗？干嘛要拜托莎蒂保护我啊？他这样的说法让我有点无法苟同。

    「是的，包在我身上！」

    莎蒂丝毫没察觉到我的想法，她活力十足地回答了士兵。

    「差不多了，莎蒂，我们走吧。」

    我们先站在森林入口处确认周遭是否安全，队形是莎蒂在前，我在后。

    莎蒂之所以在前，是因为莎蒂查觉听觉的探查范围较为宽广。至于我的察觉动静范围虽然较窄，但却较为缜密，就连不怎么会发出声响的小动物或昆虫都无所遁形。至于能躲过莎蒂探查的生物几乎都没什么危险性。

    虽然森林中也一些有毒生物，不过这种生物大多是单独行动，真正危险的是大型生物或整群半兽人之类的。如果能躲开这些危险，我认为森林也不是那么恐怖的地方。

    如果发现苗头不对就要赶紧逃跑，如果敌人追了上来，我就会抱着莎蒂使用飞行逃开。若感觉那敌人打得赢，莎蒂就用弓狙击，假使敌人往我们靠近，我也能用魔法迎击。依当下状况我可以选择攻击，也可选择以土壁等魔法进行防御。

    眼前的目标是强化莎蒂的能力，只要提高莎蒂的等级，如此一来就能大幅提高我们俩的存活率。

    我跟莎蒂确认了一遍作战计划。

    「就这样，莎蒂加油喔。」

    「是。」

    莎蒂一步步踏进森林，脚底发出了沙沙声。虽然那声音并不大，但还是在这静谧的森林中造成了一点回音。我应该也要让她学会隐密术和忍足术才对。

    若两人能够在无声无息的状态下接近敌方发动奇袭的话，似乎会是个相当不错的作战计划。

    暂时没有任何状况发生。

    虽然会探查到一些鸟类或小动物，不过好像少有魔物会在森林外围出没。今天先到这好了？就在我这念头刚浮现时，莎蒂突然停下了脚步。

    「好像有什么东西在，但只有一只而已。」

    「知道大小吗？」

    「从声音听来感觉并不怎么大只。」

    「很好，我们再靠近一点吧，如果进到射程，你随时都能拉弓。」

    「是。」

    再往前一些距离后，察觉动静也捕捉到魔物的踪迹了。

    体型大概是半兽人大小，看来不是巨人。

    虽然我不清楚察觉动静这技能的原理是什么，但它好像是感应生命力那一类的东西。

    小型生物感应到的动静就很小，大型生物感应到的动静就很大，所以透过这些我就能掌握到大略的体型尺寸。

    莎蒂停止不动，架好了弓。

    往她瞄准的方向看了过去，但前方却没见到敌人的身影。

    莎蒂射出了箭矢。

    哦？我好像看到有东西倒了下去。

    「我射中目标了。」

    「我们边警戒边走过去看看吧。」

    「是。」

    果然是半兽人，它被箭射到了头部，现已身亡。

    「干得好，莎蒂。」

    半兽人是种很有赚头的猎物，半兽人肉单价虽低但是它的体型算大，因此总和下来可以卖得高价。

    我轻拍了几下莎蒂的头。

    其实我本来是想轻轻摸一摸，因为她戴着头盔所以我才轻轻拍了拍。

    不过莎蒂的身手当真不凡。以我的视力来说射是射得到，但却没把握一定能够击毙敌人，在这种距离之下能命中对手要害真的相当厉害。弓箭的射程又比魔法来得远，看来往后的战斗能轻松不少。

    「好了，我们回头吧，不过不要走原路，我们试着穿到街道上去吧。」

    回程中如果能有收获的话，那是再好也不过的了。

    这次是我的察觉动静先有了反应。

    「莎蒂，那边好像有什么，大小是半兽人的一半左右。」

    莎蒂顺着我手指的方向看了过去，虽然她竖了竖耳朵，吸了吸鼻子，但好像还是不清楚那是什么生物。

    我领着莎蒂，慢慢地靠近。

    「我看到了，是一只大蜘蛛。」

    可能是鹰眼的效果吧，所以莎蒂很快就看见了目标物。我看之后也来学一下这个技能好了。

    「射得死吗？」

    「可以。」

    莎蒂射出了箭矢，唰地一声后，传来了沙沙沙的声响，但还是可听见它移动的声音。莎蒂射出了第二箭，这时森林才终于回归了静谧。

    我握好了剑谨慎地上前查看，蜘蛛最令人害怕的就是它的毒性。

    大蜘蛛身受两箭，已经气绝身亡。我拔起箭后，将尸骸收进了道具箱中。

    「厉害喔，莎蒂。」

    这样来看同时与几只蜘蛛为敌应该也不成问题，森林好像也没大家说的那么危险。看样子广范围探查搭配远距离攻击的奇袭战术效果极佳。

    在那之后直到走回街道上为止，就再也没遇到任何魔物了。而且单靠两只魔物的经验值好像也不够提升等级。在回城里的路上，我们猎了几只野兔后便打道回府。

    「哇，是半兽人和大蜘蛛啊。」

    我让守门士兵看了莎蒂的公会卡。

    「这是从远方用弓一箭毙命的喔，去之前还有点害怕，看来我是白怕了。」

    「你别太大意喔？森林真的是一个危险的地方，天黑前一定要回来。」

    天黑了我也很怕，虽有探查技能，但会伸手不见五指，之后也要学一下夜视才行。

    「小女孩，你在妖鸟来袭时的表现好像也很出色，应该已经不是见习冒险者了吧。」

    对耶，之前是有跟他说莎蒂是见习冒险者。

    「没错，莎蒂已经是一位杰出的冒险者了，也是我队上的成员。」

    「真的吗！我好高兴喔！」

    莎蒂雀跃不已，我心想，说不定实际上她已经比我还强了？以火力来说是我较强，但如果我们俩打起来，感觉输的人会是我。天神所赐的作弊方法真的是太犯规了。

    在公会领完报酬后，我们便前往商店街。缇莉卡小妹则是因为工作而不在公会里。

    「莎蒂，这是今天的报酬。」

    我说完话后就将银币交给了她。

    「咦，怎么会这么多……」

    一直以来我都有给她零用钱，但金额就大概够买零食吃而已，我还是第一次给她这么大笔钱。不过其实也就几枚银币罢了。

    「这是莎蒂赚的钱喔，而且妖鸟的报酬都拿去买装备了，你也都没用到，所以这笔钱你想怎么花都可以。」

    换句话说这笔钱就像出社会工作后第一次领到的薪水，今天对她来说是个特别的日子呢。

    莎蒂思考一下后，走进了服饰店。要去买衣服啊，想想也是，她手上那些钱应该能买个两、三件好衣服吧。我跟在她后面走着，发现她穿过了服饰区往里侧而去。

    布？看来莎蒂想买的是裁缝用品。莎蒂有些犹豫地往我这看了一眼，我对她点了点头，心想你想花在哪都可以啊。

    莎蒂买了一匹布和一整组的裁缝工具，瞧她心满意足的样子。莎蒂要自己缝制衣服呀，不知道她会不会做水手服，感觉莎蒂很适合那种衣服。

    「莎蒂，你知道要怎么缝制衣服吗？」

    莎蒂突然停下了脚步，接着用一种不知该如何是好的表情看着我。

    「我不知道耶，现在该怎么办……？胜主人知道吗？」

    「真巧，我也不知道。」

    莎蒂的眼泪就要夺眶而出了。

    「对了！找安琪拉。去问安琪拉看看吧。」

    「对耶！安琪拉小姐一定知道的！」

    由于快要中午了，因此我们到孤儿院时安琪拉正在准备午餐。

    「抱歉，我很不擅长裁缝耶。」

    莎蒂的失望之情溢于言表。

    「啊啊啊，那个，玛奇妲修女倒是很擅长！」

    所以，我就请玛奇妲修女从下午开始教莎蒂做些裁缝。

    玛奇妲修女原本是负责治疗院下午的门诊，所以我就代替她到治疗院里帮忙。回去前还跟修女约好了，下次只要上午来，她就能够教授莎蒂裁缝。

    安琪拉顺便请我们吃了个中饭，而我拿出了三只今天回程猎的野兔，作为伴手礼送给了她们。

    莎蒂到家后马上投入裁缝的练习，她借了本像是课本的书籍，一边看着那本书一边扎着针不知在缝制什么。看她专心成那个样子，心想她今天应该没空陪我了吧……我来看个书好了。这时手边刚好有缇莉卡小妹借我的历史书籍。

    这个王国原本是帝国的一部分，大约在三年前左右，身为开国先祖的边境伯爵叛乱后才独立成今天这个国家。伯爵之所以会造反，好像是因为这里紧邻魔境，长久以来累积了很多对当局的不满。而伯爵靠着在魔境中锻炼出的精悍士兵，并结盟兽人和精灵等亚人后，与帝国一决雌雄，最后他赢得了胜利，王国成功独立。

    在当时的帝国里，亚人地位很低，而伯爵就是利用这一点拉拢了亚人。独立后两边关系多少还是有些混乱，但最终王国和帝国还是达成了和解。毕竟以帝国来说，北方边境可以因此不必与魔境相连的话，好处多多何乐而不为。如今王国会出口魔境物产至帝国，帝国则是出口食物和生活必需品到王国来。几百年来，双边皇家也已经联姻多次，后代子孙多是亲戚关系，因此现今王国和帝国之间维持着相当良好的关系。

    我看完书的时候，缇莉卡小妹和安琪拉也来了，我们便准备吃晚饭，吃完饭后就是惯例的洗澡时间。

    洗完澡后，莎蒂和缇莉卡小妹去了餐厅继续未完的裁缝作业。没想到连缇莉卡小妹都一起动手做了，不过能有个兴趣是好事一桩。

    刚刚我在浴室好好疼爱了莎蒂一番，满足了欲望，但现在却感到有些寂寞。所以我就和安琪拉在客厅里卿卿我我，来填补这份孤独。好想问问安琪拉要不要再来住一晚喔。

    正当我这么想的时候，她问了「我明天可以来住一晚吗？」――我马上回答可以啊！

    之后我一天去森林，一天带莎蒂去训练，交替进行。但无论是要去哪，每天早上莎蒂一定都会去玛奇妲修女那学习一个小时左右的裁缝。由于她在学习裁缝时我无事可做，因此我就去安琪拉那帮忙治疗病患，顺便借此答谢修女教授莎蒂裁缝。

    不管是森林中的狩猎还是训练，都会在中午前结束，下午是休息时间。

    我自己的训练则是每四天一次，其余时间就是在家看看书之类的。毕竟去训练场找军曹大人练习，每次都会被打得惨兮兮的，那样下来真的是很累人。而且我每隔一天就会去森林一趟，所以我觉得适度练习就好。别看我现在这样，比起在日本的那段尼特族生活，我可是自认进步非常多，因为在这里根本不可能离群索居。

    至于森林没特别危险，狩猎时也都很顺利。在森林里几乎都是靠莎蒂的弓收拾敌人，莎蒂也因此赚了不少经验值。巨人那类的魔物就算被弓瞄准，还是毫不在乎地冲撞过来，不过这时先用土魔法绊住它再战斗的话，就很好对付了。

    我将莎蒂升了3级后获得的点数用在隐密术和忍足术上，并将这两种技能的等级分别提升至2，这让我们俩的安全愈来愈有保障。此外，莎蒂的弓箭造诣也更上层楼了，现在她连三连射这种招式都已经驾轻就熟，这孩子真的十分可靠。过去我负责的事情，大概就是在去回程途中猎猎野兔而已，但现在连这件事都被已学会隐密术的莎蒂抢去做了。怎么感觉……没有我也没差？

    我们就过了这么一段时间的安稳生活――

    character status

    LV.10 莎蒂  种族｜兽人  职业｜奴隶

    HP｜122/122  MP｜18/18  技能点数｜1P

    公会等级 E

    力量\  48

    体力\  46

    敏捷度\41

    灵活度\33

    魔力\   5

    忠诚心\91

    技能

    料理等级1

    家事等级1

    隐秘术等级2

    忍足术等级2

    查觉听觉等级4

    查觉嗅觉等级2

    坚固

    鹰眼

    回避等级2

    盾牌等级2

    剑术等级3

    弓箭术等级5

    装备

    巨人皮铠

第二卷 第19话 安稳的日常生活

    莎蒂十分热衷裁缝。

    虽然还不到把我晾在一旁，眼中只有裁缝的地步，不过她只要一有空闲就会拿起针缝啊缝的。她还自己做了些小型布制束口袋、手提袋和围裙，也做了件像是衬衫的衣服给我。我都会从狩猎的报酬拿一部分给莎蒂当零用钱，她只要一拿到就会跑去采购裁缝用品和布匹，也因此她的作品一直不断增加。这实在是很小女生的花钱方式。

    和莎蒂组队后的收入非常优渥。扣除给莎蒂的零用钱和生活费后，就算我买本价格非常昂贵的书来看，都还能确实地存到钱。

    我其实认真考虑过是不是该再去买一个奴隶回来，但是我不想毁了现在这种美满的生活，所以最后决定买奴隶的事以后再说。

    某一天，莎蒂的裁缝技能升到了等级2，这已经是可以独当一面的等级了。

    顺便来提一下等级所代表的程度好了。

    等级1  刚脱离新手阶段的等级，可操作该技能的基础项目。

    等级2  一般等级。以武术来说大概已有资格获取段位；料理的话就是家庭主妇等级的厨艺水准。

    等级3  老手等级。以武术来说已有获取二、三段以上的资格，并能担任指导人员；料理的话就是能力足以开店当老板。

    等级4  一流等级。拥有足以打进全国武术大赛的实力；料理的话就是星级主厨。

    等级5  超一流等级。

    依我的推断，等级区分出来大概就是这个样子。

    一个人只要肯花时间，到达等级3不是问题，但等级4就非常难以实现，更遑论等级5了。纵使有才能，肯努力，也不一定能到达等级5的境界。

    某一天，在我称赞过莎蒂的射箭技巧后，她居然这么回应道：

    「那个……我现在要讲的这件事情虽然有点奇怪，但我总觉得无论是剑术还是弓箭，我这身好功夫都是胜主人给我的。就像您帮我医好了眼睛，还让我能看到不可思议的清晰画面一样。所以我觉得自己在弓箭上的能力也是拜主人所赐……」

    哇，她直觉还真敏锐。但是那些的确都是上天给的礼物，不会有错。

    当时我并没特别否定，不过我有叮咛莎蒂这件事谁都不准讲。

    「是，我谁都不会说，连安琪拉小姐和缇莉卡我都不会跟她们提半个字。」

    说完话后莎蒂一脸认真地点了点头。

    近期我会找个时间把实情全都告诉莎蒂。

    暂且不提这件事了。想到莎蒂的裁缝已经提升至等级2，我就画了水手服的设计图给她看，并且拜托她缝制。我们俩一边讨论，一边决定出要使用的颜色、布料和细部设计。

    裙子要再短一点！

    要到底裤快要若隐若现的长度！

    上衣也要短一点，露一咪咪肚脐刚刚好！

    莎蒂虽然有些面露难色，但我跟她说这衣服只在家里穿后，她便接受了。喔耶！

    如果这次能顺利完成缝制，之后再叫莎蒂帮安琪拉她们每人做一件。

    至于水手服后要叫莎蒂做哪种衣服啊？天啊，欲望无穷无尽！！我甚至一度想说干脆把技能点数全都用在裁缝上好了。

    莎蒂穿起试作出来的水手服，我看了看后便把她带进寝室里了。嗯，我忍不下去了。

    翌日我让莎蒂休假在家，并请她改良了一下昨天的成品。那天我理想中的水手服终于诞生。

    我眼泪都流出来了。

    猫耳兽人现在身穿我理想中的水手服喔，这世上没什么比这件事还要值得高兴了吧！然后我又把莎蒂带进了寝室享受了一番。嗯――下次就叫她改良眼前这件花苞型内裤好了……

    而我这段期间也不是游手好闲。

    我尝试重现咖哩、拉面和披萨。

    以结果来看咖哩是失败了，但成功煮出了拉面，至于披萨只能算是成功一半。

    由于我不懂咖哩香料的调配方式，因此我煮的时候，只是把一些感觉像是咖哩会用的呛鼻香料混在一块，作出了一锅不知为何物的东西。

    然后莎蒂就逃走了。

    对嗅觉灵敏的莎蒂来说，想必很难受吧……最后我在庭院里用土魔法挖了一个深穴，把这锅谜样的物质永远封印在那里头了。

    拉面的部分就轻松许多。因为以前在电视节目里常看到拉面的作法，所以我一边回想节目内容一边试着煮了一次，没想到我作出了如假包换的禽骨汤头拉面。

    我宰杀并确实清洗过异世界里不知名的鸟类后，将其丢入锅中，另外也加了好几种蔬菜进去，再来除了捞除锅中浮沫外就是一直炖煮。大约炖煮三小时左右，就是一锅禽骨高汤了，之后只要再加些盐和香料就成了正统的拉面汤头。

    不过面用的是义大利面那种硬式面条。

    拉面的面条好像要用碱水制作，不过碱水是什么啊？那种黄色面条的制作方式对我来讲是个谜。

    大家对拉面一致好评。我在面上头放了蔬菜、肉还有水煮蛋，至于硬式面条所带来的口感差异，就只有我一个人知道而已。不过还是很好吃的。

    我也稍微改良了一下布丁。在这个世界里果然没有香草精这种东西，不过后来我想起来香草精中有加白兰地。因此我在布丁里加了点公会副会长送的酒，结果味道变得更加美味了。

    再来是披萨。要做披萨皮完全没有问题，由于在这个世界里也有液状的面包酵母，因此我请人分给了我一些。另外，我也作了番茄酱，但问题是找不到起司可用。

    我到马牧场去询问有没有生产起司，但牧场人员拿出来的却是优格。话说起司要用从羊的胃里取得的某个东西做的？一定要这样做才行吗？我其实记得不是很清楚。所以最后的成品就成了没有起司的披萨，不过饼皮淋上美乃滋后，吃起来非常美味，感觉没有起司也没差了。

    但是优格倒是个意外收获，甜点的种类就此多了一样。我个人是满喜欢不加糖的优格，但大家好像有点吃不惯那种味道。因此我加了砂糖和类似芒果的水果进去，之后所有人就吃得津津有味了。

    下次用马乳和砂糖来做看看冰淇淋之类的甜点好了。

    就这样我的饮食一点一滴地获得改善，但也正因如此，所以我好想吃到白米饭。我想要吃白米饭……

    虽然只是我的猜测，但这世界上一定有生产稻米的地方。毕竟这儿的环境，跟地球实在是太过相似了。这边的动植物大部分都和地球上的一样，去到了蔬果店等地方，顶多觉得店面摆设充满异国风情而已。一定是因为这个世界与地球十分相似，所以伊藤神才把我从地球送来这里的吧。

    这里也有月亮，太阳看起来也和地球上的那颗一样。星星虽然呈现出从未见过的排列方式，但这片星空应该和我从没看过的南半球星空相差不远吧。因此从宇宙看这颗星球时，即使太像地球我也不会太惊讶。

    我已经找到了好几幅地图，不过那些地图连这个王国所在的大陆都描绘得不够完全，所以我根本不知道自己的位置究竟在何方。

    我虽然很想知道，但却没时间慢慢查证，毕竟世界毁灭的脚步已经愈来愈近。

    不过用来增加菜色的时间，我硬挤也是会挤出来的！

    妖鸟来袭时我帮忙治疗了几位冒险者，这阵子我也和他们碰了面。

    每个人跟我道谢后，我们整群人一大清早就跑去喝酒了。席间他们向我提到了死去的冒险者。嗯、嗯，那个人是个很不错的家伙啊，是从乡下来城里打拼的……话说你们讲这些给我听，是想折磨死我吧！可恶。再说下去我就像对付妖鸟一样秒杀你们！

    在我为此感到哀伤的同时，我们一群人的声音也愈来愈大。酒馆的人应该很困扰吧，但是现在店里客人很少，他们应该也会睁一只眼闭一只眼吧。

    现在莎蒂在训练场里可是大受欢迎。虽然和先前一样有多位教官跟在她身旁，但她周遭却也多了不少前来接受训练的冒险者。我因为很不擅长与人来往，所以顶多只找教官对练，然而莎蒂也会积极地和其他冒险者一起练习。如果和她这种小孩子练习还打输或打得不分上下，想必会很不甘心吧。现下等着和莎蒂过招的冒险者已经排成了一条队伍。

    就我所见，莎蒂大概赢了七到八成的练习对手。她就算偶尔输了或受了点伤，也都会马上请人帮她使用回复魔法治疗，再回到场上。

    但是恐怖的事情是在练习之后。当我前去迎接莎蒂时，她当然是很高兴地冲向我。不过就在这个时候所有人都看向我这边，而且其中数人很明显地对我怀有杀意。这些家伙甚至还要求要和我对战，而我当然是回绝了他们。

    里面也有呛说要用真剑比试的危险人物喔，到底有完没完啊。

    就在我想尽办法要从这群冒险者里逃走的当下，克露克和西路巴向我走了过来。

    我必须稍微提高警戒才行。如果让他们知道我一个人先行脱离了处男的行列，之前那种复仇戏码可能又要再度上演。我本来想干脆跑走，但是这样反而会让两人觉得我心里有鬼，所以我就静静地在原地等他们走过来。

    「你、你们好。」

    「胜！我听说了喔。」

    克露克这么说道。

    惨了，是谁把那件事情讲出去的啊？

    「你、你听说了什么？」

    「听说你在妖鸟来袭时表现得很杰出啊。」

    啊啊，是听说那件事啊。这让我松了一口气。

    「嗯――还好啦，因为我刚好在那里。那时候你们人呢？」

    「出城处理委托去了。」

    「还好你们不在，妖鸟那一仗打得还满惨烈的。」

    「我听说了。那天丧生的人，我曾经在练习场里和他们聊过一下……」

    此时气氛变得有点沉重。

    「我和莎蒂一定不会轻易死掉的。」

    「我们有拉萨特队长在所以不怕，毕竟那个人在的话，连龙都不是对手。」

    「他那样为什还只是等级C而已？」

    「因为他好像会挑工作，不，应该是说他好像没什么在工作。」

    「但看他现在那样子，感觉他工作得很勤啊？」

    「没错，不过那都是为了丽姿小姐。他们好像很久之前就开始交往了。」

    西路巴感觉有点心神不宁，难道在这件事上他还没释怀吗？

    「所以他才会开始努力工作啊……话说你们都去接什么样的工作啊？该不会为了丰厚的报酬而去接一些危险的工作吧。」

    「没有，总不可能让丽姿小姐置身危险当中吧，而且上次讨伐龙拿到的报酬还有很多，所以我们都接一些护卫之类的简单工作啦。」

    「喔喔，难怪最近都没看到你们。」

    「对了那件事！」

    「哪件事？」

    「拉萨特队长很想来找你喔。」

    「你这家伙！难道把上次那件事……」

    「没有喔没有喔，那只是玩笑话而已。不过我们三人打了一架的事情他知道了……」

    「……他今天没来吧？」

    「……」

    「……」

    「我要先落跑了！」

    就在我说完话正想转身的时候，传来了一个说话声。

    「喔，落跑是想躲什么啊？」

    「那个……」

    就是要躲你！拉萨特队长……

    「一直都很想来找你一下，但时间总是很不凑巧。」

    不过，我可不想见到你。是真的不想见。

    「你知道我要找你干嘛吧？」

    「一起喝个酒之类的吗……」

    「喝个酒是不错啦，但男子汉碰头时果然还是要比划一下吧。」

    拉萨特队长说完话后，便用手握住了背上的剑。

    「你跟克露克、西路巴不是已经交手过了吗？所以请你务必给我机会，让我当一下你的对手。」

    我想都没想就转头看了克露克和西路巴，他们俩摇着头做为回应。可恶，你们那样还算朋友吗！？

    「我说我这种小人物，怎么可能够格当拉萨特队长的对手啊。真的不要开我玩笑了。」

    如果被他背上那把大剑劈到，可是会死人的！

    「那、那个，我等等还有事，所以先走了。」

    「听说你只花了一分钟左右就打倒克露克和西路巴了，所以，花不了你多少时间的。」

    「痛痛痛痛痛，我的肚子好痛。」

    「你不是会用回复魔法？还是说你的意思是不想跟我打上一场？」

    拉萨特队长开始散发出一种危险的气息。

    好恐怖喔喔喔喔喔喔，这个人干嘛发出那么强烈的杀气啊！？

    「木剑……用木剑！」

    「可以。」

    「魔法呢……？」

    「也可以。」

    太好了！能用魔法的话我或许有赢的机会。开打就先送上一记空气槌，之后就是再见再相会了。

    我先装成正在准备的模样，在木剑上施加硬化，然后开始战斗前我再咏唱【制作石魔】。开战的同一时间我就让四尊石魔冲向前绊住拉萨特队长，接着发动空气槌。我虽然也考虑过要用雷电，不过感觉队长会因此发怒吧。不对，这个石魔战术感觉也不够稳当……但事到如今才要改变战术也太迟了吧……

    「随时可以开始了喔。」

    拉萨特队长说完话后握好了剑。他手上只有把木剑，连个盾都没拿。

    他是不是有点瞧不起我啊？等等我就让你亲身体会一下魔法师的恐怖！

    「制作石魔！」

    四尊高一公尺左右的石魔自地面浮现后，便攻了过去，我也追在它们后头往拉萨特队长进逼。

    石魔抱住了拉萨特队长的脚，然而拉萨特队长感觉一点都不在乎这些石魔，并且往我这看了过来。当下我有种不好的预感，但是仍然照着拟好的作战计划发动了【空气槌】。

    会打中――就在我心里这么想的时候，拉萨特队长突然挥出剑劈开了空气槌。

    虽然我没能看清楚，但我知道空气槌是被劈开的。

    接着他横着剑砍掉了两尊石魔，等一下，那可是木剑耶！石魔的硬度才没不堪一击到会被木剑破坏才对喔！？

    被砍掉的石魔崩散成一堆砂子，原来遭到破坏的石魔会变成那副德性。

    「你就只有这点能耐吗？亏我还让你先攻。」

    啊！？现在不是看石魔的时候。

    我快速绕到了侧边，这时还有两尊石魔缠在拉萨特队长的脚上。

    在施展【空气槌】的同时，我从拉萨特队长的斜后方挥刀砍下。

    拉萨特队长先踹飞一尊石魔后，又再次劈开了空气槌。但此时却是我进攻的好时机。

    我一口气缩短了我们之间的距离，瞄准他肩膀一带后挥剑砍下。

    但是拉萨特队长也往我这冲了过来，导致我挥下的木剑，只有靠近剑柄的部位敲击到他的肩膀，根本没对他造成伤害。

    这时拉萨特队长咧嘴一笑。糟糕？

    他的木剑从我左侧扫了过来。我虽然勉强用盾牌挡了下来，但是这剑的威力大到我的手臂感觉都要断了，身体也快失去平衡。拉萨特队长的力气真是惊人。

    我急忙地拉开距离，这时最后一尊石魔也倒地崩解。

    拉萨特队长好像也没打算追击，看他一副游刃有余的样子。可恶，他居然能劈开空气槌，真是太犯规了。

    我该怎么办？跟他正面冲突是赢不了的……

    那么我就趁他在那悠闲的时候，送他一记威力强大的魔法好了。

    我开始咏唱【雷电】――然而此时拉萨特队长展开了行动。

    呜，我用木剑接下他这一击。如果我没多使点劲，感觉手上的木剑就会被打飞出去。拉萨特队长的速度因为没军曹大人快，所以我还能看见他的动作。但是，他每一剑的威力却是远远胜过军曹大人。正面接下这种攻击时，剑所产生的冲击力道更是会扩及体内。

    就算我想逃，但拉萨特队长总是能进逼到我身边，让我连回避都没办法。

    当我回过神时，才发现自己已经被逼到墙边。

    「很好很好，你能做出这样的反应，当魔法师太可惜了。」

    拉萨特队长一步一步地朝我逼近。

    我开始咏唱【土壁】――我发动了魔法，但几乎在同一时间，拉萨特队长也挥剑砍向了我。

    我等的就是这个时候。土壁从拉萨特队长脚底下隆起，下一秒让他失去了平衡。

    就是现在！到此结束！

    我刚刚明明看见拉萨特队长失去了平衡，然而他现在却踩着土壁纵身一跳躲过了我的剑。

    下一秒，一股冲击力道布满了我的全身――

    回神后我发现自己倒卧在地。

    刚刚好像是晕了过去。

    呃，好痛。这种痛法绝对是肋骨断了。

    「抱歉，因为你最后的那招魔法让我有点慌了，所以不小心用力了一点。」

    【疗愈】、【疗愈】、【疗愈】、【疗愈】。

    呼，终于好多了。真的好险是木剑而已……真剑的话我早被劈成两半了。

    「拉萨特队长，你下手也太重了吧，那么用力。我以为我会死掉……」

    「抱歉抱歉，不过我倒是打得满愉快的，下次再来比划比划吧。」

    不了，没有下次了……

    「但好像还不够过瘾耶。喂，克露克、西路巴，你们过来跟我打！」

    「「什么！？」」

    哈，活该。你们也去尝尝这种痛苦吧。

    「你们别担心，只要没被打死，我都可以用回复魔法帮你们治疗的。」

    「喔，太好了！这样我就可以尽情地打了。你们快点准备一下！」

    拉萨特队长毫不留情地挥着剑，看着被打得凄惨无比的两人，我不由得有点心痛，刚真不该觉得他们俩活该。

    在我治疗完他们俩后，我以为对打已经结束，没想到这个时候时拉萨特队长却说：

    「好，再来你们三个一起上！」

    结果我们三个人一样被打到七零八落，拉萨特队长也太强了吧。

    不过西路巴真有点可靠，有肉盾在果然不一样。

第二卷 第20话 众神的使徒

    「请坐，安琪拉修女。」

    司祭大人突然把我叫到了他房里时，我很不知所措。司祭大人如此慎重其事地跟我讲话，应该是要训斥我之类的吧。不过话说回来，我最近待在胜那里的时间是有点太久了。还是说……不会的，那件事应该没人知道。难道……

    「安琪拉修女？」

    「是、是的。司祭大人，您今天找我来有什么事吗？」

    「是有关胜阁下的事情。」

    「是的。」

    「近来胜阁下的状况如何啊？」

    看样子司祭大人不是要责备我。稍稍放心后，我便跟司祭大人讲了许多最近发生的事情。

    「原来如此原来如此，看来你跟胜成了好朋友。」

    就这样而已？这些事情在治疗时的空档问我，我也能马上答覆啊。

    「那么我们该来谈正事了，从现在开始我和你说的事情请务必保密喔。」

    可能刚刚的疑惑全都写在脸上了，所以司祭大人直接切入了主题。

    「是的，司祭大人。」

    「你知道这世上有所谓的使徒存在吗？」

    「使徒……您是指勇者吗？」

    话题突然跳到完全不相干的事情上头，一时间我完全无法理解司祭大人想要闸述些什么。

    「没错。但除此之外还存在过其他的使徒。诸神偶尔会偷偷地派遣自己的使徒来这个世界帮助我们，守护我们。」

    我是第一次听到这件事情，这可能是神殿高层才会知晓的内容吧。

    「接着我要再提一下胜阁下的事情。」

    又要讲胜的事情？使徒讲完了？

    「他或许是使徒。」

    「什么――！？」

    「你太大声了喔。」

    「对、对不起。」

    胜是使徒？

    「现阶段来说我只是觉得他有可能是而已。不过，听说使徒大多拥有超凡的能力、奇特的力量或特殊的知识。你觉得胜阁下身上看得到这些吗？」

    话说，胜对魔法的熟稔程度好像异常地高，而且还会做一些我从没见过的料理。

    「而且，他在某些事情上的知识有些匮乏吧？其实传说中勇者等使徒，都是天神从异世界召唤过来的。」

    「我这就去问问胜……」

    「等等，先不要去。毕竟我也只是觉得他有可能是而已，因为天神鲜少会派遣使徒来到人间，所以我认为胜是使徒的可能性微乎其微。假使他是使徒，但他又刻意隐瞒这件事的话，那应该是有什么不能说的苦衷吧。我们暂时先继续观察就好。」

    「是，司祭大人。」

    「不过他如果真的是使徒，我们不管在明在暗都要倾全力协助他。我们是侍奉诸神的神殿，协助使徒正是我们重要的工作之一。」

    「是。」

    「就算他只是个普通人，他也是位好青年，魔力也很高。我想跟他交个朋友不是什么坏事。安琪拉修女，你一定要和胜阁下好好相处，而且你对他有好感吧？」

    「那、那个……与其说是好感……」

    「这种事没关系的，我认为安琪拉修女应该也要谈场恋爱才对。我会尽量不让你负担过多的院里工作，而你就尽可能地去他那边观察他。但前提是不能让他发觉我们怀疑他是使徒，你就像平日那样跟他相处就好。」

    「是的，司祭大人。」

    「这件事是经过神殿正式许可的，所以你想跟胜阁下多亲近都可以。如果胜阁下因而愿意进入神殿工作，我也非常乐观其成。」

    「好、好的。」

    「啊啊，请你不要硬逼他来神殿工作，他如果是自愿来的话，我倒是很欢迎。」

    「我了解了。」

    「我今天要和你说的就这些。」

    「那、那个，司祭大人，这件事情您禀报给上层知道了吗……」

    「我当然没让他们知道。使徒这种事情一呈报上去，铁定会掀起一阵惊人的骚动，毕竟胜阁下是使徒的可能性根本微乎其微啊。安琪拉修女，这件事情务必保密，即使是神殿的人，你也不许透漏半点口风。」

    「是，司祭大人。」

    之前胜在神殿大厅帮民众免费治疗的那件事，后来稍微传了开来，为了接受传闻中那位治愈术师的治疗，前来询问的人明显增加了不少。当然院方从头到尾都回应不知道而已。如果再加上胜可能是使徒这件事也传了出去，想必就像司祭大人说的，会掀起一阵惊人的骚动吧。

    不过说胜是使徒？是勇者？我完全看不出来就是了。

    而且司祭大人也提过，他是使徒的可能性微乎其微，所以一定是司祭大人判断错了。不过能在神殿正式许可下，光明正大地踏进胜的住处，真的是太棒了。司祭大人也说了，要我跟他好好相处，所以我今天也早一点去他家看看好了。

    下午我到了胜家里时，他好像正在做某种料理。

    「安琪拉，我现在正在做拉面喔。」

    「拉面？啊啊，之前那个喔。那种面很好吃耶。」

    虽然拉面这名字听起来有点诡异，但撇开味道不说，一般市面上也有把硬式面条加到汤里的面料理，总之没什么特别奇怪的地方。

    胜对莎蒂下完许多指示，便过来我这坐了下来。

    「你今天来得真早，怎么了吗？」

    「没事，只是孤儿院最近比较不忙而已。对了，我今天可以住下来吗？」

    胜听见我这么问后，露出非常高兴的表情，然后对我说了句「可以啊」。

    这种人是使徒？不过就是一个好色的男孩子而已吧，不过他那高兴的神情害我小鹿乱撞了一下。

    我看司祭大人是白怀疑了吧。不过胜如果真的是使徒的话，我们会不会就不能像现在这样碰面了？感觉很有可能，像我这种底层的神官恐怕连接近他都不行。

    而且他是使徒的话，或许我就再也吃不到这些奇特的料理了，我才不想那样子。

    暂时先不管这个使徒疑云好了，反正这之中一定是搞错了什么。虽然胜的确有些怪怪的地方，但基本上就是一个普通人。总之我就先这样想，况且司祭大人也要我用平时的相处方式跟他来往就好。

    请缇莉卡小妹协助的话，应该很快就能知道事实为何。不过胜如果真的是使徒，但他却又刻意隐瞒不说的话……我就不能擅自揭穿这件事情。

    傍晚时分，莎蒂和缇莉卡忙进忙出地准备着晚餐。

    不过今天胜已经做了拉面，所以我们也只是在做要放在面上的配料而已。莎蒂记忆力好，手脚也很俐落，而缇莉卡则是属于慢工出细活的类型。她们俩都是很棒的学生，或许再过不久就不需要我来教她们料理了。如此一来我要用什么理由来胜家里啊？就算我们俩在交往，但没什么事情却赖在他家的话，胜也会反感吧。

    再假装一阵子是来他家教做菜的好了……等等来跟莎蒂商量一下。

    我和莎蒂聊了很多胜的事情。

    而她也愿意在胜的事情上协助我，是个非常贴心的小女孩。虽然她好像因为自己奴隶的身分，所以非常顾虑我的想法。不过胜非常迷恋莎蒂，我也十分喜欢这孩子。真希望我们三人，不，加上缇莉卡应该是四人，能这样生活下去。至于伊丽莎白……就算了，反正她不在这里。

    但是我这么做会不会惹她生气啊，毕竟她曾若有似无地提醒过我，要我不准抢在她前头。不过现况是生米已经煮成熟饭，我也没办法了。

    对于在孤儿院里长大的我来说，自从小时候没了家以后，这里是第一个我觉得像是自己家的地方，待在这里非常舒服。如果我真的能和胜成为家人……那我会考虑一下让伊丽莎白住进来。

    我现在洗澡时一定要由莎蒂帮我洗才行。

    孤儿院强调的是什么事情都要自己动手做，因此除了很小的小朋友外，我们都要自己动手洗。自从莎蒂第一次帮忙洗澡以来，我都不曾让她帮我洗全身，不过莎蒂洗得真的是很舒服。然而听说胜每天都请她帮忙全身洗透透，看来我要好好问一下胜了。

    想想，与其问这件事，不如跟胜说我要和他一起洗……一起……我还是办不到，太令人害羞了。

    我和缇莉卡一同离开浴室后，胜就兴奋地冲进了浴室里。看来洗全身的事情我还是要向本人确认才行。

    胜洗完澡后慵懒地躺在沙发上头，我只是将胸部朝他挤过去了一点，他就露出一副色眯眯的模样。这种人果然不可能是使徒或是勇者，之后就跟司祭大人这么讲好了。

    不对，瞒着不讲的话，感觉我就还有借口能来胜这里。

    一番云雨后，我问了他的故乡。他有上学读书，感觉家里非常富裕，但就是个非常普通的家庭，也没什么启人疑宝的地方。

    而我也把自己的事情告诉了他，司祭大人他们当然知道我是孤儿，但这件事情我几乎没向其他人提起过。然而，我就是想让胜知道这件事情。

    不过就在我在讲述的途中，胜突然抽动了一下，然后便开始游移着他的视线。

    「怎么了？」

    我才一问完，他就伸手摸了我的胸部。

    我的话明明还没说完啊，胜真的是好色喔。

    这时我问他：「……要再来一次吗？」

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    由于安琪拉问了我家乡的事情，所以我就编了一些内容蒙混过去。毕竟不小心讲出什么不该讲的，可能就会被她发现我来自异世界。

    接着我在听她讲述自己的身世经历时，主选单忽然跳出来，害我吓了一跳。这时安琪拉询问我「怎么了？」，而我为了想掩饰主选单的事情，所以就突然伸出手往安琪拉的胸部抓了下去。谁叫她的胸部就在我眼前啊。

    接着她问说：「……要再来一次吗？」

    都这么问了，那就再来一次吧！主选单的事情等等再想……

    顺便提一下，我们可是有确实避孕。将一种粉状的药物，倒一茶匙进热水里搅拌溶解，喝下去之后听说一个礼拜左右百分之百不会怀孕，而且是毫无副作用的安全药物。

    由于这是女性冒险者必备的药品，因此在一般贩卖药水的店家里就能买到。毕竟身为士兵或冒险者的人，如果怀孕了就很难继续工作。这里真不愧是异世界，有些地方真是方便到令人意外。

    完事后，安琪拉就睡着了，我趁机确认了主选单。

    安琪拉的等级是4，职业是神官。各项能力参数看来果然是魔力较高，MP也算多。

    技能方面则是有家事类技能、水魔法、回复魔法、棍棒术和察觉魔力。技能点数20，忠诚心是50啊。这么看来我猜可能是忠诚心超过50后就会开启那个人的主选单了。

    但是有主选单我又能怎样？又不能像莎蒂一样让安琪拉加入我的队伍，那偷偷地提高她水魔法或回复魔法的等级？唔――我不能这么做，毕竟提高一个等级所带来的变化实在太大了。之前连莎蒂都注意到了，安琪拉怎么可能会忽略掉。我看先不要去动她的技能好了。

    不过所谓的忠诚心，是表示她们喜欢我的程度吧？

    character status

    LV.4 安琪拉  种族｜人类  职业｜神官

    HP｜22/22  MP｜93/93  技能点数｜20P

    公会等级 无

    力量\   8

    体力\   9

    敏捷度\ 7

    灵活度\ 9

    魔力\  25

    忠诚心\50

    技能

    料理等级3

    家事等级2

    棍棒术等级1

    察觉魔力等级1

    回复魔法等级3

    水魔法等级2

    装备

    神官服

    我真高兴，如果能忘了世界将会遭到毁灭，一直和她们这么生活下去就好了。

    接下来我也持续过着安稳的日子，森林的攻略情形也很理想，我升了一级，莎蒂更是升了三级。这时我的等级来到11，莎蒂则是13级。莎蒂现下的技能大概是这样。

    技能  1P

    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2

    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2

    坚固  鹰眼  肉体强化等级1

    回避等级3  盾牌等级2  剑术等级4  弓箭术等级5

    我将她隐密术和回避的等级都提高至3，将剑术升级成等级4，然后新取得了肉体强化。如此一来无论是在远距离攻击下还是近身作战之中，莎蒂几乎都可立于不败之地。在训练场中渐渐没人是她的对手了，不过她也变得愈来愈受人注目，事情就是这个样子……

    距离上一次使用重新设定技能已经过了三天，由于又能重置技能，因此我尝试了之前就一直想确认的事情。

    我重置了当初不是用点数学来的枪术和弓箭术，技能点数栏位上确实增加了那两种技能所值的点数。但是在这之后当我想使用枪和弓箭时，我却傻在原地不知所措。我居然完全不记得这两种武器的使用方式了。

    看来重置技能后就会忘掉该怎么使用……还好我是拿没在用的技能来测试。如果忘了怎么煮菜做饭的话，那可就大事不妙了。还是说重置料理技能后，仍然能记住食谱之类的内容啊？

    重置料理技能太危险了，所以我并未尝试。今后要重置时一定得慎选技能才行。总之这种重置模式的危险性实在太高了，所以我就把这件事写进日志里了。然后伊藤神很罕见地捎来了回覆。

    k说重新设定技能是我独有的特殊技能，所以希望我要能接受多少可能出现的缺陷。另外，k还说只要再次取得相同的技能，应该就能记起因重置而忘掉的知识……k居然说应该。

    说什么应该！贸然重置太危险了，果然不能随便乱尝试。

    这意思是告诉我，别想靠重置取得技能点数，想要点数还得脚踏实地提升等级。总之枪术就算了，不过我还想使用弓箭，因此除了原属于弓箭术的点数外，我把枪术的点数也一并用在弓箭术之上，将其等级提升到了3。技能点数还剩下10，这些还是留下来好了，毕竟再来好一阵子没办法使用重新设定技能，留着以备不时之需。然后就是莎蒂的技能无法重置。

    距离伊丽莎白动身出发的那天已经过了一个月，时节又更靠近了冬季，就在这个变得有点凉意的时候，发生了那件事情――

    character status

    LV.11 山野胜  种族｜人类  职业｜魔法剑士

    HP｜672/672  MP｜1024/1024  技能点数｜10P

    公会等级 D

    力量\ 106

    体力\ 116

    敏捷度\36

    灵活度\43

    魔力\  82

    技能

    重新设定技能

    Razgrad World标准语

    时钟

    料理等级2

    隐密术等级3

    忍足术等级2

    察觉动静等级4

    体力恢复强化

    毅力

    肉体强化等级2

    盾牌等级3

    回避等级3

    格斗术等级1

    弓箭术等级2

    枪术等级4

    察觉魔力等级1

    高速咏唱等级5

    普通魔法

    生活魔法

    回复魔法等级4

    火魔法等级4

    水魔法等级3

    风魔法等级3

    土魔法等级3

    称号

    屠龙者

    野兔猎人

    跟野兔反覆死斗的男人

第二卷 第21话 哥巴斯要塞危机

    那一天，我和莎蒂一同在训练场里勤奋修练时，突然传来一声轻响的钟声。

    听见钟声的冒险者和教官都停下了手边的事情，面面相觑。我曾经听过这个钟声，这个声响我在妖鸟来袭时听过太多次了。

    不过，那时的钟声是连三响，这次只响了一声，而且是间隔一段时间断断续续地响着。此时教官要所有在场的人都到公会大厅里集合，这让我有种不好的预感，难道又像妖鸟那次一样有魔物来袭？

    我后来才知道，钟响次数代表的是情况的危急程度。响一次代表警戒度低，连响三声的话，事态就相当紧急了。妖鸟那时同样是魔物来袭，但因为发生在城外，所以响的是连续三声的警钟。

    也就是说这次的魔物如果来到城镇附近，那刚刚传来的就会是连续的钟响了。此外有条规定是，冒险者听见钟声后必须立刻到公会集合。

    安琪拉嘴上虽然说这些事连三岁小孩都知道，但还是详细地向我解释。

    公会大厅里聚集了为数众多的冒险者，人声嘈杂。这时我带着莎蒂到了柜台大叔面前开口询问：

    「发生什么事了？」

    「再等一下就会有人出来公布了，应该是要发出公会的紧急任务。」

    「紧急任务？」

    「没错，D等级以上的冒险者如果没有特别的理由，都要强制参加，所以胜你也要参加吧。你看那边，差不多要公布了。」

    我现在是D等级，莎蒂则是E等级。不过居然要强制参加，愈来愈觉得这绝对不是什么好任务……

    公会副会长领着缇莉卡走了出来，公会大厅瞬间安静了下来。

    「听好了！诸位冒险者！就在刚刚，传送术师传来了紧急通报。现在，哥巴斯要塞正被魔物大军团团包围，因此我们要出发前往救援。这就是本次的紧急任务。」

    哥巴斯要塞！？

    那里不是伊丽莎白要去的地方吗？……我感觉到自己的脸色瞬间苍白。

    「诚如大家所知，从这里到要塞再快也要两天时间。然而要塞如果沦陷，这座城镇就危险了。王都那边也已经派人通知了，现在应该是在调度军队了吧。我们的任务是要在军队抵达之前，想尽办法守住要塞。第一批冒险者的出发时间在三小时后，详细资讯请各位洽询公会人员。开始行动！」

    「要塞啊……」、「几年没这样了？」、「不过那座要塞没那么简单就会被攻破吧……」、「要叫家里的人去避难了……」

    副会长一讲完话，周遭的人同时动了起来。接下来我该做些什么呢？

    这时柜台大叔把我叫了过去。

    「胜、胜。」

    「啊，怎么了。」

    「副会长在找你，麻烦你

    到他那边去一下。」

    「好，我知道了。」

    我到了公会副会长和缇莉卡小妹那里后，发现军曹大人也在。由于他们说只单独找我谈谈，因此莎蒂就过去缇莉卡小妹旁边，两人一碰面便吱吱喳喳讲起话来。

    「喔喔，胜，很感谢你能过来。」

    「不会。」

    「为求保险我先问你一下，你会参加紧急任务吧？。」

    「可以拒绝参加吗？」

    「可以。只不过可能会因此遭罚一笔钜额违约金，最糟还可能被公会除名，不管怎样罚责都很重喔。」

    「我当然会参加啦。」

    因为我必须去救伊丽莎白。

    「太好了，那么这次一样想拜托你运送物资。」

    军曹大人这么跟我说道。

    「物资吗？但是有传送术师在的话，就能用空间魔法了吧？把物资装进道具箱后用魔法送过去不就好了？」

    「事情才没有那么简单。传送时重量愈重所需要消耗的魔力也就愈多，而且这重量还包含了道具箱里的东西。所以一般传送之际都会清空道具箱，人也会换上轻装。毕竟除了自己以外还有余力传送其他物品的传送术师根本少之又少。」

    本来是想用技能点数学个空间魔法，但如果就算学会，还是连行李都运不了，莎蒂也带不走的话，那可就要再考虑看看了。还是说我的魔力和技能等级其实应付这些游刃有余啊？感觉伊丽莎白对空间魔法颇为通晓，但这种魔法对她来说是可是禁忌的话题，所以我也没跟她谈论过。

    现下我被带到了仓库，里头的武器、防具堆积如山，而且还有很多箭矢。

    「这个和这个，然后那个和这个也要，还放得进去吗？那连这个也带去……」

    我遵照指示将物资一样一样放进道具箱中。

    「之前我就觉得你的道具箱非常厉害……我没看过这么能装的。」

    「啊，差不多也要装满了喔。」

    其实我的道具箱才放到半满左右而已。不过缇莉卡小妹和莎蒂待在一块，都不在我附近，所以就算说谎也不会被她拆穿。

    而且我明明已经说快装满了，但还是硬被多塞了一点杂七杂八的东西进去后，才得以离开仓库。

    「算了，就这样。你能帮忙运这些东西的话，马车就有更多的空间让冒险者搭乘了。谢谢你的帮忙喔。」

    再来我要赶快准备自己的东西才行，已经没什么时间了。

    这时莎蒂正和缇莉卡小妹在聊天，我开口叫了她。

    「莎蒂！」

    「是，胜主人。」

    「莎蒂你……」

    「我不要，我要跟你一起去。」

    在我说出留下来三个字前，莎蒂想都没想就这么回答了我。

    「莎蒂是E等级，没有义务要参加紧急任务喔。」

    「主人去哪我就去哪，而且要塞如果沦陷，这里也会很危险吧？所以两边的危险程度都一样。」

    现在的莎蒂除了魔法以外都比我还要强，她的确是个战力，但我不想让她置身于危险之中。所以，我本来想拜托孤儿院或缇莉卡小妹暂时照顾她一下。

    「很危险喔。」

    「我知道，而且我好歹也是一名冒险者，心里早就有所觉悟了。」

    她历经过妖鸟战，所以才有办法说出这番话，我想她是认真的。

    「我明白了，我们一起去吧。」

    「是！胜主人！」

    离开公会后我们来到了商店街，这里现在聚集了比平常多上一倍的人潮，好不热闹，看来大家已经开始抢购物资了。

    不过我到了常去的店家，跟老板说我要去要塞后，他便把剩下的商品全都卖给了我。至于储备的食粮也十分充足，够我们俩吃上好一阵子了。

    「加油、加油，小心别受伤了喔。」

    「我会的，回来后我会再来买东西的。」

    我这么与蔬果店的大婶话别。

    这时孤儿院里也是忙成一团，可能是要准备疏散避难吧。在食堂里我看见玛奇妲修女的身影。

    「啊，阿胜！你也要去要塞吧。」

    「对，其实我来是想拜托你，在我们不在的这段期间，能不能稍微帮我留意一下家里。」

    「没问题，包在我身上。啊啊，你等一下喔。小安，安琪拉！」

    等了一会儿后，安琪拉走了出来。

    「胜！你也要去要塞吧？」

    「嗯，所以想说来跟你说声再见。」

    「我跟司祭大人也要去喔。」

    「什么？不会太危险吗？」

    「这是神殿的工作，跟危不危险没有关系喔。而且我们是在战线后方帮忙治疗，所以只要要塞不伦陷，我们就不会有危险。」

    「也是，你说得没错。」

    我要努力守住要塞才行。

    「反倒我比较担心你耶。莎蒂，这家伙就麻烦你好好保护喔？」

    「是，安琪拉小姐。」

    呜呜，为什么我周遭的人都拜托莎蒂来保护我啊，普通是反过来才对吧……

    「我还有东西要准备，先走一步了喔，我们到时候那边再见。」

    安琪拉要跟着第二批冒险者一同踏上路途。我们约定好在要塞碰头后，我便离开了孤儿院。

    我回到家第一件事就是把冰箱中的东西全都收进了道具箱。料理器具也一并带着好了，其他还有需要拿的东西吗？有帐篷的话我们俩就能睡里面了。

    对了，最近天气满冷的，所以也要带一组棉被去。

    接着我把家里的门窗逐一紧闭。

    「胜主人，我去跟邻居说一声。」

    看样子莎蒂不知何时认识了附近的居民。

    还有遗漏什么东西吗？

    帐蓬和食粮都带了，莎蒂也在，身上装备也万无一失。

    不对，箭矢够吗？虽然自认带得很足，不过之后若进入长期防卫战，或许就会不够用。多准备一些给莎蒂用应该比较稳妥。

    公会一旁的武器店人声鼎沸，不过这已是预料中事，看来我有点太晚来了。正当我在思考该怎么办时，认识的店员看到我们后便走了过来。

    「你们也是要去要塞吗？」

    「是啊，想说过来看看还有没有箭矢可以买。」

    「请稍等一下。」

    店员说完话后走到了里侧，然后将堆成一小座山的箭矢放到推车上运了过来。

    「我想说您会过来，所以就先帮您留了一些。」

    这店员人真好。

    「谢谢你。」

    「别这么说，我们这些没办法上战场的就只能替你们做这些了。然后你啊――」

    店员向着莎蒂开口：

    「要好好保护主人喔。」

    「我会的！」

    我好像懂了耶，这么说来并非是我可不可靠的问题，而是奴隶必须要保护好主人吧？要不然就不会每个人看到莎蒂都叫她要这么做。

    嗯，绝对不是因为我看起来不可靠，一定不是。

    公会前停满了马车。

    正当我不知接下来该做什么而转来转去的时候，军曹大人看到了我并对我说：

    「胜，你们是跟我一起的。」

    接着我们就坐到了从前头数来的第二台马车上。

    不一会儿所有人便动身出发，一路上城里许多居民夹道欢送，他们对着马车行列喊着「加油！」、「保重！」。通过城门时，守门士兵看到我，还对我挥了挥手。

    马车在街道上摇摇晃晃地不断前进，静静坐着之后心中反倒愈发不安。

    「那个，军曹大人……要塞现在的情况还好吧？」

    「很好――虽然我想这样回答，但我其实也不知道。」

    伊丽莎白……

    「你有去过要塞吗？……嗯，没去过啊。那座要塞除了本身的城墙之外，还筑有两道护城墙。虽然不会那么轻易就被敌人攻破……」

    虽然？为什么要讲这两个字？

    「我现在讲的事情绝对不能泄漏出去喔，你们也知道了吧。」

    军曹大人还特别叮嘱了周遭正在听他说话的冒险者们。

    「依最新的情报显示，敌人阵营里最少有两只大型地龙在。」

    「地龙？」

    「先前在森林里讨伐的那种龙，如果没有翅膀就叫地龙。虽然不会飞，但地龙仍是大型魔物。如果不想办法处理掉，那城墙就很可能会被它们咬破。不是我想让你们感到不安，但要做好心理准备，我们抵达时要塞有可能已经沦陷了。」

    在场冒险者各个不发一语。

    「不过，要塞那里也有很多高手在，没那么简单就会被攻陷的。你们现在担心也无济于事，就趁这个时候好好养精蓄锐吧。」

    「那个，军曹大人。」

    「怎么了？」

    「垦荒聚落那边没事吧？」

    军曹大人摇摇头说：

    「我不清楚，希望那里的人有顺利逃走。」

    「胜主人……」

    莎蒂坐在我身旁，这时她用一种不安的神情看着我。

    「没事的，她可是伊丽莎白喔，现在她应该是在吃我帮她做的炸肉块吧。」

    我说完后轻抚了莎蒂的头。

    伊丽莎白，你一定要安然无事啊。

    不是说好等你回来……还要一起吃布丁的吗？

第二卷 闲谈 某老手冒险者的观察纪录

    一位年纪看起来尚可称其为少年的冒险者，带着一位少女来到了训练场。而我之所以会注意他们，是因为那位少女的种族和我相同，一样都是兽人，绝不是因为她长相可爱。

    对少女而言，要当冒险者她的年龄还太小，不过在兽人中及早展开训练的人也大有人在。

    而且我注意到了少女手上有着奴隶纹。

    「可怜啊……」

    不过奴隶这事也非什么稀奇事。

    奴隶为他人所有，我能帮得上忙的事情不多。但如果是遭受虐待之类的事情，我还能提供点协助，因此我开始暗中观察那两人。虽然少年偶尔会紧贴少女并碰触她的身体，不过看样子他对少女很温柔，所以我也放心了。

    鲍克特教官先稍微训练了一下少女，之后便把少女交给了萨姆索教官。由那位教官负责指导的话应该不会有什么问题。

    她好像连剑都是第一次拿，在教官的指导之下，拼命地挥着手上的剑。这时一股怀念之情袭上心头，我心想自己二年前初次拿剑时该不会就是那种模样吧，我微微地笑了笑。

    少女的身形虽然娇小，但体能倒是不错。而且她也很有毅力，就算满身是伤依然继续奋战。感觉她修练个几年定能成为一位出色的剑士。

    训练一结束，刚刚的少年就前来接她，并帮她疗伤，最后两人一起回家去了。

    我今后来训练场的时候就注意一下那位少女好了。我是很担心她能不能挺过这些训练，绝对不是因为她很可爱而喜欢上她了。

    翌日少年和少女也来了训练场，她真的很用心，毕竟还是新手，所以每天都需要训练。

    在少女接受训练的期间，少年待在训练场的角落，一开始时他是在练习飞刀，然而现在他却在和其他年轻冒险者面对面聊天。

    「胜主人――！」

    休息中的少女看见少年后便出声叫唤，并挥起手来。少年也对她挥了挥手，瞧她一脸高兴的样子。

    不过突然间，少年和刚才聊天中的两位冒险者却拔出真剑开始对战。

    少年非常强，他不到一分钟就解决了两名对手。他是用魔法给了他们最后一击，他剑术虽然还不纯熟，不过他使用魔法的话，我可能也无法轻易战胜他。少年结束战斗后，连同刚刚和他以真剑打上一架的那两名年轻冒险者，全都被鲍克特教官训斥了一顿。少女见状感觉有点担心的样子，她一边修练一边不时地瞥向少年，结果被萨姆索教官骂说专心一点。原来她的名字叫莎蒂啊，这名字还真可爱。

    翌日一早少年和莎蒂依然来到训练场报到。

    昨天结束练习后，我打探了一下少年的事情，很快地我就搜集到了情报，他好像还小有名气。少年在昨天打的那场架中，展现出与他外观截然相反的战斗能力。明明还很年轻，但已经是位优秀的魔法师了。虽然野兔的事情有点好笑，但他在讨伐龙时也有战功，当时的表现更让他获得了屠龙者的称号。

    少年应该就是用讨伐龙的报酬买下了莎蒂，知情人士是这么告诉我的。真羡慕那位少年能买到莎蒂。

    少年今天的练习对象看来是菅德。菅德虽然很粗暴，但身手还不错，是位满有前途的冒险者，不过他应该赢不了少年吧。

    正如我所料，因少年外表而轻敌的菅德随便出手攻击后，马上遭到少年的反击，教官还怒斥菅德，要他冷静观察对手的动作。但是，就算有了万全的准备，少年对他而言仍是个难以对付的敌人。接下来他果然也无法挽回颓势，第二次倒地不起。

    当下我也想立刻上前亲自领教少年的身手，但少年在对打练习结束后，就把莎蒂一个人留下，随即离开了训练场。

    翌日少年和莎蒂也到了训练场，不过少年将莎蒂托给教官后便转身离去。他可能有事在身吧，本想找他比划一下，实在太可惜。不过我这次因为伙伴受伤需要休养，因此可以放上一段长假，所以之后还有很多机会找他比划吧。

    虽然我也想找莎蒂讲个话，但不知为什么真伪官跟她好像十分要好，真伪官常常会跑来看看她，跟她说说话。而且当她发现我在看莎蒂时，就瞪着我不放。我实在受不了她那个眼神，所以就远离了她们，我真的有点怕真伪官那小妞。

    而且我绝对不是别有目的，才会想上前去找莎蒂讲话的。

    今天少年也是将莎蒂托给教官后便转身离开。我假装继续挥着剑，然后像平时那样开始观察莎蒂。

    然后我马上就发觉到，莎蒂的身手突飞猛进到我以为她是另一个人。不一会儿教官好像也发现到了这件事。

    其他教官也被叫了过去，几位教官围着莎蒂教导她剑术和弓箭。我完全找不到时机过去跟她讲话。

    不过，仅仅数日就有如此惊人的成长……真不愧是我看上的人。

    今天少年和莎蒂都没现身，可能休假去了吧。

    我吃完午餐，正想再去一趟训练场时，公会员工匆匆忙忙地召集了冒险者。当下我立刻前往公会大厅，抵达时刚好公会副会长走了出来。

    「诸位冒险者！诚如你们所闻，马牧场现下正遭到妖鸟袭击。讨伐报酬将是平时的一倍！请各位立刻动身前往救援！」

    妖鸟的数量非常多，看来我要做好心理准备才行。

    往我们这边飞来的几只妖鸟都被箭矢和魔法击落了，我仔细一看，发现是少年和莎蒂一边躲在岩石后一边掩护着我们。

    我邀集了几位同在附近的冒险者，站到了能够保护莎蒂的位置上。

    看来我这个判断是正确的，他们俩不断地将妖鸟击落。这两人虽然还年轻，但却相当可靠。

    不过妖鸟的数量实在多到不像话，这边已经有好几人受伤了，而我也并非毫发无伤。

    「我等等要发动一个大型火魔法喔！」

    少年这么呐喊后，在马厩和我们之间便升起了一道巨大的火柱，妖鸟们慌了。得救了，这样一来可以稍稍喘口气了。少年不愧是屠龙者称号的拥有者。

    但就在之后没多久，少年留下了莎蒂，独自一人从岩石后跑了出来。

    这时大量的妖鸟突然蜂拥而至，糟糕！

    我往少年那瞥了一眼，看见他被一只妖鸟压制在地。我心想一定要去救他，但无奈妖鸟数量实在太多，我根本毫无余裕可以那么做，因为我光是自保就已用尽全力。

    看见少年倒地后，连莎蒂都从岩石后方冲了出来，她拔出了剑，勇敢地用自己那娇小的身躯挡在少年和妖鸟之间。

    不过，最后莎蒂也倒了下去。这一幕让我一时恍神，因而惨遭妖鸟重击，整个人跪倒在地。一旁的冒险者也被妖鸟攻击，身上出现了一道肩膀延伸至腹部的撕裂伤。这下死定了，就当我心中这么想的时候，神殿骑士团赶到了马牧场。

    妖鸟无视已经倒下的我们，朝着新出现的敌人振翅而去。我拉着濒死的冒险者退到了牧场入口。

    少年和莎蒂也到这里来了，看见两人平安无事后，我松了一口气。不对，现在哪是能放心的时候。

    「我会用回复魔法，让我来帮你们治疗。」

    「太好了！请你、请你救救这家伙――」

    少年开始咏唱魔法。不过他的伤口实在太深……血也流得太多了，看来凶多吉少……

    「你再撑一下！治愈术师马上就帮你疗伤。」

    但是令我吃惊的是，少年使用回复魔法后，那一大片伤口居然在短时间内明显地愈合了。

    「这么严重的伤势，居然只靠一发魔法就……」

    这家伙或许能够得救。

    「下一位。」

    「啊，这里。」

    少年俐落地治疗了包含我在内的受伤冒险者。他是魔法剑士又是治愈术师……年纪轻轻就这么厉害，将来一定不可限量。

    少年结束这边的治疗后，便往马厩而去。

    之后我想向少年，不，想向胜道谢所以到公会去找他。但自妖鸟来袭后，他和莎蒂就都没来过公会了。

    我虽然有点担心，但他们俩应该是休假养伤吧。毕竟即便使用回复魔法治愈了伤口，伤势对身体造成的负担仍是会持续数日之久。

    几天后，我终于见到了胜。我约他到附近的酒馆感谢他帮忙疗伤，并一起凭吊死去的冒险者。即使他不认识死去的冒险者，但却能和我们一同为他们的死而哭泣，真是一位好青年。

    这天莎蒂也重回训练场了。她不知是不是因为妖鸟一役经验大增的关系，她的本事又更上一层楼了，这根本是怪物级的成长速度。我可以确定她十几天前才第一次拿起剑，因为从她第一天接受训练的情形来看，应该是从未使过剑才对。

    可能是为了让莎蒂累积经验吧，这时教官们让训练场里的冒险者一个一个上前跟莎蒂对练。

    娇小的莎蒂击败了一个又一个魁梧的冒险者，半数左右的冒险者已经不是她的对手了。虽然现在的她还打不赢我，但我总有一天会打输她吧。而且那一天距离现在应该不远了。

    靠剑吃饭的冒险者，居然打不赢一位小女孩，而且这位小女孩才刚成为冒险者没多久。训练场一时间热闹了起来，等着和莎蒂过招的冒险者已经排成了一条长龙。

    然后，这个盛况就在她的主人胜来接她后宣告落幕。

    不过可能是因为他独占莎蒂所以有人很不是滋味吧，因此就有些不认识胜的家伙，想假借比划之名，行打架之实。虽然全被胜给拒绝了，但我还是觉得这些人真蠢。因为只要是稍微听过胜名号的人，根本就不会想去招惹他。

    而且这些人如果看过妖鸟来袭时，莎蒂挺身保护胜的身影，我想他们也就不会忌妒胜了。毕竟莎蒂能够得到幸福才是最重要的啊。

    翌月，我终于输给了莎蒂。

    虽然我还不敢称自己具备顶尖剑士的实力，但好歹我二年来也是潜心钻研剑术。而且身为兽人，我具有相当强的体能，然而这样的我仍是输了。

    但很不可思议的是，我并没有不服气。

    其他的冒险者只是很高兴莎蒂是位长得可爱实力又强的剑士，但我可是一路看着她成长过来，并且我和教官都发现了另外一件事情――

    那就是莎蒂再这么继续成长下去，绝对会成为一位名留青史的剑士。

    我亲眼见到她踏进剑士生涯的第一步，与她交手过，还一起并肩作战过，或许将来这些事情都能够让我引以为傲。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：糖醋排骨

    马车队伍满载前去救援的众冒险者，驰骋在通往哥巴斯要塞的大道上。

    他们偶尔会和逃离要塞的避难民众交错而过。

    从逃难民众口中获知的消息听来，要塞目前安然无事，不过，据闻魔物大军是以铺天盖地之势进逼而来。

    传送术师最后传来的紧急通报中，也曾指出魔物阵营里有大型龙的存在。此时，无论是军曹大人还是冒险者们，全都露出了严肃的表情。

    伊丽莎白现在位于比要塞还要内侧的魔境垦荒聚落，然而至今都还未有任何消息可以确认，这座垦荒聚落是否安好――

    马车一边摇晃，我一边打开了主选单，眼下技能点数剩余10P，而且上周才刚使用过重新设定技能。

    我想到了两种技能的分配方式，一是使用10P学习火魔法等级5。

    一是从MP消耗量减少、魔力增强和MP回复力提升中择二分配，或是将10P都用在一种技能之上。

    我稍微思考后，选择将点数分配给了魔力增强和MP回复力提升，毕竟我不清楚火魔法等级5是何种魔法，现在应该也无暇练习。

    胜  等级11  技能  0P

    重新设定技能  Razgradworld标准语  时钟

    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4

    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2

    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1

    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4

    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级1  MP回复力提升等级1

    普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4

    火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级3

    魔力增强等级1好像就能增加百分之五的MP，如此一来，即使陷入长时间战斗，MP也不易耗尽。再来应该只需思考在战场上赚取经验值升级后，要将点数分配至哪种技能即可。

    技能分配至此告一段落，我和莎蒂裹着同一条毛毯，闭起了眼睛。现下的情况虽然令人难以入眠，但是为了即将到来的战斗，我必须养精蓄锐。

    马车彻夜奔驰前往要塞。

    然后，天亮了。

    我们稍稍休息片刻、简单吃个早餐后，军曹大人困惑地嘀咕着：

    「昨天明明遇到了那么多逃难民众，现在却一个都没遇见，要塞的情况或许有了变化。」

    「有变化是指……」

    「可能是我方击退敌军，结束了战争――也说不定是遭到敌方严密包围，没人能逃出。」

    抑或是要塞已被攻陷……

    马车队伍继续前进后没多久，一群逃难民众从要塞所在的方向朝我们而来，这些人带来了新的消息。他们多数人除了身上的衣服，其他什么都没带，其中的伤者也相当多。

    「喂，发生了什么事！？」

    「敌人攻破第二城墙了……怪物都已经蜂拥到要塞四周！」

    哥巴斯要塞位处三段式防御墙的守护之中，分别是比邻魔境的第一城墙、分隔第一城墙和要塞的第二城墙，与要塞本身的城墙。也就是说目前这三道防御工事里，敌军已攻破两道了。

    我一面听着战况，一面和几位冒险者一同治疗受伤的避难民众。

    「我是在怪物的追杀下死命逃出来的，所以就只知道这么多了。来不及逃走的人都已经……」

    「我们就这样继续前进，不过还是先派支侦察队过去吧。」

    军曹大人和几位年长的冒险者稍加商讨后，决定如此行动。

    「能靠多近算多近，让他们去看看要塞的状况。」

    之后我们又与零星的避难民众交错而过了几次，他们的模样都很凄惨。我们见到这些人都会暂时停下脚步，帮忙治疗，但几乎没再得知新的消息。

    当中有些人是被先遣的侦查队所救。虽是少数，但听说也有怪时追杀避难民众，往我们这方向而来了。

    当天下午稍晚，侦察队返回了队伍，当他们向军曹大人报告时，我在后方一起聆听。

    「据说我方已经力压敌军，成功夺回了第二城墙，不过早先攻进的怪物，仍然还在周边徘徊，要塞那边无法支出战力对付这些怪物，看来是希望我们帮忙处理。」

    好像是能够使用空中浮游的冒险者，甘冒风险飞到要塞内部带回了这个讯息。

    「要我们应付的敌人有多少？」

    「它们数量虽多但四散各处。如果只是要闯过去，以我们的战力绰绰有余。要歼灭它们也是不无可能，但我认为要花上一段时间就是了。」

    「我们闯过去吧。真要歼灭它们的话，等进到要塞后再行动就好。你们跟要塞那边讲好了吗？」

    「讲好了，我们一到，他们就会帮忙打开要塞大门。」

    我们穿过森林，进到草原。听说进入草原后就离要塞不远了，马车队伍因此提高了行进速度。

    马车奔往要塞的同时，我们也不断地用弓箭和魔法击杀敌人。若遇上让我们应接不暇的大批敌人，我们应该就会离开马车，以近身战杀出一条血路。

    「我看见半兽人了！」

    莎蒂这么报告。此时半兽人好像位在马车遥远的左前方，还无法进入我的视野。我也好想要鹰眼这个技能啊。

    「你有办法在移动中的马车上射杀敌人吗？」

    我们俩的马车跑在队伍的中列附近，虽然负责对付魔物的是领头马车，不过如果能够收拾掉对方，我们还是出手帮忙比较好。

    「不确定，但我会试试看。」

    不一会儿，我也看见了数只进逼而来的半兽人。莎蒂架好弓后，射出了箭矢。

    半兽人遥远到看起来像颗米粒，但其中一只翻倒在地，看样子莎蒂命中目标了。

    这时冒险者们「喔喔喔」地欢声雷动。

    毕竟，这可是从移动中马车进行的远距离射击，一般来说在如此距离下，根本无法射中目标。

    其他冒险者见状也试着射箭攻击，不过他们果然全都失手。

    「干得好，你就尽情拉弓吧！」

    「好的！」

    左侧敌人交给莎蒂应该不成问题。我则和冒险者交换位置，移动到了右侧。

    但是右侧还没见到敌人的踪影。

    此时领头马车放慢了速度，看来是有敌人从前方攻过来了。我思考一会儿，使用飞行坐上了领头的马车。我突然从后方飞进马车里，着实让里头的冒险者们吓了一跳，不过在我表明自己是魔法师后，他们便明白我的来意，并在马车前座让出了一个空位，我就从射箭的人旁边探出了身子――

    又是半兽人啊。

    我开始咏唱【火枪】――发动！

    魔法击倒了钻过箭矢攻来的半兽人，看样子即使位在摇晃的马车上，魔法也不会产生失准的问题。因此我们顺利清除了行进路径上的所有敌军，而它们的尸首则是直接放置不管。

    这么做我虽然感到有些浪费，但也是无可奈何。

    进到草原之后，我们就再也没遇过逃难民众，在这里出没的只有魔物。

    我们一边打倒偶尔出现的魔物一边前进，此时前方已经可以看到要塞。看来我们是平安抵达目的地了……

第三卷 第1话 终结之时

    可以看见相当多的半兽人在要塞前徘徊，挡住了我们的去路。

    它们和城墙保持着一段距离，也没有要靠过去的意思，应该是刻意停在不会被弓箭射中的距离，恫吓着我方。

    马车队伍停了下来，我走下马车。看样子不解决这些半兽人，就无法继续前进。

    此时半兽人发觉了我们，因而出声嘶吼，并高举武器朝我们直冲而来。

    我总觉得它们的数量有点多，不，是非常多――保守估计，定有冒险者的二～三倍，这种情况已经不是有点糟糕能够形容的了。

    众冒险者握好各自的武器，射箭攻击猛冲而来的半兽人。我也准备好，只要有敌人进到射程范围，便会击发魔法。

    要塞那边好像也已注意到魔物的动静，因此打开城门，派出了士兵们组成的队伍参加战斗。

    「我们也要上了喔！」、「喔喔喔！」

    冒险者们发出不输给半兽人的呐喊，毫不犹豫地袭向了半兽人群。我见状立刻中断咏唱中的魔法，因为现在发动的话，似乎会波及其他的冒险者。

    仔细一看，并非所有人都冲向敌军，所以我也加入那些人留在原地。毕竟，我没有勇气冲进半兽人群之中，再说，我的能力也属于适合担任后卫的角色。

    冒险者与魔物群激烈交锋，接着要塞士兵也出手攻击，局面顿时化为一场混战。刀剑猛烈的碰撞声夹杂着半兽人的咆哮，当下我也用魔法收拾了数只容易瞄准的敌人。

    但是这场混战没多久便宣告结束。

    数量上本应具备压倒性优势的半兽人溃不成军。

    虽然可能有一部分要归功于夹击的战术，但事实上单纯只是冒险者太过强大。看来冒险者们会发动突击，都是因为对自己的身手信心十足，早知道我就一起冲去杀敌了……

    「他们还真强呢。」

    「打头阵的这批人都是精锐，那种程度的半兽人根本不是对手。」

    一同在后方待命的军曹大人如此解释。侦察队的人确实也曾说过「我们轻而易举就能闯过敌阵，要歼灭敌人也办得到」这种话。看来这是一群相当优秀的冒险者。

    「莎蒂，你没事吧？」

    这时我才发现莎蒂也来到了一旁。

    「是的，我杀了很多敌人。」

    我打开莎蒂的主选单，发现她升了一级，而我本身也升了一级。

    因此我将魔力增强和MP回复力提升都提升到等级3，至此就用完了技能点数。莎蒂的部分，我则犹豫了一会儿，最后花费5P将肉体强化提升为3。

    胜  等级12  技能  0P

    重新设定按能  Razgradworld标准语  时钟

    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4

    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2

    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1

    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4

    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级3  MP回复力提升等级3

    普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4

    火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级3

    莎蒂等级14  技能  1P

    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2

    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2

    坚固  鹰眼  肉体强化等级3

    回避等级3  盾牌等级2  剑术等级4  弓箭术等级5

    在我分配技能期间，战斗好像完全结束了。

    发动突击的冒险者们直接步行前进，我们这边也和马车队伍一起穿过了哥巴斯要塞的大门。

    哥巴斯要塞的名称中虽有要塞二字，但实际上是座小具规模的城市。

    重重城墙虽然让人感觉戒备森严，不过要塞内部的街景其实相当平凡。

    然而此处由于身为防卫与攻击魔境的据点，冒险者和军事设施的数量极多，因此风貌与西奥里城迥然不同。

    在要塞人员指引下，我们这群冒险者来到了一座应是军方设施、像是训练场的广场。

    「所有人听好！距离日落还有两个小时左右，在太阳下山之前，我们要尽可能地歼灭要塞周边的敌人！」

    军曹大人对着离开马车、聚集于此的冒险者如此宣示。

    而众冒险者发出「喔喔喔喔喔」的呐喊作为回应。

    第二批冒险者明天或后天也会抵达要塞，我们必须事先确保那些人的安全。

    所有人各自组成了简易的部队。正当我和莎蒂在考虑要去参加哪支队伍时，军曹大人叫住了我们：

    「你过来这边，要先把你带的物资拿出来才行。」

    没错，我用道具箱运来的物资还在我身上。

    我、军曹大人和莎蒂，在士兵的带领下前去物资堆置场。我接着拿出物资，堆叠在指定的地方。

    「这些东西居然全是他一个人带来的……」

    「没错，他是我们的秘密武器，你可别乱挖角喔。」

    「这点我知道，鲍克特军曹。话说回来，你这么擅长空间魔法办话，会用传送吗？」

    「抱歉，我不会。」

    「这样啊……本来想说多一个传送术师也好，联系工作可以变得轻松点。啊，抱歉，谢谢你帮忙运送物资，一旦有了这些东西就能稍微舒缓目前的情况了。」

    「那、那个，我有件事情想要请教！您知道垦荒聚落的情况吗？」

    「那边全毁了。」

    「！？」

    「胜、胜主人！」

    我的双脚顿时一软，是莎蒂撑住了我才没有倒下去。刚刚那句话所带来的冲击，让我双腿不停颤抖。

    「那、那在垦荒聚落里的人呢！？您知道一支名叫晓之战斧的队伍吗？」

    「……我听说聚落里的人死了将近一半，存活的人现在应该都在防守要塞。但是我也不清楚详细的情形，毕竟这几天根本都是一片混乱。」

    对了，神殿骑士团！神殿骑士团和他们同在一个聚落里，所以应该知道晓之战斧的下落才对！

    「那您知道神殿骑士团在哪里吗！？」

    「神殿骑士团的话，正在神殿的驻扎地，地点则是……」

    「我知道神殿在哪里，那边离公会很近。我带你们去吧。」

    语毕，军曹大人便主动为我们带路。

    「我本来就打算过去一趟神殿，因为我想请你负责治疗伤患。」

    「没问题。」

    我在回答军曹大人的同时，却也心神不宁。

    伊丽莎白、伊丽莎白，你一定要平安无事啊……

    「不过，公会那边或许已经掌握了晓之战斧的下落喔。你要先去哪边？」

    唔……确实有可能，到底要先去哪边才好？仔细想想，曾经同在一个聚落里的人应该会比较清楚。

    「先去神殿吧，如果去了还无法得知消息，再去公会。」

    「我知道了。」

    军曹大人知道我的内心相当焦急，所以领在最前头，急急忙忙地前往神殿。

    不一会儿，我们便抵达了神殿。

    神殿位在靠近魔境的城门附近，因为它的建筑样式和西奥里城的神殿如出一辙，因此我一眼就认了出来。

    此时神殿大厅挤满伤患，像是变成了治疗院的候诊室。

    抱歉，我虽然想要帮忙治疗，但得先找到伊丽莎白才行……

    由于有个像是神官的人在照料伤者，因此我便出声攀谈：

    「请问……这里有金刚队的人吗？」

    「金刚队的话，现在都在防守城墙喔。」

    可恶，我不该先来神殿吗？

    「但是这边还留有几位他们受伤的成员。」

    「请问，我能见到那些人吗！？」

    「抱歉，请问你是……」

    「啊，抱歉，我在西奥里城从事冒险者的工作，名字叫做胜，金刚队他们曾经救过我一命。」

    我本想说出司祭大人的名字，不过眼前这个人又不一定认识司祭大人，而且我也觉得擅自利用他人好像不妥，所以就决定这么自我介绍了。

    「这样的话，我来帮你们带路吧。」

    步出神殿后侧，立刻可以看见另一栋建筑物。

    「这里是神殿骑士团的宿舍，请你们稍候片刻。」

    有别于常驻要塞的骑士团，金刚队好像分配到了专用的宿舍。方才那个人虽然要我稍待片刻，但他马上就和另一个人一起走了出来。

    「喔喔，我记得胜阁下喔！谢谢你上次送的野兔肉。」

    看来这名队员是记得我，不过我却对他毫无印象，毕竟上次神殿骑士团一口气就来了一人之多。

    「不客气。对了，我听说垦荒聚落全毁了……」

    骑士团成员的表情瞬间一沉，回答道：

    「那是场相当惨烈的战斗，我们虽然勉强逃出了垦荒聚落，不过在进入要塞前又遭遇了一大群敌人……」

    「那个！你知道晓之战斧吗？」

    「对耶，我记得你师父就在那支队伍，晓之战斧确实和我们一起逃了出来喔。只是当时非常混乱，所以我也不太清楚详细情况，我们队长或许知道些什么吧。」

    「这样啊。话说，金刚队的情况还好吗？」

    「一半的弟兄都走了。」

    「这……」

    我顿时语塞，想不到如何回应……

    「那个，没关系的。毕竟我们当时负责殿后，所以也做好了牺牲性命的觉悟。」

    那支轻而易举就把妖鸟击垮的金刚队，却在这场战斗中失去了半数的成员，可想而知当下的战况有多么激烈。

    「抱歉，我现在很担心晓之战斧的队员，想先去找他们。我会再来的。」

    「嗯嗯，希望你的师父安然无恙。」

    我现在应该先去找堤西亚队长吗？不对，毕竟我不知道他人在何处，先去公会好了。

    「军曹大人，我们去公会吧。」

    「好。」

    军曹大人再次为我带路。公会也距离魔境侧的城墙极近，就在神殿不远处。

    一进到公会，就有像是职员的人前来招呼我们。眼下连公会所有职员都是全副武装，由于他们中许多人原本都是冒险者，紧要关头时也都要帮忙上战场杀敌吧。

    「喔喔，是鲍克特教官，感谢你们过来支援。刚才我已经收到消息，听说冒险者们正在扫荡要塞周边的魔物是吗？」

    「嗯，要塞这边的情况好像也满严重的。不过，明天之后预定还有增援部队会陆续赶到。」

    「太感谢你们了！有段时间我真的觉得快要撑不下去了……」

    「对了，我现在正在寻找一支名为晓之战斧的队伍。」

    「请你稍等一下。」

    语毕，这位职员和其他人交谈了一会儿，便立刻回到我们身边。

    「晓之战斧现在就在隔壁的公会宿舍里，他们住的是二楼的四号和五号房。男生住的是四号房。」

    有军曹大人在，真是太好了。我若是只身前来，应该没办法这么简单就问出答案。一般而言，他们不会如此轻易告诉外人住处等详细资讯。

    「我在公会还有点事情要处理，你那边结束后，就回来这里找我。」

    「好，军曹大人。」

    我冲出了公会，绕过公会的建筑物。

    一栋两层楼的屋舍出现在我的眼前！就是这里！

    由于屋舍的大门并未上锁，因此我擅自打开门扉，往内看去。里头是个客厅般的空间，有几名冒险者正在那里聊天。

    楼梯的话……有了！

    那些冒险者虽然看着我这边，但是我毫不在乎。伊丽莎白n我两阶、两阶地大步跨上了楼梯。

    五号房、五号房……找到了。

    我压抑着焦急的心情，敲了敲房门。

    门扉带着叽嘎声打开后，纳妮亚小姐探出了头来，她脸上带着一双哭肿的双眼。

    一看到她，让我内心为之一震。难道伊丽莎白出了什么事吗……？

    「胜阁下……」

    「那、那个……伊丽莎白怎么了……」

    纳妮亚小姐让我和莎蒂进到房里后，立刻开始啜泣。

    在忍住不哭出声音的纳妮亚小姐身后，我看见了伊丽莎白横躺在床的身影。

    她身穿平时那件黑色长袍，双手交握置于腹部上方。

    脸色惨白。

    仿佛已经离开人世一般――

    喂……喂？

    这是开玩笑的吧……

    「纳、纳妮亚小姐，究竟是怎么一回事……」

    我颤抖着声音说道。

    「伊丽她……一直都很想念胜阁下……」

    我摇摇晃晃地往伊丽莎白走去。

    「伊丽莎白……」

    「伊丽莎白小姐？」

    一旁的莎蒂惧怕地喃喃说道，紧紧地抓住了我的手臂。

    我好害怕确认这件事的真伪。当我回头望向纳妮亚小姐时，她已坐倒在椅子上哭泣。

    「都是……都是我害的……」

    她趴到桌上，一面哭泣一面低语着。难道是我太晚来了吗？

    可恶！早知道会这样，听到消息时就该用飞行先飞来这边了！！

    早知道会这样，我应该先把空间魔法学好，如此就能随时来接她回去了！！

    「伊丽莎白……」

    我踏着满跚的步伐靠近伊丽莎白横躺的床，这时眼泪已经模糊了前方的视野。

    「伊丽莎――白！！」

    「怎么了啦，好吵喔。哎呀，这不是胜吗？莎蒂也在，你们果然来要塞了呢。」

    伊丽莎白缓缓爬起身后说道，接着还一边伸懒腰一边打着呵欠。

    我呆站在原地。

    咦？她不是死了吗？咦？现在是怎样？

    「纳妮亚，你又在哭了喔？没事的，欧尔巴不会放在心上的啦。」

    「啊、啊，伊丽，你还不可以起来。你魔法使用过度，要躺着好好休息才行。」

    魔法使用过度？

    「你不用担心我啦。胜，你有带浓缩魔法茶吗？就是味道很浓的那个茶？」

    「有是有……」

    说完，我从道具箱中取出了魔法茶交给她，伊丽莎白大口喝下了浓缩魔法茶。

    「这种茶真是有效，不过还是一样这么难喝。」

    伊丽莎白看起来精神还不错，总觉得她喝下魔法茶后连气色都变好了。

    ……总而言之，我松了一口气。

    「那个……纳妮亚小姐为什么在哭……」

    我一面看着啜泣的纳妮亚小姐，一面小声询问。

    「我们在撤退时，欧尔巴为了保护纳妮亚而伤了脚。」

    此时伊丽莎白在膝盖附近，用手比了一个切断脚部的动作。

    欧尔巴队长的脚被截断了！？

    「纳妮亚觉得一切都是她的错，所以才会一直哭。」

    难怪她刚刚会说「都是我害的」……那么「伊丽莎白一直都很想念我」这句话也只是字面上的意思而已吗？事情怎么搞得这么复杂，不过我想气又气不出来。

    「其他人呢？」

    「欧尔巴之外的人都平安无事，鲁本虽然伤得相当重，但好好休养一阵子就能恢复了。」

    「那么欧尔巴队长的伤势呢？」

    伊丽莎白摇了摇头说：

    「他的伤势除了脚以外都没什么大碍，只是他再也不能当冒险者了。」

    「都是我……都是我害的啊啊啊！」

    趴在桌上的纳妮亚小姐再度放声哭泣。

    「纳妮亚，已经没事了，我想欧尔巴不会放在心上的。纳妮亚喜欢的男人，心胸才不会那么狭窄吧。」

    伊丽莎白走到了纳妮亚小姐的身旁安慰着她。

    「但是……但是……」

    正当我在想该说些什么时，伊丽莎白「嘘嘘嘘」了几声，把我赶到了走廊上。

    总之很庆幸伊丽莎白能够平安无事，真是太好了，真的太好太好了。

    不过刚刚那种情形对心脏实在非常不好。

    我突然察觉到莎蒂正在看着我，因此紧紧地抱住了她说：

    「太好了，伊丽莎白没出意外，真的是太好了。」

    「是的。」

    我搂着莎蒂一段时间，情绪平复了许多，因此决定去探访一下隔壁房的其他人，毕竟我也十分在意欧尔巴队长的伤势。

    敲了敲房门后，晓之战斧的成员达克斯便前来应门。

    达克斯在晓之战斧里负责的是侦察类的工作，由于我没什么机会和他说话，因此不太了解他的为人。

    「是胜喔？快进来。」

    房中并排着床铺，欧尔巴队长和鲁本就躺在上头。

    「喔喔喔，这不是胜嘛！这么看来西奥里城的援军已经抵达要塞？」

    欧尔巴队长这么说后，从床上撑起了身子。他的身上虽然缠着一些绷带，不过精神看起来还不错，至于鲁本可能是无法起身，所以只把脸朝向我这边。

    「是啊，我是跟第一批冒险者一起来的，其他人正在扫荡要塞周边的魔物。」

    「这样啊，如此一来要塞就能再多撑一下了。」

    「那个……你的伤……」

    「虽然还不能下床走路，但是再多躺一阵子就会没事了。」

    「我刚到而已，魔力还很充足，让我来帮你治疗吧。」

    「太感谢你了，治疗院现在满满都是人，再加上伊丽莎白都去协防城墙，也没多余的魔力可以使用。」

    由于欧尔巴队长拜托我先治疗鲁本，因此我绕来了他的身旁。

    「胜，抱歉，要麻烦你了……咳、咳。这点伤居然就让我倒下，看来我也还太嫩了。」

    鲁本说完话后，打算硬撑起自己的身体。

    别这样、别这样，别勉强自己！请先躺下，你都咳成这个样子了。

    看你身上裹覆着层层绷带！你伤得很重！非常重！不过！我现在立刻帮你治疗！

    【极致疗愈】！！

    「喔――你的技术果然不是盖的。谢谢你，胜。」

    鲁本起身向我道谢。

    「不客气，那么接下来换欧尔巴队长。」

    队长让我看了看他的脚伤。

    他的右脚从膝盖以下已是空无一物，虽然伤口包覆着绷带不再出血，但是若碰触到，好像还是会痛。

    安琪拉之前曾说过，魔法无法治愈缺损的部位，不过使用极致疗愈难道也无力回天吗？

    我开始咏唱【极致疗愈】――发动。

    「谢谢你，我的伤好了。」

    但是他膝盖以下消失的腿部却没恢复，情况依旧。

    「我再试一次看看。」

    我注入了比刚刚还多一倍的魔力，【极致疗愈】发动！但是……

    「再一次。」

    「胜，好了，够了，你别白白浪费魔力。事到如今，谁都没办法让我的脚恢复原状了。」

    「可是……」

    「怎么了，我变成这样也不尽然都是坏事喔。反正我的钱已经赚够了，想要趁机隐退回家乡开个农场，如果纳妮亚也愿意跟我走，我们就会一起经营它。虽然没能升上A级有些可惜，但是还能保住这条小命已经很不错了。这只脚也只要做个义肢装上去，马上就能走路了啊。」

    「那晓之战斧怎么办？」

    伊丽莎白又会何去何从？

    「说得也是……鲁本、达克斯，你们有人想当当看队长吗？」

    「才不要。那样的话，我宁愿和欧尔巴你一起回乡下去。」

    达克斯接着说了句「因为我不是当队长的料」。

    「我老是让你配合我的计划耶。」

    「哼，这就是从小一起长大的孽缘吧。不过，至今过的冒险者生活也不错，我可不是只为了配合你才做到现在的喔。」

    「鲁本有什么打算吗？」

    「我啊，其实一直想要成为魔法师，如果晓之战斧就这么解散的话，我要去学魔法。」

    「喔，我还是头一次听你这么说耶。」

    「因为我从没和别人提过这个梦想。小时候有人帮我检测过魔力，但是对方说我完全没有这方面的资质。然而，我请伊丽莎白教导后，学会了疗愈，虽然目前只会这种魔法而已，总之我想要再挑战一次这个梦想。」

    「这样啊，希望你能如愿成为一名魔法师。」

    其后，我与他们又再聊了一下，接着和伊丽莎白打声招呼，就返回了公会。

    我虽然想和伊丽莎白说说话，不过当时她还在安慰纳妮亚小姐，而且我也让军曹大人等候多时了。

    晓之战斧虽称不上安然无恙，但我再次见到他们时至少是全员生还。相较于半数牺牲的金刚队，他们或许说得上是运气不错……

第三卷 第2话 谜之面具神官

    一返回冒险者公会，就看见军曹大人已经在那里等我。我和他会合后，坐到了大厅角落的桌子前。

    「就如我刚才跟你提过的，我想请你到神殿里帮忙治疗伤者。」

    「那个，可以的话，希望你能派我去防守要塞。」

    因为我想得到经验值。

    如果能将回复魔法提升至等级5，或许就会出现足以治愈欧尔巴队长断脚的魔法。

    「不过现在治愈术师真的完全不够，你也看到神殿那边的情形了吧？」

    「看见了……」

    我无法反驳军曹大人的说法，伤患确实挤满了神殿。等等，如果我赶快治疗完伤者，也许就可请军曹大人调我去防守要塞。

    「另外就是，我想借用一下莎蒂。」

    「借用莎蒂？」

    「没错，莎蒂那身好弓法，在防卫战中能够大大地派上用场。」

    意思是说莎蒂要离开我身边，上战场杀敌？

    我望向莎蒂，她也凝视着我。

    「我当然会优先采纳你这个主人的意见。」

    看来是要我做决定……总觉得莎蒂应该要一直待在我身边，不过我若前去帮忙治疗，让莎蒂在一旁无所事事的话，也很浪费战力。

    「那个……去那边危不危险……」

    「当然会有危险，不过现在整体情势并不乐观，所以必须尽可能地汇集战力。」

    仔细想想，伊丽莎白刚刚的脸色极为不佳，想必是因为她一点也不剩地用尽了魔力。

    「我会跟着莎蒂，虽然无法断言绝对能保护好她，但我向你保证――危机时刻会让她优先脱逃。」

    有军曹大人跟着我就放心了……我能放心？不对，即使如此我依旧担忧。

    「听说入夜后那些魔物不怎么会发动攻击，所以今天你们俩就先一起去治疗院帮忙。明天早上我会去找你们，这段期间你好好考虑一下吧。」

    「好，军曹大人。」

    与军曹大人道别后，我和莎蒂手牵手走在通往神殿的道路上。

    「胜主人，我要去帮忙防守。」

    「莎蒂……」

    「一直、一直以来人家都说我是没有用的东西、吃闲饭的家伙，我很开心能帮上大家的忙，也很高兴能成为胜主人的助力。」

    这个世界的人们或许把奴隶当成私有物品，但我可是日本人，所以不会如此看待莎蒂。而且，我也不能将莎蒂永远束缚在自己的身边。现在的莎蒂已经变得非常强大了，别说魔法，她的战斗力也早在我之上。莎蒂假使说想要上战场、想要杀敌的话，我应当尊重她的想法才对。

    「所以、所以……」

    「我懂了，只是你不可以离开军曹大人身边喔。」

    「是。」

    「如果情况危急或是受了伤的话，一定要马上逃跑喔。」

    「是。」

    「而且每天绝对都要回来我身边。」

    「是。」

    「然后就是……绝对不能死。因为你不是要永远跟我在一起吗？」

    「是，胜主人！我们要一直一直在一起！」

    回到神殿后，我看见刚刚为我带路的神官，再度上前向他搭话。

    「喔，你是刚刚那位，这次又有什么事了吗？」

    「是的，我是冒险者公会派来担任治愈术师的胜。」

    「喔喔喔！你来得正是时候。如你所见，需要治疗的患者明明还非常多，但是我们的魔力都已经快要见底了。」

    仔细一看，才发现这位神官行动上虽然还算有朝气，不过眼睛下方已出现黑眼圈，神情略显疲惫。

    「刻不容缓，麻烦你马上开始治疗。」

    「那个，我能帮什么忙吗……？」

    「莎蒂，你明天一早还要参加防卫战事吧？可以先回去休息了喔。」

    莎蒂一脸失落的样子。嗯――我是真的认为她先去休息会比较好。

    「那么，能拜托你帮我个忙吗？如果你去清理一下伤患，帮他们准备水和食物的话，我会感激不尽的。」

    「帮这点小忙还可以。那么莎蒂，你要衡量好明天的行程，确实保留体力喔。」

    「是！」

    我目送前去帮忙其他神官的莎蒂后，再次扫视了一遍神殿大厅。

    大厅里有许多人直接瘫倒在地板上，他们看起来好像都因身负重伤而无法动弹。虽说人数没比先前那次在西奥里城帮民众治疗时来得多，但这些人全都是重伤。此时的大厅充满着呻吟声与血腥味，虽然偶尔会有人被抬入治疗室中，不过被送进大厅的新伤患还是占了大多数，治疗速度几近停滞。

    一个个治疗伤患终究缓不济急，我虽然没用过范围疗愈，现在不妨来试用看看。

    「那么能先请你从这边这位开始治疗吗？」

    「等等，我要用范围疗愈。」

    「高阶的治愈魔法！？你真的会用那种魔法吗？」

    神官一听到我会使用范围疗愈，顿时惊慌失措。

    「毕竟人数这么多，用范围疗愈的话治疗效率比较高吧？」

    「等等，请你稍微等一下，我去把其他地方的伤患也聚集到这里来。」

    我静静地在原地等待，不一会儿众多士兵和冒险者一个接着一个进到大厅。

    他们当中虽然有人需要他人搀扶，不过大多数都能自行走路。比起瘫倒在地的伤患，能够自行移动代表伤势应该较轻，但他们无一不是伤痕累累。

    等一下……人也太多了吧？此时大厅已经挤满了人。想必刚刚那位神官也是这么认为。

    「那个，伤患来了很多，你应付得来吗？」

    「总之我试试看……假如不行，我会再个别治疗。」

    我要先说明这是我第一次使用这个魔法吗？此时我的内心变得十分不安。

    「那个……我是第一次治疗这么多人，如果失败的话，请别见怪喔。」

    我终究难以启齿――说出自己是第一次使用范围疗愈。

    「嗯嗯，我当然不会怪你，毕竟连我自己都觉得人数实在是有点多了。」

    这位神官还真是善解人意。

    神殿大厅里此时人满为患，喧哗嘈杂，无人注意到我的存在。

    我趁现在偷偷发动魔法好了。

    范围是这座大厅，至于威力……由于现场也有重伤者，就用强一点好了。

    我开始咏唱【范围疗愈】――

    嗯――咏唱时间果然相当长，而且身体周围似乎正在发光……

    好像已经有几个人注意到我了，我得赶紧、快点发动。

    ――咏唱结束，发动！

    霎时间，一道淡淡光辉包覆了整座大厅，我也确实感觉到魔法成功发动了。

    喔，我正前方有个身受重伤的人已经站起身子，看来一切相当顺利。

    「我的伤好了……」、「这是怎么一回事……」、「是神官大人的治愈术吗？」、「伤口不见了！」

    此时我已躲到了神官的背后。

    毕竟我已经尽量不做出像是在咏唱魔法的动作，再加上我本来就背着剑，一副普通冒险者的打扮。即使在我旁边的人，也很难联想到发动魔法的会是我吧。

    「连重伤者也完全康复了……我没想到威力会如此强大……」

    神官环视大厅后，对我这么说道。

    「那个……因为我很讨厌出风头，所以拜托您装作不知道。另外，您能不能帮我把这件事稍微蒙混过去？」

    「我想想……咳、咳、咳，各位～事情是这样子的。没错！是神的奇迹治好了大家的伤！因为神庇佑了我们。那么，伤好的人就去休息，做好再战的准备，这也是神对所有人的期望。」

    「喔喔！」、「奇迹啊！」、「是神的庇佑……」、「我能战斗！我又能上战场了！」、「神官大人！神官大人！」、「神啊！」、「感谢神、感谢神！」

    神官顺利地把在场所有人的焦点集中在自己身上。

    我也一起出声大赞――神官大人好厉害！

    毕竟我不想再像之前安琪拉要我帮民众治疗时那样引人注目了，而且现下也没有当时那种变装用的神官服和面具可以穿戴。

    不然下次我先变装过，再来治疗好了？

    「那个，现在大家好像以为是我帮他们治愈的耶，感觉像是我抢了你的功劳……」

    神官压低音量小声地对我这么说道。

    「不要紧、不要紧，我是真的讨厌出风头。如果太受大家注目，我或许会因为太紧张，就没办法好好使用魔法，所以拜托你继续维持这个样子。」

    「嗯……真的不要紧吗……？」

    「总之，我现在有点累了，我可以去休息一会儿吗？」

    可能是我刚才用了一个高阶魔法吧，MP明明还有剩，但就是感到有些疲惫。还是因为在马车上颠簸了两天，又没什么睡觉的关系呢？

    「啊啊！是我太疏忽了，这边请。」

    我看了一下莎蒂，她好像正在帮忙某些事情。

    总而言之，我就让她继续手上的工作，自己则是跟着神官来到了房内。

    他端了茶给我，是浓缩魔法茶。嗯，好喝。

    「话说回来，您的治愈术真是威力强大，效果极佳。即使在大神殿里，也没几位像你这样的能手喔。」

    原来还有几位能力高强的人啊……如果那些人能来帮忙治疗就好了。

    「因为这边是危险地区，再加上王都也有很多人邀请他们过去，所以会想来这种地方的好事者并不多……」

    神官说得没错。若不是伊丽莎白在此，我也不会想来。

    「休息一下，感觉好多了，我们继续治疗吧。」

    喝杯茶后，我的精神恢复了一些。

    「没问题了吗？但您刚才用了那种高阶魔法……」

    「嗯嗯，我剩的魔力还算充足。对了，我可以跟您借一套神官服吗？以这身打扮有点不方便治疗。」

    比起背剑的冒险者，由穿神官服的人进行治疗，较能让患者感到安心吧。

    「这样啊，那么就请你穿我的神官服。毕竟我们的体型看起来也差不多。」

    「谢谢您，另外，您有面具之类的东西吗？我之前在西奥里城帮忙治疗时，就曾经戴着面具，遮住面孔治疗过伤患。」

    「啊啊啊啊啊啊，那个！那个人原来是胜大人啊！您的事迹已经传开了喔！传闻说那是一名云游四海的神官，无人知晓他的真实身分！」

    哇啊，糟糕，那件事情居然被传成这个样子了啊……

    不过西奥里城神殿的人，确实替我好好地守住了秘密。

    「那个，抱歉，这件事情请务必保密，就像刚才和您说的一样，我很讨厌出风头。」

    「我当然不会泄漏半点风声。一位云游四海、谁也不知真面目的神官免费帮民众疗伤，这实在是太潇洒了！等等、等等，我当然知道！这件事我不会告诉任何人！」

    真的拜托了，千万别说出去……

    我接过白色长袍的神官服后，稍稍思考了一下，决定不脱防具只收起武器，直接套上长袍。毕竟要塞这里还算是战场，让自己随时保持在备战状态下感觉比较好。

    「那套神官服就送给您了，您就带在身上吧。」

    「没关系吗？」

    「是的，胜大人愿意穿，就是我的光荣喔！」

    「那个，可以别那样称呼我吗？我年纪比你小，不用加敬称，直接叫我胜也没关系。」

    「真的吗？那么我就用胜阁下来称呼您好了。」

    「也是可以，那样就好了。」

    「对了，我的名字叫达尼罗。请直接叫我达尼罗吧。」

    「那个，达尼罗先生。」

    「达尼罗就好。」

    「那么，达尼罗阁下……」

    「明明就请您不要加敬称了。」

    达尼罗一边说一边将面具递给了我。那是一种仅眼部镂空、大概能隐藏半张脸的面具。

    「那个，为什么神殿里会备有面具？」

    在西奥里城神殿时，也是马上就有人拿出了面具，难道很多人都有这方面的兴趣吗？

    「因为仪式需要用到啊，那些是仿造众神尊容的面具喔。」

    原来如此，类似日本祭神仪式时使用的能面具吧。这时我戴好了面具和神官帽。

    「嗯嗯，这身打扮很适合你喔。隐藏真面目的神官！真不错，我也好想试试这种身分喔。」

    达尼罗阁下非常兴高采烈。

    他难道不知道这座要塞已经快要沦陷了吗？……神殿大厅里的伤患情况明明相当惨烈。

    「抱歉，多亏胜阁下的出现，让我看见了希望，所以我才会有点兴奋。现在的战况分明不乐观，我居然还这个样子……接下来，我带您去治疗室吧，请往这边。」

    达尼罗阁下的表情顿时一沉，看来整体情势果然不太好。

    治疗室的构造也类似西奥里城的神殿。治疗伤患时，我请达尼罗阁下跟在我身边。

    我将轻伤者交由其他神官诊治，重伤者才送进来治疗室。

    由于刚才在大厅中的伤患同时痊愈，其他的治愈术师看见后，好像也更加把劲了。然而，即使如此，伤者还是不断地涌入，毕竟城墙一带现在仍旧在进行战斗。眼前的负伤者，正硬生生地传达出这个血淋淋的现实。

    我一边治疗士兵和冒险者，一边听着他们叙述前线的实况。

    敌方主力为半兽人，但是好像还混有哥布林、巨怪、妖鸟、食人魔鬼、蜥蜴人和其他从未听过的怪物。

    我问说：「为什么是这种混种军团？」，他们回我道：「不都是这样吗？」

    因为问的都是最低阶的士兵和冒险者，所以我才会得到这种答案吗？还是说这就是一般的认知？

    总的来说，我听到的尽是反映出前线战况吃紧的消息。

    许多人在最初的攻防战中牺牲性命，第一城墙也落入了敌军手中。目前虽然夺回了一度遭到攻破的第二城墙，不过谁也不知道何时会再度沦陷。由于攻破第二城墙的敌人还散落在要塞周边，因此我们不能松懈大意。虽然敌方也可能是因为入夜后视野不佳，攻势暂时停歇，不过天一亮，应该又会展开一场激战了吧。

    敌人数量很多，实在是太多了。

    我方在城墙上不断地用弓箭和魔法攻击，但是敌军却丝毫没有减少的样子。魔力终究会耗尽，弓箭也会失去准头，然而怪物却打算使用攻城梯或攻城车翻越城墙。我方有时还会遭遇敌方弓箭、魔法，或是飞来的妖鸟、翼龙等飞空怪物的袭系，导致人数不停减少。

    但是绝对不能就此弃守。

    毕竟要塞后方便是广大的王国领土，如果敌人越过要塞，王国就只能任由它们蹂躏了。我们冒险者抵达要塞虽然算是好消息，不过至今战况仍未好转。

    王国军还需几日才能抵达此处，我们无论如何都必须坚守要塞……

    我虽然戴着面具进行疗程，不过患者们好像也没有特别在意。

    可能是因为举行庆典或仪式时，神官都会戴上这种面具，所以他们并未感到不对劲。而我也能借此避免自己在冒险者和士兵之间变得出名，毕竟莎蒂最近的表现已经太过显眼，导致我有许多事情都连带受到瞩目，现在的我只想低调。

    但是我在治疗伤者时，其他神官就会纷纷跑来偷看。我偶尔会和他们聊个两、三句话，不过都是些无关紧要的内容，例如「身体状况如何？」、「你叫什么名字？」

    此外，我还会听到「就是他喔……」、「云游四海的那位……」、「原来传闻是真的……」、「他就是会使用高阶治愈术的……」等等耳语声。

    「那个，达尼罗阁下，我不是拜托过你别提及云游四海的神官吗？」

    「……」

    「……」

    「不、不是你想的那样！我绝对没有讲！只不过一说到能力出众、戴着面具的神官，任谁都会联想到传闻中的那个人。再加上这里离西奥里城又很近啊，所以当他们问起，我也不能撒谎，就是说……我没办法完全蒙混过去……」

    「所以你告诉他们了？」

    「我没有讲啦！不过即使沉默不答，或是说无可奉告，都没办法完全否定掉他们的联想，结果就变成这样了……」

    原来如此，看来这件事我也不能责怪达尼罗阁下。

    「那么，能不能拜托你至少请他们保密呢？你把西奥里城的事情告诉他们也没关系。」

    「我懂了，我会再三叮嘱他们的！」

    语毕，达尼罗阁下一脸雀跃，兴冲冲地离开了治疗室。

    我虽然避免让自己在冒险者和士兵之间出名，但是这下却成为神官之间的话题了。这样会比较好吗？

    结果，我认为神官人数少，能够确实封口，感觉让他们知情较为无碍。因此我不再烦恼此事，继续着手治疗，毕竟现在的情况也不允许我多做这些无谓的执着。

    不一会儿，达尼罗阁下回到治疗室说：

    「我已经请所有人保密，风声应该不会走漏到外面了。」

    嗯？外面是指？

    「那个，要全面封锁消息真的非常困难……但是我保证绝对不会出现胜阁下的名字。」

    能做到这种程度，已是无可厚非了。像我这样戴着面具治疗伤患，无论再如何低调都还是相当醒目。不知道有没有什么方法，可以让我避开众人的目光……

    把自已关进箱子中，只伸出手帮大家治疗？

    不行，如此一来感觉会变成以『在箱子里治疗伤患的古怪治愈术师』出名。

    还是去试试整形好了。在这个奇幻世界中，如果有那种可以变换身形样态的魔法，应该也不足为奇吧。

    「他是一位隐藏真面目、不求任何回报、只是一心治疗伤者、充满谜团、云游四海的神官！无人知晓这位神官是何方神圣，而他依旧持续着他的旅程。」

    喂，你暂停一下，你请他们保密时，到底是怎么说明的？

    「就像刚刚讲的那样。」

    「那个，我只是一名小小的治愈术师，没在云游什么四海。之所以会来这里，也是因为公会派我来，此外我也有收取相对的报酬喔？」

    「你就别谦虚了，很少有人能使用威力那么强大的治愈术喔。而且你用面具遮脸，又隐姓埋名，也不追求任何财富与名声，你的品格怎么会如此高尚？胜阁下真是位英雄豪杰！」

    「啊，你刚刚说出我的名字了。」

    「啊啊，对不起，神官阁下。」

    我感觉事情不妙了。

    明明不想成为众人焦点才拜托达尼罗阁下，结果却觉得自己更加受人瞩目，现在我只能祈祷这些人的口风都够紧了……

第三卷 第3话 诸神神殿

    我的魔力已几乎耗尽，今天的治疗到此告一段落。

    我好累，好想赶快睡觉。我真的无法形容――我有多讨厌这种魔力用尽时的疲惫感。

    有人带我来到神殿深处的房间后，我瞧见莎蒂蜷在椅子上等待。她一看见我，顿时绽放笑容。

    房间相当宽敞，里头除了偌大的两张床外，还摆设着华丽的装饰品和家具，甚是豪华。让人有种置身饭店大套房或贵宾室的感觉。

    「那个，我们用不着住这么好的房间，有地方睡就好了。话说，我们也有带帐篷来，所以要我们睡庭院之类的也没关系……」

    「那怎么行！我们就是为胜阁下准备了最好的房间，你们别客气，尽量住就是了。浴室热水已经备妥，餐点也会马上送过来。」

    达尼罗阁下说了句「那么就请好好休息」后，便离开了房间。

    我在日本时也没有住过这么豪华的地方，而且还附有客房服务。

    我「砰」地倒在床上――嗯，床铺软绵绵的好舒服。

    「胜主人，辛苦了。」

    莎蒂来到我身边后这么说道。

    「莎蒂，你不累吗？」

    「是的，我还好。刚才我本来想找胜主人说话，但是看您忙于治疗，就没打扰您了。」

    我从床上坐起身子，紧紧抱住莎蒂，轻抚她的头，揉了揉她的耳朵。不过可能是隔着铠甲的缘故，拥抱的舒适感霎时减半。

    我虽然懒得移动，但仍站起身来让莎蒂帮我脱去神官服和铠甲。我一边看着动作俐落的莎蒂，一边沉浸在这股幸福的感觉中。

    我感到疲倦时虽会欲火焚身，没想到魔力用完时也会有同样的反应。

    毕竟坐马车移动的途中，什么事情也做不成，趁现在来一下好了……

    然而就在一个再刚好也不过的时间点上，传来了敲门声，重头戏才正要上场耶！

    我们匆匆忙忙地换好衣服后，让莎蒂前去应门，好像是餐点送到了。

    帮我们摆放饭菜的是达尼罗阁下和一位女神官，不过我总觉得这名女神官不时地会瞥向我这边。两人摆放好饭菜后，她对我说了句「那个，我是你的粉丝！我非常喜欢你，要加油喔」，接着才离开房间。粉丝是怎么一回事……

    我询问了还在房内的达尼罗阁下：

    「那个，刚刚她说的粉丝到底是怎么一回事……」

    「那个啊。不同于冒险者或士兵，治愈术师是属于比较后勤又单调的职业吧？然而云游四海的面具神官，这个话题十足的主角，就是我们治愈术师业界里久未出现的……该怎么说才好？英雄？没错，就是出现了这么一位英雄。由于没人知道这位英雄的真面目，所以大家便互相问来问去，结果就变得十分出名了。」

    真的假的……

    「请问，大概出名到什么地步？」

    「王国中的神殿相关人员大概都知道了。」

    我继续听完达尼罗阁下的转述后，发觉传闻还被加油添醋了不少内容――例如，即使是濒死的伤患，面具神官都能治愈；不到半天便治疗完挤满整座大厅的伤者；结束疗程后，面具神官没有报上名号，也不收受任何谢礼，直接潇洒地转身离开。

    实际上，我并没治好濒死的患者，还请回了一半的大厅患者。另外，我的确未收任何谢礼和报酬，之后还因为魔力用尽，摇摇晃晃地走路回房。

    我非常庆幸自己的名字没有曝光，得好好感谢司祭大人他们替我牢牢守着这个秘密。

    「那个！那个！请你务必绝口不提我的事情喔！真的！一定要保证！」

    「我知道，我真的晓得不能讲，我绝对不会泄漏面具神官的真面目。」

    话说完，达尼罗阁下也离开了房间。

    「总之……我们来吃饭吧……」

    「是。」

    餐点非常丰盛，味道十分可口，份量也多到足以满足莎蒂的口腹之欲。

    浴室虽然较家中的狭窄，但是装潢豪华，浴缸大小也够让我和莎蒂两人一起舒适地泡澡。

    而且气氛有别于平日，令我感到有点兴奋。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    一大清早，天都还未透亮时，军曹大人便来到我的住处，带走了莎蒂。

    我在还未清醒的状态下呆呆地目送她离开，我可能是睡眠不足才会这么疲惫吧。而且住在如此高级的房内，完全没有还在打仗的实感。然而当我清醒后，终于感受到莎蒂不在身旁所带来的不安。

    我好想跟她一起去。等等不知有没有空档能去看看她。

    嗯，就看魔力用尽时有没有办法过去了。

    待天明后，我前去窥探治疗院的情形，发现神官们已经展开治疗工作了，看来夜里也有人受伤。此时我看见达尼罗阁下，开口向他说道：

    「我也去换上神官服过来帮忙好了。」

    我现在是一般外出的打扮，为了以防万一身上还背着剑。任谁看到我，都不会认为我是治愈术师吧。

    「不用，胜阁下昨天治疗到那么晚，魔力应该还没恢复吧？」

    我的MP再过一会儿就要回复到一半了。

    「而且司教大人有话想跟您说，所以我们就一起吃个早餐吧？」

    司教的位阶是不是高于司祭？我总觉得好像是。

    「我知道了。」

    反正魔力也还没完全恢复，急于参加治疗也无济于事。

    「那么我等等会带司教大人过去，在此之前请您先在房里好好休息。」

    看来也不能趁现在去找莎蒂，我就回房间看本书好了。

    「那么我就回房稍微休息一下。」

    当我在房内读著书时，达尼罗阁下陪着一位老年人走了进来，后头还有人推着餐车跟随。

    「胜阁下，这位是弗兰可司教大人。」

    「你好，胜阁下，你的事迹我都已经听说了。昨天我因为魔力使用过度而倒下，所以很抱歉没能来跟你打声招呼。不过，在这个年纪用尽魔力真的是很痛苦、很痛苦呢。」

    我懂，我很懂那种感觉喔，弗兰可司教大人。

    「还请您多多指教，司教大人。」

    「快请坐，我们来吃饭吧。不先填饱肚子，精神也不会好。」

    我们三人围着桌子坐了下来，不过和两位大叔一同用餐，实在是很没意思。毕竟我最近都是和莎蒂一块吃的，话说回来，莎蒂没事吧……

    「请问你是在什么契机之下，成了云游四海的神官？」

    司教大人果然也很在意这一点。

    为什么这件事情变得这么麻烦啊。

    「应该要这么说才对。我本来是火系的魔法师，为了请人教我回复魔法，所以去了神殿。」

    「喔――你原本是火魔法师啊？还真是多才多艺。」

    「然后出乎意料之外，我马上就学会了回复魔法的使用方式。不过神殿人员认为我还需要练习，所以就对外宣称有免费的治疗，聚集了民众。由于我的魔力很多，因此完全能够应付平时那种来治疗院求诊的人数。」

    「原来如此、原来如此。」

    「然后人一直来、一直来，最后来了一群几乎要挤满神殿大厅的民众。我因为很讨厌出风头，所以就请人帮我变装……当时的打扮就是神官服和面具了。」

    接着我也详尽地叙述了治疗时的情况，毕竟我不希望他们尽信那些加油添醋过的传闻。

    「所以我才会请达尼罗阁下用『云游四海的神官』这个身分来帮忙隐瞒，真的很抱歉，在没有任何许可下就自称是神官。」

    「不会、不会，没关系的。这件事情让神殿的名声提高了不少，反倒是我们应该要向你道谢才对。」

    「怎么会需要道谢？毕竟就像我刚才说的，这只是治愈术训练中的一环而已。」

    「那你要不要考虑看看，干脆真的来当神官呢？以我的权限，可以让你马上当到助祭喔。」

    我又被挖角了，但我不是当神官的料，也毫无信仰心。如果真的要当，加入神殿骑士团感觉还比较适合我。

    「谢谢赏识，我很开心，但是我还是比较适合当个冒险者。」

    「你继续当冒险者也没关系喔，因为神官之中也有很多人以冒险者的身分活动着。就算成为神官，也完全不会受制于神殿喔。」

    虽说这样也能够继续冒险者的工作，不过当上神官好像没什么好处。如果说好处是能自由进出神殿的话，那么我现在就已经办到了。

    「你知道我们诸神神殿的职务是什么吗？」

    「为了众神的信仰吗？」

    「那只是工作其中的一小部分罢了。当然，虔诚信仰创造这个箱庭世界Razgrad World的天神，是一件重要的事情。然而更重要的是要延续、发展这个世界。」

    箱庭世界Razgrad World，打从我去就业辅导处应征工作后，已经很久没听到这个词汇了。先前连伊藤神都使用过这个名称，看来是个广为人知的名词。

    话说回来，我也是看见那份征才情报才会有今天。

    我甚至觉得前往就业辅导处已是好几年前的事情了，然而实际上却连两个月都还没过去。

    一回想起日本的种种，我总是不禁会想――明明只是尼特族的我，为何会变成现在这个样子。

    「众神创造世界时，神就对神殿下达命令，要我们照看这个世界，并于暗地里守护这个世界的使命。」

    「暗地里？」

    「没错，就是在暗地里默默守护。我们为了不和世俗的权力、政治挂勾，因此以骑士团、治疗院和孤儿院的形式，暗地里守护着这个世界。不，说是守护实在是太过狂妄了，应该要说希望能借此贡献一点心力。所以说，其实有相当多种归属神殿、祀奉诸神的形式。胜阁下现在所做的种种，也是大大实践了天神的意旨喔。」

    天神的意旨啊……伊藤神又是在何种考量下，把我送到这个世界来的呢？

    当初说是测试游戏，却把我丢进这个快要毁灭的世界里。本以为k是想要我拯救世界，结果k反而说我可以随心所欲，之后还不回答我任何相关的问题。

    不过这座神殿和地球宗教的差异还真大，可能是因为这个世界存在着真实的神吧。我还在日本时，除婚丧喜庆或圣诞节等活动之外，几乎与宗教没有交集，但是如果是这样的神殿，成为他们的信众感觉也不错。

    「而且……」

    司教大人继续说道：

    「大陆中四处都有神殿，成为神官的话，可是好处多多喔。」

    司教大人的说词，根本和堤西亚队长先前想挖角我到骑士团去时如出一辙。

    嗯，我之前就听过这些话了喔，大约一个月前就听过了喔――

    对方可能是察觉到我对这些话有些厌烦了吧。

    「哎呀，讲了这么一长串，真的很抱歉。成为神官的事情就下次再谈吧。」

    方才那些神殿的事情相当有趣，不过劝我当神官的话就不用说了……看来这个世界上到处都人手不足，还是说只是比较欠缺会使用魔法的人而已呢？

    「倒是罗佩鲁特那家伙，他居然没告诉我这么有趣的事情。下次遇到他时，我一定要好好念念他。」

    我记得司祭大人的名字好像就是罗佩鲁特。

    「您认识司祭大人吗？」

    「西奥里城和这里同属一个教区，而且罗佩鲁特是我的部下。」

    原来他是司祭大人的上司啊。司祭大人如果因我遭受责骂，我会很过意不去……

    「那个，司祭大人相当照顾我，是我拜托他帮忙保密的，所以请别责怪他。」

    「这样啊。他的确是个相当讲义气的男人，如果他答应保密，那么就算死也不会透漏半点口风。我不会去追问他这件事了。」

    「话说回来，司祭大人说他会和第二批冒险者一起过来，应该今天或是明天便会抵达要塞吧。」

    「这样啊。喔，对了对了，你知道吗？罗佩鲁特，他以前啊……」

    当我正听着令我很感兴趣的司祭大人往事时，突然有人粗鲁地甩开了房门。

    「慌慌张张的，是发生了什么事？」

    司教大人明明讲到正精彩的地方，到底是什么事啊？

    「司教大人！有大量伤患被送来！虽然已经全体总动员了，但还是应付不过来！」

    莎蒂！？此刻我的心脏好像要从嘴里跳出来一般。我马上一口喝光手上的浓缩魔法茶，拿起摆在床上的整套面具神官装备，穿戴完毕。

    「状况如何？」

    「我军现在好像把魔物挡在第二城墙……」

    「你去联络神殿骑士团，必要的时候请他们也去协防第二城墙。」

    「但是，这样的话神殿的护卫战力就会大幅降低……」

    神殿骑士团中有许多人是治愈术师，是一支能战斗御敌也能治疗伤患的万能部队。但也正因如此，他们是一支宝贵的战力，也是神殿唯一的后盾。所以不能让他们轻易地投入前线，消耗气力。

    「第二城墙沦陷的话，一切都完了。」

    「是，司教大人。」

    传令的神官快速地离开了房间。

    「我们也走吧！伤者如果太多，我就用范围疗愈。」

    可恶，莎蒂没事吧？

    军曹大人――还有军曹大人跟着莎蒂，一定不会有事，她应该不会有事的。

    神殿大厅现在的情况，简直就是哀鸿遍野。

    痛苦呻吟的人、哭喊着好痛好痛的人，还有紧抓神官要求治疗的人挤满了大厅，新的伤患也不断被运送进来。

    喂，那边那个人已经不行了……看见此情景后，我顿时愣住了。

    「神官阁下，接下来该如何处置？」

    「咦？啊，那个……」

    达尼罗阁下出声搭话后，我才突然回神，心想现在得赶紧治疗伤者才行。

    幸好莎蒂好像不在这些人之中，她大概平安无事。没问题的，毕竟有军曹大人跟着她。

    我现在应该要专心想个办法来处理眼前这个惨况。

    「我要用范围疗愈，请您尽量将伤者集中到大厅里。」

    「了解。」

    我确认了MP存量，睡了一晚使我恢复不少。如果只用一次，要使出与昨天相同规模的范围疗愈，应该不成问题。

    我从道具箱中拿出浓缩魔法茶喝了下去，果然还是一样难喝。不过这种难喝的味道却提振了我的精神，毕竟现在不是踌躇的时候。

    这段期间内又有新的伤患被送了进来。

    「马上就要开始治疗！请各位在原地稍待！马上就要开始治疗了！」

    有一位神官用着响彻大厅的宏亮嗓音告知所有人，紧接着达尼罗来到了我身旁说道：

    「神官阁下，一切准备就绪。拜托您了。」

    我开始咏唱【范围疗愈】――

    然而看见眼前正在呻吟的人后，我的心都慌了。不行，我要集中精神，集中精神。

    咏唱结束，发动！

    一道淡淡光芒转眼间包覆整座大厅，原本充斥这个场所的痛苦呻吟戛然而止。

    由于我瞬间耗去大量魔力，因此现在有些站不稳。

    「您没事吧？」

    达尼罗阁下一脸担心地搀扶住我，其他的神官也都聚集到了我的四周。

    「没事，我还有一些魔力，可以继续治疗伤患。」

    此时我大约剩下一成左右的魔力，使用一般的疗愈还绰绰有余。

    使用范围疗愈并无法治愈所有伤患，轻伤者可以痊愈，重伤者大概可恢复到能够走动的程度吧。以感觉来说，范围疗愈的威力大约介于一般疗愈和极致疗愈的中间。

    如果我再多注入一些魔力，说不定就能在范围疗愈的影响区域内使出极致疗愈的效果，但是我即使处于MP全满的状态下，或许都还无法拥有所需耗费的魔力量。

    「剩下的事情就交给我们处理，请您先去休息。」

    「可是……」

    在我们交谈的期间，又有新的伤患被送了进来。

    「这里能够使用范围疗愈的人，就只有司教大人和神官阁下您们两位。多亏了神官阁下，现在状况已经没那么吃紧了。之后交给我们处理就好。」

    比起个别治疗，范围疗愈的效率确实较高。

    「谢谢你，达尼罗阁下。」

    此时神官们已经各自散开前去治疗伤者，而我现在也应该乖乖遵照指示去休息才对。

    然而，我实在很担心城墙的战况，想要前去确认莎蒂是否安好。

    「我先回房了。」

    我返回房间后，脱去神官服，换上防具背起了剑。反正又不是说需要静静休息才能恢复魔力，我必须有效运用时间。

    好了，莎蒂，再等一下，我这就去找你！

第三卷 第4话 胜的战场

    为了不被别人发现，我一边发动隐密术，一边偷偷地从后门溜走。幸好所有人可能都忙于处理伤患，我才能在没有撞见任何人的状态下离开神殿。

    走出神殿后，看到要塞城墙就在眼前，这时正有人抬着一名伤患通过了城门。我目送那名伤患的同时，还看见了一位像是守门侍卫的士兵，因此便向他攀谈：

    「到底发生了什么事？」

    「敌人发动了大规模攻击，不过我方想办法挡了回去。所以第二城墙目前还没失守。」

    听到这边，我稍稍松了一口气。

    但是莎蒂人究竟在哪里？可恶，早知道就先询问军曹大人了。

    穿过城门后，在前往第二城墙途中，我又遇到有人用担架抬着伤患而来。

    「撑住，再撑一下，我们马上带你去治疗院！」

    我本打算从一旁走过，但过程中注意到伤患的伤势严重。

    而且他不只身负重伤，出血量也非常大，随时都有可能身亡……

    「那边的担架，等一下！」

    我抓住了负责抬担架的其中一人肩膀。

    「你这家伙是怎样！少妨碍我们！」

    「我是治愈术师，让我治疗他。」

    我犹豫了一下是否该保留魔力，但终究无法对眼前这名随时都可能死去的伤患见死不救。

    「喔喔，拜托你了。喂，他立刻帮你治疗！你要保持清醒啊！」

    看来不快点不行。我开始咏唱【极致疗愈】――――――发动！

    负伤者的伤势转眼间好转，呼吸也转趋缓和。

    「好厉害，伤都好了！你得救了耶！」

    「没什么，话说我现在在找人，你们有看见一位名叫鲍克特的公会教官，和一位弓箭使得极好的娇小兽人吗？」

    「抱歉，我们不知道耶。」

    此时，传来了「咚」地一声巨响，让我吓了一跳。

    「那是我军的魔法吗……？」

    「我也不清楚，因为那些怪物里也混有会吐火的家伙和魔法师。」

    魔法？我曾看过它们拉弓射击，没想到连魔法攻击都办得到！？莎蒂！！

    「我还要赶路，那么你们保重！」

    我望向第二城墙，发现部分地方已经完全崩毁，呈现一个大大的U字型。遭到破坏的范围相当宽广，听说这是大型龙的杰作，破损处的大小感觉真的能让一头龙通过。城墙崩坏处上架着木桥，用来作为临时通道。

    但是，站在城墙下方看不见前方战况。偶尔会有箭矢越过城墙飞来，也能听见魔物的唯哮。当我找到可以登上城墙的阶梯并靠过去时，又有伤患被人送了下来。

    等等，这个人好像烧焦了耶！？是因为刚才那场爆炸！

    伤患全身焦黑，一动也不动，不过他还发出「呼呼呼」的微弱喘息声，所以我知道他还勉强撑着。然而，他的呼吸感觉正在转弱……

    「我是治愈术师！」

    我开始咏唱【极致疗愈】――

    他的呼吸又更虚弱了……你再撑一下，加油，你要死还嫌太早喔！！

    ――发动！

    焦黑伤患的呼吸变得平顺，稍微发出了呻吟。不过极致疗愈看来也无法治愈他的伤势，他刚刚的情况是有多么危急……

    「太好了，我以为他没救了。」

    「还好有赶上。抱歉，我的魔力几乎已经见底了，后续的治疗就请到治疗院去吧。」

    我边说边喝下了MP药水，我先前只买了三罐，这是其中一罐。因为MP药水价格昂贵，而且除了所费不赀外，从我的MP来看，药水提供的回复量根本是微不足道、杯水车薪。

    至于高级回复药，我又买不下手。

    「嗯嗯，你这已经是帮了我们一个大忙。喂，我们快走！」

    「啊，请稍等一下。」

    我试着问了莎蒂和军曹大人的下落。

    「我知道他们俩，因为那女孩的射箭技巧实在了得，所以我记得。他们在第二城墙的右翼，应该就在崩毁处再走过去一点的地方。」

    这个情报准没错！

    「谢谢你！我去找找。」

    「嗯嗯，你小心点！虽然现在状况比较缓和了，但是敌方还在持续攻击。」

    我背对提醒我的声音，飞奔而出，接着看见了一处楼梯，就直奔而上。城墙上的通道宽广到出乎意料之外，足以容下五、六人并肩缓步行走。

    我左右张望了一下，有几名士兵和骑士偶尔会拉弓击发。有时，敌人也会从下方射来箭矢，用盾牌格挡时还会「锵」地一声传来声响。另外，还有妖鸟类的魔物盘旋在第一城墙上方，它们好像正在窥伺这边的情况。我先去察看了左城墙的崩坏处。

    发现他们俩不在那后，我立刻折返。

    经过方才爬上来的楼梯，再继续往前走了一会儿……找到了！我找到军曹大人和在他身旁的莎蒂，然后伊丽莎白和达克斯也在附近。太好了，全员平安！

    除了伊丽莎白之外的所有人都手持弓箭，伊丽莎白则是背靠墙壁伸直整双腿，坐在地上吃着布丁。

    明明还在战斗，她这是在干嘛……

    我之后一问才知道，伊丽莎白和达克斯听说是一大清早就找到了军曹大人和莎蒂，并与他们一起行动。

    「军曹大人！」

    「胜，你治疗院那边怎么了吗？」

    「我的魔力快见底了，因为担心你们所以过来看看。」

    「胜主人！」

    「莎蒂，你没有受伤吧？」

    「没有，军曹大人有保护我，还有伊丽莎白小姐也是。」

    我为了躲避偶尔飞来的箭矢，因此滑到了伊丽莎白的身旁问：

    「明明就还在战斗中，你这是在干嘛啊？」

    我询问了吃完布丁，一脸心满意足的伊丽莎白。

    「这也没办法呀，因为我魔力用光了，所以就只能静静坐着而已嘛。」

    想想也对。治疗院的人每当魔力用尽时，也都是喝茶休息。

    伊丽莎白才刚说完话，这下换拿出炸肉块，大口大口地吃了起来。

    战场的紧张感顿时消散无踪……

    「话说，你有没有带那种浓茶？」

    伊丽莎白由于一边吃一边询问，因此我把整罐水壶递给了她。

    「整罐都给你配。」

    「哎呀，真不好意思耶。不过，这种茶难喝归难喝，但是还满有效的。」

    「纳妮亚小姐呢？」

    「我把她留在宿舍里了，毕竟她那种状态根本无法战斗。现在欧尔巴或许正在向她求婚喔？」

    也对，毕竟欧尔巴队长要邀纳妮亚小姐和他一起回乡。

    等待魔力回复时，其实不该留在这种战争前线，应该要找个安全的地方比较妥当。看来伊丽莎白是害怕打扰到纳妮亚小姐他们，所以才留在此处。她自己也说，再稍等一会儿就能发动一记魔法了。

    此时莎蒂正窥看着伊丽莎白手上的炸肉块，因此我拿出便当，分给了军曹大人他们。我还给了莎蒂两个。

    「喔，刚好可以吃个便当，反正敌人的攻势也暂停了，我们就休息一下吧。」

    「这里有伤患吗？疗愈的话，我还能再用个几次。」

    「重伤者应该都送走了，这一带已经没问题了。」

    「这边到底发生了什么事啊？」

    「最初敌军也没什么大动作，但是刚刚却突然攻过来，怪物们从空中和城墙下方发动一波又一波的攻势。特别是空中的攻击，里面还混有中型的翼龙，为了击退它们花了不少时间。」

    所以，治疗院才会出现那种惨况……

    「军曹大人非常厉害喔！他像这样一刀，就砍死了飞过来的翼龙！」

    莎蒂搭配着动作和手势向我说明。

    嗯，我也好想见识一下军曹大人的实战英姿。

    「伊丽莎白小姐也很强，她用魔法击落了好几只翼龙喔！」

    「哼，那种魔物很好解决的。想打倒本小姐，先带只龙过来再说！」

    但是，因为魔力用尽而瘫坐在地的她，说出这种话还真没魄力。

    不过，太好了。军曹大人果然非常可靠，而且伊丽莎白也在一旁。

    「那个……我也会使用弓箭，所以魔力恢复前，我就先待在这里好了。」

    「不行，因为现在治愈术师根本完全不够，万一你受了伤，那就相当于数十名伤患都无法回到战线上来。我知道你的想法，但是治疗院才是你的战场，所以没事的话，你就回去吧。」

    我想要经验值，即使只有一些也好……但既然军曹大人都已这么说了，看来我只剩返回治疗院一途了。不过，我也确认到大家都安然无恙，算是放下心中的大石。

    当我和大家打完招呼，准备回去时，莎蒂拦下了我。

    「胜主人，请给我箭矢。」

    「嗯，我也有点担心你手上的会不会不够用。」

    总之我拿出了所有存放在道具箱中的箭矢。

    「胜，一半就够了，剩下的你带回去吧。」

    「是。那么莎蒂，回头见，伊丽莎白你也小心点，军曹大人和达克斯同样请多保重。」

    然而，我在返回神殿的途中，才发现刚刚忘记确认莎蒂的主选单。

    要回去察看吗……？

    不过我也还要拟定今后的养成方针，感觉回去房内慢慢考量会比较恰当。我一边行走，一边这么思量。

    第二城墙和要塞之间有好一段距离，如果在城墙附近设立一处救护站，感觉会相当便利，不过城墙若被攻破，到时候的情况可能会不堪设想。毕竟目前第二城墙已经沦陷过一次了……

    我在不显露自己行踪的状态下，悄悄回到房内换上神官服后，便前去察看大厅。那里的情况已大致稳定，此时我看见了达尼罗阁下，便上前问道：

    「我来帮你好吗？」

    「不，神官阁下您去休息吧，现在有我们在就足以应付了。」

    我虽然偷溜出神殿，还自顾自地使用极致疗愈，耗损了不少魔力。但城墙那边的战况也已趋于稳定，现下整体看起来没什么问题了。我再休息片刻，应该就能恢复到可以使用最低限度范围疗愈的程度了。

    我并未回到房间，而是待在大厅的角落，一面发动隐密术，一面低调地看望着治疗的情形。

    附近正在接受治疗的士兵已经没了一条手臂，可能是被翼龙咬掉了吧。话说，欧尔巴队长的脚真的再也无法治愈了吗？我如果有20P的话，就能把回复魔法提升至等级5了。

    真是让我焦急万分。

    不然我偷溜去城墙那边赚个经验值好了？只是如此一来，就是把军曹大人的嘱咐当作耳边风……还是干脆将实情全都告诉军曹大人呢？

    说是天神送我到这个世界，并赋予了我特殊能力，而且这种能力莎蒂也适用。

    我如果这么说，事情会变得如何？在『勇者的故事』中，勇者也是一被认定为勇者后，就引起各界骚动，最后他根本无法脱身，只能过起四处征战的每一天。

    我绝对没办法应付那种生活，这件事情果然不能让任何人知道。

    我十分尊敬军曹大人，也非常信赖他。但是在这种状况下，他究竟会顾虑多少我的个人感受，我不知道。何况期限还有二年。

    来到这个世界后，至今仅仅过了两个月左右，所以我应该不用急于一时下决定。

    可恶，伊藤神那家伙，干嘛把我送到这个烂到不行的世界……

    看着伤者的同时，我的心情也愈来愈沉重。

    对了，我去探望一下金刚队好了。

    得去好好地向他们报告，伊丽莎白平安无事。

    我先返回房间，脱去神官服，将剑背在背上。由于长袍下就是平日的穿着，因此我能够立刻换装，毫不费力，只是有些麻烦罢了。难道没有「啪」地一下就能改变装束的方法？我心想这个世界既然都有魔法了，感觉也该有个变身魔法吧。

    我拦住达尼罗阁下，告诉他我要去探望金刚队后，便离开了神殿。当我抵达位在隔壁的神殿骑士团宿舍时，出来应门的是和上次同一个人。

    「喔喔，胜阁下，找到你师父了吗？」

    「托你的福，找到了。大家虽然受了点伤，但都平安。」

    「那真是太好了。话说，堤西亚队长很想见你耶？」

    「我现在都在治疗院里帮忙喔。宿舍也在神殿里，看看能不能请他拨个空过来一下。」

    「这么近的话，应该没问题，我会转告他的。」

    这时我从道具箱中拿出酒递给了骑士团的成员，他们虽然还在养伤，但伤口本身都已经痊愈，因此喝点酒不成问题。

    「真是不好意思，由于补给中断的关系，酒的价钱贵了不少，而且也很难买到手。」

    不过，这种便宜的酒能让他们感到开心，真是太好了。

    「对了，胜阁下你要不要一起喝啊？我们关在宿舍里，闲着也是闲着，而且神官也嘱咐我们不要做任何运动。」

    喝个几杯应该无妨吧？反正我在MP恢复之前哪都不能去，再加上我现在也想小酌一番。

    进到宿舍后，他便一一帮我介绍了另外四名队员。

    我们坐到客厅的沙发上，斟好了酒，还拿出待在神殿里该有的样子，简短地讲述几句感谢神的话语后，才相互轻碰了杯子。我也从道具箱里拿出了几道下酒菜，有便当和串烧野兔肉。近来这些食物，我都随时备有充足的份量。

    我先为妖鸟来袭时的救命之恩道了谢，毕竟至今都没有机会好好感谢他们。

    他们则回我说「那是我们的本分，所以不用谢」。不过我因此保住了小命，这的确是个不争的事实。我现在一想到当时神殿骑士团若没及时赶到的下场，都会冷汗直流。

    「胜阁下能够得救，一定也是神的旨意喔。」

    「当我们前去驰援时看到的火柱，那是胜阁下施展的魔法吧？从城里就能看得一清二楚喔。你除了治愈术之外，还会使用火魔法，真的很让人羡慕。我们如果也会魔法的话，就不会闲闲没事做，只能待在这个地方了。」

    「说得好、说得好。我认为骑士团应该要更专注在魔法训练上才对。」

    「不对吧，比起魔法，我们应该要多加磨练剑或弓箭的技术。」

    「牺牲睡眠时间，两边都练不就得了？」

    「但是，这样又会影响到日常业务啊……」

    就在我们天南地北地闲聊之中，话题来到了垦荒聚落。此时我专心听着骑士团成员们说话，偶尔搭个腔而已。

    「一开始我们都以为那是个无聊的任务，毕竟周边的警戒工作都交给冒险者负责了，所以我们要做的事情就只有帮忙建设要塞。当时冒险者还会带肉回来，根本是肉类吃到饱。大家也说这个任务真轻松，真是不错。」

    「最初其实只是单纯收到通报，说出现了一群怪物，这种情况在要塞附近虽不常见，但在魔境却是司空见惯。我们进入警戒状态并派人侦察后，发现怪物是朝要塞的方向而去，并且数量达军团规模。在这个时间点上，内部其实讨论过撤退这个方案，但是当时还有未归的冒险者，而且它们的前进路径也不会经过垦荒聚落。所以最后决定派人快马通知哥巴斯要塞，我们则继续待在聚落里观察敌方一阵子。」

    「那个时候应该要马上逃跑才对，不过现在讲也只是马后炮罢了。」

    「但谁也没想到会是阵仗那么大的军队，当时那群怪物其实是先发部队而已。」

    「过没多久，冒险者回来后，也报告了几件事情。那时我们才惊觉到敌军的阵容比我们想像中还要庞大，就是在这个时候决定撤退的。」

    「然而还在准备撤退时，就开始遭到怪物袭击了。我们让冒险者担任前锋，骑士团负责殿后，不过这时我们都还非常乐观。毕竟有很多高等级的冒险者在，另外骑士团和王国军的成员个个也都是精锐，心想要击溃半兽人部队应该不是难事。实际上我们的确轻而易举就收拾了袭击聚落的敌人。」

    「我们前去要塞时，都尽量避开敌军，因此离开垦荒聚落后，战斗的次数屈指可数。然而我们却在要塞前撞上了敌军的主力部队。」

    「所以那之后就展开一场大混战了。」

    「后来在要塞的出兵协助下，才终于有一半左右的人抵达了要塞。」

    「不过，在那种状态下还能有半数人存活，已经是非常幸运了。然而在那之后是地龙来袭，当时若被卷入其中，下场应该会全军灭绝吧。在地龙的攻击下，第一城墙沦陷，敌军甚至攻进了第二城墙。我那时因为受伤而被送往后方治疗，所以这些事情都是后来听说的。」

    「聚落的幸存者虽然也立刻前去协防要塞，但在激烈的战火下，又有好多人失去了性命。我亲眼目击了地龙袭击我方的光景，那个画面实在是太惊人了……」

    听他们说――当时在敌军箭矢和魔法的掩护下，我方无法阻止两头地龙的攻势，第一城墙转眼间就遭到破坏。虽然在第一到第二城墙之间，想尽办法解决了一头地龙，但是第二城墙还是被剩下的那一头冲破了。

    之后我军虽然也打倒了第二头地龙，但众多怪物已经团团包围了要塞周边，听说为了要夺回第二城墙，我方投入相当多兵力，因而导致整体战力减弱了不少。

    然而，我们冒险者是在这件事的翌日抵达要塞。

    「这次建设垦荒聚落，该不会就是整件事情的导火线吧？」

    「不过魔物已经一年没有大举进攻过这边了，只是刚好遇到它们发动攻击吧。」

    「也对，虽说这里一年没被入侵过，但是我方还是有点太大意了。对于魔境的防备，应该时时都不能松懈。」

    「所以，才要建设那个垦荒聚落啊？」

    「如果有那么多人力，倒不如把这座要塞弄得更坚固一点……」

    「高层的人也不知道在想些什么……」

    我听着这些话的同时，也陷入了沉思。

    从前好像每隔几年就会发生一次来自魔境的大规模攻击。据说以前王国的边境偶尔也会伦陷，造成重大的损失，过去甚至还有国家因此灭亡。

    「再过几天，王国军就会抵达，再撑一下就好。而且帝国军如今应该已在边境集结好战力了。」

    王国和帝国间缔结着同盟关系，假使战况演变至王国军无法应付的状态，帝国军便会立即跨过边境，协防王国吧。

    「无法应付的状态是指……」

    骑士团的成员思考了一下后，这么回答：

    「――就是这座要塞沦陷的时候。」

    不过，帝国军应该会以守护王都为重，到时候无论是要塞还是西奥里城都会遭到弃守，毕竟以距离来说，帝国军本就来不及同时驰援这两个地方。

    我们陷入了短暂的沉默，不发一语地喝着酒。

第三卷 第5话 莎蒂养成计划2

    达尼罗阁下前来告知午餐已备妥，因此我便与金刚队的队员们道别。

    不过，喝酒这件事情看来并不是什么大问题。

    「酒也能帮助恢复魔力，只要不过量就没关系喔。」

    这听起来就是酒鬼的借口。这种人为了喝酒，再多的理由都想得出来。虽然大家都说喝酒其实可以放松身心、让魔力更快恢复，但是我却难以理解。

    我喝了酒、又吃了下酒菜，因此并不觉得饿，回绝了午餐的邀请。但是听到午餐已经做好后，便麻烦别人帮忙拿来房间，将食物全部换盛到其他的容器，收进了道具箱中。

    待会儿再拿给莎蒂吃好了。

    在那之后，无所事事的我就待在房里耗时间。

    此时我也没有兴致看书。由于魔力增强和MP回复力提升这两种技能都已是等级3，随着MP增加，回复量也有所上升。结果MP要从零回复到满，同样要花上二十四小时左右。魔法茶增强的回复效果也是微不足道。

    下次试着学个MP消费量减少的技能好了。不，我要先学回复魔法，还需20P才能提升到等级5。

    问题在于莎蒂，她的技能无法重置，我该如何配置才好？

    应该先提高她的剑术，再来是肉体强化，接着要提升敏捷度和灵活度？这样下去莎蒂究竟会变成怎样的超级士兵啊……其他可选择的还有回避、心眼、夜视等技能。此外，我也想提高她隐密术、忍足术和查觉的等级。至于魔法……应该是无缘，毕竟莎蒂即使升级，也完全不会增加MP。不过，相对地其他数值都有所成长，看来只能先作罢。

    我正在烦恼要先提升哪个技能，干脆去和本人商量，让她自己做决定？嗯，感觉这是个可行的方法。反正，我已经暴露了一半的秘密，而且莎蒂也绝对不会向他人提及这些事情。

    我好想莎蒂。但是没事又跑去见她的话，军曹大人应该会发火吧。

    当我还无所事事地待在房内时，有位访客上门。

    是金刚队的堤西亚队长。

    寒暄一阵子后，我郑重地为妖鸟来袭时的驰援向他道了谢。至于他的回应则和骑士团的那些人类似，说那些是神的旨意、是他的本分。这些人真的非常尽忠职守。

    「这房间很棒耶。」

    「是啊，让我这种人来用，实在是太浪费了。」

    「您太谦虚了，高阶魔法师理所当然能够享有这种程度的待遇，习惯就好。」

    「是这样子吗？」

    「对了……」

    话音刚落，堤西亚队长瞥了一下床铺问：

    「那件神官服是？难道您打算到神殿服务了？」

    「那个……我是想说要在这里治疗伤患的话，感觉穿上神官服比较恰当，所以借了一件。」

    「喔，那边那副面具呢？」

    「那是因为我不想太醒目，想说用面具遮一下脸……」

    啊啊，早知道就乖乖地照妈妈的话去做了。脱下来的衣服要收好才对……妈妈，对不起，你的儿子太不听话了。

    「话说回来，我听说过一位云游四海、戴着面具的神官，我记得这件事也是在西奥里城听说的。」

    「……」

    「罗佩鲁特司祭说他不知道这号人物，那么胜阁下您知道些什么吗？」

    堤西亚队长是明知故问吧……

    「那个，这件事还请您保密。」

    我用这句话当作开头，接着重复了先前跟司教大人说的内容。

    「原来如此，司教大人应该也很看重你吧？」

    「嗯嗯，不过老实说，我感到相当困扰，我明明只是一个普通的冒险者而已。」

    「传言就是会被加油添醋，这也是没办法的事情。而且胜阁下，我认为神殿的工作和您的所作所为十分相衬喔。」

    总觉得这个人对我的用字遣词也益趋尊敬了，求求你们别这样好不好。

    「我原本是个火魔法师，但是当初我自请协防城墙时，被上头拒绝了。由于我也会使用弓箭，拜托他们让我只在魔力用尽时前去协防，也被打了回票。」

    「事情会变成这样也是无可奈何的喔。毕竟当有人的能力高过司教大人时，就绝不能干冒会失去那个人的风险。我们已经做好打算，假如要塞陷入危机，你和司教大人都列为最优先要保护的对象。」

    队长的这番话听来，怎么有种事态正往坏处发展的感觉？

    我再这样下去，无法上场战斗的话，可就赚不到半点经验值了耶！想到这里，我发觉了一件事情――

    难道就是因为如此，高等级治愈术师的人数才会如此不足吗？

    治愈术师提升能力至某个程度后，就会受到保护，无法上场打仗，变得无法赚取经验值了。

    此时他们不会升级，魔力也不会提高，因此回复魔法的等级便也就此打住。即使透过修练提高了回复魔法的技巧，终究会像司教大人一样，因魔力不足而倒下。

    另外，治愈术师难以赚取经验值也是原因之一，因为不参与战斗、仅靠回复的话，根本无法获取经验值。一般只要对敌人造成伤害，未给予致命一击也能获得经验值。我在先前打龙和训练莎蒂时就已验证了这一点。然而，纯粹的治愈术师光是要参加战斗，就是一件高难度的事情。

    即使如此，难道就无计可施了吗？让使用回复魔法的人也学习攻击魔法，参与攻击呢？然而，又不能让宝贵的治愈术师置身险境。再者，必须要花费很多时间，才能把攻击魔法锻炼至能派上用场的程度，同时还有个人适性的问题。

    但是不赚取经验值的话，肯定无法诞生高阶的治愈人才。

    「治愈术师上战场战斗这种事，真的很少见吗？」

    「是啊，神殿虽然会教授神官护身用的战斗术，但是实战根本派不上用场。即使治愈术师学了个半调子的攻击魔法，从攻击角度考量，找个五名、一名前卫还比较实在，威力也比较强。与其让治愈术师使用攻击魔法，还不如要他们保留治疗前线人员伤势的魔力，这样的战斗效率其实比较好。」

    原来如此。若有两位像莎蒂那般身手的人在，确实远比我一个人来得有用。

    但是，我的回复魔法才等级4就被列为保护对象了，如果能够使用等级5的话，又会是怎样的光景呢？

    「总而言之，我的事情请您务必要保密。」

    「像您这种不求名声的冒险者还真是罕见啊。」

    「有些钱、有个房子，然后还有家人陪伴的话，不就很够了吗？」

    如果有莎蒂和安琪拉在，即使房间只有三坪大也十分足够。

    「比起冒险者，感觉胜阁下的思考模式反而偏向神殿人员。这让我更希望您能好好考虑要不要成为神殿的一份子了。」

    不过，我总觉得加入神殿是一条危险的不归路，看来和他们保持距离较为妥当。

    「我暂时还是想当个冒险者就好，毕竟我喜欢自由自在的生活。」

    堤西亚队长离开后，我又开始无所事事，结果在这期间睡着了。这应该是因为我今天起得早睡眠不足，再加上消耗了非常多魔力的缘故才这么累吧。

    后来，达尼罗阁下叫醒了我：

    「我差不多要去准备晚餐了，你待会儿要过来吃吗？」

    「嗯――我自己有带食材来，所以我等等会自己弄。这样一直麻烦你们，感觉很不好意思。」

    因为我除了在房间里打滚外，几乎什么事都没做嘛。

    「不行喔！司教大人吩咐过我一定要好好照顾胜阁下，而且你是这里最厉害的治愈术高手，我不能让你把精力耗费在杂事之上。」

    果然被阻止了。虽然我想和莎蒂两人自炊，毕竟那样比较轻松快乐。

    「那么……这样好了，因为我的同伴还在协防城墙，可以等她们回来后再吃吗？」

    莎蒂和伊丽莎白平安无事吧……

    虽然，达尼罗阁下刚才说现在的伤患已经很少了。

    「然后，还想问您要不要再和司教大人一起吃个饭。」

    「我想想……晚餐我想和莎蒂一起吃，那就和他一起吃个早餐吧？」

    「了解了，我会转告司教大人。」

    过没一会儿莎蒂回来了，伊丽莎白也和她在一起。军曹大人和达克斯好像是送她们俩回来后，才返回公会宿舍。

    「唉唷，这个房间又大又舒适耶。就只有你和莎蒂两个人住吗？我也能来住个一晚吗？」

    看来伊丽莎白是想让纳妮亚小姐和欧尔巴队长独处。她要来住，我非常欢迎，毕竟我也希望那两个人能够发展顺利。

    「可以啊，反正床也有两张。」

    「那么我先回去和他们说一下要来住这里。」

    伊丽莎白说完话后，就离开了房间。

    此时我也出了房间寻找达尼罗阁下，并向他说了这件事情。

    「胜阁下的师父啊？那当然没有问题。要不要我再帮您准备一间房间呢？」

    「不用了，住同一间就可以。师父她虽然有宿舍可住，今天只是因为久没见面，想好好聊个天而已。」

    「这样啊，那么我再搬一张床过去吧。」

    「谢谢你，还有很抱歉，晚餐也请你准备三人份。」

    「餐点的部分您不用担心，因为现在我们这里肉品实在是多到爆炸！」

    仔细想想也对，现下的情况等同于多到不行的肉品不断从魔境那边送上门来。可能就是因为如此，餐点里才会有那么多肉品菜肴吧。

    我前去城墙时，之所以没看到撞破第二城墙的那只巨大龙的尸体，看来也是因为我方已经派人回收完毕了吧。

    若将龙肉冷冻保存，日后还能卖给商业公会，赚取要塞的修缮费用。看来即使处于逆境，也还是要捞一把。

    不一会儿就有人搬来了床，并且帮忙张罗晚餐。

    晚餐已经准备就绪，我和莎蒂两人稍稍等了伊丽莎白一下。

    莎蒂虽然有点想尽快大快朵颐，但是仍乖乖地等着。我如果下令等待的话，即使是食物当前，她也会忍耐到饿死的前一刻吧。在我说出开动两字之前，她绝对不会动手，做菜时除了尝味道之外也不会偷吃几口。莎蒂真的是个乖小孩。

    正当我在犹豫要不要先开动时，伊丽莎白回来了。

    「又是肉啊……」

    餐点当然附有面包和汤品，不过主菜依然是肉、肉、肉，蔬菜少得可怜。她自从去到魔境以后，在垦荒聚落里好像也都餐餐是肉。但是，食材若是采现地调度的话就会变成这个样子。但是你之前吃炸肉块时，不是吃得不亦乐乎吗？

    「炸肉块另当别论啦！」

    是喔。

    「结果纳妮亚小姐那边的情况如何？」

    我一边吃饭一边听伊丽莎白说着话：

    「因为胜你去帮他们治疗过，所以欧尔巴的精神也变好了很多，但是求婚的部分就……」

    她说纳妮亚小姐没答应求婚。

    「为什么？他们不是互相喜欢吗？」

    「都是因为我的关系，纳妮亚真的有够蠢，比起自己喜欢的男人，她居然要选择我。过去的事情明明就由我一个人来承担就好……」

    正当我还在思考要不要询问这件往事时，伊丽莎白自行结束了话题：

    「那种郁闷的事情还是别说的好，我们继续吃饭吧。欧尔巴现在还在说服纳妮亚，过不久她一定会改变心意的。先别谈这件事了，莎蒂，等等帮我刷个背吧。」

    「是的，伊丽莎白小姐。」

    「公会宿舍里连个浴室都没有喔！害我这几天都只是擦擦身体而已，非常不舒服。这边的澡堂老板也逃难去了，都没在营业。」

    看来她连施展净化魔法的魔力都省着不用，应该吃了不少苦头。让我感到有点心疼。

    饭后，我自己准备了入浴事宜。

    毕竟平常也都是我自己搞定，用不着连这种事也要劳烦达尼罗阁下。

    为了节省魔力，所以我去水井打水。

    我将装满水的水瓮装入道具箱中运回屋内，接着把水倒入浴缸后，再用火魔法烧热。我虽然用掉了一些魔力，但此时我还应付得来，而且预计明天早上就会完全恢复，所以应该没有大碍。

    「伊丽莎白，洗澡水烧好了喔！」

    她没有回应。

    仔细一看，才发现她居然已在床上昏睡过去。

    不过，这也是无可厚非，毕竟她的魔力已经见底了。

    「喂，伊丽莎白，你不去洗澡吗？」

    我摇了摇她，这么问道。

    「嗯……要洗……莎蒂来帮我……」

    她说完话后当场脱起衣服，先是扭着身体脱去黑色长袍，接着更打算继续脱下……

    「莎蒂，快把伊丽莎白带走！」

    「是的，胜主人。」

    我虽然想继续欣赏，但是等等被她察觉的话，可就恐怖了。

    伊丽莎白的拳头，虽然如同「砰砰砰」小力敲打的效果音一样，没什么威力，但是我至今都还清楚记得她发动的空气槌带来的痛楚。

    伊丽莎白五分钟左右就出了浴室。

    而且全身赤裸。

    「伊丽莎白小姐，还没好！」

    伊丽莎白甩开了同样裸体追来的莎蒂，踏着飞快的步伐钻进了被窝中。你是有这么困喔？

    我和莎蒂面面相觑。

    「你有好好帮她洗干净吗？」

    「有，但是她一洗好就马上跑出来。我勉强帮她擦干了身体，不过她说她很困，所以就直接离开浴室了……」

    「你去把棉被掀开，帮她穿一下衣服。」

    「是，胜主人。」

    我又不能站在原地观看，于是就先去洗澡了。莎蒂和伊丽莎白脱下的衣服散落在更衣间里，平时的莎蒂是不会这样的，看来她都忙着照料伊丽莎白吧。

    伊丽莎白的胸部果然很小。

    不过比莎蒂有料。

    其他部分就没看得很清楚了……还真有点可惜。不知道近期内还有没有机会让我看到，不过她连初吻都给了我，应该是可以期待才对。

    我泡进浴缸里，温热身子后，莎蒂走了进来。

    「辛苦你了，莎蒂。」

    「不会。」

    我们俩像平日一样，互相帮忙清洗身体。昨天虽然还做了各种其他的事情，不过今天伊丽莎白也在，所以只能克制收敛了。伊丽莎白此时应该处于熟睡状态，但是浴室的墙壁却不够厚实，无法隔音。

    我抱着莎蒂再度泡进浴缸中，这时莎蒂开口向我说：

    「那个……从昨天开始，我就突然觉得自己力气变大了耶……」

    没错，是变大了啊。

    毕竟肉体强化都已经提升到了等级3，她不发现也难。

    然而我这样做，合乎做人的道理吗？没有获得本人同意，就擅自强化并把她送上战场，这种作法简直像是某种邪恶的神秘组织。不过，确实要她本人先自愿前去打仗，我再尽量帮忙强化，才是较为恰当的做法。

    「莎蒂，你不会觉得我很恐怖吗？会擅自加大你的力气，或让你突然会拉弓射箭……」

    「完全不恐怖喔！」

    「太好了，我刚刚还有点担心。不过，也是因为这样，你才会被军曹大人带去协防城墙吧。」

    「战争虽然恐怖，但是我并不怎么害怕打仗，毕竟军曹大人和伊丽莎白小姐都在我身边。反而以前被人讲说派不上用场时，我才是真的非常心酸。如今非常多人称赞过我，这一切全部都是托胜主人的福。」

    「这样啊，那么我们就继续努力，让更多人来称赞你吧。」

    「好。」

    我打开了她的主选单。

    忠诚心又提高了，从80左右开始提升的幅度就变得不大，但是看样子偶尔还是会有所增加。以目前的数值来说，距离100也不远了。

    莎蒂升了三级，我该如何配置点数呢？

    莎蒂  等级17  技能  16P

    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2

    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2

    坚固  鹰眼  肉体强化等级3

    回避等级3  盾牌等级2  剑术等级4  弓箭术等级5

    「假如现在莎蒂能获得更多力量，那你想要在哪些方面变强？」

    「那个……我想要和胜主人以及伊丽莎白小姐一样能够使用魔法……」

    莎蒂抱歉，就只有这个办不到……因为你的魔力实在是太低了喔。

    「有其他的想法吗？比如说想让剑术更上一层楼，或是想让自己在黑夜里也能看见东西。此外，也能提高回避能力或是敏捷度，还是说你要不要试着让自己的听力和嗅觉变得更加灵敏呢？」

    莎蒂稍微思索了一下后，说她想要变得像军曹大人一样。

    军曹大人有别于拉萨特队长，不是以蛮力取胜的类型，他使用的是着重速度的华丽剑术。要达到他那种水准的话，就要配置剑术5、心眼和提升敏捷及灵活度了吗？由于莎蒂体重轻，感觉力气稍嫌不足，所以我要优先提升她的速度和回避会比较合适吧？

    「那么先提升剑术看看吧。接着再学一个名为心眼、能够提高回避力的技能。」

    由于箭矢常咻咻咻地射过来，因此比起敏捷，我觉得要先拉高她的回避能力比较好。

    「好的，但这种事情这么简单就能办得到吗？」

    「莎蒂不是有打倒敌人吗？我可以依照那些敌人的强度和数量来强化你的能力。」

    经验值的概念在这个世界不知道通不通用？下回有空时，我再仔细解释给她听好了。今天就先用这种简略的说明带过。

    「那么我明天也要打倒很多敌人！」

    「嗯，但是尽量不要做危险的事情喔。」

    「是。」

    我消耗了10P将剑术提升至等级5，再耗费5P让她学会了心眼。

    莎蒂  等级17  技能  1P

    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2

    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2

    坚固  鹰眼  心眼  肉体强化等级3

    回避等级3  盾牌等级2  剑术等级5  弓箭术等级5

    在能力值上，莎蒂的剑术也终于来到人类的最高等级。如果我先前也强化自己这方面的技能，现今是否已经变得和军曹大人一样强了？不过他们担任前卫，冲锋陷阵难道都不会害怕？我还是乖乖躲在后方，一点一点地施展魔法比较好。

    「好了，强化结束了喔。你的剑术和闪躲敌方攻击的回避能力都上升了。」

    「……没什么感觉耶。」

    莎蒂一边上上下下摆动着手，活动着十根指头，一边说道。

    「能力虽然提升了，但并不是马上就能用出来，当时你的眼睛也花了点时间才能习惯吧？」

    如果今天学的是魔法，相关知识也会一同进入脑内，然而剑术好像不是这么一回事。

    「您说的没错。」

    「另外，我之前也跟你说过，这件事情要绝对保密。走漏风声的话，我可能会被神殿的人带走。」

    「是，我绝对会保密。」

    「感觉泡太久了，好像有点头晕…………差不多该出去了。」

    「是。那个…………胜主人，谢谢您，我今后会更加、更加努力的！」

    「嗯，我很仰赖你喔，莎蒂。」

    「是！」

    嗯，这个孩子已经变得十分可靠了，可靠到我觉得让莎蒂去当勇者也无妨的地步。虽然我不会真的让她去当勇者就是了。

    洗好澡，我听了一会儿莎蒂今天遇到的事情后，便进入梦乡。

    莎蒂明天也是一大早就要去参与防守要塞的战事，纵使军曹大人和伊丽莎白都会在她身边，不过我依旧是非常、非常地担心……

第三卷 第6话 禁咒

    翌日早晨，军曹大人又把莎蒂带走了。

    当我在想她的早餐要如何解决时，就听说公会于早午晚三个时段，都会在战地准备大锅饭，至于菜肴当然是以肉品为主。

    伊丽莎白也和莎蒂一同起床离开了房间，她好像要先去看看纳妮亚小姐，再去和莎蒂与军曹大人会合。我也好想和她们一起上战场。

    我去察看了治疗院，发现候诊室中一如往常地人满为患，甚至已经满到大厅里去了。我当下向在场神官提出了帮忙的意愿。

    「多亏神殿昨天让我休息了一整天，我的魔力已经恢复得差不多了。」

    现在我身穿平常服饰，脸上也没戴着面具，若只进行普通的治疗，应该不成问题。据说自从昨天的攻势结束后，敌军的攻击便转趋零星，因此我方受伤的人也不多。真希望这个情况能够延续下去。

    当我治疗完候诊室中大约半数的伤患时，达尼罗阁下到了，我便和他前去吃早餐。

    「我现在保留的魔力，能够使用两次范围疗愈喔。由于刚才的疗程中都是轻伤者，因此魔力几乎没有减少。」

    事实上，目前的魔力应该是能发动三次，我只是刻意少讲罢了。

    「真不愧是胜阁下。刚才夜勤的人也跟我说，你帮了他们很大的忙。」

    「吃完早饭后，我们再过去帮忙治疗吧。」

    「我看看……应该是没问题。」

    我再度与两位大叔共进早餐。

    不过这位司教大人说起话来相当风趣，他讲了好几件神殿的事情，让我在早餐期间完全不会感到无聊。接着我在餐后，询问了那件我很在意的事情。

    「你是说更高阶的回复魔法吗？我想想看喔，那种魔法叫做奇迹之光，全神殿里也只有几个人会用。这种魔法能够治愈周遭所有人的大小伤势，另外还能将自己的魔力分给其他人，称它为奇迹一点也不会言过其实。」

    效果是范围疗愈的全回复版再加上转让魔力啊，感觉相当实用。

    「那个……如果有人断了脚，能用这个魔法复原吗……？」

    司教大人突然板起了脸说道：

    「不可以、不可以喔。胜阁下，只有禁咒才能发挥那种效果。」

    禁咒？能复原断脚的是禁咒？

    「达尼罗你也听好了，我接下来讲的事情绝对不能泄漏出去。胜阁下也能答应我吧？」

    「没问题。」

    禁咒啊，话题突然变得十分严肃呢。

    「要治疗断手断脚，便意味着这是普通回复魔法所无法治愈的伤势或疾病。这么做是要付出代价的。」

    「代价吗？」

    「过去曾经有过一位非常优秀的神官，他也思量过――难道不能治愈那些失去手脚的病患吗？结果他构思出了一种新的回复魔法。」

    「那种魔法就是禁咒？」

    「没错，不过使用禁咒必须付出代价，那种咒文会削减施术者的寿命。刚刚我说的那位神官，仅仅一个月就失去了性命。之后那种咒文就被列为禁咒，连谈论禁咒都遭到当局禁止。」

    有办法治愈欧尔巴队长的断脚了！但是，要削减自己的寿命……

    「万万不可喔，胜阁下，你绝对不能使用禁咒。我不会对普通的治愈术师说这些事情，毕竟我只要说句不可能、没办法就能打发掉他们。但是胜阁下不同，像你如此高明的术士，有可能重现得出那种咒文。也正因如此，我才要像这样好好地跟你说明。那种咒文是禁咒，在诸神神殿之名下，绝对不可想尝试，绝对不可把脑筋动到禁咒之上！」

    我决定当自己从没听过禁咒这一回事。

    我能理解这种魔法为何会被列为禁咒。毕竟，是自己的性命重要，还是治疗伤患重要？这个问题太过沉重，我根本承担不起。

    如果纳妮亚小姐和欧尔巴队长知道我有办法治疗断脚，他们能忍住不来求我吗？即使使用禁咒会削减我的寿命，但是单单治疗一个人的话，不至于会死吧。会削减的寿命量铁定也很少。

    若是伊丽莎白哭着跑来拜托，我可能就会忍不住帮忙治疗了。

    不过，其他伤患怎么办？我只治疗欧尔巴队长吗？

    我想上门求救的人绝对会络绎不绝，我必定会超额使用，甚至会被迫使用那个魔法。如此看来，这个咒文真的是名符其实的禁咒……

    「我决定当自己没听过这件事情。」

    「那样就好。胜阁下确实非常优秀，但是，我们不是神，一介肉身终究存在着极限，并且绝对不能跨越那条界线。如果你被当下的情绪左右，而失去性命的话，甚至还会危及到未来那些本应由你拯救的生命。」

    「我了解了。」

    然而，即使我的脑懂了，但心灵还无法认同。刚刚吃下的早餐，感觉快被我给吐出来了。

    所以我现在是要装作不知道有办法治疗欧尔巴队长吗？

    不对，我才不晓得那种咒文的存在。

    但你只是不打算使用那种咒文而已啊？

    但那是禁咒，司教大人也说过不可使用。

    但我是日本人吧？那种规则无视也罢。

    就算寿命会因此减少，也要帮忙治疗吗？

    我应该有看到纳妮亚小姐在哭泣吧？减少一些寿命而已，不痛不痒吧？

    但是、但是、但是……

    「你不可以为这件事情烦心，听到没有？要忘了刚才我讲的那些话，想都不可以去想，这就是神殿对这件事的统一见解。也是所有神官、治愈术师必须遵守的准则，胜阁下也不例外。」

    「是，司教大人。」

    「即使亲朋好友遭遇不幸，也绝对不能想起这件事情。如果禁咒的存在泄漏出去的话，你觉得后果会如何？即使知道使用禁咒会削减治愈术师的寿命，还是有很多人会上门请求治疗吧？到时候就不是胜阁下一个人的问题了。」

    「是，司教大人。」

    这个世界真的是糟透了。

    饭后，我戴上面具前去治疗伤患。

    治疗工作帮我扫去了烦忧。期间我和达尼罗阁下轮流诊治，所以几乎没有耗损魔力。

    正当我在想能不能暂时偷溜出去，利用多余的魔力赚些经验值时，突然一阵骚动，大量的伤者被送了进来。

    看来敌军又发动了大规模攻势。

    莎蒂和伊丽莎白会不会也在其中？我担心到坐立难安。最后我将伤者集中到大厅，施展了范围疗愈。

    我用范围疗愈治疗第一批伤者后歇了一会儿，这时我发现被人送进神殿的伤患愈来愈少，我甚至不必出手，其他的神官就已能应付治疗工作。

    看来敌方的攻势比昨日缓和许多，毕竟怪物们应该也有所伤亡。

    但是我军的损失绝对超过它们。我听说连那些伤势才刚复原还需静养的人，也都被派回战场上了。

    如此的战力应该还有办法挺过下一波的攻势。

    但是再下一波呢？或是下下一波呢？

    王国军主力部队要四天后才会抵达此处，该不会在那之前的每一天，我都必须目睹这种光景吧？

    近午时分，第二批来自西奥里城的增援部队抵达了要塞。

    周边领主派出的援军也陆续集结至此，但据说人数并不是很多。好像是因为在其他与魔境相邻的边界上，魔物的活动也变得活络频繁，那些地方的防卫同样马虎不得。

    我用完范围疗愈，正在房内休息时，安琪拉走了进来。

    司祭大人抵达后马上就投入治疗的行列，但她好像在途中消耗了一些魔力，所以就先来到我这边。

    「你住的房间还真不错啊。」

    「那是因为……」

    我向她说明别人已得知我在西奥里城戴面具治疗的来龙去脉。顺带一提，我第一时间就告知她伊丽莎白安然无恙。

    「抱歉……我应该先跟你说那件事情已经传了出去，只是没想到居然传到这么远的地方来了。」

    「嗯，你别放在心上，反正这边知情的人，也已经答应过我会保密了。」

    不过，该怎么说呢？我觉得这件事已经无关紧要了。

    「那个……你没事吧？你的脸色很不好喔。」

    安琪拉应该不知道禁咒的存在吧，毕竟在神殿内部，好像也被列为高度机密。

    「嗯……因为不管再怎么治疗，伤患还是一直涌入，让我感到很沮丧。」

    安琪拉听完这番话后，紧紧地抱住了我。

    唔……被安琪拉抱果然非常舒服，被她胸部包覆的感觉真是太棒了。直到前一刻我都还在烦恼，但现在的情绪已经缓和，真教人难以置信。

    「但是所有人或多或少都会觉得沮丧啊，所以胜你也要坚强一点才行。」

    「嗯，多亏有你在，我好很多了喔。毕竟待在这里治疗伤患后，莎蒂和伊丽莎白都不在身边，所以更让我感到寂寞。」

    明明我在日本足不出户时，即使孤单一人也完全无妨，不过那是因为当时觉得无聊的话，还能上网解闷。

    「对了，你找好住的地方了吗？」

    「还没。」

    「这间房间很大，你就留在这里吧。床位有多出来，而且伊丽莎白也来住这了。」

    「又是她喔……」

    「这么做是为了欧尔巴队长和纳妮亚小姐啦，她说不想打扰到那两个人，还有就是因为她们宿舍里没有浴室。」

    「这里有浴室啊？真好。我来到要塞后，连净化魔法都还没用过，现在满身汗臭。」

    「有吗？我觉得还满香的啊。」

    我将脸凑到安琪拉附近，用鼻子嗅了嗅。

    嗯……的确有些汗味，不过是好闻的味道。

    然后，她打了我的头。

    「浴室借用一下，我只是要擦擦身体，所以用剩下的洗澡水就可以了。」

    安琪拉擦完身体走出浴室时，伊丽莎白刚好回来了。

    「伊丽莎白！」

    安琪拉冲过去紧紧抱住伊丽莎白。

    「等、等等，现在是怎样！」

    「我好担心你喔。」

    「是、是喔……」

    「虽然胜已经告诉我了，但是能够亲眼看见你平安无事，真的是太好了。」

    安琪拉说完话后，放开了伊丽莎白。

    「我当然很平安呀！区区半兽人，要打倒我还不够力！」

    伊丽莎白讲了「而且」后继续说：

    「人只要一死，道具箱里的东西不就会一口气全洒出来吗？全身埋在布丁和炸肉块中的死法实在太丢人啦！丢脸丢到家了。」

    「啊哈哈哈哈哈，那种死法的确让人笑不出来。」

    那个画面确实惨不忍睹。

    一想像伊丽莎白倒地瞬间，大量布丁和炸肉块喷飞出来的情景，便觉得离奇到令人发噱。

    「不过，我要死的可能性根本是微乎其微。」

    「对啊，伊丽莎白看起来相当威猛呢。」

    「怎么威猛这两个字听起来有点刺耳……」

    「哎呀，我是在夸赞你喔。」

    「是吗？算了，不跟你计较。」

    「话说你今天回来得真早耶？」

    「嗯啊，因为今天纳妮亚有来。她要我在魔力用完前先回来休息。」

    「喔，纳妮亚小姐复活了啊？」

    「毕竟欧尔巴队长昨天安慰她一整天了嘛。」

    「求婚的事情有进展吗？」

    「搁置了，包含解散晓之战斧的事情在内，全都暂且搁置。他们说总之先度过眼前的这个难关后，再来讨论那些问题。」

    「欧尔巴队长都伤成那样了，他不去避难吗？」

    「他说危急的时候他也要战斗，所以现在正和鲁本两人用木头做义肢。」

    「等等，现在的情况已经危险到连伤患都要上场应战了吗？」

    安琪拉这么问后，我和伊丽莎白便把这几日以来的情况告诉了她。

    「……看来战况比我想像中还要严峻。」

    此时达尼罗阁下来了，我拜托他准备三人份的午餐。

    我向他介绍安琪拉是教我回复魔法的师父后，达尼罗阁下好像非常激动。他现在应该是在想，安琪拉既然是我的师父，想必也是一名高手吧。

    其后，我们三人共进了午餐，安琪拉虽然相当高兴能吃到甚为丰盛、满是肉品的菜肴，但是再来每一餐可都要吃一样的东西喔。不过，我本身还不到排斥的地步就是了。

    下午，我留下了正在午睡的伊丽莎白，以平日普通的装扮，和安琪拉及司祭大人一同治疗伤者。

    不过，方才司教大人已用范围疗愈一口气治疗了患者，因此工作上目前有些清闲。然而，司教大人还是倒下了，听说魔力使用太过度的话，会导致寿命减少，他这个样子没问题吗？

    而且今天送来的伤患人数比昨日还少，会不会像前两天的模式一样，早上的攻势结束后，敌方今天之内就不会再有攻击呢？如果是的话就太好了。

    下午三、四点，司祭大人和安琪拉魔力都已经用罄，所以我也和他们一起回房休息。

    司祭大人好像是住在骑士团的宿舍。我和安琪拉回到房里时，伊丽莎白还在梦乡，所以我便询问了她前来要塞时，一路上的情形。

    照理来说她们在我抵达的翌日应该就可来到此处，不过听安琪拉说队伍的前进方式是采马车和徒步并行后，我就理解到她们为何会较晚到达。

    再者，她们途中也遭遇了魔物的袭击。由于我们才先扫荡过要塞周边，因此那些应该是当时四散奔逃的怪物。

    退敌过程中，多少有些冒险者挂彩，然而这些伤患听说都只想要安琪拉帮他们治疗，所以才会只有她消耗了魔力。

    嗯……我是能够了解那些伤者的想法，但是他们干嘛不去死一死算了。

    「范围疗愈？你已经会那么高阶的回复魔法了喔？太厉害了！」

    至于我是如何在这么短的时间内，到达如此境界呢？其实我都是靠点数取得技能的喔；话是这么说啦，不过，还是先用我刚做出的那套假说来和她解释好了。

    「我觉得会不会是因为战斗经验的关系啊？」

    「战斗经验？」

    「借由战斗累积经验，便能加快习得魔法的速度。治愈术师之所以到了一定等级后就无法继续成长，我想是因为他们不再累积战斗经验的关系，这就是我的假设。」

    「嗯――我记得司祭大人说他最初也几乎不会使用回复魔法，但是从骑士团引退时，他已经是一位中阶治愈术士了。」

    「只是……」

    安琪拉继续说道。

    「就算你的假设没有错，治愈术士依旧是非常宝贵的存在。就像我如果说想去当个冒险者，上面的人还不知道会不会批准呢。」

    冒险者的死亡率高，纵使假设成立，但是愿意赌命的治愈术士又有多少？然而，我看不见其他人的数值栏位，因此也无法证明这个理论。

    「安琪拉不想成为冒险者吗？」

    「仔细想想，我从没思考过这个问题。不过听过胜的经历后，感觉满有趣的。」

    「但是很危险喔。」

    我的冒险经历中有能让人觉得有趣的地方吗？等等，听到野兔之类的事情，应该会觉得有趣吧……加上我在打倒龙的事情上还大吹牛皮了一番。

    「待在这里就够危险了，不是吗？而且你都能胜任了，我应该也没问题。」

    「你如果累积了经验，可以增长能力的话，你会想要哪种成长方式？要继续深造已经会的魔法？还是要学些新的东西？」

    「说起来，我还是希望能够使用更高阶的回复魔法，然后想要更多魔力。」

    我在我们俩交谈的同时，打开了安琪拉的主选单。

    安琪拉目前等级4，尚有整整20P的技能点数没使用。

    安琪拉  等级4  技能点数20P

    料理等级3  家事等级2  棍棒术等级1

    察觉魔力等级1  回复魔法等级3  水魔法等级2

    如果要提高她的能力，我会花费4P在回复魔法上，剩余的应该会分配到魔力增强、MP回复力提升或MP消费量减少等项目。假使将MP消费量减少提升至等级4需耗费14P，如此一来只剩下2P啊。若没同时学会魔力增强与MP回复力提升，治疗效率会不好，因此将点数分配到这两种技能上，或许较为恰当。此时我突然有了疑问，因此开口询问了安琪拉：

    「你会使用净化魔法吧？那么空中浮游、生火或灯光等会用吗？」

    「我会净化和生火，至于其他的就……因为用不太到，所以就没学了。」

    嗯――在技能系统上是如何区分这一部分？仔细想想，家事、剑术等分类也都十分笼统，这套技能系统的缺陷会不会太多了？我一定要在日志中回报这件事情。

    「你为什么要问这些？」

    「嗯，我是在想你如果能学会空中浮游的话，要是遇到紧急时刻要逃跑也比较方便。」

    「但是我的魔力没什么余裕能练习，平时治疗结束后，剩余的魔力也都用在制冰上了。不过，现在我正在教两个孩子使用回复魔法，等他们俩的技术再成熟一些，我治疗院的工作也能轻松许多。」

    然而，我也不能贸然提高安琪拉的回复魔法等级。毕竟以她目前的魔力量，使用范围疗愈的话，铁定会瘫软倒地。而且一提高魔法等级，就会一并记住该等级能够使用的魔法知识。

    如果只将点数分配到MP消费量减少，她应该就不会有所察觉了吧？不，这也不行啊。当可以动用的魔力突然倍增时，任谁都会觉得事有蹊跷吧……不过，她应该不会联想到是我的所作所为。

    等等，还是会联想到我吧？

    毕竟她刚刚那样质问了我。但是，她难得有技能点数，不用就太浪费了。真不知有没有什么好办法，能够分配点数而不被安琪拉发现。

    早知道刚才我就不问她那些事情了。默默分配好点数的话，即使事后她感到可疑，我说不定还能用「你可能在某种因缘际会下偶然学会了诀窍」之类的说法敷衍带过？

    「话说回来，莎蒂拉弓射箭的身手也相当不凡耶。我记得你买下她时，她的视力很糟，应该从没上场战斗过吧？」

    「那是因为她是兽人，而且教官还大赞她是百年难得一遇的天才。」

    「喔――」

    安琪拉好像接受了这个说法。

    但是，她为何要问莎蒂的事情？

    我不禁认为，她是不是已经察觉到了什么……

第三卷 第7话 夜袭

    莎蒂回来时，已是晚餐时间。

    听说今天也是一样，敌方除了早晨的袭击以外，就没有特别强烈的攻势了。此外，我发现莎蒂又升了两级，来到2级。等等再来帮她分配点数。

    「这几个面孔好久没聚在一起了。」

    伊丽莎白说道。

    「莎蒂，如果缇莉卡小妹也在就是全员到齐了。」

    「但是这里很危险，不能让她过来。」

    实际上，这里真的非常危险。

    在空中盘旋的怪物，偶尔会入侵到要塞内部。话虽如此，还留在里面的尽是一些士兵和冒险者，所以就算有一、两只闯进来，也会立刻被击退。

    晚餐后，我们依安琪拉、伊丽莎白、我的顺序进浴室洗澡。正当我和莎蒂泡在浴缸中时，依稀听见了安琪拉和伊丽莎白在吵嚷的声音，虽然我无法清楚听见两人所说的内容，不过莎蒂应该办得到吧？

    「她们刚刚在吵什么？」

    「那个……因为安琪拉小姐和胜主人发展成那种关系，伊丽莎白小姐正在发火……」

    这个世界的女人，为什么连这种私密行为都要大肆宣扬……难道文化就是如此吗？仔细想想，莎蒂的那个大姊姊，好像也很仔细地指导过她这方面的事情。

    「还有讲其他的事情吗？」

    「我听到的大概就是那些。」

    伊丽莎白在生气吗？

    当一个自己视为情敌的人，抢先上了自己初吻对象的床，理当会生气吧……

    我好想就这样关在浴室里，不要出去了。

    然而，就在我拖拖拉拉地拉长洗澡时间后，浴室的门被人缓缓打开了。

    「胜，我有话要跟你说，你快点出来。」

    「你在生气吗？」

    「没有，我没在生任何气啊。」

    骗人，你的笑脸很僵硬喔。

    「总之，你快点出来就是了。」

    伊丽莎白说完话后，便关起门返回房内。

    「感觉身体都要泡皱了，还是出去好了……」

    看来我无处可逃了。

    我穿好衣服出去后，刻意和伊丽莎白保持一点距离。做完无谓的挣扎，伊丽莎白说了句「过来我这边坐」，因此我直接到她面前跪坐在地。可能是因为这个世界里没有所谓的跪坐，所以伊丽莎白的表情显得有些奇怪。不过她好像看我一脸戒慎恐惧，因此决定继续往下说。

    莎蒂和安琪拉都待在有点距离的位置，望着我们这边的情况。看来完全无法指望她们会来救我。

    「刚才我和安琪拉讨论的结果是，我当正室。」

    「什么么么么么么么么么么！」

    感觉这也跳过太多步骤了吧！？

    「我现在说这个一点都不会太突然，毕竟贵族什么的，可是会跟从未见过面的人结婚喔。还是说你对莎蒂和安出手后，就不打算负责了？」

    在我不在的时候，伊丽莎白和安琪拉的交情，好像已经亲密到能以伊丽和安互称。

    「那个……我、我一定会负责到底啦。」

    「……那就好。然后，胜，你也喜欢我吧？」

    「是。」

    「那么莎蒂和安你比较喜欢谁？」

    「两个都差不多喜欢……」

    「算了，这部分我就不计较了。」

    喔喔！我的后宫终于迎来第三位成员了！

    不过，我们是要结婚？结婚耶？她不是要入后宫，而是要嫁过来……

    伊丽莎白要嫁给我！当我老婆！

    「等等，你干嘛一脸高兴的样子啊！」

    「因为伊丽莎白你要嫁给我当老婆了啊？我超级高兴的！」

    「说什么当老、老婆……不、不过是没错啦……」

    伊丽莎白听到老婆这两个字后胀红了脸，看起来十分害羞。

    「总之，晓之战斧铁定会解散！但是，纳妮亚还在抵抗就是了。然后啊，这个作战计划就是借由我加入胜的队伍，好让纳妮亚安心。」

    「咦？这是作战喔？所以你要嫁给我是骗人的？」

    「哪、哪是骗人的啊。假如胜你愿意娶我的话……」

    「愿意！当然愿意！我当然愿意娶伊丽莎白！」

    「那个……我的身材不像安那么好，也不像莎蒂那样惹人怜爱喔。这样的我你也愿意娶？」

    「嗯，伊丽莎白非常可爱喔，希望你一定要嫁给我当老婆。」

    「真拿你没办法，我勉强嫁给你啦，这是你的光荣喔。」

    「伊丽莎白你才要想清楚，确定要嫁给我吗？」

    「说实在，你的确有点不可靠。但是魔法能力高强，长得也不赖，而且还会做好吃的东西给我。」

    总觉得这个评价还满微妙的，是因为炸肉块？她是因为炸肉块喜欢上我的？

    「就这样？」

    「还、还有你打倒龙的时候有点帅，最后龙吐火时，你用水防御，那是个非常好的判断。还有，那个……打雷的时候……」

    原来如此，因为伊丽莎白都没提过对付龙时的情形，我以为她还在气我当时撞到她的头，害她晕厥过去。原来那件事提升了她对我的好感，老实说我也觉得当时的伊丽莎白实在帅气。

    讲到这里，我们俩不知不觉满脸通红地凝视着对方。

    「你们也差不多了喔。」

    等得不耐烦的安琪拉开口说道。

    我都忘了莎蒂和安琪拉还在一旁……看来刚刚的事情她们全都瞧见了……

    哇――好丢脸，太丢脸了！

    「你、你、你、你们俩！把刚刚看见的事情，通通给我忘掉！！」

    「不不不，忘掉就太可惜了，毕竟你可是让我们俩开了眼界，不愧是正室。要是我们，还真没办法重现刚才那种甜滋滋的气氛，对吧？莎蒂。」

    「是啊，真的是好甜蜜！」

    安琪拉扬起嘴角，莎蒂则是露出闪闪发亮的眼神。当观众的两人想必相当开心……啊，伊丽莎白的眼眶已经有些泛泪了。

    「啊啊，抱歉。你想想看，在这种值得庆贺的时候，怎么能哭呢？你已经是正室了吧？」

    「对、对啊，我都已经是正室了，所以你要再多尊敬我一些！」

    「好好好，伊丽最棒了，何况你又是正室。」

    「啊，不过安琪拉你能接受吗？因为这样就变成侧室？小三？我不知道要怎么说才对。」

    「这样子应该算是侧室，不过这又不是什么大不了的事情，说我们俩是小妾也没差喔。毕竟莎蒂是奴隶，而我的父母亲只是普通农夫，自己又是孤儿。让贵族出身的伊丽当大老婆也是理所当然吧。」

    「但是，你们三个都别分什么上下关系，好好相处就好。」

    「我不会因为我是大老婆，就去欺负安和莎蒂呀。这只是对外的说法而已。」

    「没错、没错，莎蒂你也不用跟我和伊丽客气，我们三个和乐分享就好。」

    她们要分享我？把我分成三等份？

    「但是……」

    「莎蒂也是我的宝贝老婆喔。如果你讨厌奴隶的身分，回到城里后我就去帮你解除。」

    「那样做不错耶，等莎蒂的奴隶身分解除后，我们四人就来举办婚礼吧。」

    「没错，婚礼要愈盛大愈好！」

    「等等，我可没那么多钱喔。伊丽莎白也需要寄钱回家，所以手头上也没有太多钱吧。」我根本无法举办那种邀请众多宾客的隆重婚礼。

    「也对，太铺张也不太好……」

    「在神殿里办就好了啊。大厅够大，然后再拜托孤儿院的孩子们帮忙的话，不会花太多钱的，而且还有现成的媒人和神官。」

    「好啊，就这么办吧。」

    感觉她们把我晾在一旁，自顾自地决定……不过，莎蒂又是做何感想？

    毕竟她也是这件事情的重要当事人，必须要好好地听听她的意见。

    「莎蒂也想办婚礼吗？」

    「想，但是那个……那样做可以吗？我继续当奴隶也没关系喔。」

    「如果解除奴隶身分，你会离开我们吗？」

    「不会离开！我绝对哪儿都不去！」

    我这么问还真是有点坏心，毕竟莎蒂根本不可能会离开。

    「你说得对，就算你不是奴隶，我们也还是会一直在一起的。」

    「对！」

    「莎蒂，你要嫁给我吗？」

    啊，她哭了。

    我惹她掉眼泪了。

    「我、我明明只要能和胜主人一直……在一起就好了……但是……你说要和我结婚……我、我好开心……」

    我抱住莎蒂，「砰砰」地轻拍着她的背。如果能让莎蒂开心，那么办个婚礼好像也不错。

    「乖喔、乖喔，我们就一直一直在一起吧。」

    「感觉胜整个人都变成莎蒂的了。」

    「算了啦，是胜的错，谁叫他要弄哭莎蒂。」

    我又没做、做错什么事，没有吧？

    那天晚上我和伊丽莎白睡在同一张床上，由于当下有四个人，但床只有三张，因此最后就演变成「伊丽莎白说她跟我一起睡就好」的情况。

    「你想要的话，我们去浴室里好了，或是请人帮忙准备另一间房间，我们换到那边独处吧，如何？」

    「我、我又没有要干嘛！床就是不够睡，这也是没办法的事情啊！那档事等回去之后再说啦！」

    我也觉得在现今的状况下，发生关系有些不妥，虽然非常、非常可惜就是了。

    但是和预定要嫁给自己的女子同床共枕，我还是有点兴奋。第一次睡在一起时没有余裕做其他事情，第二次时身体也不停发抖。

    安琪拉和莎蒂就在一旁，她们将空床并成一张床，两人正睡得香甜。我就安分守己，不对伊丽莎白出手好了？

    「你睡着了吗？」

    我小声问道。

    伊丽莎白O窗翠@地挪动身子，整个人面向了我，接着我们俩四目相接。

    她的五官长得还真是精致，而且不愧是出身贵族名门，气质就是出众。

    我也动了动身体，转而面向伊丽莎白，结果我的脸离她极近。我稍稍移动一下手后，发现伊丽莎白的手就在我的胸前一带，因此我便轻握住她。

    「你、你要干嘛……」

    「我什么事都不会做啦。」感

    觉她也没有要挣脱的意思，只是一直被我握着。

    嗯？伊丽莎白的呼吸好像变得有些急促，眼眶也湿湿的，就如先前打雷的那个晚上一样。

    我把脸靠得更过去，轻轻吻了她的唇一下后，立刻移开。

    「你、你干嘛啦。不过，只有一下下的话是没关系……」

    没错，她用娇细的声音允许了我的行为。我拿到许可了喔！

    这次我吻得稍微用力一些，移开脸后，又再亲了一回。这次我把舌头伸了进去……

    但是我觉得伊丽莎白好像没什么反应，她是不是睡着了……？

    她白天明明已经睡了那么久，而且一般来说，有人会在接吻的当下睡着吗？

    难道要她接吻时不要闭上眼睛会比较好？

    但是看着眼前这个嘴角流着些微口水、「呼呼」地睡得很香的伊丽莎白，我就觉得算了。我一边握着她那双温暖的手，一边也进入了梦乡。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    我的身体被摇得晃来又晃去，所以醒了过来。

    锵锵锵，此时不知从何处传来了钟声。

    「胜主人、胜主人请快起来！」

    「胜、伊丽莎白！快起来！敌人来袭！」

    敌人来袭！？我立刻坐起了身子。

    「喂，伊丽莎白！敌人打来了，快起来！」

    这个钟声和先前妖鸟攻来时一模一样，告知敌人来袭的钟声会响个不停。

    「我先弄个照明。」

    因为房内过于昏暗，我无法确实穿上防具，所以打算使用灯光魔法，但安琪拉阻止了我。

    「不行，敌人看见亮光，或许就会攻击这边。」

    这个房间设有玻璃窗，也有窗帘，但是以灯光魔法的亮度来看，光线确实会泄溢出去。我果然该先学会夜视技能才对。不过，这时安琪拉点燃蜡烛，将其摆到了桌下，如此一来光线就不会透到外头去了。

    我就借着蜡烛细微的光芒，穿戴好了装备，此时伊丽莎白也终于清醒了。

    「难道城墙沦陷了吗？」

    「是的话，应该会更早通知吧。而且城墙不会在这么短的时间内就沦陷。」

    安琪拉小声说道。

    「好像有什么东西在天上飞耶，虽然很模糊，但是我看到了。」

    已经整装待发的莎蒂一边看着窗外，一边这么说。

    是从空中发动的奇袭啊。看来它们要无视第二城墙，一口气打进要塞，然后趁要塞一团混乱时再拿下城墙…………

    此时我也终于着装完毕。

    最后起来的伊丽莎白却早就准备好了。毕竟她只要将长抱往头上一套，再拿起法杖就结束了，根本轻而易举。

    「好了，我们去看看现在是什么情况吧。」

    然而，正当我们想往外走时，达尼罗阁下便冲了进来。

    「现在的状况是？」

    「我也不清楚，只知道敌人在夜深人静时，从空中对要塞发动了奇袭。由于外头乱成一团，根本搞不清楚状况如何。总之请大家先到大厅集合，神殿这里有骑士团守着。」

    我吹熄蜡烛，跟着达尼罗阁下前往大厅。那里聚集了相当多神官、士兵、冒险者和骑士团的成员。

    「欧尔巴和纳妮亚不知道有没有怎么样。」

    「那个宿舍里不是住了很多冒险者吗？军曹大人也在，我想那边一定和这儿一样安全。」

    我小声说完话后，从大厅入口处传来了有人大声通报的声音：

    「城墙那边有消息了！敌人正在攻击他们，不过目前第二城墙没事！」

    这下可以暂且放心了，但是我们要一直在这里待命吗？

    「怎么办？我们现在该怎么做才好？」

    「先待命吧，这种时候不可以擅自行动喔。」

    不愧是伊丽莎白，真是冷静，我就靠你了。

    我们继续等待后，传来了更新的消息――

    「现在冒险者已经全员出动，要去扫荡要塞内部的敌人了！我们青龙骑士团即刻前往支援第二城墙！金刚队继续护卫神殿！」

    「伊丽莎白，我们现在该怎么办？」

    「我们跟骑士团去吧。在这里根本搞不清楚冒险者们的动向，跟去协防城墙会比较好。」

    「了解，安琪拉你就在这里等我们回来。」

    「我、我也要去。」

    「不行，你穿那身衣服怎么去。防具至少要能抵挡箭矢才行，要不然只是去送死而已。」

    伊丽莎白虽然也是一身轻装，但她穿的长袍防御力高，挡得住箭矢攻击。

    「唔……」

    「骑士团要出发了，我们走吧。安，你放心，我会顾好胜的。」

    「我知道了，你们小心点。」

    「走了喔，再不走就跟不上骑士团了。」

    骑士团离开了神殿大厅，我跟着伊丽莎白走在他们的最末端。

    骑士团成员只是瞥了我们几眼，之后好像就决定不管我们了。好几道灯光魔法升在骑士团头顶上，照亮着前进的道路。莎蒂手持弓箭，我也拿剑跟在她后面。

    然而，正当我们穿过要塞城门时，前头的骑士团传来了警告：

    「敌人从天上来了！快躲――――！」

    我仿效他们的行动，趴到了地上。

    而且立刻也察觉到了敌人是什么，那是翼龙？虽然不如龙那般巨大，但是这种魔物体长也有五公尺左右。

    迅速下降的翼龙，冲进骑士团的队伍，撞飞两、三人后，又再飞上了天空。

    「箭虽然射中了，但是没效，它们体积太大了，用弓箭伤不了它们……」

    「我来用雷把它们打下来。」

    伊丽莎白着手咏唱魔法，接着我也开始咏唱【雷】――

    此刻翼龙再度俯冲而下。

    我一定来得及，毕竟它们比那头龙的速度慢太多了――咏唱结束！

    「雷！！」

    持续朝我们冲来的翼龙被雷打中，坠落到了手握长枪和盾牌、排好队形的骑士团正前方。骑士团接着一拥而上，击杀了倒在地上的翼龙。

    这场战斗让我升了一级。

    「魔法师阁下，谢谢你们的帮忙。」

    几位骑士团成员走到了我们这边。

    「魔法师阁下，往这边，请跟我们走。」

    骑士团直接围在我们身边，一边护卫我们一边前往城墙。看来是因为战斗时帮得上忙，所以骑士团把我们纳入了部队之中。

    四周虽然已被骑士团围住，但是偶尔仍会有箭矢从天而降，还是好可怕。

    「你什么时候学会雷这个魔法的啊？」

    「伊丽莎白不在的这段期间，我可是很努力练习喔。」

    其实我不曾努力过，除了练习时发动过一次之外，天是首次使用这个魔法。

    「你可别说你连巨雷都会用了喔？」

    「那种高阶魔法我就不会了……」

    不过，刚刚已经有了新的技能点数，要学会也不是不可能。

    骑士团在第二城墙前不远处停下了脚步，就是那个崩毁的地方。看样子从我上次来后，都有持续进行修补工作。

    「怎么了？」

    「你看那边。」

    接着我顺着他指的方向看了过去，发现城墙被撞成U字型的地方几乎还保持原状，但是上头原本有的那条通路，现在已经消失无踪。难道是遭到破坏？

    刚刚，好像有什么东西……有敌人爬上来了！？

    「敌军可能会从那边钻过来，如果真的变成那样，我们就必须在这里挡下它们。」

    「没办法用土魔法修补城墙吗？」

    「已经有在修补了，只是一修补，马上就被破坏。所以要的话就必须一口气修补完成，但是这里没有身怀那种本事的土魔法师……」

    「土魔法师很稀少吗？」

    我小声询问了位在身旁的伊丽莎白。

    「还不少喔，但是他们好像都是专职各种建筑工程，所以没事不会来这种前线战场。垦荒聚落里也没有土魔法师，所以我之前偶尔也要做些小工程。」

    毕竟这一年来时局都很稳定，这里也没有需要大兴土木的案件吧。其实治愈术师也是一样，选择后方支援、安全优先的魔法师们，才不会前来这种危险地带吧。

    话说用我的魔法可行吗？

    目前我的土魔法是等级3，将土壁那个魔法加以应用的话，应该是能修补城墙。为求保险起见，我还是先把土魔法提升至等级4好了。

    胜  等级13  技能6P

    重新设定技能  Razgradworld标准语  时钟

    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4

    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2

    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1

    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4

    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级3  MP回复力提升等级3

    普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4

    火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级4

    【土魔法等级4】①土弹  ②土壁硬化  ③制作石魔  岩弹  ④炼成  制作大石魔

    制作大石魔就算了，但是炼成是什么？不对，我现在根本没时间尝试和思考这些事。

    「让我试看看。」

    我先透过发动土壁的要领，做出一块形状和毁坏城墙契合的土壁，再使出空中浮游抬起那块土壁放至缺口，最后再施加硬化魔法，应该就能大功告成了。

    「请各位退后，往后退开！我要挖这附近的地面。」

    我开始咏唱【土壁】――要尽可能做得坚硬一点。可恶，体积愈大，消耗的魔力也愈多。此时巨大的土壁已慢慢成形，地面上的坑洞不断扩张，土壁随之不停增大。我在消耗大量魔力后，终于完成了一块形状与崩毁城墙相合的土壁，接下来还必须抬起这块土壁，摆到城墙上才行。

    我开始咏唱【空中浮游】――土壁好重……不对，它根本一动也不动。

    因为土壁还与地面相连，我顾着考虑形状，才会导致这种失误。必须先让它和地面分离才行……就在我这么想的瞬间，土壁浮了起来。

    「我来帮你吧。」

    看来伊丽莎白使用土魔法切断了土壁和地面的连结。

    巨大的土壁缓缓升到了空中。

    「嗯，谢谢你。」

    土壁终于到达城墙的高度，我谨慎地对准了位置，我很清楚自己的魔力正在快速减少。最后我将土壁嵌入城墙，顺带压死了正要翻过城墙的怪物。

    「成功了！」

    骑士团成员欢声雷动。虽然修补得十分难看，但总算填补了城墙的缺口，土壁上方感觉也能作为通道，勉强让人通行。

    这时我对刚修好的城墙施展了【硬化】。

    「太厉害了！你居然能一口气补好这么大的破洞！」

    「我对城墙用了硬化，效果大概可以维持一天上下吧。」

    我刚才一次用掉大量魔力，因此现在感到头昏眼花。看来魔力剩下一成左右，我拿出MP药水饮下，也喝了浓缩魔法茶。

    「胜，要上去城墙了喔。你的魔力没问题吧？」

    「没问题，还可以应付。」

    虽说只剩一成，但我还有余力使出多发魔法，而且回复速度也十分迅速。

    「这样啊，那动作快一点吧。」

    「魔法师阁下，往这边。」

    我们在骑士团的护卫之下，爬上了城墙的阶梯，在灯光魔法和众多篝火照映下，映入眼帘的是密密麻麻、进逼而来的魔物大军。

第三卷 第8话 防卫战

    「这、这是……」

    视线可及的地方都充满一群又一群的怪物。

    那些到底有几只啊？数量应该超过一、两万吧。灯光照亮之处全都是正在蠢动的魔物，它们朝着我们直逼而来。

    「实在有点惊人，除了最初那波攻击外，这次的数量是至今最多的吧？」

    在我目瞪口呆之际，伊丽莎白居然用一副没什么大不了的模样这么说道。

    第一和第二城墙之间，密密实实挤满了魔物。

    部分的第一城墙已经被破坏到惨不忍睹的地步，魔物就从那些破损缺口不断涌入。此时已经有众多魔物抵达第二城墙，架好梯子，试圆向上攀登。

    偶尔会有敌军攻上城墙，拿出剑或长枪与我军相互激烈交锋。这一切都是因为敌方数量太多，而我方防守人数又严重不足，无法全面阻挡敌人入侵所致。

    幸好飞空的魔物很少，应该都跑去袭击要塞了吧。

    防守城墙的我们虽然奋勇退敌，但是敌方的弓箭、魔法攻势也十分犀利。

    然而，无论我们击倒再多的怪物，敌军数量也没有减少的迹象。这种情况有些不妙耶？我该换去治疗伤患吗？不，与其那样，还不如多消灭一点敌人……

    此时，莎蒂已自城墙的掩护下稍稍探出脸来，同时也开始拉弓射箭。我从道具箱中拿出箭矢，堆在莎蒂的身边。

    伊丽莎白则开始咏唱咒文。

    喔喔？

    平常她咏唱咒文时都相当小声，根本无法听见，但现在她就在身旁，因此我能听清楚咒文内容了――

    于天地间呼啸流动的风儿啊

    吾召唤汝赋予破坏、偶施再生之力量

    冀望狂暴、碎裂万物之疾风漩涡，以及顶天螺旋粉碎吾敌

    「暴风！！」

    现场刮起了龙卷风，轰飞并撕碎了怪物们。

    什么嘛，咒文还满帅气的啊。之前她说念出声会很害羞，我还以为内容是有多丢脸呢。

    好，我也要来出手了。

    我开始咏唱【火岚】

    魔物偶尔甚至会攻到城墙上，不过有数名骑士团成员，牢牢守在我和伊丽莎白的前方，让我们能安心咏唱。

    「火风暴！！」

    我对着敌人密度最高的地方发动了魔法，大量怪物被卷入火焰，一命呜呼。

    此时我升了两级。再用一次就收手好了。如果刚刚没有修补城墙，我应该可以轰到心满意足为止，真是可惜。

    「你会不会有点太超过了啊？」

    「什么？」

    「你会用这么强的火魔法，又会回复魔法和空间魔法，也会使用雷，然后还有刚刚那个土魔法。难道你还会用初级的水魔法？」

    「那个……我的水魔法应该也算中级了。」

    「你在城里时不是只会火和回复魔法而已吗？你是耍了什么手段啦！快点从实招来！」

    伊丽莎白虽然没有发出多大的声音，但是她可是把脸贴上来盘问我。实际上，我确实是耍手段才学会这些技能，所以百口莫辩。

    坚称我和莎蒂一样都是天才，这样瞒得过她吗？

    「你看，现在不是讲这些的时候吧？敌人又来了……」

    「算了，待会儿再慢慢地请教你。我们都要结婚了，所以不准有秘密喔？」

    这下我该怎么办？

    逃得了一时，但是回去后仍必须面对这个危机啊……

    到底该如何是好。

    我现在的魔力即使再发动一发魔法也不至于不支倒地，但还是保留能以飞行逃跑的魔力比较稳当吧？

    不过，现下或许是测试大岩石的好机会。其实我有持续在搜集大岩石，现在已经累积到九十九块了。

    「你能帮我看一下效果吗？」

    我对骑士团的人这么说后，从道具箱中取出岩石砸了下去。我害怕将头探出城墙，因此便没察看岩石落下后的结果。

    「喔喔，好厉害。现在这招也是土魔法吗？」

    「这是空间魔法喔，我事先把大岩石装入道具箱里了。」

    我不懂大岩石要往哪里扔下效果会较好，所以就请骑士团的人替我指引。

    「所以还剩九十八块啊。了解了，我会帮你下指示。」

    很好、很好，如此一来我就能赚取经验值了。

    会有经验值吧？应该和使用投掷技能咿倒敌人相同吧。算了，撇开经验值不谈，反正我也必须打倒敌人才行。

    我低着头，蹑手蹑脚跟在骑士团成员后面。重装铠甲真赞，我也买一套放在道具箱里备用吧。不对，感觉有面大盾比较实在，之后再问问公会还有没有库存好了。

    「这边！」――我听他这么说后，朝着指定的地方扔下大岩石。

    看样子骑士团的人锁定了敌方的梯子进攻，偶尔可能因为我没对准目标，所以砸中的位置会出现些微落差，这时我会丢下第二颗大岩石补救。

    当我扔了三块左右后，已抵达要塞右端，等级也升了一级。

    「我们先下去一趟，再过去左翼那边吧。我用跑的话，你可以跟上吗？」

    「嗯嗯，你出全力快跑也没关系喔。」

    但是我小看了这名骑士团的成员，他身上铠甲发出「喀锵、喀锵」的声响，飞快地跑着。

    为什么穿重装铠甲还能跑这么快啊！

    我拚命追在他的后头，抵达要塞左端时，我已经快要喘不过气了。

    「哇，魔法师殿下的脚程还真是快，没想到你能跟得上我全力奔跑的速度。」

    「呼、呼、呼……小、小事一桩……呼、呼……走吧，呼、呼……只是有点喘不过气，没问题的……」

    我们爬上楼梯，登上城墙，这时我又开始扔下大岩石。不过，我现在连半蹲行走都觉得相当吃力。

    「那边的让个位置，魔法师阁下来帮忙破坏梯子了。」

    「拜托了，我们这边快要没力气了。」

    滚水或箭矢虽可击落敌人，却无法破坏梯子。他们虽然备有投掷用的粗大圆木，不过老早就用尽了。破坏方式大概只剩下魔法，这里虽然也有魔法师，但他们的魔力已快见底。

    「请来这边，就是这一带，拜托你尽量贴着城墙丢。」

    我在道具箱中选择了大岩石，依照指示的位置扔了下去。目标位置只要距离不远、位在一公尺左右之内都能微调。

    「打中了！整把梯子都垮了喔！」

    「命中目标。魔法师阁下，我们移动到下一个地方吧。」

    我们依序破坏梯子后，抵达了中央城门。我稍微瞥了一下后发现，城门这里也挤满了众多魔物。

    「城门会不会被攻破啊？」

    「不用担心，这是最坚固的一道门，而且我们会优先用魔法破坏醒目的攻城武器。」

    听说要塞下层也盖得固若金汤，区区半兽人根本无法毁坏它。

    另外，防止敌军挖隧道入侵的防御工事，更是延伸到了城墙地下。纵使敌人成功挖洞前进，我方也配有能够察觉地底情况的魔法师，可以及早应对。此处虽然也有战壕，但里面填满了尘土和敌军尸体，目前已经失去功能了。

    再往前一点，我看见了投石器类的装置，不过只有两台而已。如果能再多个几台，打起仗来也会比较轻松吧？我这么询问后，获知投石器几乎都摆在第一城墙，至于第二城墙的投石器，都早在敌人来袭的第一时间就遭到锁定和破坏。

    继续往前后，我来到了刚才修补好的城墙，看样子御敌功能已经恢复正常。

    「魔法师阁下修好的部分，非常坚固耶。」

    「嗯――但是那个本来只是土壁而已，硬化效果消失后，还要重新施加一次，看来要想好对策才行。」

    「这里应该有会使用硬化的魔法师，我会去通报上头。」

    这样就没问题了吧。不过，在效果消失时，我还是来巡视一下比较保险。

    「硬化效果消失的话，还请告诉我一声，我平常都会待在神殿。」

    「魔法师阁下也是神殿人员吗？」

    「我是冒险者公会派去的治愈术师，今天是因为战况紧急，所以才会跟着骑士团过来。」

    「话说我还没请教你的名字，我是神殿骑士团青龙队副队长，摩尔特。」

    「我是冒险者胜。」

    我们现在才握了握手。

    「啊，请砸这一带。」

    我依照摩尔特副队长的指示投下了大岩石。

    「……命中目标，不过你还真是多才多艺，不但会用火魔法、土魔法、空间魔法，特别是空间魔法，我还是第一次看到有人这样应用的。」

    「啊――那是因为我的空间魔法性质有点特殊，这件事还请尽量不要传出去。」

    这个世界的空间魔法好像有重量限制，因此一般来说，无法存放这么多如此巨大的岩石。

    「原来如此，这就是所谓的魔法师密技吧？情况我了解了。」

    破坏梯子的过程十分顺利，此时我已回到莎蒂和伊丽莎白的所在位置。

    「总共用了八块大岩石，还剩下十八块。」

    「嗯，留着先别用好了……等等，如果有地方能补充弹药的话……但是这种尺寸的大岩石，要出到要塞外头才会有。」

    总之我先离开了摩尔特副队长，跟莎蒂和伊丽莎白说话。

    「情况如何？」

    「箭好像快用完了。」

    「敌人根本没有变少耶，但是胜刚才绕了一圈摧毁梯子后，爬上城墙的敌人感觉减少了喔。」

    我拿出箭矢递给了莎蒂。

    「我身上的箭就剩这些，看来得要拜托军曹大人补充了。」

    此时我确认了莎蒂的等级，发现她升了一级，现为20级，能够动用的点数则有16P。

    我先将她的回避等级提升至4，剩余12P。

    其他的点数就先保留，之后再行分配。

    莎蒂  等级20  技能12P

    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2

    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2

    坚固  鹰眼  心眼  肉体强化等级3

    回避等级4  盾牌等级2  剑术等级5  弓箭术等级5

    接下来换我。我也再度升了一级，等级来到17，可动用点数为46P。

    胜  等级17  技能  46P

    重新设定技能  Razgradworld标准语  时钟

    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4

    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2

    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1

    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4

    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级3  MP回复力提升等级3

    普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4

    火魔法等级4水魔法等级3风魔法等级3土魔法等级4

    整体来说，我的MP不足。

    因此我一口气花费18P将魔力增强和MP回复力提升的等级升至5，又耗费24P把MP消费量减少提升到等级5，最后技能点数剩下4P。因为消费MP已经减半的关系，所以我现在应该能够发动两发火岚，如此一来大概又能再升个一、两级吧。

    我用掉最后一瓶MP药水，也喝了一口浓缩魔法茶。此时看了看伊丽莎白，发现她又坐在墙边吃着布丁。

    「你的魔力用完了？」

    「还可以发动一发左右，胜你呢？」

    「还能用个两次吧。」

    我从墙边偷偷地探出头，瞄准了魔物看起来比较多的位置。

    开始咏唱【火岚】――发动！

    「火风暴！！」

    大量的怪物被卷进了狂暴的火柱之中，燃烧殆尽。这时我升了两级。

    看来还能发动两发，先保留一次以备不时之需。那么再吃我一发吧。

    【火岚】――发动！

    等级又再增加了一级。

    如此一来技能点数有34P了，还要再发动一次吗？

    我突然撇过头一看，发现伊丽莎白也一直凝视着我所发动的火魔法。

    「这种时候火魔法也很好用耶。」

    「但在森林里根本毫无用武之地喔。话说，等等该怎么办？我的魔力已经没了，莎蒂的箭矢也空了。」

    「我想想喔……天差不多也要亮了，等天亮后看看附近的情况后再做打算吧。」

    虽然已接近破晓时分，但天色依旧昏暗，不过城墙上有灯光魔法和燃烧篝火提供照明，因此维持着某种程度的亮光。

    「我们来吃便当好了。莎蒂！休息一下吧。」

    由于我刚才差不多将附近一带的魔物都烧光了，因此现在很从容。

    我突然与摩尔特副队长对上了眼。

    「抱歉，因为魔力一见底，我们就没事可做了……」

    「没关系、没关系，我了解。这边就交给我们，你们好好休息吧。」

    我把便当递给莎蒂和伊丽莎白，也拿出了装有浓缩魔法茶的水壶。

    身上的食物还算充足，不过便当的数量已经减少许多，早知道我就多买一些了。

    回去后再拜托神殿伙房的人帮忙做些便当用的菜色好了，反正食材还有很多。

    「对了，你到底是怎么在这么短的时间内学会魔法的？」

    「嗯……我在想……可能因为我是个天才吧。」

    「你是在说笑吗？」

    「不不不，我可是非常认真的。总之，我突然之间就学会魔法了啦。」

    「我听不太懂你的解释耶，再讲详细一点！」

    「话说回来，你刚刚咏唱的咒文，还满帅气的啊？我记得好像是『于天地间呼啸流动的风儿啊～』，你之前说念出来会很丢人，我还想说是什么呢。」

    「你刚刚都听到了！？」

    「嗯，因为你用普通的音量咏唱，所以我都听见了，你可以教我那种咒文吗？」

    「……的啦。」

    「什么？」

    「那些都是我自己想的啦！」

    「真的假的？但是我觉得不错啊。」

    要是我，还想不太出那么有气氛的咒文。

    「相较之下，我想的咒文还比较正常，不过其他人的就有点……」

    「你明明那么抗拒，但是为什么还要吟唱呢？」

    「因为师父是这样教的，没有咏唱的话，就会难以集中精神。」

    「我倒是觉得你没咏唱也没差吧。」

    「在我师父那个世代，支持咏唱咒文派的人大量增加。这都是因为我师父的师父，是一位非常著名的魔法师，所以大家都在模仿他。但是要思考出原创的咏唱咒文，根本不是件容易的事情，因此产生了一堆乱七八糟的咒文。后来在那些不是魔法师的人大肆嘲讽之下，咏唱咒文派一口气式微……之后风向就演变成咏唱咒文是件丢人的事。」

    「嗯――」

    「我是在当上冒险者之后才知道这件事，当时真的觉得超级丢脸……」

    「风魔法之外，还有其他什么咒文啊？讲给我听听嘛。」

    「我绝――――对不告诉你！！」

    她大可不用排斥到这种地步嘛，应该是心里有什么阴影吧。

    「你看，天亮了喔……」

    啊，她扯开话题了。不过，我刚刚也大剌剌地做了同样的事情。

    伊丽莎白还是这么单纯呢。

    「莎蒂，你看得见要塞那边的情况吗？」

    我走下箭矢射不到的楼梯一带，窥探着要塞的情形。

    「我没看到会飞的魔物。」

    「你认为现在的情况怎样？」

    「等等要塞那边应该会派人过来帮忙防守，再等一下看看吧。」

    那么我也去把剩下的大岩石砸一砸好了，或许还能借此再升个几级。眼下应该已经有人受伤，所以我就先不消耗魔力，等待回复。

    「我再去破坏一些楼梯喔。」

    「好，我知道了。莎蒂，我们就在这里等吧。」

    「是，伊丽莎白小姐。」

    我找到摩尔特副队长后，便又再度开始摧毁梯子。

    由于这已是我第二趟丢大岩石了，因此连防守部队都会喊「这边、这边」，帮忙引导我。

    多亏众人引导，我花不到三分钟就砸完了所有大岩石。然而，效率虽提高，但可惜的是等级并未提升。

    「大岩石用光了，魔力也所剩无几，我想差不多该回神殿了。」

    「那么我护卫你回去吧。」

    MP虽还未见底，但我就是感觉懒洋洋的，可能是魔力使用过度，或是睡眠不足吧。总之，我现在想要好好休息。

    不过，走在箭矢不断飞来的城墙上，一刻都无法松懈。

    我扔完大岩石，回到莎蒂和伊丽莎白的所在处后，军曹大人来了。

    「胜，你的魔力还有剩吗？治疗院那边好像又人手不足了。」

    看来军曹大人是为了察看我们的情况，因而先绕去神殿一趟后才来到此处。

    果然人手不足了……不过参与城墙的防守工作也是有所收获，我借此学会许多技能，能力大幅提升。如今，每小时的MP回复量已超过200了。

    「没问题，我还有保留魔力，等等会赶回神殿的。」

    「拜托你了。」

    「胜主人，我想留在这边。」

    「嗯……你和军曹大人待在一起的话，应该不会有问题。军曹大人，要塞那边的情况如何？」

    「敌人应该已经被歼灭了。」

    「这样啊。莎蒂，你肚子饿的时候就先吃这个吧。」

    语毕，我拿了两个便当给她。由于要塞的战况也十分混乱，不知道有没有人会来煮大锅饭。

    「胜主人，谢谢。」

    「你自己小心点喔。那么军曹大人，莎蒂就拜托你了。伊丽莎白，我们走吧。」

    在摩尔特副队长的护卫之下，我们俩回到了神殿，此时大厅里已挤满大批伤患。

    我的魔力虽然已恢复到能够使用一次范围疗愈，不过我还是先往房间走去。

    我在房内换穿神官服、戴上面具，确认了自己的能力值。来要塞之前，MP大概是1000左右，如今在升级及魔力增强的加成下，最大值已经超过5000了。

    等级5的魔力增强可加乘百分之二五，再加上戒指加成的百分之百后，我的MP总量等同原本的四・五倍，总觉得一下增长太多了……

    character status

    LV.20 山野胜  种族｜人类  职业｜魔法剑士

    HP｜804/804  MP｜5395/5395  技能点数｜34P

    公会等级 D

    力量\  142

    体力\  148

    敏捷度\ 50

    灵活度\ 66

    魔力\  135

    技能

    重新设定技能

    Razgrad World标准语

    时钟

    料理等级2

    隐密术等级3

    忍足术等级2

    察觉动静等级4

    体力恢复强化

    毅力

    肉体强化等级2

    盾牌等级3

    回避等级3

    格斗术等级1

    弓箭术等级3

    投掷术等级2

    剑术等级4

    察觉魔力等级1

    高速咏唱等级5

    魔力增强等级5

    MP回复力提升等级5

    MP消费量减少等级5

    普通魔法

    生活魔法

    回复魔法等级4

    火魔法等级4

    水魔法等级3

    风魔法等级3

    土魔法等级4

    称号

    屠龙者

    野兔猎人

    跟野兔反覆死斗的男人

第三卷 第9话 伊丽莎白与魔力戒指

    MP在回复力提升技能的相互作用下，维持着明显的回复量。

    我仔细计算后，发觉自己每小时能够回复224点的MP，如此一来根本不愁没魔法可用。等等处理完治疗院的伤患后，再去协防一下城墙好了，而且我也满在意先前修补的城墙。

    正当我打算离开房间时，发现伊丽莎白不知什么时候钻进被窝里睡着了。

    不过，她在回程途中就看起来有点困了。

    这时我突然想到了一个点子――如果我把现下戴着的魔力戒指，拿给伊丽莎白使用的话，会产生什么结果？我原本的MP大概为1200左右，戒指的效果能额外增加1200，借由魔力增强技能，则再多出了3000上下的MP。因此我即使没了戒指所增加的量，也不会有太大的变化，MP一样是用之不尽。

    而且，我还可以把自己学会魔法的原因都归给这只戒指，毕竟这是神所赠与的戒指，一定能有所助益。

    此时伤者又再次挤满了神殿。

    达尼罗阁下马上跑来找我了：

    「啊啊！太好了，你平安无事。我听安琪拉修女说你到城墙那边去了，所以有点担心你的安危。」

    「抱歉，让你担心了，当时我非去一趟不可。话说回来，我等等要使用范围疗愈，你能帮我集合一下伤患吗？」

    「没问题，马上去。」

    「对了，安琪拉修女现在人在哪里？」

    「她的话……应该是在治疗室或隔壁的休息室里吧。」

    我窥探了治疗室隔壁的房间一眼，看见安琪拉和司祭大人正在喝茶休息。

    「啊，胜……不对。」

    「请叫我云游四海的神官。」

    「没错、没错，云游四海的神官阁下，其他人没事吧？」

    「嗯，伊丽莎白正在房间里休息，莎蒂虽然还在城墙奋战，但是有军曹大人陪着她。」

    「这样啊，城墙那边的战况吃紧吗？」

    「我也不清楚，但应该已经度过最危急的时刻了，不过敌军的数量还是很惊人。」

    要塞在城墙守护下虽有地利，但怪物的数量却是压倒性地多，不是我方一人对付个一、二只就能解决的数量。魔物不停地涌现，不过我方人数却是缓缓减少。王国军还需三日才会抵达此处，真不知我们能不能撑到那个时候。

    由于我的魔力量已是今非昔比，因此我也在思考魔力完全回复后，要不要再次溜去参与攻击。

    当我在与安琪拉说话时，达尼罗阁下出声叫了我，所以我先去使用范围疗愈治疗伤患。

    如此一来，神殿的治愈术师们应该也能休息片刻了。

    「我大概两个小时后又能再用范围疗愈了，在那之前我就先在房内休息喔。」

    「早餐呢？」

    「我刚刚吃过了，安琪拉你再来要做什么？」

    「我暂时会跟司祭大人留在这里，这两个小时内都不会回房，所以你可以好好休息喔。」

    她说完话后，扬起了嘴角。由于我刚才使用范围疗愈一口气治疗了伤患，因此感觉神官们的心情好了不少。虽然我觉得这样想有些不妥，但也会碍事吧。

    「等等、等等，伊丽莎白现在睡得可熟了，不会发生任何事的。」

    「是吗？」

    「是啊，那么就待会儿见了喔。」

    她本来是希望我在这两个小时内做什么啦？而且，伊丽莎白有起床气好吗？

    再说，目前的战况绝对没有比较乐观……

    但伊丽莎白可能是被我开关房门的声音吵醒，她开始起身，接着摇摇晃晃地走去厕所。

    伊丽莎白回来后，我亲手递给她一杯我用火魔法热好的浓缩魔法茶。

    「哎呀，谢谢你。」

    她这么说后坐到了桌前，一点一点地啜着魔法茶。

    「你不用去治疗吗？」

    「嗯，先休息两个小时左右。」

    「那么我们俩可以好好地聊一下了，继续刚刚的话题吧。」

    她还在对那件事情耿耿于怀啊……

    「你要教我咏唱咒文喔？」

    「才不是！我是要聊聊胜学习魔法的速度为什么异常快速！你该不会是在我们刚认识的时候，隐瞒了你会魔法的事情吧？」

    「怎么可能，那个时候无论是风、水还是土魔法，我是真的都不会用。而且当时缇莉卡小妹也在，我不可能说谎喔。」

    「说得也是，那么你要怎么解释？」

    此时我摘下戴在手上的戒指，递给了伊丽莎白。

    「这只戒指怎么了吗？」

    她说完话后就目不转睛地望着戒指。

    「这个戒指借你用。」

    「戒指通常不是这种时候送的吧？再说这只戒指有点太朴素了。」

    「那是魔力戒指，是一种能够提高魔力量和回复速度的戒指喔。我天生魔力就比较多，所以也没有一定要用上那只戒指，所以就想说借给你用。」

    「喔――能够提升魔力的魔幻道具相当昂贵耶，你居然有那种东西。」

    「那是别人送的，所以我只是借你用喔。」

    「既然如此，那我就不客气地借来用用。」

    伊丽莎白将戒指套到了无名指上。

    「嗯――只是戴上去的话果然没什么感觉，它的效果大概如何？」

    「它能够增加使用者一成的魔力，回复量也能增加相应的量。」

    「咦？我没听得很清楚，你刚是说增加一成吗……？」

    「我是说一成没错啊，也就是魔力量会翻倍喔。」

    「你骗人！？我没听说过世界上有效果这么好的道具……」

    「要我在缇莉卡小妹面前发誓也没问题喔。你就这样戴到明天，然后去试试不就能够验证了？」

    「也对。」

    语毕，伊丽莎白一直凝视着戒指。

    「如果魔力真的会翻倍，那这可就是传说级的魔幻道具（Artifact）了……」

    「那只戒指那么稀奇喔？」

    「何止是稀奇！如果被人知道你有这种东西，可是会遭到追杀耶！」

    伊丽莎白这么说后，突然瞪大眼睛张望了附近一带。

    「还有其他人知道你有这只戒指吗？」

    房内明明没有其他人，但她说话时仍是压低了声音。

    「除了伊丽莎白之外应该没人知道，毕竟连安琪拉和莎蒂都不知道。」

    「你听好了，从今以后绝不能再提到这件事情。」

    「嗯。」

    仔细想想，我只给了伊丽莎白戒指，其他两人什么都没有，总觉得这样非常不好，所以这件事情我也绝对会三缄其口。

    「但是你也太猛了，居然不知道这东西的价值，就这样戴在身上。」

    「那只戒指可以卖多少钱啊？」

    「卖不掉的。」

    「什么――」

    「因为根本无法用金钱衡量这种物品的价值。你听好了，据我所知，能够增加魔力的魔幻道具中，效果最强的是帝国皇室家传的魔力手环，听说能够增加五成魔力。光是增加五成就成了皇家王者代代相传的宝物喔！这种东西的价值岂是能用金钱衡量的？再说你这个戒指的效果又比那个还要好得多……」

    真不愧是天神送我的戒指，效能极为出色。

    「那个……你真的愿意把这只戒指借给我？」

    「伊丽莎白，你不是要加入我的队伍吗？我只是认为让你戴的话，能够更加提升整体战力而已。」

    「你这样说也有道理。」

    伊丽莎白看着戒指，陷入了沉思――

    「你刚刚说这个戒指是别人送你的，那么又是谁送的呢？」

    是狩猎野兔后，天神送的，但是我当然不会实话实说。因为在勇者的故事中，当勇者暴露了自己的身分后，下场就是要和魔王决一死战。勇者最后虽然平安存活、安然度日，不过要是现况也朝那种方向发展，我可敬谢不敏。

    「那个……我之后会找时间跟你说明，现在有点不方便……」

    「没关系，毕竟是这么珍奇的戒指，我能了解你无法轻易说出戒指来源的苦衷。我就当作你真的会找机会跟我说明好了。」

    很好、很好，看来顺利蒙混过去了。

    「不过，你短时间内就学会魔法的事情又是怎么一回事？」

    根本没有蒙混过去嘛！

    「那个……是因为那只戒指。」

    「这个戒指吗？」

    「那只戒指能让魔力加倍吧？也就是说持有者的魔法练习量也加倍了啊。」

    虽然，我几乎不曾练习过。

    「而且，我总觉得戴着那个戒指，也能加快魔法的学习速度。不过，我还没证实这件事情就是了。」

    这只是我刚刚才想到的理由。

    「也是，魔力都能够加倍了，一定还有其他效果……毕竟那个戒指是传说级的魔幻道具，即使还有什么追加效果也完全不奇怪……」

    看样子这次好像能敷衍过去了！

    「不过，一个月内就学会了三种中级魔法……难道胜你真的是天才吗？」

    「那是因为我的魔力本来就很多的关系，即使没戴戒指，我的魔力量应该也有你的一倍左右喔。」

    岂止一倍，要说有十倍都不足为奇，然而伊丽莎白的魔力还无法数值化，所以我也不清楚实际的倍率。

    「也是，仔细想想之前我和安教你魔法的情形，即使扣除掉戒指的效果，总觉得你的魔力也不止我的一倍。」

    「没错、没错。而且我会有今天，一定也是师父教得好。」

    「……总之我要去睡个回笼觉了，你也要一起睡吗？」

    伊丽莎白交互看了看我和戒指，思考了一下后这么说。

    看样子她已经接受了我刚才的说法。

    「嗯？可以吗？那么就一起睡好了。」

    毕竟安琪拉说她这两个小时不会回来，如果卿卿我我一下的话……

    「因为你给了我这么棒的订婚戒指，所以得稍微侍奉你一下才行啊。」

    「等等、等等，我没把戒指送你，只是借你的喔。」

    「一直借给我不拿回去的话，就跟送的一样了。而且我们都要结成夫妻了，丈夫的东西就是妻子的东西啊。」

    此时我脱去铠甲，钻到已先躺在床上的伊丽莎白身旁。

    「那么那位妻子要如何侍奉丈夫啊？」

    「我想想喔，这样如何？」

    语毕，伊丽莎白把脸靠向了我，然后深深地吻了我，她非常积极！

    「话说昨天亲到一半就结束了。」

    今天再更进一步好了……

    「没办法啊，毕竟魔力用尽后会非常想睡嘛。」

    她说完话后，打了个哈欠便闭上眼睛。

    「咦？你要睡了喔？」

    「我刚刚已经侍奉完了，在我睡觉时不可以对我毛手毛脚唷。」

    她一说完后便开始发出平缓的呼气声，进入了梦乡。

    伊丽莎白小姐，你还真睡着了啊……

    没戏唱了，反正我也相当困了，来小睡片刻好了。

    「晚安，伊丽莎白。」

    我这么喃喃念着，吻了她额头一下后，一边看着她那幸福的睡脸，一边阖上了双眼。

    我醒过来后，看到了安琪拉。

    「早啊，胜。」

    哇……我看了看时钟，惊觉时间已过中午了。

    「治疗院的情况如何？」

    「胜你回来房间后，马上就有很多其他城镇的冒险者抵达要塞提供支援。由于增加了三名治愈术师，因此你暂时休息也没关系喔。」

    我松了一口气，我们抵达的时候，要塞里的人也抱着相同的感受吧。王国军还需三日才会到达此处，希望今天、明天和后天，我们都能顺利撑过去。

    「来吃午餐吧，我会拿过来，你去叫伊丽莎白起床。」

    「好。」

    我们三人一起吃了安琪拉拿来的午餐，期间伊丽莎白偶尔会看着自己的手傻笑。喂，不是说好戒指的事情是秘密了吗？你那种行为非常可疑耶。

    不出我所料，安琪拉主动问起了这件事情：

    「那只戒指是怎么回事啊？之前没看你戴过耶。」

    想当然耳，安琪拉立刻察觉到了戒指的存在。伊丽莎白像是在求助似地望着我，安琪拉见状，反倒将矛头转向了我。

    「话说……胜之前戴着同一个戒指呢。」

    仔细想想，我根本无法隐瞒，伊丽莎白戴的就是我之前所戴的戒指这件事。

    「啊啊，嗯，那只戒指叫做魔力戒指。伊丽莎白不是要加入我的队伍吗？想说借她戴可以提升一点战力。」

    「原来是这样啊。所以那不是订婚戒指之类的东西，并且只是借她而已？」

    「话说那只戒指好像有点值钱，所以拜托你别跟任何人提起我有这样东西。」

    「也对，如果是魔幻道具的话，还是别让人知道比较好。」

    「没错、没错，这件事不能到处乱讲，所以我本来是想找个时间跟你说的喔。」

    我和伊丽莎白都有点豁出去了，因为我们深知绝对不可以惹安琪拉生气。

    「但是有戒指……真好呢。」

    「啊――回城里后我一定奉上。」

    「我不奢求你给魔幻道具，便宜的戒指就好喔。」

    「嗯，我答应你。」

    也要再买一只给莎蒂。

    但是该买哪种样式的才好？待会儿去问问已婚的司祭大人好了。

    吃完午餐后，我躺在床上装成在看书的样子，实际上是在确认自己的数值。

    胜  等级20  技能  34P

    重新设定技能  Razgrad world标准语  时钟

    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4

    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2

    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1

    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4

    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级5  MP回复力提升等级5

    MP消费量减少等级5  普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4

    火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级4

    我的MP的最大值还超过4000，以目前的回复速度，二十四小时MP就能完全恢复，换算下来每小时能回复174MP，算是相当可观的数值。再加上MP消费量减少等级5的效果，能够减少百分之五的消耗量，也就是说实质上我能使用的魔力已经倍增。

    高速咏唱和MP回复力提升等魔法相关的技能，我大部分已经提升至最高等级。

    至于要不要提升……察觉魔力呢？其实我不懂提高这个技能有何意义。它好像是察觉类的技能，能够借此得知远方魔法师的行动？嗯……感觉没什么用处。

    我今天应该提升的技能，是不停拖延至今的回复魔法或火魔法，两者要升至最高级的等级5都需要20P。虽说我再升个一级就能让两种技能都封顶。

    要先提升哪种技能才比较妥当？话说等级5的火魔法会呈现出何种效果？陨石？还是规模更为巨大的火岚？我想一定非常醒目……绝对会备受瞩目。

    那么先把回复魔法提升至等级5呢？若是被神殿察觉就不妙了。但假使只在暗地里偷偷使用，就不会被察觉了吧？不过欧尔巴队长的断脚已经无法复原，因此也用不着急于此时学会。

    那么干脆学些空间魔法？我来问问伊丽莎白好了。此时一看我才发现，伊丽莎白好像正在和安琪拉交谈。

    「伊丽莎白！空间魔法最早能学会的就是道具箱，对不对？」

    「没错，你不是也会了吗？」

    「那么接下来会学到什么？」

    「再来是短距离传送，接着是长距离传送喔。你问这些干嘛？难道你接下来打算要学空间魔法吗？」

    「没有，只是好奇问一下而已。」

    「但是，我听说传送术非常难喔。」

    虽然我只要分配点数立刻就能学会，不过要开启空间魔法的技能树，学习道具箱就需要10P。

    我现在不知道需要多少技能点数才能提升至等级2，而且也想在能够重置技能时再学。再说，如果学会传送，但是却只能传送一人的话，也毫无意义。总之，不知道魔法详细效果还真是不方便。

    嗯……我不想再考虑了，先提升回复魔法好了。然后再偷溜去歼灭魔物一次，应该就能升级，如此一来便能提高火魔法的等级。

    【回复魔法等级5】

    ①疗愈（小）  ②疗愈解毒  ③自动回复  治愈疾病

    ④范围疗愈  极致疗愈  ⑤奇迹之光

    目前剩余14P，至于等级5的回复魔法名称就诚如司教大人先前所言。

    翌日早晨，我和莎蒂一起偷溜出神殿，帮忙防守了城墙一会儿。

    在我一番说服后，军曹大人才好不容易让步。不过我本就打算马上回去，也不想让神殿知道这件事。

    「听说你在夜袭那场战役非常活跃，在治疗院中的评价也很高，让你拥有一些行动自由也没关系吧。」

    另外，第二城墙先前修补的部分也没遭到破坏，挺过了战火。此时我又帮它施加了硬化。魔物依旧数量众多，断断续续地发动攻势，但已没再出现昨晚那种大规模的袭击了。我与伊丽莎白并肩作战，使出火魔法歼灭着魔物。

    结果我升了一级，火魔法因此提升至了等级5。

    【火魔法等级5】

    ①火箭  ②火球  火枪  ③火壁  小爆破

    ④火岚  大爆破  ⑤烈焰爆  陨石

    我本想再轰一发魔法，但是魔物们却往后退去。即使等了一段时间，也不见它们有发动攻势的迹象，因此我放弃继续攻击，回到神殿专注治疗。

    当敌军攻势变得猛烈时，伤患人数会跟着增多，不过我的MP量已不成问题，而且增援的人手中也有治愈术师，我觉得自己的魔力绰绰有余。

    我好想试用看看好不容易学会的陨石和烈焰爆，虽然试着偷溜去城墙，但却被达尼罗阁下发现。他还开始监视我，看来是极度不想让我到前线去。

    神殿的治疗工作确实有一部分是由我在支撑，万一我受伤的话，将会出现莫大的影响。我能够理解这件事情，所以才会乖乖地留在神殿，而且达尼罗阁下哭着来拜托我，根本拿他没辙。

    我虽然还想要更多的经验值，但是眼下需要的技能都已经学会了，因此我也认为没有必要去冒险。

    再说，眼前的战况并未好转，若于魔力上多保留些余裕，那么在危急时刻时，应对的方式也能较为多样。

    此时莎蒂的等级又升了两级，她的升级速度差不多也该慢下来了，毕竟只要确认公会卡，就能知道她应该打倒了不少怪物。

    总之，我分配了她增加的技能点数，将敏捷增加提高到等级4，肉体强化也升到了等级4。莎蒂的能力数值成长得相当顺利，力量和体力已经完全超过我了。

    但是她的魔力值只有7，不过MP倒是已增加到25了，因为她很想使用魔法，或许让她学学生活魔法也不错。

    莎蒂  等级22  技能  4P

    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2

    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级3

    坚固  鹰眼  心眼  肉体强化等级4  敏捷增加等级4

    回避等级4  盾牌等级2  剑术等级5  弓箭术等级5

    这三天之间，断断续续地持续着激烈的攻防战。

    我方的战力虽然每日都在减弱，不过有时也会有援军抵达要塞，听说当中还有S级队伍，他们在战场上非常活跃。

    莎蒂向我更进一步详细说明，据闻他们只凭五人下到第二城墙冲进敌阵，并且回来时毫发无伤。

    「他们是在敌人较少时下去的吗？」

    「是敌人攻过来的时候，他们以空中浮游降到地面，驱逐了贴在城墙边的魔物，四处破坏攻城用楼梯。回程则是使用绳索，攀爬上城墙。」

    「我的风采都被他们抢走了啦。在那种情况下，用我的魔法解决魔物分明比较快！」

    我嘟嘟喽喷地发着牢骚，伊丽莎白则靠戒指增加了魔力，现在状态极佳。

    然而，要成为S级就必须能像他们那样杀敌才行吗……？不过全力发展近战技能的他们，应该无法与魔法师的我混为一谈吧。

    据说只有具备足以颠覆战局的能力、被称为英雄者，才可以获得S级的称号。

    虽然我也稍微想过――现在使用魔法的话，我应该也能像他们一样活跃。不过看到连治疗院中都充满与他们有关的话题后，我改变了想法，觉得还是别变成他们那样比较好。因为低调治疗伤患，轻松又自在。

    治疗院托我魔力增加的福，能有充分的余裕治疗伤患。连伤势相对不严重的轻伤者都能获得治疗，因此增加了回归战场的战力，进而提升了战线的稳定性。

    但是我的行为或许也有些过火了。因为我不知用了多少次范围疗愈，即使治疗一整天，魔力依旧源源不绝。总觉得云游四海的面具神官，又要创造出出全新的传说了。我诚心拜托，希望情况不要演变成如此。

    但是，目前的战况也完全没有乐观到――能让我自治疗工作中抽手的程度。

    S级队伍抵达要塞后，前线负担确实轻松不少。然而即使如此，每天仍是有大量的伤患被送进神殿，死者人数也是与日俱增。另外失去手脚、再也无法战斗的人更是不断出现……

    敌军随时都可能发动大规模攻势，也有可能再出现深夜奇袭。

    莎蒂或伊丽莎白说不定会负伤被人抬进神殿。

    我抵达要塞后，还没有任何认识的人身负重伤，这只是单纯的幸运而已吧。

    在连日以来不眠不休的征战中，我看得出大家渐显疲态。

    每当莎蒂和伊丽莎白从战场回来，吃完饭洗完澡后都是倒头就睡。虽然伊丽莎白一直以来都是如此，但我还是第一次见到莎蒂这么疲惫不堪。

    现下魔物阵营也没再发动大规模攻击了，或许敌人的战力也到了临界点，不过这仅是我乐观的推测罢了。

    毕竟就像我方的援军即将抵达一般，我无从断言敌方已经孤立无援。

    我虽然已经做好打算，情况危急时也要参战。但是我毫无出手机会，时间就这么不断流逝。

    时序来到三日后的下午。

    众人引颈期盼、阵容浩大的王国军终于抵达了哥巴斯要塞。

第三卷 第10话 说服

    王国军抵达要塞的翌日，我们在公会大厅与军曹大人说话，此时大厅中聚集了众多的冒险者。

    「已经没我们的事了吗？」

    西奥里城的冒险者们聚集到军曹大人的四周，其中一人这么询问了军曹大人。大量的王国军正规部队正固守着第二城墙，冒险者则已全员退回要塞休息。

    抵达要塞的王国军战力听说十分坚强，看来冒险者已无用武之地。

    而且，在王国军到达此处后，魔物的攻势好像也戛然而止。

    如果我们已经派不上用场的话，那么我好想回家。

    「战争还没结束，我在此募集志愿参加反攻作战的人。目标明天夺回第一城墙，并且追击、歼灭敌军。」

    喔喔喔，或许能够借此打倒大量的敌人！

    「胜，我希望你能去帮忙城墙的修补工作。这差事比去危险的前线好吧？」

    居然来这招……

    「但是……你也知道我的攻击魔法有多么厉害吧？我认为我去参与攻击行动会比较有帮助。」

    治疗院目前已不成问题，这几日以来，我使用自身满溢的魔力，好整以暇地治疗伤者。而且自从王国军抵达之后，就不曾再出现新的伤患了。毕竟王国军也带来了多名自己的治愈术师。

    「这件事啊，是因为要塞司令到我这来指定要你去的。以公会立场来说，真的难以回绝。我知道你想要战斗，不过希望你能忍耐一下这个决定。」

    难道我当初不该那么大张旗鼓地修补第二城墙？

    不过我如果置之不理，第二城墙很有可能已经失守。然而当时的目击者实在太多，我也不可能一一封口。

    「我们会连你的份一起努力，帮你多杀几只怪物，你就好好地在后方修补城墙吧。莎蒂，你说呢？」

    「胜主人不去的话，我也要留下来……」

    「不用，莎蒂你就跟着伊丽莎白。军曹大人你也会跟她们一起行动吧？」

    「当然，我会好好地照顾她们。」

    总觉得要让莎蒂多少赚一些经验值会比较稳妥，而且我也担心伊丽莎白的安危，毕竟晓之战斧并不会参加这次的作战。

    此时，执掌要塞公会的干部开始进行说明。

    然而，大部分的内容我都已从军曹大人那里听过了。据说许多冒险者为了追加的奖金，将会参与反攻作战。由于先前我们都屈于守势，因此也有人是因为积怨已久而参战。至于我当然也想借此赚点经验值。

    总之，今天放假一天。

    反正修补工作也要明天之后才能进行，要待我方夺回第一城墙，确保安全无虞才会动工。

    「那你今天要做什么？」

    「去跟纳妮亚说我们要结婚了。」

    纳妮亚小姐尚未得知伊丽莎白和我们要结婚的事情。因为她可能会为此感到震惊，所以我们等到战况稳定后才打算说。

    「胜和莎蒂也跟我一起去，然后也去把安琪拉叫来吧。」

    是要去做那件事吧？就是我要去跟纳妮亚小姐说「请把你家小姐交给我」之类的吧？

    还是欧尔巴队长会跟伊丽莎白说「请把纳妮亚交给我」呢？想到这里，我不禁有点紧张。

    今天神殿里也有不少人在。

    由于神殿人员已有了空档，因此也开始着手治疗不具急迫性的轻伤者。安琪拉和司祭大人也在帮忙治疗的行列当中。

    「安琪拉，你能离开一下吗？伊丽莎白有事情要跟你说。」

    「我昨天也和你提过了吧？我们要去跟纳妮亚说明结婚的事。」

    「你去吧，这里我来就好，而且你的魔力也所剩无几了吧？」

    「司祭大人，谢谢。」

    「话说，他们俩的事情有进展吗？」

    我们边走路边聊天。

    「毫无进展啊。」

    「咦？但是她不是喜欢欧尔巴队长吗？还是说因为队长的脚……」

    我可以肯定纳妮亚小姐十分迷恋欧尔巴队长，欧尔巴队长也是一样。他们完全是两情相悦，所以伊丽莎白很早以前就费心在撮合两人。

    「断脚的事情反倒推了他们一把耶。如果没有发生这件事情，就算欧尔巴说他要回老家，纳妮亚也不会考虑要不要跟他一起回去。」

    欧尔巴队长的脚是为了保护纳妮亚小姐而断，正因为有这个人情债，所以纳妮亚小姐现在才会烦恼至极。

    「她那么坚决啊……」

    「是啊，因为她父亲的遗言就是――叫她绝对要好好保护我，还以骑士的身分发过誓喔。」

    以父亲的遗言作为骑士的誓约啊……

    「有办法解套吗？」

    「胜你要去解啊。」

    我！？要我去说服她喔。

    「因为你要成为我的丈夫，今后你就会取代纳妮亚，所以我已经不需要纳妮亚了喔。我这边已经没她的事了，她赶快和欧尔巴隐居到乡下去就好啦。」

    「伊丽莎白，这样你可以接受吗？」

    伊丽莎白停下了脚步，瞪着我直看。

    「当然是没办法啊！因为我们俩从小就一直形影不离耶！我光是想像她不在我身边，我就想哭！」

    话还没说完，眼泪已经开始从伊丽莎白的脸上滑落。

    糟糕，我失言了。

    「伊丽莎白……」

    「但是纳妮亚如果一直待在我身边的话，她自己的幸福该怎么办？她为我做的已经太多了，我这辈子要报答也报答不完啊……」

    「胜，我们去说服她吧！这件事就交给我们处理，我们会好好地帮你说服她。」

    「你说得对，纳妮亚小姐一定要幸福才行。」

    欧尔巴队长即使失去了一只脚，仍然是个极好的对象。

    毕竟以他攒下的财富来说，就算买个大一点的农场和帮忙工作的奴隶都还绰绰有余。纵使失去一只脚，依然拥有能一次打倒数只半兽人的战斗力。

    这样的他一定能让纳妮亚小姐幸福。

    「对……对啊，纳妮亚就和欧尔巴结婚……回乡下……再生个孩子……唔、唔、唔……纳妮亚、纳妮亚……」

    此时安琪拉紧紧抱住了不断抽噎的伊丽莎白。

    假使晓之战斧没有要解散，伊丽莎白也不会这么早就必须面临这项选择吧。纳妮亚小姐甚至会在队伍照常运作下结婚，继续待在伊丽莎白身边，这种未来也是不无可能。

    实际上，纳妮亚小姐曾经和伊丽莎白谈论过这个方案，因为她觉得和欧尔巴队长成亲后，若还能守护伊丽莎白的话，不就两全其美了吗？

    当然，依目前的情况看来，纳妮亚小姐也能选择离开欧尔巴队长，待在伊丽莎白身旁。不过想继续当个冒险者这件事，只是伊丽莎白个人任性的奢求，伊丽莎白也无法要求纳妮亚小姐一辈子配合自己，毁了她的幸福。伊丽莎白是经过如此的深思熟虑后才下了决定。

    「没关系，从今以后我们会一直待在你的身边。」

    「对、对啊，回城后，大家一起在那栋房子里生活的话，你就不会寂寞了。对吧，莎蒂？」

    「对，我会照顾伊丽莎白小姐的！」

    「大家……谢、谢谢你们。」

    伊丽莎白在安琪拉的安慰下，终于冷静了下来。真不愧是安琪拉，好有包容力，只有我在的话，铁定会不知所措。

    「我有点失态了，稍微休息一下后再去吧。」

    「也对，你的眼睛好红喔。要是被纳妮亚小姐看到，她肯定无法放心。」

    「还不都是因为胜你讲那种话……」

    「唔……抱歉。」

    没想到我的一句话，就让她稀哩哗啦哭了起来。或许我真的是太不小心了。

    「走吧！我们这次一定要说服那个不听话的纳妮亚！」

    终于打起精神的伊丽莎白，意气风发地走在前头。嗯，这才是平常的伊丽莎白。

    我们抵达宿舍，敲了敲房门。

    「纳妮亚在吗？是我喔。」

    门扉立刻开启，我们进到了房内。

    「伊丽，你干嘛敲门，直接进来就好啊？这里明明是我们俩的房间。」

    「不行那样啦……欧尔巴呢？」

    「在隔壁。话说大家怎么一起来了，是发生什么事了吗？那个……我记得那位是安琪拉小姐吧。」

    这两人虽然在我家曾打过照面，不过今天好像是第一次正式面对面接触。

    「是的，纳妮亚小姐，今后还请多多指教。」

    「我也是。另外，请你叫我纳妮亚就可以了。」

    「那么你也叫我安琪拉或安就好。」

    两位女性打完招呼后，我们就围着桌子坐了下来。因为只有四张椅子，所以莎蒂就站在我身后。

    「我有话要跟纳妮亚说。」

    「那件事的话就……」

    「我今天要讲的是另外一件事。」

    虽然这两件事并非毫不相关，但要说是不同的事情也没错。

    「是什么事情呢？」

    胜，你来说啦――伊丽莎白小声地催促着我。

    没办法，此时我只好展现一下男子气概了。

    「那个……本人山野胜决定要和伊丽莎白结婚了，因此今天特地来向纳妮亚小姐报告。」

    「什么！？伊丽……你和胜阁下的交情确实一直以来都很好……但是，你们真的要结婚了吗？」

    「真的喔，回城后我们就会举办婚礼，然后我也会退出晓之战斧，加入胜的队伍喔。」

    「那么我也要加入胜阁下的队伍。」

    「不行，我和胜的生活中不需要纳妮亚，我们可是新婚喔？你来会碍事的，你和欧尔巴一起回乡下去就好。」

    「但是！」

    「没什么但是不但是，总之我和胜在一起会很幸福的，生活上也有莎蒂帮忙打理，所以我已经不需要纳妮亚了喔。」

    「伊丽……但我跟父亲发过誓了，说一辈子都要守护你。」

    「那个誓约就让胜来继承就好，纳妮亚你就和欧尔巴相亲相爱过日子吧。」

    「不行，胜阁下办不到的！」

    纳妮亚小姐居然如此断言，好过分喔。

    「别看胜这样，他可是很强的耶。」

    「比我还强？」

    「当然！」

    事情好像往奇怪的方向发展了？

    纳妮亚小姐此时凝视着我，不，她是在瞪我……

    「那么胜阁下，我们就来比试一场。我赢的话，就让我加入你的队伍吧。」

    「可以，但是纳妮亚你输了的话，就要和欧尔巴一起回乡下开农场喔。」

    喂，伊丽莎白，你等一下。

    「没问题。」

    等等，哪里没问题了！这下问题可大了！

    我明明只是来说服她而已，现在怎么变成要决斗了啊！

    「用木剑就好了吧……？」

    「只能用真的剑，当然你要用魔法或是其他任何攻击方式都可以。」

    这是无限制格斗赛，任何状况都可能发生的正式决斗啊……

    （喂，纳妮亚小姐大概有多强啊？）

    我将脸凑往伊丽莎白，小声询问了她。

    （比欧尔巴弱啦。）

    （你这样讲谁会懂。）

    （偶尔会赢欧尔巴一次的强度？）

    （那样不是满强的吗？）

    （纳妮亚当然强啊。）

    （我要是输了的话怎么办。）

    （你一定要赢，不想跟我结婚了吗？）

    （我当然想啊。）

    （想的话就要赢，如果真的输了，我们再想其他的方法。）

    我如果败下阵，就改派莎蒂上场好了，论剑术的实力，她应该在我之上。好，就先照这样的规划试试看。守护伊丽莎白的人不是我也没差，反正莎蒂也在同一支队伍中。

    这种难为情的话，真的很难说出口，不过这也是我输了比赛时的最后手段。

    （好，我就尽力而为。）

    我抬起头看向纳妮亚小姐。

    「你们讨论好了吗？」

    「嗯嗯，我们就来打一场吧。」

    「公会后方有训练场，我们过去那边吧。」

    「我要稍微准备一下，约一个小时后吧。」

    「好。」

    首先要去拉欧尔巴队长加入我方阵营。我立即到隔壁房间，向他说明了状况。

    「了解，那么我来告诉你纳妮亚战斗时的习惯吧。」

    「欧尔巴，你的义肢如何啊？」

    「现在多少可以走点路了。可能还没办法战斗，但是教教剑术不成问题。」

    欧尔巴队长踩着义肢，随心所欲地在房内走动。

    「没时间了，我边走边跟你讲吧。纳妮亚的剑路是――」

    一言以蔽之，纳妮亚小姐使的好像是骑士的剑术。

    也就是借由大盾和板甲建立固若金汤的防御，并挥舞着与教科书如出一辙、毫无破绽的剑术。

    但纳妮亚小姐的铠甲由于是半身铠，重量较为轻盈，因此行动速度较迅速，盾牌尺寸也没有很大。她加入晓之战斧后，发现队上有鲁本这位强大的肉盾在，所以将提升攻击力定调为自己主要的成长方向。

    「她的盾技很出色，毕竟是我教出来的。」

    鲁本这么说道。

    你没事把她教得那么好干嘛。

    「用空气槌呢……？」

    「她当初可是跟我一起练习到能完全躲开空气槌的程度喔。」

    连伊丽莎白也有份！

    伊丽莎白说这番话时感觉有些骄傲。伊丽莎白小姐，你知道现在是什么情况吗？

    「她用的是哪种盾？雷之类的魔法穿得过去吗？」

    「她的盾雷击是打不穿的。因为她经常要保护伊丽莎白，同时也是为了增加防御而经过处理。」

    惨了，我打算要拿来当王牌使用的雷属性剑，这下派不上用场了……原本想说以雷神剑猛砍她的盾牌就能结束战斗了。

    看来在战斗中顶多只能使用到等级2的魔法，毕竟对方不会让我有时间咏唱等级3的魔法吧。

    没有更好的应战方式吗？

    终究还是要靠雷神剑上阵吗？只要能砍中盾牌以外的部位，就能麻痹对方。这是我练坏一把剑后得知的结果，而且我知道雷神剑的咏唱时间与等级2魔法不相上下。

    我干脆用空中浮游飞上天，从空中随心所欲地发动攻击好了。

    但是如此一来，我只能用弓或飞刀攻击，总觉得那样根本无法打倒纳妮亚小姐。再说，我的大岩石也已用完，不过用大岩石的话，纳妮亚小姐会被我砸死。还是我从天上丢下大量食物，再趁她惊恐之际进行攻击……但是，她一定会认为我胜之不武。

    算了，总之先把肉体强化提升到等级3，眼下我的技能点数只剩1P了。我认为偏重魔法的点数分配方式没有错，不过预留一些点数或许会比较保险。

    我们还在讨论战法时，便已经抵达了训练场。

    「首先我来当你的对手吧。」

    语毕，鲁本拔出剑，拿好了盾。

    「你的伤已经好了吗？」

    「嗯嗯，我都休息五天了，虽然还没完全恢复，但已经没有大碍。攻过来时不用手下留情。」

    因为没时间了，所以我恭敬不如从命，全力以赴，反正鲁本穿的是重装铠甲。

    不过，我认真挥出的每一击都被他的盾挡了下来，接着又再交锋数次后，欧尔巴队长要我们停止战斗。

    「我大概了解了，你应该会跟纳妮亚战得很激烈，但是你恐怕无法用剑赢过她。」

    「战得很激烈的意思是――我跟她至少能够打得不相上下吗？」

    「差不多吧。」

    「那么，我就用魔法来填补不足的地方。」

    「我看也只能那样做了。」

    「我去补充一些装备，还有鲁本，等等你的盾牌能不能借我？」

    「可以啊。」

    从上空丢食物攻击可能会惹怒她，但是用盾牌之类的物品或许就没关系吧。

    发动个奇袭应该不成问题。

    好，我得赶快才行。

    公会的材料堆置场中应该有各种能派上用场的东西……可恶，早知道就跟她约两小时后了。

    我在一个极为恰好的时间点上，看见军曹大人正在和公会职员交谈。

    「军曹大人！紧急情况，你能不能带我去材料堆置场？」

    「你去那干嘛？」

    「其实……」

    我快速说明了一遍我要决斗的来龙去脉。

    「好吧，毕竟我也知道一些欧尔巴和纳妮亚的事情，我也来帮你。堆置场往这边。」

    本以为军曹大人或许会阻止这场决斗，结果看来并非如此。可能是因为目前战况稳定，所以军曹大人才判断打一场无所谓吧。不过，我也欢迎有人来阻止这场决斗。

    我需要投掷用的砖块、金属板、十把剑。好了，补充这些物资就够了。

    再去找金属板就好……

    「准备好了，我要回训练场了。」

    我回到训练场后，时间还剩三分左右。

    「我准备好了。」

    我这么向欧尔巴报告。

    「那么我们继续练习吧。」

    欧尔巴花了三分钟教我纳妮亚小姐使剑时的习惯和小动作，还有一些佯攻的技巧。虽然是临阵磨枪，但是总比坐以待毙来得好。

    此时，纳妮亚小姐出现在训练场。

    她往我们这边张望一会儿后，眯起了眼睛。

    「原来如此，欧尔巴也是你们那一伙的啊？我懂了，等等我不会客气的。」

    「那个……不过啊，队长是因为很爱你才这样做的嘛。」

    「算了，反正砍死胜阁下的话，我今后也能一直待在伊丽的身边，你去死吧。」

    呜啊啊啊啊啊啊。

    为什么变成要砍死我啊！我才不要被砍死啦！！

    「胜，加油啊，我的幸福就靠你了。」

    「对啊，今天你不打倒纳妮亚，所有人就无法获得幸福了！」

    「你快拿好武器吧。」

    「我来当见证人。」

    军曹大人说道。

    请、请等一下啦！

    我、我还没做好心理准备！

    「三分钟！暂停三分钟！！」

    现场所有人顿时用惊讶的眼神看向了我……

第三卷 第11话 决斗

    结果我成功得到三分钟的休息时间。

    然后，我现在正与纳妮亚小姐对峙中。

    她已握好剑、拿好盾，一副杀气腾腾的样子。这个人好恐怖，她是打算杀了我喔……

    「双方预备。」

    我们之间大约距离一公尺左右，虽然无法瞬间欺近对手，但仍是段立刻便能拉近的距离。此时我偷偷开始咏唱，利用假装检查靴子的时候，对脚部的铁板发动了魔法。很好，我成功了。

    其实我刚刚在鞋里放了铁板。

    我用土魔法的炼成技能做出铁板，然后再对铁板发动了雷属性剑，我将这个招式取名为雷神脚。

    我注入了大约能让魔法效果持续一分钟的魔力。因为纳妮亚小姐穿的是金属制的铠靴，所以我只要踩或踢她的脚，就能电麻她。而我的靴子由于底厚，因此不用担心会触电。此外，训练场是泥土地，所以对手由脚步声发现我靴里藏有铁板的可能性也极低。她或许已经察觉到我发动了魔法，但是绝对不清楚我具体动了什么手脚。

    我也紧握住剑，点点头示意准备好了。此时训练场聚集了众多没事做的冒险者，来看发生了什么事。

    「开始！」

    先来招空气槌测试一下她好了，毕竟人虽能察觉肉眼无法看见的魔法攻击袭来，不过却无法完全躲开。因此即使一次都打偏，只要第十一次命中即可。

    这个魔法连西路巴都能弹飞，若是击中感觉体重比他轻的纳妮亚小姐，她应该也会吃不消吧。

    【空气槌】发射！

    啊，她躲开了。结果在她后面的围观者被弹飞了……

    「喂，那家伙是魔法师！大家再站远一点、再远一点！」

    看热闹群众围成的圆圈顿时扩大许多，其中甚至有人拿起盾牌挡着。

    「没用的，我就算看不见这招，你也打不中。」

    但是，连续发射的话你还躲得了吗？

    纳妮亚小姐一边警戒一边缓缓地接近，我对她连续发动空气槌。咏唱时间缩短百分之五0的技能效果可不是唬人的，我此刻发动的是毫无间断的连发攻势。期间，我虽然偶会见到有人被弹飞，但我一点都不在意，也无暇在意这种事。

    击出第五发后，终于打中她了。她可能没想到会有这番连续攻击，所以没有成功躲开。

    不过，她并未被弹飞，而是用盾牌挡掉了魔法。看来她要是没失去重心，我就没办法击飞她。

    但是她停下了脚步。就是现在！

    我趁发动完下一发空气槌后，立刻挥剑攻击。她再次成功回避空气槌，并用手上的剑挡下了我的剑。

    我在两剑交锋的极近距离下，又再发动了一记【空气槌】！

    虽然纳妮亚小姐仍是用盾牌挡开了这一击，但可能是用了稍微不当的姿势接下空气槌，所以身体失去重心，因而未发动追击。我见状便向后退去，拉开距离。

    她真不好对付。

    「我们别打了好不好？你现在应该已经知道我有多强了吧？」

    应该只要让纳妮亚小姐知道，我的能力强大到足以保护伊丽莎白就好，而且现在也是我位居上风。

    「你是有点能耐没错，但是才这种程度而已，我不能把伊丽交给你。想要伊丽，就必须要打倒我。」

    为何战斗目的演变成想不想要伊丽莎白了啊！？

    「废话少说，受死吧！」

    这个人，已经怒火中烧到失去理智了！

    纳妮亚小姐这么喊完，便袭向了我。

    空气……不行，她的速度好快。

    我拚命地用盾和剑抵挡她的攻势，但还是被她步步逼退，别说是雷神脚了，我甚至无暇击发空气槌。看来她刚刚根本没拿出真本事！

    一击、二击、三击――她的攻击划过我的身体，虽然只是掠过皮铠上头，但我仍旧受了伤。

    虽造成擦伤而已，但每一下都带来一定的痛感。那些地方肯定都青一块紫一块了，真痛。我在应对上若有任何差池，即使是一瞬间，都有可能小命不保。

    纳妮亚小姐的速度并没有军曹大人那么快，因此我还能勉强跟得上她，不过她的力量很明显地在我之上。

    再这样下去，战况只会对我愈来愈不利，我必须重新调整战斗方式！

    我从道具箱中拿出整叠建筑用的砖块，一口气从纳妮亚小姐的头顶上砸下。她因此却步的话……她居然没有却步……！？还继续对我发动攻击。

    砖头接二连三从天而降的情况下，纳妮亚小姐出乎意料之外的行动，反倒让我惊慌失措到露出破绽。

    此刻她的剑已直逼而来，我好像躲不过这一击了！？

    她的剑深深地撕裂了我的侧腹部一带。

    剧烈的痛楚令我停下了脚步，这时她发动了追击。

    我得回、回避才行……来不及了吗！？

    此时我已经停止动作，纳妮亚小姐的剑再次进逼至我的眼前。但是，最后一块砖头居然不偏不倚地砸中了纳妮亚小姐的头顶，她的脚步瞬间踉跄。

    【空中浮游】发动！

    我在发动空中浮游的同时，使劲地往地面一蹬，一口气拉开了与纳妮亚小姐间的距离。我忍痛维持着空中浮游的效果，逃离至半空中。

    可恶，伤口好痛。剧烈的痛楚扰乱了使用魔法时的集中力，每次一分心，我的动作就会摆荡摇晃。纳妮亚小姐应该无法飞上天吧？她现在要是追过来，我肯定完蛋。

    「你这家伙！太卑鄙了，快给我下来！」

    看来她不会飞行，我趁机确认了伤势。

    侧腹部附近的铠甲已遭砍破，鲜血正不断冒出，我必须尽快治疗，不过使用空中浮游时无法发动其他魔法。总之我先取出放在衣服口袋里的药水，一饮而下。我记取过去的教训，所以在衣服方便拿取的位置，都常备一瓶药水。

    不过伤口依旧疼痛，看来药水无法治愈我受到的伤害。早知道就买更高级的药水了……而且还要等三分钟才能再喝药水，要不然喝了也会无效。这种设定还真是不方便。

    我利用空中浮游上升至更高的地方，此时纳妮亚小姐和围观民众看起来只剩豆粒大小。

    我开始咏唱【疗愈】――坠落的同时仍持续咏唱――【疗愈】发动。

    下一秒我立刻发动【空中浮游】，让自己不再坠下。伤口的痛楚终于缓和，我松了一口气。

    但是，这场决斗该怎么打才好？

    我使剑已经赢不了，眼下一定要想办法用雷神脚击中她不可，不过又无可趁之机。

    想办法让她跟我短兵相接好了……我一边这样思考一边降低高度。

    怪了？她好像在拉弓耶……哇啊，有箭飞过来了！

    箭矢飞过极为贴近地面的低空，这时纳妮亚小姐准备射出第二箭。

    惨了，空中浮游的速度不够快，躲不掉弓箭的狙击。正当我停止空中浮游，开始落下之际，一支箭矢擦过了我的头顶。

    【飞行】发动！我利用高速的飞行回避箭矢，由于我的移动速度增快，纳妮亚小姐好像因此放弃拉弓射击了。见状后，我也降到了地面上。

    「胜阁下也差不多该认输了吧？」

    她一边说，一边慢慢往我靠了过来。

    「你趁现在投降的话，就不用受苦了喔。」

    如果可以，我是想投降，非常想要投降。

    刚刚侧腹部受的伤，真的是痛死我了。不过……

    我瞥了一下看热闹的群众，发现伊丽莎白正看着安琪拉，莎蒂则是一副眼泪快夺眶而出的模样。看来我不能表现得太窝囊。

    纳妮亚小姐也随着我的视线看去。

    「看来她们和我一样，也没有投降这个选项吧。」

    我边说边发动了自动回复，纳妮亚小姐好像略有反应，但可能察觉到我用的并非是攻击魔法后，她继续说了下去。自动回复这种魔法的有效时间虽然短，不过却可持续发动小型疗愈的功效。如此一来即使稍微遭到攻击，也能回复伤势。

    「也对，为了避免之后剪不断理还乱，我就好好跟你分个胜负。等等打起来会有点痛，你可别恨我喔？」

    我至今的攻击方法已经行不通了。

    此时，我回想起了之前和拉萨特队长的比试，以及他每一击都很沉重的必杀式攻击。

    拜肉体强化等级3所赐，我的力量应该已经大幅上升，而且纳妮亚小姐的力量也强不过体格壮硕的西路巴。

    纳妮亚小姐轻而易举地闪过了我施展的空气槌。

    我趁机进逼，自上而下，使出浑身的力量朝她砍了一剑。

    但她扎扎实实地用盾牌挡下这一击，并发动了反击。

    我无法全身而退，脚稍微被她劈中，不过在自动回复的效力下，痛楚立刻消逝无踪。

    不对，拉萨特队长的动作才不只如此。

    队长比她更强，速度更快！

    此刻我不再使用魔法和盾牌，只以双手持剑，挥舞砍劈。

    虽然遭到无数次的反击，但是我都只躲开可能致命的攻击，硬是冲锋陷阵。

    在我这种半舍身的全力攻击下，我和她的激烈交锋逐渐变得势均力敌。

    怎么会这样？为何会变得和她不相上下……是因为她的体力吧！

    近来几天，纳妮亚小姐应该都有去协防城墙，大概为此消耗了不少体力。

    毕竟我分明还没砍到她一下，她的动作却已明显转趋迟钝。因为她的呼吸并未变得急促，所以在这之前我都尚未察觉她已感到疲惫。

    不过，此时我的自动回复已失去效力了，也不清楚自己目前的负伤情形。

    虽然没有刚才侧腹部的那种严重伤势，但是现在我全身都在痛。我根本是硬撑着痛苦万分的身子在持续攻击。

    我快喘不过气了，手好沉，剑好重。最后我也无法维持一开始的攻击速度了。我还能撑多久啊……

    然后，我期盼已久的机会终于降临了。

    以盾牌挡下剑的纳妮亚小姐，由于用单手支撑不住，因此握着剑改采双手持盾。

    我将浑身力气施加在她身上，接着向前踏出一步，踩了纳妮亚小姐的脚。

    此时，我的脚底「啪滋、啪滋」地传来确实的声响与触感。

    电击穿透过去了！纳妮亚小姐的身体一震，霎时间瘫软无力。

    胜负已定……不，看来还没。纳妮亚小姐的眼神依旧有神，电击只麻痹了她一瞬间而已。

    我在扭打成一团的状态下开始咏唱【空气槌】。

    注意到我在咏唱魔法的纳妮亚小姐，稍稍往后退去，拿盾挡在眼前。但是她的动作已经十分缓慢，身体也摇摇晃晃。在如此近的距离，身体又遭电击麻痹过的状态下，她已无法躲过空气槌了。

    此时我又注入了更多魔力，这不是平时那种即刻发动的空气槌，而是强化型空气槌。

    「空气槌！！」

    蕴含我全身魔力的空气团块，化为威猛的暴风袭向了纳妮亚小姐。

    风冲撞盾后发出「砰」的声响。

    她虽用盾牌抵挡魔法，但整个人却往后弹飞，猛烈撞击围观人墙。结果数人遭受波及，她则是不支倒地。

    我慢慢靠过去后，人墙沙沙沙地往两侧退开，这时我才注意到现场聚集了不少人。

    纳妮亚小姐即使趴倒在地，依旧紧握着剑和盾，想要爬起身来。但是空气槌造成的伤害，让她的身体完全不听使唤。

    「是我……赢了。」

    我将剑抵到她眼前，如此宣示。围观群众霎时欢声雷动。

    我要喘不过气了，身体一放松，全身上下的痛楚顿时一涌而出。精神一松懈，感觉整个人就要瘫倒在地。

    「还、还没，我还没轮……」

    「胜者为山野胜！」

    此时，军曹大人宣告了决斗结果。

    「胜！啊啊啊，看你全身都是伤！我现在马上帮你治疗喔。」

    莎蒂和安琪拉冲了过来，伊丽莎白则是奔往纳妮亚小姐那边。

    安琪拉用疗愈帮我治疗伤口，她施展三次疗愈后，我全身的痛楚就消失殆尽了。

    呼吸也终于缓和下来。

    能使用魔法真好。今天若是在日本，我肯定会被送去医院，还要住上几天吧。

    站起身子的纳妮亚小姐，在伊丽莎白的陪伴下来到了我身旁。

    「胜阁下，你刚刚那是什么攻击？我觉得有电流窜过我的脚。」

    「是因为这个。」

    语毕，我让她看了靴子底部。

    「我在这块铁板上施加了雷属性剑。抱歉，感觉像是胜之不武。」

    「是决斗开始前你用的那个魔法……不……是我输了，就算没有被雷击打中，我也不知道……能不能撑过你最后那一连串的攻击。」

    纳妮亚小姐说完这番话后转身面对伊丽莎白，接着单膝跪地说道：

    「伊丽莎白小姐，我输了，没办法履行骑士的誓约了。我该怎么向死去的父亲交代……」

    「真是的，没关系啦。在我开始冒险后的这四年里，你不知救过我几次，华特也一定会称赞你做得很好喔。」

    「但是！我明明发誓要一直守护伊丽的啊！」

    「从今以后，换胜来守护我。」

    纳妮亚小姐顶着快哭的表情，抬头看着站在伊丽莎白斜后方的我，然后又将视线移回伊丽莎白的身上。

    「你……你是因为我太弱，所以才不要我了吗？」

    「不是，胜也赢得很惊险不是吗？我的纳妮亚强得很。我说，纳妮亚啊，我们俩从小就一直形影不离吧？」

    「对，伊丽莎白小时候实在有够可爱，你选我做你的随从时，我真的非常高兴喔。」

    「我也很开心能有纳妮亚这样帅气的专属骑士喔！我觉得我们能永远在一起就好了，即使是现在，我也还是这么想的。」

    「那么！」

    「但是欧尔巴该怎么办？难道你要丢下欧尔巴，陪在我身边直到变为老太婆为止？」

    「就算变成老太婆也没关系……」

    「不行，那样不行，因为我希望纳妮亚你能够获得幸福。你喜欢欧尔巴吧？」

    「为了伊丽的话，我会放弃，我可以放弃他。」

    「欧尔巴，她这样说耶。」

    「纳妮亚……我爱你，你不是也说过你爱我吗？」

    「我、我也是打从心底爱着欧尔巴，但是……」

    「欧尔巴已经不当冒险者了，所以纳妮亚你也别当骑士了。」

    「我……我……」

    「这是我身为主人的最后命令，我在此宣告纳妮亚的护卫任务即刻结束。从今以后你去对欧尔巴尽心尽力就好，像对待我那样。」

    「伊丽……伊丽莎白小姐……」

    「我们又不是生离死别，我偶尔会去找你的啦，好吗？我会跟胜过得很幸福，所以纳妮亚你也要幸福喔。」

    「谢、谢谢你，伊丽莎白小姐……」

    「我说……你也不要哭成那样嘛，那张漂亮的脸蛋都毁了啦。」

    「伊丽你自己不是也在哭吗？」

    「唉唷，我没差啦！快站起来吧。」

    伊丽莎白握着纳妮亚的手，拉她起身后说道：

    「去吧。」

    语毕，她将纳妮亚小姐推向了欧尔巴队长。

    「欧尔巴，你没让纳妮亚幸福的话，我可不会放过你喔。」

    「我虽然不是骑士，但是我对我的斧头发誓……我会一辈子守护纳妮亚，一定会让她幸福的。」

    欧尔巴队长说完话后，一把搂住纳妮亚小姐的肩膀。

    「欧尔巴……」

    「所以纳妮亚，你就跟我走吧？」

    「好，如果你不嫌弃的话……」

    此时周遭顿时涌现祝贺声、欢呼声和拍手声――

    「恭喜！」、「恭喜！」、「恭喜！」

    啊啊，嗯……围观群众毕竟都看见刚刚的所有经过了嘛。

    欧尔巴队长不断说着谢谢、谢谢来回应周遭群众的祝福，纳妮亚小姐则是把头埋在队长的肩膀中，感觉十分娇羞。

    不过这件事情总算圆满落幕，真是太好了，我受这身伤也算是有价值了。

    但是日子也不会从此就幸福快乐，毕竟这正是现实世界残酷的地方。

    「真不错，我们见证了一段好姻缘啊！」、「嗯嗯」、「刚刚的决斗也相当精彩呢。」

    「对啊，不是随便就能看到那种等级的对战喔。」、「刚刚那个是野兔猎人吧？」

    「你在说什么啊？」、「就是专杀野兔的猎人啊！」、「但是他明明那么能打耶？」

    「我也看过他混在神殿的神官里帮忙治疗喔！」、「我看过他发动高阶的火魔法！」

    「他还一个人修补了第二城墙崩坏的部分呢。」、「我看到他好像用土魔法变出大岩石，到处破坏敌军楼梯耶。」

    相关证词接二连三迸了出来。

    哎呀呀～？大家为什么变成在谈论我啊？

    「他刚刚说他最后用的是雷属性剑喔，然后他还会用空气槌和飞行之类的魔法耶？」

    「这么说来他根本会用全属性的魔法啊？再加上还具备那身出色的剑术？」

    「是没错啦，但是我从没听过胜这号人物啊？」

    「我是听说过他因为讨伐龙而得到功绩喔！」

    「难道，他是从帝国辗转来到王国的高阶冒险者？」

    这群人在我眼前，一边窥看、一边谈论着我。

    你们这些人能不能不要这样子啊……

    我忍不住发动了隐密术，但在如此靠近的距离下根本毫无意义。有位冒险者对我提出了问题：

    「抱歉，请问胜先生的公会等级是？」

    「那个……我是D级。」

    「D！？有刚刚那种身手的你，说是B也没人会怀疑喔！」

    「因为纳妮亚的等级是B，所以说胜你是B级一点也不奇怪喔。」

    伊丽莎白补充说明。

    「论实力，他当然不只D级，再加上这次的功绩，他的公会等级绝对会上升。」

    军曹大人说完话后，用力地点了点头。

    我总是这样，事情都做了才来后悔……我明明下定决心要低调行事的。

    但是，我也别无他法了吧？

    不管是使出治疗、火魔法，还是土魔法或这场决斗……我都无法置身事外。或者说这些事情其实都有其他更好的处理方式，只是我不知道而已？

    在附近一带谈论着我的冒险者们，好像也接受了军曹大人的解释，围观群众亦逐渐散去。

    「胜，你干得很好。」

    「嗯，为了伊丽莎白和纳妮亚小姐，所以我稍微豁出去了一下。」

    「胜主人，你刚刚好帅喔！」

    「是吗、是吗？」

    「胜，你刚刚真的非常帅气喔，我对你另眼相看了！」

    「唔嗯，特别是最后的那记攻击真的是太漂亮了！当时在训练中，你好像打算模仿我的行动模式，不过你或许比较适合你刚刚那种攻击方式呢？」

    「但是我刚才可是放弃防御，不断遭受攻击喔。我还是想要像军曹大人一样，能够华丽地回避比较好。」

    「唔嗯，反正你还年轻，多方尝试一下也无妨。」

    「是的，军曹大人。」

    此时欧尔巴队长和纳妮亚小姐也来到我这边了。

    「胜，真的、真的很谢谢你！」

    欧尔巴队长说完话后，紧紧地握住了我的手。

    「胜阁下，伊丽莎白小姐就拜托你多多照顾了。」

    「一定会的，请你放心。」

    「还有，那个……刚才在决斗中有很多事情还请你见谅……」

    啊，她好像有叫我去死，还使尽全力朝我杀过来。我被她砍中侧腹部，遍体鳞伤。伤口虽然真的很痛，但那是场决斗，因此这一切都无可厚非。

    但那些伤可真的非常痛喔！

    「没事啦，毕竟我们刚刚是在战斗，在那种情绪亢奋的状态下，任谁都有可能会做出一些过火的事情。你完全不用放在心上喔。」

    此时我必须要像个男子汉，既往不咎。毕竟当时我也杀红眼，发动了不知多少次的空气槌。

    「这样啊。」

    语毕，纳妮亚小姐露出松了一口气的神情，接着转身面向伊丽莎白问道：

    「伊丽，我父亲真的、真的会原谅我这么做吗？」

    「笨蛋，这世上有哪个父母不希望自己的女儿能够获得幸福呢？有小孩后记得带去帮你父亲扫扫墓，他一定会很高兴的。」

    「好。」

    「你看你，怎么又哭了啦……真是个爱哭鬼耶！」

    伊丽莎白说完话后，紧紧抱住了纳妮亚小姐。

    「伊丽、伊丽，我真的不想和你分开，好想一直待在你的身边。」

    「我也是啊，但是这番话你以后要对欧尔巴说喔。现在纳妮亚只要把我排在第二名就好。」

    「伊丽……」

    「纳妮亚……谢谢你至今的守护，也谢谢你一直陪在我身边。无论是我爸病倒时、还是成为冒险者时，就只有你一直……一直陪着我。我感谢你一辈子也谢不完吧？真的、真的非常谢谢你……」

    伊丽莎白讲完这番话后，两人紧紧相拥了一阵子。

第三卷 第12话 败露

    那一天，伊丽莎白和纳妮亚小姐一起返回了公会宿舍。

    她们俩应该度过了一段和乐的时光。至于我，伤势虽已痊愈，然而由于失血过多，因此整个人感觉恍恍惚惚。

    「为求保险起见，你必须静养三天。」

    安琪拉做出了如此的诊断。

    我军预计在明天夺回第一城墙，顺利的话会在后天修补城墙。由于她说在不造成身体负担之下，我仍可以使用魔法，因此照预定计划走应该不成问题。

    据我方才听到的消息指出，此处依旧还有敌军。不过整体而言，它们已有撤退的迹象，也不再对第二城墙发动攻击了。甚至有人谣传――魔物们看到王国士兵前来，就不战而退了。

    当我在房里休息时，莎蒂和安琪拉无微不至地照顾着我。此时我已不用再去治疗伤患，而且还有一个养伤的名目在，不用做任何事情，非常惬意。

    安琪拉偶尔会出门前去治疗院帮忙，而莎蒂要到我方夺回第一城墙后才需上战场，因此这段时间她都陪在我身旁。

    现下莎蒂的等级已经来到24级了，技能也稳定提升中。

    此外，她除了魔力之外的能力值都顺利地增长着。

    莎蒂  等级24  技能  14P

    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2

    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级3

    坚固  鹰眼  心眼  肉体强化等级4  敏捷增加等级4

    回避等级4  盾牌等级2  剑术等级5  弓箭术等级5

    「莎蒂，你觉得身体的状况如何？」

    我趁安琪拉不在的时候询问了她。

    「身体的行动速度变快了，感觉非常好。」

    毕竟敏捷增加突然提升到了等级4嘛。

    「你要不要学学魔法啊？你虽然学不成攻击魔法，但是你也可以学会净化或生火之类的魔法喔。」

    「真的吗？我想学！」

    莎蒂探出身体，整个人贴了过来，因为她从很早之前就相当羡慕会用魔法的人。

    我分配了1P在她的生活魔法上，如此一来她就能使用生火、提供水、净化魔法和灯光了。至于剩下的13P，等日后和莎蒂讨论后再来分配即可。

    「莎蒂听好，你的魔力量非常少。如果魔力用光的话可是会不支倒地，你要很小心喔。」

    「是。」

    「那么你现在试着在头顶用个灯光魔法吧，发动方式应该已经在你脑中浮现了。」

    「对！」

    莎蒂稍微思考后举起了手，我透过察觉魔力，感觉到魔力正汇集至莎蒂的手中，然后她便发动了灯光。

    「成功了！我成功了，胜主人！」

    「很好、很好，莎蒂真厉害！」

    此时莎蒂仰头望着头上的灯光，感到相当新奇的样子。

    「看太久眼睛会痛喔。」

    「啊，是。但是好厉害喔！我们村里明明没半个人会用魔法的。」

    其他兽人的魔力量一定也和莎蒂差不了多少。

    「你别常弄给别人看喔。」

    「是，话说这个……也是胜主人的能力吗？」

    「嗯，算是吧。如果别人问你为什么会魔法，你回答说是努力练会的就好。」

    至于缇莉卡小妹那边……等之后再来想如何应付。不过对象如果是莎蒂，她应该也会睁一只眼闭一只眼吧。

    「好。」

    「那么再来试试其他的吧。」

    我们移动到浴室，莎蒂试用了提供水、生火和净化等魔法，最后她果然不支倒地了。看来这是所有魔法学习者的必经之路。

    我把倒下的莎蒂移到床上躺好，这时安琪拉回来了。

    「发生了什么事？」

    「我教莎蒂魔法，结果她用光魔力后不支倒地了。」

    「兽人怎么可能会用魔法？」

    我之前也是这么认为，但是兽人等级提升后，还是会增加些许魔力值和MP。

    「是喔？」

    「等等？你说她是因为魔力用尽才倒下……所以她操作了魔法？」

    「嗯，她能发动净化那一类的魔法。」

    「但是，她是什么时候练习的啊？我从没听莎蒂说过她有在练魔法啊。」

    「她是刚刚练的……」

    我也相当犹豫要不要隐瞒安琪拉这件事。

    「所以你刚刚才教，她马上就学会了？」

    「应该差不多吧。」

    「胜……你能不能也教我些什么？」

    「嗯……应该可以吧。」

    我豁出去了啦。

    「那你要怎么教我？」

    此时我确认了安琪拉的技能，她现在等级4，技能点数为20P。

    安琪拉  等级4  技能  20P

    料理等级3  家事等级2  棍棒术等级1

    察觉魔力等级1  回复魔法等级3  水魔法等级2

    「我之前有问过――你想要增强哪一方面的能力吧？」

    「我想想喔……我好像说过想要增加魔力，还有学回复魔法。」

    「如果我现在能让你马上学会，你要试试看吗？」

    「你办得到？」

    「你能保证不跟别人讲这件事？」

    「我保证。」

    「我办得到。」

    「……真的吗？」

    「嗯，我办得到，我也是那样教会莎蒂魔法的。」

    「那么我也希望你能教我。」

    我操作了安琪拉的主选单，将回复魔法提升至等级4。

    「你现在已经可以发动高阶的回复魔法，而且应该已经知道使用方式了。」

    「真的……真的耶……但这是怎么一回事……」

    「接着来增加魔力和回复量吧。」

    既然都动用技能点数了，那么我就来个一不做二不休吧。

    「嗯、嗯。」

    我把魔力增强和MP回复力提升都提高到等级2，最后她的点数只剩2P。

    安琪拉  等级4  技能  2P

    料理等级3  家事等级2  棍棒术等级1

    魔力增强等级2  MP回复力提升等级2

    察觉魔力等级1  回复魔法等级4  水魔法等级2

    「这么一来你的魔力量就倍增了，而且回复量也已经提升，所以从零到满值的时间和先前一样喔。」

    「可是感觉没什么不一样耶……」

    「那是当然的，毕竟要使用魔法后才能感觉出魔力量的差异。」

    「胜，这到底是怎么一回事？」

    怎么说呢，我刚刚只是顺势分配了技能点数而已。

    「啊，我没有要责问你的意思喔。很感谢你能让我学会魔法，不过我只是在想……你怎么有办法这么做？」

    「你真的、真的不会跟别人讲这件事吧？」

    我该解释到何种程度？

    「你放心，我保证谁都不会说。」

    但是我信得过安琪拉，她的忠诚心一直是缓缓上升。而我又都已经做到这种地步了，干脆一五一十告诉她，感觉还可落个轻松。

    况且我已拜托她保密，所以她谁也不会说吧。

    「这是神赐给我的力量，让我可以学习任何技能。」

    安琪拉霎时间目瞪口呆，凝视着我。

    嗯，她理所当然会有这种反应，我不该搬出神来解释的……

    早知道就想个更圆融的说法……不过此时安琪拉开口说话了：

    「胜……你是勇者吗？」

    「不是！绝对不是喔！你觉得我能和魔王战斗吗？」

    「我认为你强是强，但是还不到能和魔王一较高下的程度。不过你刚刚说这是神赐给你的力量。」

    「神赐给我力量时，曾说我不必做什么特别的事情，随心所欲过日子就好。所以我不会是什么勇者喔？」

    「这么说来……胜，你就是使徒。」

    「使徒是什么？」

    「司祭大人先前跟我提过，他说神偶尔会把自己的使徒送到这个世界来。其中除了像勇者那样派来与魔王战斗的使徒之外，还有带来崭新知识的使徒，也有只来旁观一切的使徒。」

    「喔――我之前看过书，所以只知道勇者这种使徒，没想到还有其他类型的存在。」

    「嗯，好像没什么人知道使徒的事情，这些神话只有在神殿里传承下来，我也是直到最近才知道使徒的存在。」

    「但你真的不能把我的力量说出去，你应该也读了我借你的那本《勇者的故事》吧？」

    「如果你的事情传了出去，你恐怕就得当勇者了。」

    「到那时候我真的会变成勇者吧。」

    「可是怎么办……司祭大人他……」

    「司祭大人怎么了吗？」

    「他曾经说过你可能是使徒喔。」

    「什么么么么！？」

    「怎么办，司祭大人的第六感非常强，而且他已经怀疑你是使徒了。如果他问你问题，你又沉默不答的话，他绝对会察觉出来的。」

    安琪拉的脸色瞬间转为惨白。

    「再说，司祭大人还说因为你可能是使徒，所以拜托我注意你的一举一动啊。因为若以这个为借口赖在你家，司祭大人完全不会生气，因此我还在想说这个理由真好用。没想到你真的是使徒……」

    安琪拉一副快哭出来的样子。

    「要是被司祭大人知道的话可就惨了，这下该、该怎么办……我们要不要直接逃走？神殿方面如果得知你是使徒，那可不是闹着玩的啊……」

    看见安琪拉惊慌失措的模样，我反倒冷静了下来。

    若是逃跑，更会启人疑窦吧。

    「司祭大人是什么时候开始要你来注意我的行动？」

    「就是你去找他谈事情后再过几天……」

    也就是我和安琪拉开始交往没多久之后。

    是因为那个时候吧！？

    因为我去请教了司祭大人许多事情！

    我问了他魔王、世界毁灭等等各种事情，当时我真不该问这些。死定了，这下我该如何是好……

    「当初司祭大人是怎么跟你说的？」

    「他说你或许是使徒，不过可能性相当低，叫我去探探虚实。还说你如果隐瞒使徒身分，应该是有什么原因，要我暗中留意就好。但是他最后也说，假使你真的是使徒，那么不管人前还是人后，我们神殿都必须倾尽全力协助你。」

    「倾尽全力……」

    「胜，你也像勇者一样，是从异世界来的吗？」

    「咦？但是书里从头到尾都没写说勇者是异世界来的人啊？」

    「嗯……因为这件事只在神殿内部流传。」

    这样啊，原来勇者也是被人从异世界召唤过来――不对，是被人带过来的啊？

    「我也是来自于与这里不同的其他世界喔。」

    「你不是勇者吧？那么你是为了什么才来这个世界呢？」

    「我之前只是在找工作，看到一个薪水感觉不错的职缺后，在契约书上一签名，就被带到这个世界来了。而带我来的神赋予了我现在这个能力后，还要我帮忙测试。」

    「胜你那种能力的效果是什么？是一种可以给予他人技能的力量吗？」

    「那只是其中一部分的效果，我自己的能力也舍随着战斗次数而往上增长。」

    「所以，你的魔法学习速度才会那么快……」

    「安琪拉，你只要战斗杀敌、累积经验值的话，一定也能学会更多技能。」

    「真的吗？光是刚刚我学会的那个魔法，我就已经觉得很强了。」

    「莎蒂也是一样喔。」

    「是喔，莎蒂也是这样啊，那么她知道原因吗？」

    「她知道我提高了她的能力，不过我没告诉她神和异世界的事情。」

    「这么说来，就只有我知道这件事。」

    「所以，你还是不能瞒着司祭大人吗？」

    「对象可是司祭大人，我没办法对他说谎。如果是其他事情，我瞒着他，他也不会逼我说，但是这种大事绝不可能瞒天过海的。就算我不说，他也一定会察觉到事实真相……」

    我懂安琪拉的心情，若要她欺骗司祭大人，不知会让她多么心痛。

    「好好解释的话，他会帮忙保密吗？」

    「我也不知道。虽然我觉得司祭大人是有可能一起保密，但是他有没有办法不上报、压下这种大事，又是另一个问题了……」

    「那么安琪拉，你能想办法瞒混过去吗？」

    「真的很抱歉，我大概也无能为力，毕竟我从没成功隐瞒过或蒙混过司祭大人啊。我看我们还是只有逃跑一途了……」

    「不行，逃走的话更显得我们心里有鬼吧。」

    「是、是没错啦……」

    不过这下真的麻烦了，我从没料到自己会被别人怀疑是使徒。如果没有使徒的传说，只要我不讲，谁都不会知道我的来历。

    「你刚刚是说，司祭大人说我如果隐瞒使徒身分，应该是有什么原因，要你暗中留意就好吧？」

    「嗯。」

    「毕竟我真的不是勇者，只是神要我用这个能力帮k进行各种测试而已，假使因此造成骚动，我可是会非常困扰。如果这样跟司祭大人解释，不知道他会不会帮忙保密？」

    「这样解释……或许可行。」

    看样子安琪拉终于冷静下来了。

    「反正你讲的那些也是事实，就朝这个方向解释吧。远走高飞之类的方法真的是行不通。」

    「嗯，我了解了。那么要告诉莎蒂和伊丽莎白这件事情吗？」

    「莎蒂的话，再考虑一下吧。毕竟还有缇莉卡小妹在，告诉她太多，可能会被缇莉卡发觉。伊丽莎白那边该怎么办呢？如果她知道我们瞒着她这件事情，肯定会暴怒吧？」

    「铁定会，还会大吼『为什么就我一个人被蒙在鼓里』！」哇啊――我脑中马上浮现了画面，甚至还附带真人配音。

    「我会找机会跟伊丽莎白说明……」

    「嗯，说明一下还是比较好。话说回来，胜你到底有什么样的能力啊？」

    「对喔，首先是――」

    我依序向安琪拉说明了技能的取得方式、借由升级获得技能点数，以及我目前拥有的技能和莎蒂拥有的技能等等。

    「天啊，你是说等级5吗？厉害成这样，居然没人觉得不对劲。」

    「因为我说莎蒂是天才，所以没人会怀疑。」

    「嗯――也对，一般来说这样讲就会信了。」

    「对啊，一般来说是这样没错。司祭大人还真厉害，居然能够察觉到。」

    毕竟一般人根本不会想到是天神赐予我这种力量的。

    「司祭大人可敏锐了，从以前开始就没有事情可以瞒得过他。」

    也太过敏锐了吧，不过他到底是从哪个地方联想到我是使徒啊？总觉得单单只是因为我问了魔王之类的事情就联想到的话，未免也太过牵强了。

    「我想想喔……首先是你的魔法学习速度，然后还有你会做那些奇特的菜肴，以及你不太了解这个世界的常规定理之类的吧。」

    「看来我得多加注意才行。毕竟之前连伊丽莎白都来问我，为什么魔法学得那么快。」

    「那你是怎么跟她说的？」

    「我用那个戒指蒙混过去的，我说那是神赐给我的超强戒指。」

    此时我向安琪拉解释了戒指事件的来龙去脉。

    「原来如此，所以她才会那样傻笑啊？真羡慕她。」

    「刚刚你提升的能力，跟戒指的是同一种喔，而且提升的量比戒指还多呢。」

    「也是啦。不过，你不去提高伊丽莎白的能力吗？」

    「我还不能帮她提升，要再跟她亲近一点，才能提高她的能力。」

    「你说的亲近……难道是指……那档事？」

    「嗯，应该就是那么一回事吧。」

    莎蒂一开始的忠诚心就相当高，因此完全没有需要肌肤之亲这种条件。不过允许我碰触身体的这种好感，或许就是一种显而易懂的界线。毕竟安琪拉也是在和我发生关系后，忠诚心才超过50的。

    「那么暂时不要告诉她好了，还是你明天就要跟她发生关系了？」

    「等等、等等、等等，还是暂时别告诉她吧。」

    「是喔？我已经把我们的事情跟伊丽说了，她非常感兴趣耶。」

    「那个……你们女生之间会常聊那种事情吗……？」

    「一般来说并不会讲得太细，不过，我们之后可是要共侍一夫喔，对吧？」

    好险，看来没有外人知道这些事情。

    「我不会跟其他人聊那种害羞的事情啦。话说回来，我有个想法。」

    「嗯？」

    「能不能让我也加入你的队伍？我从伊丽决定要加入之后，就一直在思考这件事情。」

    「神殿那边没问题吗？」

    「反正我们都要结婚了，所以我觉得加入你的队伍不会有问题。而且我之前应该也和你提过，现在我底下还有两个见习生。那两个孩子如果能好好学，应该可以填补我的空缺。」

    真高兴战力能有所增加。

    但是总觉得队伍的结构有些失衡……

    魔法战士搭配魔法师、弓术士和僧侣啊……我和莎蒂基本上算是前卫，但没办法胜任肉盾的角色。

    然而，安琪拉也会使用水魔法，因此只要让她升级、强化后，在敌人接近我们之前予以歼灭就可以。若组成这种单靠远距离攻击、火力超强的队伍或许也不错。

    「没问题，欢迎你加入。」

    「谢谢，那么回城后我就会正式加入你的队伍。另一件事就比较抱歉了，我会试着努力蒙混司祭大人，如果被他察觉的话，也会尽我所能说服他保密。」

    「那个……你就别想太多了，总之船到桥头自然会直。」

    毕竟被人知道这件事情其实并不可怕，假如被人认定为勇者才真的恐怖。

    之后我们俩天南地北聊了好一阵子，包含我从日本来这个世界后，到认识安琪拉之前发生的事情、队伍的事情，还有养成计划等各种话题。

    但是，我并未提及世界毁灭。

    毕竟这件事情可以推翻我只是使徒的说法，而且世界要遭毁灭时出现的这个使徒，就算主张自己不是勇者，也无人理会吧。再说，我的技能大多偏向实战应用。

    如果世界毁灭的事情传出去，替我使徒身分保密的安琪拉不知会不会生气？

    伊丽莎白肯定会火冒三丈吧。

    但是，这件事情我实在说不出口。

    要我跟她讲『你居住的世界在二年内就会毁灭喔』――像这样实话实说会比较妥当吗？因为安琪拉和伊丽莎白都比我聪明，如果告诉她们，她们或许就会思考出我没注意到的地方。不过这件事还是先别讲好了。

    毕竟还有二年，时间相当充足。

    然而之后回想起来，不得不说我此刻的想法实在有点过于天真。

    虽然，距离世界毁灭还有二年。

    但此时已经拉开序曲的布幕。

第三卷 第13话 迈向灭亡的序幕

    我整整休息两天后，再度重返工作岗位。

    我方历经极短时间的战斗后夺回了第一城墙，王国军此时位于第一城墙外，也就是魔境内布军警戒。

    至于怪物们，在王国军发动一次攻击后，很快地便四散溃逃。以目前的状况来看，追击敌军也是易如反掌。

    然而，第一城墙虽已夺回，但也无法直接展开修补作业，必须要先想办法处理掉堆积如山的魔物尸体才行……现场都已经飘散出些许的臭味了。还好现在是冬天，若是夏天，味道应该会更难闻吧。

    目前士兵们正拚命将怪物尸体搬运至巨大营火处焚烧，至于感觉能作为食材的，当然就会另行回收。

    而我，则一边对先前砸下的大岩石施展净化魔法，一边回收。其中虽有许多都已碎裂，但即使如此都能回收一半左右的大小。这些大岩石在下回的战斗中也都还能大显身手吧，真是可靠。

    当我回收完大岩石，正在巨大营火处取暖时，摩尔特副队长出声喊了我：

    「胜阁下，我想差不多该动工了。」

    他带我来到第一城墙遭敌军开出一个大洞的地方，眼前城墙有着长达数十公尺、高一公尺左右的崩塌范围，甚至可以看到魔境中壮丽的大自然景致，与摆好阵形的王国士兵。

    其实魔境与其他地方的景色，看起来感觉大同小异，并无特殊之处。

    「我想拜托胜阁下在扩建战壕之前，先把这个大洞补起来。」

    现下的战壕已相当深了，宽约十公尺，深度应该也有五公尺。但是城墙崩塌部位的战壕全被填满了土，可直接步行通过。这应该是魔物们干的好事吧。

    总之我用填在战壕里的土，做成了土壁。

    由于其他的土魔法师也来到要塞了，因此土壁的形状我只需抓个大概，细部再交给他们处理就行。虽然无济于事，但是我为了不要受到更多瞩目，所以将土壁的大小控制在宽两公尺、高一公尺左右，一点一点地进行修补，并且一段时间后，还会假装疲惫，停工休息。

    第一城墙内侧搭着一处大帐篷，我就在里面休息，还请人泡了浓缩魔法茶。

    早知道就带莎蒂来了。虽然是我自己要休息，不过休息时真的非常无聊。

    她现在应该和安琪拉在一起做菜吧。我即使带莎蒂过来，她也无事可做。再说，带女生上工肯定极为醒目，所以我只好含泪留她看家。

    「真不愧是胜阁下，修补作业进行得很顺利。」

    现场当然也有用一般人力修补城墙，不过使用魔法较为省时。

    与王国军一同前来要塞的土魔法师做起事来感觉算是不错，不过魔力量果然会成问题。他们光是修补城墙崩毁部分预计就要花上数日，但是我一个人已经修好了三分之一。我想快点结束这种麻烦透顶的差事，却不想让别人看见我太有能力。据安琪拉所言，即使相较于高阶魔法师，我的魔力量依旧是非比寻常，其实我之前已经隐约发现这件事了。

    听摩尔特副队长说，目前城墙的修复步骤，是以我大致塑成的土壁为基底，再于其表面逐一砌上石头或烧得坚硬的砖块，这样才算大功告成。

    先前我修补好的第二城墙，现下应该也在进行同样的最后工序。

    我一直盯着副队长的帅脸也不是办法，所以就回去继续做工。

    其他的土魔法师们好像已经整平了我方才修补的部分，城墙现在看上去相当平坦。我又再做了土壁，并发动空中浮游抬起它填补缺口。

    此时填满战壕的土已经清理完毕，因此众人遵照摩尔特副队长的指示，挖深战壕。听说他是希望能挖深一倍，也就是达到地面下一公尺左右的地方。

    然而我没问他「该不会要叫我挖吧？」。

    因为他如果回答「那么就拜托你了」，我可能会无法坚定回绝。

    结果，我在修补完一半再多一点的城墙后，便宣告魔力用尽。事实上我当然还游刃有余，

    只是土壁表面的铺砌处理几乎没有进展，只有我负责的基础作业遥遥领先根本毫无意义。

    而且，现在应该已经没有怪物的威胁了。

    但是，就在我打算回去时，现场突然一阵骚动。一名传令兵冲进王国军指挥官所在的阵地后，许多人开始慌张地进进出出。

    「发生了什么事吗？」

    就我所见，魔境那边一片平和，难道是要塞出了什么问题？

    「我去问一下。」

    语毕，摩尔特副队长走向了军队驻扎的阵地。

    不一会儿，他回来了，但脸上却带着严峻的表情。

    「我知道出什么事了。刚刚传送师捎来消息，说希拉吉斯的边境要塞被怪物攻陷了。」

    「希拉吉斯？」

    「那是一个位在王国东南方、帝国东方的小国，也与魔境相邻。」

    据说希拉吉斯的要塞也拥有与此处相比毫不逊色的强大防卫能力，不过怪物们既然已攻下该处，想必敌军现下正在蹂躏希拉吉斯的国土。

    希拉吉斯和帝国之间对魔境也订立了协定，发生紧急状况时，帝国理应会前往驰援。

    不过于此次王国的危机中，帝国将多数戍守东方的军队都调往了北面的王国，看来在时隔一年之久的危机面前，帝国的判断也失了准，所以才延后救援希拉吉斯一事。如今要前去拯救希拉吉斯的帝国正在火速调动军队，但是恐怕为时已晚……

    我稍微把情况往坏的方向想了一下。

    此次魔物攻击哥巴斯要塞的事件，该不会只是单纯的佯攻吧？

    「佯攻啊……仔细想想也是有些可疑。王国军抵达之后，它们的确没什么抵抗就撤退了。但是它们这次袭击要塞的规模确实相当大，毕竟就我所知，历史上魔物从未挺进到第二城墙过，从这角度来看，也有可能不是佯攻。」

    两座要塞接连遇袭，或许没有特别的关联，不过敌方若有远大的计划，要二年来侵略这个世界的话，也是有可能将如此庞大的战力作为弃子，借此得以蹂躏另一个国家。

    「话说回来，敌方到底是谁在指挥这次攻击？」

    「我也不清楚，因为至今完全没有俘虏过敌军大将的纪录。然而它们确实拥有某种指挥系统，有人说负责指挥的是半兽人王，也有人说是魔族，总之众说纷耘。不过和魔王相关的其他臆测，终究是童话般天马行空的猜想。」

    然而我在听见魔族和魔王这几个字时，一股寒意窜过了我的背脊。

    摩尔特副队长虽说这些都是童话，但如果在不为人知的情况下，魔王已经复活的话……

    「反正我们目前要做的事情还是不会变。由于王国距离希拉吉斯很远，因此只会多少提升一些警戒罢了吧。」

    然而摩尔特副队长又说――既然王国的危机已经解除，所以帝国或许会自王国边境撤军，据说王国高层正为这件事忙得不可开交。看来是有需要针对帝国军动向和魔境动静，进行比以前更为缜密的调查。而且，希拉吉斯如果沦陷，即使两国距离遥远，世人也会希望王国――大陆上屈指可数的大国之一――做出应对或援助。摩尔特副队长为我详细解说了目前的情势，还说王国高层肯定为此头痛不已。

    我在骑士团护卫下回到神殿的房间后，许久未见的伊丽莎白回来了。

    此刻房内全员到齐。

    「你不用陪纳妮亚小姐了吗？」

    「我已经和她聊了很多，差不多该把她还给欧尔巴了。」

    「话说，你听说希拉吉斯的事情了吗？」

    「希拉吉斯怎么了？」

    安琪拉一边端茶给我，一边询问。

    「刚刚有消息说希拉吉斯靠魔境边的要塞沦陷了。」

    「希拉吉斯在哪里啊？」

    「听说是一个位在王国东南方、帝国东方的小国。」

    莎蒂好像没听说过希拉吉斯，所以我向她说明，不过我也是今天才知道这个国家。

    「那么希拉吉斯现在的状况还好吗？」

    「看样子是不怎么好。」

    我接着转述了从摩尔特副队长那边听来的希拉吉斯现况与帝国军动向，同时也告诉她们帝国可能会来不及伸出援手。

    「我去和司祭大人讲一下。」

    希拉吉斯当然也有神殿，安琪拉可能是在担心其他的神官吧。

    「你不吃午餐吗？」

    「午餐已经准备好了，我会赶回来吃的。」

    她说完话便离开了房间。

    「那么我去帮忙弄午餐。」

    语毕，莎蒂也离开了房间。

    伊丽莎白一如往常不做家事，不过我也跟她差不多，只是我直到刚才都在外头工作。

    总之，我向伊丽莎白说了「魔物这次袭击这个要塞可能是佯攻」的想法。

    「这显示魔王要复活了！」

    她果然往这个方向想了。

    「你那样联想对吗？毕竟已经好几百年都没有魔王了喔？而且这次的袭击或许只是发生的时间点很诡异而已。」

    「整件事背后肯定有魔族在操控！看来魔王差不多要复活，世界又将再次陷入危机了。」

    伊丽莎白好像非常高兴的样子，整个人突然精神奕奕了起来。

    「魔王复活就代表――勇者将会诞生在世上的某个地方喔。胜，等这边的事情告一段落，我们就去找勇者吧！然后和勇者一起打倒魔王！」

    伊丽莎白小姐，你眼前的这个我应该就是勇者候选人……

    不不不，或许有其他人被召唤来这里当勇者，神也可能会参考我的报告，安排新人来承接勇者的工作。反正还有二年的时间，现在根本不用着急。

    「勇者是什么样的人啊？」

    在『勇者的故事』中，勇者好像是一位大帅哥。

    他和我一样是个魔法剑士，但不同的地方在于他是重视剑术的战斗类型。然而勇者身上并没什么勇者特有的印记，传说当初天神降下神谕到神殿，大家经过一番搜寻后才找到勇者。不对，依刚才安琪拉所言，勇者是被召唤过来的，这个部分和书中描述有所出入。而且勇者的故事是极为古老的传说，看来也不能百分之百相信其中的内容。

    「我不知道。」

    「很好、很好，一切到此结束，没有魔王，也没有勇者。我们好好面对现实吧。」

    「这点事情我知道啦！胜，你很没梦想耶。」

    「说真的，如果要征讨魔境、打倒魔王，像我这种人没多久就会死翘翘了。我就是那种勇者在回忆过往时会说『那家伙是个好人』的角色。」

    伊丽莎白听我这么说后，噗哧一声笑了出来。

    「也对，我不去找勇者了。毕竟还有安和莎蒂在，我不能做太过危险的事情。」

    和我就可以喔！？

    「胜你很强不是吗？连纳妮亚都成为你的手下败将了耶。」

    我虽然在想莎蒂其实比较强，但最后仍旧决定不提这件事。

    我们俩在谈话时，莎蒂端来了午餐，安琪拉也回到了房内。

    所有人围着餐桌坐下。今日中餐是莎蒂和安琪拉亲手做的菜肴，还附有许久没吃的布丁。

    「炸肉块是不错，但安亲手做的料理也非常美味，感觉很久没像这样好好吃一顿饭了。」

    「谢谢称赞，不过伊丽你也要嫁人了，至少也要会做个一、两道菜才行啊。」

    「唔……我、我回去后会试试看……」

    「那么我会好好教会你的。」

    「自己会做菜后，炸肉块、布丁那些爱做多少就能做多少喔。」

    「也对，听起来好像很不错。安，回去后就拜托你了。」

    对贪吃的人来说，用这招果然最有效了，想当初我也是嘴馋才开始自己动手做菜的。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    之后过了三天，时序进入了十二月份，天气变得十分寒冷。预计再一个礼拜左右又能再次使用重新设定技能了。

    第一城墙已顺利完成修复，此时我正专心用着土魔法，在第一城墙前挖掘战壕。有人会来运走我挖出来的泥土，听说是拿去做为预计要搭建的第三城墙地基。

    至于讨伐队那头，根本是在做白工。

    因为先前那些不计其数的怪物居然已经所剩无几了。调查任务虽然会继续进行，但近日内便会中止本为讨伐敌军的远征任务。听说莎蒂和伊丽莎白所属的部队也只遭遇少量小兵，其他时间几乎都在行军。

    翌日。

    我们和来自西奥里城的冒险者一起踏上了归途。

    由于战壕的扩大工程尚未完成，因此负责人大力慰留我，但我拒绝了。同时，司教大人也再次询问了我加入神殿的意愿。治愈术师和工程作业员的工作虽然安全又稳定，不过却非常无趣，再说，为了变强，我必须赚取更多的经验值才行。

    我今后还是尽可能回绝这类委托吧，毕竟强化战力还是首要之务。

    来要塞时只有我和莎蒂，回程途中却多了安琪拉和伊丽莎白同行，马车内的气氛顿时热闹不少，只是其他冒险者的视线十分刺人。

    路上由于无事可做，所以我们东聊西聊了起来。

    此时我已改称安琪拉和伊丽莎白为安和伊丽，因为她们说之后就要结婚了，要我别再用那种见外的称呼方式。然而莎蒂称呼她们时依旧会加上小姐两字，看来她就是无法使用绰号或是不加敬称来称呼别人。

    「不知道缇莉卡好不好呢？」

    「我想她可能会觉得有些寂寞吧，但是一定过得很好。毕竟她待的地方相当安全，所以肯定十分平安。」

    「是啊，真想早点见到她。」

    「我们回去后不就要住在一起了吗？那么缇莉卡要怎么办？」

    安一脸担心地询问了我，话说回来……我完全没有考虑到缇莉卡小妹耶。我们结婚后，该怎么对待缇莉卡小妹呢？又不能说我们新婚就不让她来家里，嗯――还是说维持以前那样，让她常来家里也无妨……？

    「跟以前一样也没关系吧。缇莉卡那么乖，而且又已经是莎蒂的妹妹了，继续把她当成家人看待不就好了。」

    哪天我将秘密全都告诉莎蒂的话，应该不用多久，与她交情深厚的缇莉卡小妹便会知道了吧。假使我选择不逃避面对缇莉卡，那么与她建立如同家人般的好交情，或许才是上策。

    「嗯嗯，只要胜你认为可以的话，我就没问题。」

    「不过五个人待在那栋房子里，会不会有点挤啊？我们要不要换住大一点的地方？」

    「我是觉得够宽敞了。」

    「我也认为那种大小刚好。」

    「总之就先在那里生活看看，如果住得不舒服再考虑搬家吧。」

    安好像也觉得住目前的房子就已十分足够，看来是不用特地再搬一次家了。如果依照伊丽的期望寻找新住处的话，总觉得她可能会选一栋超级大豪宅。

    「也是，住现在那边就好。」

    回程一路平顺，由于队伍中也有人步行前进，因此我们在第三天的日落时分才终于抵达西奥里城。

    我们回到城里后松了一口气，但等着我们的却是希拉吉斯首都已经沦陷的消息。

    归来的冒险者们受到街上民众的热烈欢迎，但希拉吉斯落入敌手的新闻仍然对他们造成莫大的冲击。我们虽然成功守住要塞、平安归来，但陷入苦战一事也传回了城里。

    于历史长河之中，遭魔境蚕食鲸吞的国家并不少见。话虽如此，近年来邻接魔境的边界情势稳定，但如今却遭魔物入侵，即使当事国位于远方，还是足以造成人心惶惶。

    「看这情形，希拉吉斯大概无法避免亡国了。帝国好像已经改采放弃希拉吉斯、巩固边境的方针。」

    此时我们也位在归来的冒险者群中，于公会大厅得知了希拉吉斯的消息。

    帝国因为这仅仅一年的平静，削减了协防希拉吉斯的兵力，并将其中一部分调往北方的王国边界，因此当地剩下的战力只够防守国境。希拉吉斯通报后，帝国虽紧急调度军队前去救援，但该国国土已遭入侵，根本束手无策。帝国的应对完全慢了好几拍。

    「哥巴斯要塞的情势虽已稳定，不过可料想到――今后魔境方面的任务委托应该会增加吧，到时候还请各位多多帮忙。」

    公会副会长以此番话收尾，结束了希拉吉斯的话题。至于此次委托的报酬和提升公会等级的事项，等明天之后再处理即可，我今天去见见缇莉卡小妹后就回家吧。

    我钻过冒险者间的缝隙，和莎蒂一起追着正往公会深处移动的副会长和缇莉卡小妹。

    「缇莉卡！」

    缇莉卡小妹听到莎蒂的呼喊后转过头，并冲过来抱住了她。

    「姊姊，救我。」

第三卷 第14话 缇莉卡的愿望

    我和莎蒂进到公会副会长的办公室后，坐到了沙发上。

    「到底发生了什么事？」

    缇莉卡小妹和我分别坐在莎蒂的两侧，她现在仍紧紧抱着莎蒂。

    「那个……缇莉卡突然要结婚了。」

    「结婚？缇莉卡，你的年纪不是比莎蒂小，顶多同年吧？」

    「嗯――这件事情啊……」

    公会副会长这么说后，看向了缇莉卡小妹。缇莉卡小妹见状轻轻地点了点头。

    「总而言之，缇莉卡今年已经二岁了。」

    「什么？二岁！？」

    「什么么么么――」

    莎蒂发出错愕的声音。

    「我已经快要二十一岁了。」

    缇莉卡小妹一如往常，面无表情地这么说。

    真的假的……二十一岁的话，甚至比安琪拉年长一岁耶。

    「所以，缇莉卡才是姊姊？」

    「跟之前一样，莎蒂你当姊姊就好。」

    「她的外表看不出年纪是有原因的，这都是魔眼害的。」

    这种能判定真伪的魔眼是以人工嵌入真伪官眼内，嵌入时经常会出现各种副作用。缇莉卡小妹在嵌入魔眼后，身体几乎就停止成长了。

    「二岁说要结婚的话，其实也不奇怪，但是要和谁结婚啊？」

    我去要塞之前，完全没听说过缇莉卡小妹的婚事。

    应该是那段时间之中发生了什么事吧。

    「都是真伪院啦，他们很久之前就有派人来过，要缇莉卡赶快生个继承人。没想到他们开始认真行动，甚至带来了结婚对象。」

    具备魔眼嵌入资质的人才极为珍贵。由于他们的子嗣继承此种素质的可能性相当高，因此繁衍后代也被列为真伪官的义务之一。

    「对方是怎样的人？」

    「他是魔法师，而且是某贵族家的三男。个性稍嫌软弱，但以结婚对象来说算是不错了。对方好像也很中意缇莉卡。」

    基本上真伪官的结婚对象大部分都会挑魔法师。

    听说愈高阶的魔法师愈好。只要双亲都是魔法师，生下来的小孩即使没有具备真伪官的素质，但是继承双亲魔力的可能性依旧很大。

    「缇莉卡，你的意愿呢？」

    「我死都不要。」

    她若是结婚，恐怕就必须迁居王都了。

    然后就会再指派其他真伪官进驻此处吧。缇莉卡小妹目前正采取绝对不嫁的坚决态度，可能是因为不想和莎蒂分开。

    「胜。」

    「嗯？」

    缇莉卡小妹站起身，走到了我们俩的面前。

    「结婚吧。」

    「什么？你要和莎蒂结婚？」

    我下意识看了身旁的莎蒂。

    ……这个世界允许两个女生结婚吗？

    「不是，我是要和胜结婚。跟你结婚的话，所有问题都能解决，而且还能和姊姊一起生活。再说胜你也是魔法师，所以和你生孩子就好。」

    或许缇莉卡小妹一口气说出了所有想说的话，让她心满意足，所以又坐回了莎蒂的身边。

    「总之情况就是这样。」

    即使这是缇莉卡的愿望，但她突然这么说，我其实也满困扰的。

    「那个……我最近预计要和莎蒂、安琪拉以及伊丽莎白结婚……」

    「喔喔！三个都娶，真不愧是男子汉啊！那么顺便也把缇莉卡娶回去吧。反正娶三个和娶四个没差多少嘛，而且缇莉卡长得娇小，不占空间！」

    「说什么顺便啊，她又不是小动物。」

    「胜，你讨厌我吗？」

    「不会啊，我满喜欢你的。」

    缇莉卡小妹相当可爱，所以说喜欢，我肯定是喜欢，不过要我跟她结婚？

    「我也算是喜欢胜喔。」

    算是喜欢啊，总觉得这个评价有些不上不下。

    「那个……胜主人，我也拜托你。」

    原来莎蒂赞成这档婚事啊。

    「让、让我想想……」

    「嗯嗯，也不是说要你现在就给个答案。你回去也和太太们好好谈谈后，再把结论跟我说就好。」

    然后，缇莉卡小妹一如往常到我家来借宿了。

    我虽然超过两个礼拜不在家，但是里头却打扫得一尘不染，看来得好好谢谢玛奇妲修女。

    踏进门后，伊丽已在里头等着了。

    安则是和司祭大人返回了神殿。

    「哎呀，这不是缇莉卡吗？你今天也要住这里吗？」

    「没错，从今以后我要一直住在这里。」

    缇莉卡这样哪是借宿，根本是要长居我家了。话说，她是打算今天就住进来喔……

    「一直？」

    缇莉卡小妹轻轻点了点头回答：

    「没错。」

    然而，伊丽对此好像没有什么疑问。

    想想也是，毕竟她至今几乎每天都会来住我家嘛。

    「话说，我肚子好饿喔。」

    「是喔，那么我们来吃饭吧。」

    此时日已西沉，外面一片漆黑。

    不过灯光魔法的光线却把餐厅照得通明，魔法可能是伊丽发动的吧。虽然也有燃油的油灯和蜡烛，但还是灯光魔法的亮度最强。

    家里还有拉面的汤底，我就先来煮硬式面条好了。

    我用魔法放出水，再以火魔法一口气烧开，期间还点燃柴火，炒了蔬菜。我也用火魔法温热汤底后，撒点盐调味，接着将刚煮好的面条放入汤汁中，最后铺上满满的炒蔬菜，完成了这道盐味鸡汁拉面风的硬式面条长崎强棒面。

    虽然做出了一道莫名神秘的菜色，但是成品倒是色香味俱全。

    烹煮时间只需一分钟，会用魔法果真方便。

    我也从道具箱中拿出了总是存量充足的面包。

    最初我还在想「吃拉面配面包是怎样？」，不过这个世界的人好像习以为常。想再吃一碗的莎蒂追加了一团面，并又再吃了好几个面包。

    她还是一样，是个大胃王，真担心她会变胖。

    我待会应该要好好地、仔细地量一下她的腰围等数值。

    吃完饭后一如往常地就是欢乐的洗澡时间……我在伊丽莎白出来后走进浴室，发现莎蒂和缇莉卡小妹等在里头，幸好两人都用浴巾确实包裹住了身体。

    「那个，缇莉卡？」

    「我帮你洗。没关系，大姊姊告诉过我很多洗澡的事情，所以请放心。」

    「刚刚伊丽莎白小姐也是我们俩帮忙洗的喔！」

    所以，伊丽走起路才有点摇摇晃晃的啊……

    我还以为她一定是想睡觉了。

    「我明明还没决定要和你结婚，你现在就这样做会不会有点不好……」

    「胜，你不想让我帮你洗吗？」

    要说乐意还是不乐意的话，我当然乐意让缇莉卡帮忙洗，反正我说谎也会被她看穿……

    「没有，我想要你帮我洗。」

    「没问题，我负责洗前面，后面就拜托姊姊了。」

    然后她们俩便一起仔细地帮我洗澡，洗遍全身上下。

    缇莉卡小妹已经二岁，与安琪拉同年，而且我也确认过她的意愿，所以这么做没关系。反正我们又还没跨越最后那条线！

    此时，我们三人一起泡在浴缸当中。

    莎蒂和缇莉卡小妹分别位在我的两侧。由于在浴缸泡澡时不裹浴巾可是礼仪，因此我们当然都是赤裸身体，然而身为贤者的我完全不为所动。

    「胜，舒服吗？」

    「非常舒服……」

    「那么你肯和我结婚吗？」

    缇莉卡小妹说完话，将身体贴过来后，便凝视着我的脸。她刚才非常积极，她是不是也想引诱我啊？

    「我个人是没问题，但是也得问问伊丽和安的意见。」

    「她们两位一定会赞成的。」

    「也是，等等洗好澡，我就先去和伊丽谈谈。」

    我虽然没对缇莉卡小妹做出逾越分际的事情，但都一起洗澡了，因此我想她应该也做好相当程度的觉悟……我一定要好好负责才行。

    通红的火焰在客厅壁炉里燃烧着，让房内整个暖烘烘。

    伊丽正坐在壁炉正前方的沙发上打盹。看来她根本没察觉到，缇莉卡小妹和我一起洗澡的事情。

    我坐到伊丽的右侧，缇莉卡小妹和莎蒂则是坐到她的左侧，我们就座后摇醒了伊丽。

    如果再加上安琪拉，这张沙发就太小了。看来还要再买一张单人沙发，或是换一组大的。还是买一把前后摇晃时会发出叽嘎声的椅子，感觉别有气氛。我下次去家具店逛逛好了。

    但目前我得先向伊丽说明缇莉卡小妹的事情，这是一个稍需小心处理的问题。

    ……我说明时得尽量谨慎。

    「伊丽莎白，我有事情要和你说。」

    「你干嘛那么慎重，是发生了什么事吗？」

    「想和你谈谈有关缇莉卡的事情。」

    「我想和胜结婚。」

    给我等一下！我本来想按部就班地解释耶！

    「胜，这是怎么一回事？」

    伊丽的声音听起来有些恼怒。

    「我会解释，我会好好跟你解释的！」

    「是啊，你最好解释到我能接受的程度。」

    「其实，有人来向缇莉卡提亲了……」

    我说了今天听到的来龙去脉。

    「拥有魔眼者的义务啊……但是以缇莉卡的年纪，应该不用急着结婚吧？虽然早婚的人确实是这个年纪就结了。」

    「至于年龄这件事……」我越过伊丽看着缇莉卡小妹。

    「我二岁了，已经是成年人了。」

    「什么么么么！？」

    「好像是魔眼产生的问题导致她停止成长。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「二……二岁啊。如果是这个年纪，就不难理解真伪院为什么会着急了。对方是怎么样的一位男生？」

    缇莉卡小妹歪起头来。

    「对方有来城里吧？你没见到他吗？」

    「见过了，但是忘记了。」

    对方明明是自己未来老公的候选人，她居然连长相和名字都不记一下。

    那个人真可怜……

    「他是某贵族家的三男吧？然而，就算缇莉卡跟那个人说想和胜结婚，对方还是有可能闹别扭。我们明天找个时间，去问问公会副会长这件事情的细节吧。」

    「那个……我可以把你这番话理解成你赞成我和缇莉卡结婚吗？」

    「我虽然还有很多话憋着没说出来，但对象是缇莉卡的话就算了吧。胜你自己不也想跟她结婚吗？」

    「嗯。」

    「而且，她明明就有喜欢的人，还要被逼着和别人结婚，绝对不能这样！」

    「伊丽，谢谢你。」

    「别谢了，明天安回来后，我们所有人好好谈谈吧。」

    「安也会赞成吗？」

    「会吧？毕竟她那么善解人意。缇莉卡，这件事一定能圆满收场的，你就放心交给我们处理吧。」

    太可靠了！伊丽莎白，你实在是太可靠了！

    「呵呵呵呵，当然啊！」

    翌日，吃早饭前安就来了。我本想去找她，这下来得正好。

    「加入胜队伍的事情，已经没问题了喔。闲暇时我会去治疗院帮忙，不过不用去孤儿院，他们说神殿会自行调整工作量来填补我的缺。」

    「所以你从今天开始就要来这边住了吗？」

    「嗯，我把私人物品全都带来了。」

    以搬家来说，她的行李算少了，不过她还是拿了两个大袋子。此时她已经放好了行李，因此我决定要来说明那件事了――

    「那个……我有些缇莉卡的事情要跟你说。」

    昨天夸下海口说「交给我们处理！」的伊丽因为叫不醒，所以现在还在梦乡之中，她就坐在餐厅的桌子前打盹……看来必须由我来解释了。

    「缇莉卡怎么了吗？」

    「有人去向她提亲了。」

    此次，我在事前已经告诉缇莉卡不要中途插话。

    「和谁！？」

    我接着告诉她真伪院为何要促成这桩婚事的缘由，话说这已经是我第三次解释这件事了。

    「对方是贵族啊……那又怎么了吗？缇莉卡不是说她不要嫁了？」

    「我要和胜结婚。」

    哎唷，她又先讲出口了。算了，反正她是当事人。

    「但是缇莉卡的年纪还这么小，不能先订个婚约之类的就好吗？」

    「二岁。」

    缇莉卡小妹可能也厌倦解释了吧，因此说的话显得没头没脑。

    「二岁？」

    果然不出我所料，安听不懂她的解释。

    「是这样的，她因为魔眼的关系……」

    我针对这件事进行了第三次说明。

    「二岁……还马上就要二十一了，年纪比我大啊……」

    「我对这件事情没有异议，剩下就看安了。」

    终于清醒的伊丽莎白这么说。

    「啊？你们已经讨论到没有异议了喔……」

    「嗯，昨天我们有谈过……」

    「这不就是决定好了吗……好吧，我也赞成。」

    「安，谢谢你。」

    「好了、好了，我们欢迎你喔。话说剩下的事情要怎么处理？」

    「我等等要去找公会副会长，在那之前我们先来吃饭吧。」

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    「太棒了！我就知道胜你会这样回答我！缇莉卡，太好了。」

    「嗯。」

    「话说，对方是个怎样的男生？」

    伊丽询问了公会副会长。

    「他叫乔治・拜隆，拜隆伯爵家的三男，是名使用土魔法的魔法剑士，身手还不错喔。」

    「他们家是武将名门耶，话说那家伙会轻易放弃这档婚事吗？」

    「不会，除了他本人很中意缇莉卡之外，还有面子问题。毕竟他都特地从王都来到城里，如果被拒绝的话肯定很没面子。」

    「谁叫他们在缇莉卡本人都还没同意前，就一直擅自安排这门婚事。副会长，你就用公会的力量处理一下啊。」

    「这的确是我的最终手段，但是在那之前，我希望你能去说服对方。」

    说服啊……

    当初处理纳妮亚小姐的事情时，原本也是打算说服她，结果变成了一场决斗……

    「我知道了。胜，我们去说服他吧！」

    「我要跟你决斗！」

    我就知道～当初听说他是武将名门时，我就猜到会是如此了。

    那个乔治・拜隆是位帅哥，身高也相当挺拔。相较于其他冒险者，他的身形虽然略显单薄，但在日本的话，这副外表肯定十分受欢迎。他身穿散发贵族气息、质料高贵的服饰，披着一件魔法师风的罩袍，腰间佩着一把剑，身旁还跟着两名随从。

    为了决斗，我们来到了公会的练习场。

    「像你这种没没无闻的平民，哪配得上缇莉卡小姐？为了你的安全，你就乖乖退出吧。」

    我的确是一介平民，或许也是个无名小卒，但是此时的我无法听从他所说的乖乖退出。

    「胜！你不可以输给那种人喔！」

    「对啊，为了缇莉卡，你要加油一点！」

    「胜主人加油。」

    「……在你后面那些像是在声援你的女性是什么人？」

    「那个……她们三个都是我的老婆……」

    乔治顿时露出极为愤怒的表情，仿佛能够听见青筋爆裂的声响。

    「你、你这家伙……都已经有三个老婆了，还想娶缇莉卡小姐为妻吗？」

    乔治略微颤抖着声音说道。

    「抱歉……她们都是自愿要嫁给我的。」

    「缇莉卡小姐！你确定要嫁给这种劈腿中毒男吗！？我可以发誓我一辈子只爱你一人。」

    「我不要你，胜比较好。」

    缇莉卡小妹斩钉截铁地说。

    乔治好像有点悲惨。

    「原来如此，看来你这家伙果然就是万恶的根源。我不知道你是怎样把缇莉卡小姐骗到手的，但是你今天就要死在我手里！」

    我主要都是在骗莎蒂耶。

    此时我是真心希望能和乔治这么说明，不过他已经开始咏唱魔法了。我迅速往后一跳，提高警戒。

    「你毋须警戒，我只是要你先见识一下我的魔法而已。诞生吧，吾之石魔！」

    乔治这么说后，训练场的地面即刻传出轰隆声响，同时出现了三只巨大的石魔。每一只都高达三公尺左右。

    「呵呵呵，如何啊？我最多能生成四只这种石魔，你趁现在跪地磕头的话，我或许还会放你一马。」

    他现在只生成三只的意思是――如果生成四只，他就会因为魔力用尽而不支倒地？我懂、我懂。

    「你不叫四只出来吗？」

    「对、对付你这种家伙，三只绰绰有余！还不快感谢我对你手下留情！」

    我的推测果然没错，不过能生成三只也算非常厉害了。我如果在去哥巴斯要塞之前和他决斗，虽不至于败阵，但或许会陷入苦战。

    「你快认输吧，因为你的火魔法可伤不了我的石魔喔！」

    的确，毕竟他已事先生成石魔，石魔无时无刻都会来干扰我的咏唱，若使用发动时间短的低阶火魔法，感觉又只能烧焦它的表面。

    话说回来，乔治好像调查过我的来历，不过他手上的资讯太过时了。我虽然能用火魔法或火魔法剑对付他，但今天就用相同的土魔法来迎战吧。

    「我也会用土魔法，要不然我们就用石魔一较高下吧？」

    如此一来也不用担心会受伤。

    「喔，我并未掌握你会使用土魔法的情报，不过也好，就让我看看你的石魔吧。」

    「我再确认一次，这场决斗就用石魔分胜负就好，有没有问题？」

    「没问题，我以拜隆家的名誉发誓。」

    我虽然只试用过一次制作大石魔的经验，但是已经大致掌握使用技巧了。此魔法能够形塑等级2制作石魔无法生成的大小，而且使用的魔力愈多尺寸愈大。论魔力，我可是再充足也不过了。

    【制作大石魔】发动――我要制作一只石魔，先注入多一点魔力好了。

    滋、滋滋滋――

    发生什么事？地面怎么会那样……糟糕，难道是石魔太过巨大了吗？

    「大家赶快退开！」

    大家听见我的喊叫后，好像也注意到了地面的异状，全都急忙走避。

    此时地面「砰咚、砰咚」大范围地蠢动着。

    乔治也脸苍白地带着石魔退到远处。同为土魔法师的他，应该知道发生了什么事情。

    我咏唱完一毕后，巨大的石魔在地鸣声中坐起身，缓缓从地面上站了起来。一？不，它的身高应该有二公尺左右……

    「那、那是什么鬼东西！」

    乔治的声音让我回过了神，想起自己还在决斗，虽然感觉这场仗胜负已定。

    「我的石魔真是壮观耶，开战吧。」

    「那、那家伙虚有其表而已啦！一定是那样没错。去吧！我的石魔们！」

    三只石魔袭向了我的巨大石魔，那三只家伙虽然也有三公尺高，可算是相当高大，但两方阵营的大小实在是悬殊至极。它们殴打着巨大石魔的脚部，但是只稍微削落了表面，攻击可说是毫无效果。

    「哈、哈、哈！如何啊！你的巨大石魔真的是虚有其表！那么大一只却一动也不动，根本是个大型废物！」

    等等，我的石魔刚刚不是站起来了吗？

    「踩扁它们。」

    我对巨大石魔下了命令，其实只要在脑中用想的便可下令，不必出声呼喊，但我就是想要试试发号施令的感觉。

    巨大石魔慢慢地抬起脚，「咚」地一声踩扁了一只石魔，其余两只石魔见状，立刻往后退去。此时巨大石魔又再踏出一步，踩扁了另一只，最后一只虽然四处逃窜，不过它把最后一只逼到蹲下身子，用手压扁后结束了决斗。

    「怎么可能……怎么可能会有这种事情！」

    我也这么觉得，毕竟巨大石魔到处踩扁小石魔的这种情景，即使是亲眼所见，仍让我感到不太真实。

    但是，这下麻烦了。

    因为训练场的地面出现了一个大洞。

    若让这只石魔回归泥土，训练场就能恢复原状吗？我可不想又被军曹大人训话。当我一边看着大洞一边思考着此事时，安出声喊叫：

    「胜，危险！」

    「咦！？」

    是乔治？

    此时乔治高举着剑砍了过来。

    我立刻抬起左手，打算以盾牌防御，但仍被重重砍到盾牌未能抵挡的部位。

    乔治并没再继续追击，往后退去，不过我的左手臂已无力垂下。因为手肘一带遭到重击，让我现在痛到无法活动左手。

    「呵呵呵，拜隆家出身的我怎么可能输给你这种平民。」

    「你这家伙！」

    「我现在给你拔剑的时间，平民，快拿好剑吧！」

    我的左手已派不上用场，伤势可能深及骨头，要不是身穿皮铠，我的左手臂可能已经遭他砍断。

    我拉开与乔治之间的距离，缓缓从背后抽出剑来。由于对手是魔法师，因此我一咏唱疗愈，他应该就会察觉，并马上发动攻击吧？可恶，我的左手好痛啊。

    此时围观群众发出阵阵奚落声，不过乔治看样子是充耳不闻。

    「你要不要脸啊？刚刚不是说用石魔决胜负吗？」

    「闭嘴、闭嘴！你那种鬼石魔，肯定是靠什么不正当手段弄出来的！凭你这种废渣，怎么、怎么可能做出那种石魔！」

    我单手持剑，忍着左臂的疼痛做了个深呼吸。这家伙的剑术普普通通而已，要不然他刚刚那一剑就足以斩断我的手臂或砍死我了。

    「胜！我马上帮你治疗！」

    「别过来，我马上结束这场战斗。」

    「真认分，念在你这么认分，我就不折磨你，让你死个痛快吧！」

    语毕，乔治便摆出了攻击架式，他手上的剑应该是刺突剑。这种剑比普通剑还要细，是一种以突刺攻击为主的刀剑类型。我左臂的伤势没严重到无法挽回的地步，有一部分也是因为它吧。

    不过，这个世界的人真爱动不动就大喊『去死』或『杀了你』之类的话，我好想过上祥和的日子……

    「接招！」

    乔治可能觉得已经废了我的左手，自己胜券在握，因此露出手到擒来的表情。他提剑冲来，朝我使出突刺。

    嗯……你动作太慢了，实在太慢了。

    我从容闪躲，再以剑柄反攻，重创了乔治的脸部。

    遭我打飞倒地的乔治一动也不动。

    我并没有使出全力，不过下手是不是太重了？他该不会死了吧……？

    此时乔治的两名随从飞奔至他的身旁。

    「胜，你没事吧？我现在马上帮你治疗。」

    「那家伙是怎样！根本是丢尽贵族的脸。」

    安琪拉为我施展疗愈后，手臂的痛楚逐渐缓和。

    「胜，干得好。这次的事情我会全部上报给高层，反正对方先不遵守事前约定好的决斗方式，他之后应该不会再来找麻烦了。」

    乔治接受治疗后，在晕厥未醒的状态下被人抬离现场。看来他并没有死。

    「胜，谢谢你。」

    「嗯。」

    「胜主人好厉害喔！帅呆了！」

    「是啊，我还是头一次看见这么巨大的石魔。」

    「抱歉，在你们这么欢乐的时候，恕我打扰一下……」

    语毕，公会副会长指了地面上的大洞。

    啊――嗯……我会负责修理，一定会修好的啦！

第三卷 第15话 解放

    我让巨大石魔回归尘土，接着使用在要塞时培养出的土木工程技术，完美修复了训练场。之后本想领取要塞一役的报酬，但是负责人说了句「你的部分很难计算，晚点再来」后，便把我赶走。

    伊丽莎白马上就领到报酬，还寄钱回家，莎蒂的部分也没有问题。

    莎蒂的报酬由于金额不多，因此我全让她留着当作零用钱，毕竟此次战斗中她非常认真努力。

    顺带一提，冒险者公会会负责帮忙会员寄钱，公会各分部之间会互通相关资讯，必要时当地分部更会帮忙送达指定地点。这种时候寄钱者当然要支付些许费用，公会分部也一定会确实送达。伊丽莎白家的领地由于与魔境相邻，因此公会在那边设有小型分部，寄钱也不用手续费。

    离开公会后，我绕去了隔壁的武器店。

    因为连日征战下，我的皮铠已是破损不堪，不过主要的毁损其实都是出自纳妮亚小姐之手。虽然可以请人修补，但我想趁此机会换购一套防御力更高的防具。

    我以现在的皮铠为基底，将上半身的部分换成板甲，手脚上的重点部位则以铁补强。如此换装下来就很像纳妮亚小姐那种半身铠的打扮。

    另外，我也顺道帮莎蒂和安添购了新装备。

    莎蒂和我一样进行部分强化，帮安订购了神殿骑士团风格的铠甲。

    安虽然说那副铠甲有点太重，但我是以技能强化为前提进行选择，所以绝对不成问题。

    店家为了将装备修改至合乎两人的身形，因此要一周后才能交货，不过我们近期不会出门冒险，所以也没关系。

    在要塞时箭矢也已使用殆尽，必须补充备品。莎蒂在要塞使用的箭矢由于被列在必要支出当中，因此费用全由公会买单。他们甚至付给我一倍的金额，实在是太大方了。

    为了以备不时之需，我订购了相当的数量。然而店家现在的库存也几乎见底，我看要花好几个礼拜才有办法完成调度。

    「安和伊丽，你们能不能先回去？」

    「对喔，那个……伊丽，我们先回去吧。」

    「等等，他们俩是要去哪啊？」

    「别问那么多，你跟我回去就是了。」

    「好啦，你不用那样拉我也会回去嘛。」

    我目送走了被安拉着回家的伊丽。

    「我会买点好吃的回去。那么莎蒂，我们走吧。」

    我牵起莎蒂的手迈开步伐。

    「好，不过真的可以吗？我维持现在这个身分也没关系喔。」

    「但是也不会有什么特别的改变啊。」

    「嗯――」

    莎蒂看来有些迟疑。

    「你只是会变得和安、伊丽和缇莉卡一样而已喔。那样比较好吧？」

    「您说得对，和大家一样比较好！」

    「没错、没错。另外你也要改一下对我的称呼方式，来，叫我胜看看。」

    「胜、胜……」

    莎蒂一说完话便胀红脸，低下了头。

    这种叫法听起来还真不错，让我有点脸红心跳。

    「胜先生、胜、阿胜？」

    「胜先生、胜、阿胜……」

    「你觉得哪一种称呼比较好？」

    「还是叫您胜主人就好。」

    「这样啊。」

    「是的。」

    「啊，到了喔。」

    我们在我当初买下莎蒂的奴隶商馆前停下了脚步，莎蒂不安地抬头看了此处。

    「那个……假如我不再是奴隶的话……那么二年后要带我一起回去的约定会改变吗？」

    她之所以感到如此不安，或许是觉得自己是奴隶的关系，我才说要带她一起走。

    「不会改变喔，但是我要和大家结婚了，也许之后不会回去了。嗯……不过我答应你，无论去哪里我都不会丢下莎蒂不管，这样可以吗？」

    「是的，胜主人。您答应我了喔！」

    直至今日，我依旧对日本念念不忘。

    但是，老死在这个世界或许也不是什么坏事。我在这里有四个老婆，人生的巅峰大概就是此刻吧。虽然这一路上经历过太多痛苦和恐惧，不过正因为如此，我才敢大声说我此生已毫无悔恨！

    不对，我好像还没和伊丽跟缇莉卡小妹发生关系耶。等我通通达阵后，再重新宣告一次好了。

    此时莎蒂歪过头，看着我紧握拳头下定决心的模样。

    糟糕，我不能这样、不能这样，今天可是来解除莎蒂的奴隶身分的。

    「好，我们进去吧。」

    正当我们走近门扉时，有人从里头打开了门，看来是因为我们俩在店门前驻足太久了。走出来的人就是平常那位中年的秃头大叔。

    「哎呀，是你，还有我记得你叫……」

    「莎蒂。」

    「对对对，莎蒂。你过得还好吧？」

    「很好，主人非常照顾我。」

    「这样啊。你们快里面请，今天过来是有什么事吗？」

    「其实我想解除这孩子的奴隶身分。」

    「原来如此，客人你来得正是时候，纹章师刚好在店里，我马上叫他过来。」

    大叔说完话后离开了房间。话说，我完全没有考虑到纹章师的事情。

    如果我只是想着「要帮莎蒂解除奴隶身分！」就跑来，然后大叔告知现在没人可以帮忙解除，请我明天再来一趟的话，绝对会笑掉人家的大牙。

    不一会儿，秃头大叔领着一位身着灰色罩袍、感觉个性阴沉的男子回到了房内。

    「要解除奴隶身分啊，费用是800哥尔。可以吗？」

    「没问题。」

    我完全不知道这个价钱是高还是低，反正我手头够宽裕。我从道具箱中取出八枚银币，递给了纹章师。

    「把你的手臂伸出来。」

    纹章师命令了莎蒂。

    「喔，这是我弄的纹章，一下就能解除了。由于不能让你们看见施术过程，因此要到其他房间进行解除。」

    听说纹章虽无法轻易消除，但如果魔法师看见纹章师的施术过程，就有模仿的可能。如果被无施术资格者偷学走嵌刻、解除奴隶纹的技术，是件十分危险的事情。有人可以恣意使人为奴或解放奴隶的话，社会肯定大乱。

    「马上就好。」

    纹章师说完话后，便带着莎蒂离开了房间。

    「别担心，我们这里和他合作很久了，他做事我们很放心。」

    看来我的不安都显在脸上了吧。

    「好吧，我就在这等。」

    我喝了一口店家端出的茶水后，突然想到一件事并问道：

    「对了，我先前不是有来问过一位年纪较大的大姊吗？有办法联络到她吗？」

    我向秃头大叔讲了要与莎蒂结婚的事之后，他爽快地答应要帮忙联系。当我们在聊近况时，莎蒂他们回到了房内。

    「这样她就自由了。」

    纹章师说。

    「莎蒂，恭喜你要结婚了，能被好人买回去，真是你的福气。」

    「是啊。」

    「你要结婚了啊？那我也要跟你说声恭喜。」

    「谢谢你。」

    我拉起了莎蒂的手。奴隶纹原本分明像是刺青般烙印在她手上，但现在已被清除得一干二净，完全看不出曾有纹章存在过的痕迹。

    「那么我们回去吧。日子决定好后会再联络你们，再见。」

    「祝你们幸福！」

    我在回家路上，一边牵着莎蒂的手，一边思考――

    这个世界好像多数人都没有姓氏，如果莎蒂冠夫姓的话不就变成莎蒂・山野了？感觉像是哪里来的日裔外国人。至于其他三人则是会变成安琪拉・山野、伊丽莎白・山野和缇莉卡・山野。嗯――好像每一个都不搭调，如果我是姓凤凰院那种更华丽的姓氏就好了。莎蒂・凤凰院，嗯……感觉很不错……？凤凰院安琪拉、凤凰院伊丽莎白，总觉得这样还比较适合她们。

    凤凰院只是拿来开开玩笑而已，我得找个时间和她们好好谈谈这个问题。

    我一面思考此事，一面不发一语地走着。我们俩独处时，莎蒂都不怎么说话，但是我也是个不擅言辞的人，所以反倒松了一口气。此时我窥视莎蒂，结果我们对上了眼。她窃笑起来后，我也跟着笑了，并且把牵着她的那只手握得更紧一些。

    「因为……」

    「嗯？」

    「我已经不是奴隶了……」

    「嗯。」

    「所以……所以我可以喜欢胜主人了吗？」

    虽然近来不曾有过，但是莎蒂偶尔会这个样子，她可能是对自己的立场感到不安吧。不过，我是觉得这种反应相当可爱。

    「嗯，我也喜欢莎蒂喔。」

    「我也是，我也最喜欢胜主人了。」

    「嗯。」

    之后我们俩默默地走着路。

    沉浸在幸福洋溢的氛围之中。

    如果开口问莎蒂现在幸不幸福，未免也太不解风情了。她看起来总是这么乐在其中，希望今后这种日子还能一直持续下去。

    返家途中，我顺道去市场买了各式食物，毕竟我说了会买点好吃的回去。

    接着我稍微绕了远路，去了趟马牧场买了马乳优格。伊丽还没吃过优格，我想她一定会很开心。

    回到家后，我让大家看了莎蒂的手臂。安就不用说了，连伊丽都感同身受地替她感到高兴。

    那天的晚餐，我使用珍藏的龙肉做了丰盛的菜肴。话说当初也是多亏了龙肉，缇莉卡小妹才会来我家。

    不过我都要和缇莉卡小妹结婚了，继续称她为小妹也很奇怪。缇莉卡、缇莉卡，嗯，这样叫她好了。

    婚礼订在一周之后，而且要与欧尔巴队长和纳妮亚小姐合办。我是希望办个小而美的典礼即可，不过总觉得到最后规模会愈变愈大。想当然耳，她们四人没三两下就驳回了我虚弱的坚持，连缇莉卡都非常期待婚礼的样子。

    莎蒂也含蓄地对我诉说了她对美好婚礼的向往。事到如今，无论花多少钱都无妨，只要婚礼能华丽又美好即可……

    结婚礼服的设计是我唯一被她们采纳的意见。

    在这个世界里好像并无特定样式的嫁衣，新娘全都穿着自己喜爱的服饰举行婚礼。然而当我用低劣的笔触画出图样，让四人看了常见于日本的西洋式纯白婚纱设计后，她们都非常喜爱，听说连纳妮亚小姐也要穿上相同的白纱。

    我将婚纱设计图带到裁缝店交给了裁缝师，此刻我的任务便宣告结束。

    在我拿着设计图和师傅解说后，店家当场找了类似的衣服让四位女士穿上，接着又简单地沟通了一会儿，听说我画的婚纱类似某种贵族的舞会服装。之后剩余的都是丈量尺寸等只需女士上场的事项，所以我就暂时离开裁缝店去买戒指了，我事先已探听好了首饰店的位置。

    我先是询问了已婚的司祭大人和公会副会长，结婚戒指该去哪里买，但他们完全帮不上忙。最后多亏了公会的柜台小姐，介绍了一间好店给我。

    戒指的样式我已和四人讨论过，最后决定只要设计样式简朴、类似伊丽持有的魔力戒指即可，材质则选用价格稍高的秘银。由于细节部分几乎都已定案，因此我拿了各种大小的铁戒指，回到裁缝店确认四位女士的戒围，而实物则是要她们敬请期待了。

    至于我的衣着……我只试穿伊丽帮我选的服装，让店家调整长度后就定案了。反正婚礼上男生的穿着根本不是重点。

    由于婚礼举办在即，因此婚纱无法添加太多飘逸的装饰，不过我觉得成品的线条简约，给人一种清丽的感觉。

    然而婚礼费用、为新婚添购的家具、婚戒和婚纱，让我花光要塞一役获得的报酬，甚至还动用到手头上的存款。经济虽不至于立刻陷入困顿，但等婚事告一段落后，我又得开始努力赚钱了。

    先前在要塞时虽然打倒了大量以半兽人为主的魔物，但是令人困恼的是这些魔物肉的价值还比讨伐报酬高。而且此次讨伐属于紧急任务，因此报酬马上打折。再说我自认在这一仗中相当活跃，不过紧急任务本身的报酬却不尽我意。不过我的报酬还是比伊丽和莎蒂她们拿到的金额高上许多。

    据说紧急任务几乎等同于当志工，报酬低微又必须战斗。毕竟若不上战场，国家就有可能灭亡。大家都知道这一点，所以才会拚死奋战。

    我本来不知道这件事情，因此看见报酬后非常失望，然而听闻原因后便释怀了。

    在要塞时虽然拿回了一些半兽人肉，但这些肉品最终也都挪为招待婚礼宾客所用。

    我此回战斗的报酬是大量的经验值，以及四位老婆。

    这些都具有无法换算成金钱的价值，也就是所谓的无价。

    对此，我已心满意足。

第三卷 第16话 司祭大人与安琪拉、伊丽莎白的家况、缇莉卡的师父

    我本来也想邀请克露克和西路巴参加婚礼，但他们不在城内。两人因为保密义务的关系，所以无法告知我详细原因，不过好像又是去远方执行护卫任务了。妖鸟来袭时他们也刚好不在，该说他们很会挑时间，还是不会挑呢？这应该算是很会挑吧。

    不过，如此一来或许就可避免他们忌妒到失去理性，在婚礼上搞出麻烦事。

    回城之后，安立刻去拜托司祭大人让我们在神殿举办婚礼，没想到我是使徒的事情马上露了馅。以下是我从安那边听来的经过――

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    「安琪拉修女，你有话要和我说吧。」

    「其实前阵子我决定要和胜结婚了，想说要向司祭大人报告一下。」

    「喔喔，你们已经发展到要结婚的关系了啊，恭喜你，愿你能幸福美满。」

    「谢谢，然后我们想在神殿举办婚礼。」

    「当然，当然要在这里举办，也请让我担任主婚人喔。喔？除了安琪拉之外，还有两个人要嫁给胜啊。我想起来了，是常和他在一起的那两位吧。」

    那个时间点缇莉卡还未要嫁给我。

    「近来神殿内部也有声音主张，一夫一妻制的教义实在不符社会现况，应该要废除喔。」听起来神殿内部也有很多状况。不过，真高兴司祭大人能够一口答应。

    「我还有另一个请求。」

    「是什么呢？」

    「我想以冒险者身分加入胜的队伍。」

    「……话说那件事你查得怎么样了？结果胜是使徒吗？」

    「那个的话……」

    「什么！？他真的是？」

    听说安只是在思考该如何说明而稍稍迟疑，就被司祭大人察觉，连模糊蒙混的机会都没有。司祭大人实在太厉害了。

    「那个！司祭大人……关于这件事还请高抬贵手！」

    司祭大人看着安陷入了沉思。

    「司祭大人，对不起。自从进了这座孤儿院后，司祭大人就非常照顾我。我对父母都没什么印象，但我私下觉得如果自己的父亲还健在，我希望他是个像司祭大人的人。但是……」

    「我也把安琪拉当作亲生女儿看待喔，我太太也是。她听到你要结婚，一定会非常高兴吧。」

    「我不想对司祭大人说谎，可是也不想造成胜的困扰……」

    「我知道，我不会再过问了，就让这件事情锁在我心中吧。我这样做才是对胜阁下好吧？」

    「是的。对不起，司祭大人……」

    「别放在心上，再来你可是要嫁人了喔。比起我，比起神殿，你更要重视胜阁下。」

    「是，司祭大人。」

    「请不要露出一副要哭的模样。话说你能跟我聊聊你的近况吗？在要塞时都没什么机会说话。」

    接下来他们就避开使徒的话题，聊着普通的琐事，此时司教大人也允许安加入我的队伍。

    之后如果有空，我一定要找个时间去找司祭大人好好解释。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    晚间，我听伊丽说了她老家的情况。

    此刻我们刚结束首次云雨，躺在床上。

    当初安也是如此，异世界的人都是在结束床笫之事后，才会相互交心吗？难道他们之间存在着这种法则？

    当经验人数来到第三人后，我认为自己可以沉着以对。然而进行初体验前的伊丽却和平时大不相同，那种惧怕颤抖般的模样，让她的可爱程度在我眼中简直是比平日暴增一倍。如此可爱的伊丽，让我兴奋到顶点，要克制自己真的是非常辛苦。

    「你没事吧？还是今天先到此为止，下次再继续……？」

    「我、我没问题！你、你快点过来啦！」

    她在我们俩面对面坐在床上的状态下，说出了这句话。此时伊丽只套着一件薄薄的居家服和内衣而已，由于她刚刚才洗好澡出来，因此身体暖烘烘的，头发也还潮湿未干，看上去分外妩媚。

    莎蒂在初体验前已经在浴室里和我有过好几次身体接触；安虽然有些惧怕，但也温柔地接纳了我；倒是眼下伊丽的反应还真是新鲜。

    好萌。

    伊丽平时给人一种高高在上的感觉，不过她今年才十七岁。身为过来人的我，应该要温和地引领她才是。

    虽然非常可惜，不过我还是熄灭了照亮房内的灯光魔法。

    「唔。」

    看来我突然熄灯让伊丽吓了一跳，但很开心能听到她的可爱惊呼声。

    「你喜欢亮一点？」

    「我、我不是那个意思，只是觉得这样未免有点太暗了……」

    说得也是，因此我在床边摆了一盏油灯。可惜的是伊丽刚刚因为吓到才稍稍贴在我身上，不过有点亮光才能看见各种互动。

    在油灯的光线下，浮现出了伊丽的朦胧身影，看样子她已稍微冷静下来了。

    「你、你随时都可以开始。」

    她的发言听起来像是下定了决心，不过声音依旧微微颤抖。

    「那么从接吻开始吧。」

    「啊？嗯，没错，当然要先从接吻开始嘛。」

    我该怎么说才好？难道她是以为我会突然扑过去，所以才在担心害怕？这真是个天大的误会，身为绅士的我才不会霸王硬上弓，一定会仔仔细细、循序渐进，绝不放过任何细节。

    「啊……」

    反正时间多得很，就从接吻开始吧！

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    伊丽的老家本是帝国的中坚贵族，当时的领地不与魔境相邻，但是相距不远。因此一直都维持着相当的兵力，同时还负责位于附近、与魔境比邻的要塞警备工作。

    当时魔物发动了一场小规模的攻击，用的虽是小规模三个字，不过这只是相对性的修辞，若是在毫无防备的地方发生，那时的魔物数量听说足以毁灭好几座村庄和城镇。然而伊丽她父亲驻守的要塞固若金汤，本来不可能因此沦陷，但不知为何伊丽的父亲却从要塞撤兵。

    接着魔物便攻下了要塞。

    最后是与恰巧来到附近的骑士团，及伊丽老家隔壁领地的私人部队通力合作，才收复了领地。然而冲过要塞的魔物，许多都已入侵帝国，附近一带有好一阵子都饱受战火摧残。

    伊丽与纳妮亚小姐的父亲都战死于要塞的夺回作战，听说当时纳妮亚小姐也一同在战场上杀敌。

    后来伊丽莎白的兄长继承领主之位，但却因要塞沦陷一事遭到问罪，结果原领被收回，转封另一块小领地，爵位也从伯爵眨为男爵。

    「那个可恶的肥猪领主说什么恰巧在那里，根本是漫天大谎。我爸中了他的圈套！」

    她口中的肥猪领主，好像就是那个拥有私人部队的领主。

    骑士团来到要塞，并联络伊丽的父亲说：『魔兽快要攻破附近的边境了，你们快去支援』，并言明他们会防守要塞。

    伊丽她们家虽与肥猪领主交恶，不过却无理由质疑骑士团。骑士团直属王国，严格来说应该隶属于另一个指挥系统，并未掌握命令权，但是论军队地位，骑士团则是在私人部队之上。

    然而要塞却无人驻守，骑士团团长事后表明并未传达这种消息，最后伊丽父亲和他的心腹们战死沙场。虽然也有士兵供称听见当时的部分内容，不过内容实在太过琐碎，因此无法成为证据。而且这位证人只是个底层士兵，有心人轻易就能压下这件事情。此外，伊丽刚才那番话也有问题，她虽坚信父亲是遭人陷害，但旁人看来那只不过是从整体情况，与零星琐碎的情报中臆测出的一种结果。

    其他能证明此事的就仅剩下骑士团和肥猪领主的私人部队了。

    骑士团跟肥猪领主私人部队出兵的时机点恰好遇上魔物袭击事件，这时间点实在太过刚好。

    「他们一定是用了什么方法掌握，或是诱导了魔物的动向，只是我们不知道也无法证明而已。骑士团和肥猪领主若是相互勾结，我们即使被骗，也无计可施。对方没毁了我的家族，是不幸中唯一的大幸。」

    要告发高阶贵族，必须罪证确凿。贵族由于受到保护，因此真伪官不会轻易出动。而且告发者若是动用真伪官，却无法证明犯罪事实时，还会背上莫大的罪名。

    肥猪领主肯定考虑到了真伪官有可能出手。看来即使把他带到真伪官面前，告发者或许也无法揭穿他的计谋。

    毕竟要真伪官确实审问的话，告发者就必须掌握确切证据、肥猪领主陷害伊丽父亲的手段或是关键人物。假使未能握有关键证据，便奈何不了肥猪领主。

    伊丽她们用尽办法想证明父亲遭骗，但真相纵使如此，要塞沦陷仍是不变的事实。老当家英名尽失战死沙场后，领地眼看也快遭到没收的伊丽老家，和拯救了要塞的肥猪领主，你觉得世人会袒护哪一方？

    听说当时愿意冒险协助伊丽老家的人并不多。

    伊丽老家转封的领地是块垦荒地。

    该处也是属于新的魔境开发区，因此经营上听说十分艰困。

    所以伊丽和纳妮亚小姐当上冒险者，并将获得的报酬全数寄回领地。

    「我之后必须尽快还清纳妮亚之前帮我寄回去的钱，胜你也帮帮我吧。」

    「嗯，是没问题。」

    我虽然不知道实际金额，但目前要赚钱并不成问题，毕竟现在的我应该连以前苦战过的龙都可轻松打倒。

    「所以在那之后我和纳妮亚就成了冒险者，并且立志要升上S级，变得又强又出名，然后回去杀了那个肥猪领主，拿回先前的领地。」

    接着伊丽在度过一年左右的冒险者生活时，遇见欧尔巴队长一行人，加入了晓之战斧。

    「不过我在成为冒险者后，看清了不少现实。如今我已经不奢望能拿回我们家原来的领地，毕竟这根本是不可能的任务，而且新领地现在也经营得相当顺利。但总有一天我还是要宰了那个肥猪领主。」

    伊丽，希望你真的能平安地宰了那个肥猪领主。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    早晨起床经我确认后，发现已能开启伊丽的主选单了。难道发生关系真的拥有能够大幅度提升对方忠诚心的效果？不过，也可能是因为相互敞开心房所致。

    此时伊丽还在熟睡，我一面思考此事一面掀开她的被子，仔细打量着她那可爱的裸体后，变得心痒难耐。但是我总觉得趁伊丽熟睡之际擅自碰触她的身体，会惹得她不开心。不对，她岂止会不开心，简直是会怒气冲天。

    我该不该叫她起来再大战一场呢？今天大家应该也会避嫌，不会进房打扰。

    因此我叫醒伊丽并靠了过去，结果她生气地回说现在没那种心情，不过我们俩之后却高高兴兴地一起洗了澡。她这种情况就是所谓的傲娇啊！

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    缇莉卡的师父在婚礼前日来到城里，他是真伪院的一级真伪官，感觉是名位高权重的人。我请他到家里来，和缇莉卡三人一起坐下谈话。

    缇莉卡的情况也十分复杂。以下是我和她讨论婚礼宾客名单时，听她所说的事情。

    「我原本的父母还在，但是不用邀请他们也没关系，请师父来就好。」

    「原本？」

    「他们在我小时候就把我卖掉，也断绝了亲子关系。」

    缇莉卡家中贫困，因此双亲发现她具有魔法才能后，便将她卖给了真伪院。她虽未沦落为奴，但一样都是被人卖掉。

    「真伪院教导我们要认为自己是没父母的小孩，然后把师父视为双亲。来到西奥里城后由特雷温照顾我。」

    听说真伪官是抛弃一切、仅侍奉真实的群体，因此亲情和普通生活会妨碍他们追求的高度道德与纪律。

    「你可以结婚吧？」

    「他们会很唆地叫我赶快生小孩。」

    「胜主人和缇莉卡的小孩一定很可爱的喔！」

    「……来生一下好了。」

    等等、等等，我不能因为缇莉卡这么说就莽撞行事！

    「由于还有冒险者的工作要忙，所以暂时先不生。」

    「我知道了。」

    然后现在位于我眼前的缇莉卡师父，是位感觉十分严格的四、五十岁男子。

    「那个……我……」

    正当我想打招呼时，他举起手制止了我。

    「你愿意嫁给这个男的？」

    「愿意。」

    缇莉卡用一个词回答她的师父后，还轻轻地点了点头。

    「我可以找个更好的人选给你喔？」

    更好的人选……他是什么意思啊……

    「不用。」

    「这样啊。」

    接着他转向我发问：

    「你愿意娶缇莉卡？」

    这场谈话是怎么一回事？和我原本想像的场面大相迳庭。

    「你能保护好缇莉卡吗？」

    「在我能力所及的范围内，会全力以赴。」

    「好吧。缇莉卡，我预计会在这座城里待上一阵子，发生什么事情的话就来找我。」

    「知道了，师父。」

    他说完话后，连招呼都没打就站起身来离开我家了。我虽然感到困惑，但也只能目送他离开。

    「结束了吗？这样而已吗？」

    「师父已经知道胜是真心的了，我也知道。是真心的就够了。」

    我们三言两语就结束交谈，我都还来不及问缇莉卡师父的名字。难道她的师父会读心术？

    总而言之，看来是顺利地让缇莉卡的师父准许我们结婚，此刻我终于能松一口气了。

    那天晚上轮到缇莉卡了。她说师父已准许这门婚事，所以可以和我同床共枕。

    我洗好澡回到房内后发现，先行离开浴室的缇莉卡已经双膝抵胸坐在床上等着了。此时我也爬上床，与她面对面坐下。

    此次与伊丽发生关系时相同，都是我和安讨论出的结果。我虽然认为床笫之事并不一定是提升忠诚心的条件，但是安主张这么做绝对省时又省力。

    实际上确实是有伊丽和安的成功案例，因此安的主张说服力十足。

    「而且大家也说胜不可以大小眼。」

    也就是说――四位女生的共识是要我平等地爱她们每个人。既然我都已经决定要结婚了，所以当然也是作此打算，不过这种时候，一般日本人会在意的是爱啊恋啊之类的。话说缇莉卡究竟喜不喜欢我？

    她虽曾说过相当喜欢我，不过又是喜欢到何种地步呢。

    「除了姊姊之外，我最喜欢你了。胜，这样你可以接受吗？」

    对我来说只要有爱就好，我完全不在意是位居第二还是第三，但她就这么决定要跟我结婚，真的好吗？先提出要结婚的人虽然是缇莉卡，不过如果只是要闪躲不合己意的姻缘，其实还有许多其他的可行方式。

    「我之前一直很羡慕被姊姊所爱的胜，还有被胜爱着的姊姊。这次的事情只是我的借口，只要能待在你们俩的身边就好。」

    原来缇莉卡是看见我和莎蒂卿卿我我才感到羡慕。当下跟我说不就得了，我随时能让她加入我们的行列啊。

    「再说很少有完全不怕真伪官的人。」

    真伪官又不是真的能够读取他人心思，而且日本的动画中出现过许多具备特殊能力的女孩，因此对我而言，缇莉卡的存在完全不足为奇。若她的能力只是可以知道话语真伪的话，还算是小儿科而已。

    「你好像也没在怕缇莉卡之前那个贵族未婚夫。」

    「那像伙只是看上缇莉卡的真伪官名号罢了，对我来说你的身分根本不重要。」

    但我总觉得自己是以缇莉卡的身体为目标……

    「为了我打倒那像伙的胜，真的很帅。」

    「是、是喔？」

    「我也希望自己能像姊姊那样被胜疼爱。」

    缇莉卡这番话讲得也太直接了，害我有些脸红心跳。

    只是真要和莎蒂一样的话，整个过程应该会非常激烈……

    「姊姊全都告诉我了，我没问题的。」

    果然听说了！这些人根本管不住自己的嘴巴！

    难道最新情报――我和伊丽发生关系――也已经传出去了……

    「我当然也听说了，之后我也会向她们报告自己的事情。」

    我是知道她们之间存在着这种交流，但是当面得知确有此事后，让我感到十分困扰。缇莉卡会向其他人报告我的性癖好啊……还是说她们都已经了若指掌了……

    「不行吗？」

    由于我面有难色，缇莉卡担心地过来询问。

    算了，没关系，我想所谓的婚后生活肯定就是这一回事。如果连这种小事都要一一隐瞒，我看日子会过得相当痛苦吧。

    「我是感到有点讶异，不过没事了。你别客气，尽管跟她们报告吧。」

    我换个角度思考后，这么回答了缇莉卡。

    「太好了。」

    不过等一下喔。如果她对这件事已了若指掌，说不定反倒是好事一件。如此一来我就可以不必顾虑太多了。

    此时我轻轻地将眼前的缇莉卡搂了过来。

    缇莉卡也紧紧环抱着我的身体，我们俩紧密贴合。缇莉卡在我手臂中柔柔地放松身子，她整个人刚好可以没入我的怀中，抱起来实在有够舒服。

    「缇莉卡听其他人讲过那么多，那么你自己想尝试哪一些呢？」

    我轻轻地抚摸着她的头，靠近她耳边呢喃道。

    「接、接吻……」

    想想也对，毕竟我还未和她接过吻。

    我稍稍放开了她的身子，吻了缇莉卡那张可爱的小嘴。

    由于我已经快要把持不住了，希望她能原谅我第一次就吻得缠绵悱恻。

    「舒服吗？」

    我深深吻了缇莉卡后问道。

    「舒服。」

    她的眼眶湿湿亮亮，平时没什么抑扬顿挫的声音，变得有些娇媚。

    「接下来呢……？」

    「那、那个……我希望能和姊姊一样――」

    我如她所愿，将她压倒在床。缇莉卡胀红着脸似乎十分羞涩，但仍是确实告知了希望我如何对待她。

    原来如此、原来如此，原来缇莉卡是这么想的啊，她不说我铁定不会知道。下回我也要好好询问一下其他三人的内心期望，这种做法或许不错。

    但是，我现在要先专心对待眼前的缇莉卡。我就依她所想，让她度过一段极乐的时光吧。

    那一天，我成功开启了缇莉卡的主选单，看来她相当满意我的表现，而我也非常舒服又满足。

    她希望下次能带莎蒂一起同床，我认为这是一个非常棒的构想。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    婚礼前的这段时间由于意外地清闲，所以我带着莎蒂到了城外练习操控巨大石魔。

    决斗中我使用的是二公尺级石魔，它由于过于巨大，看上去感觉强度不足。虽然决斗时并未崩塌，但是当下我自觉情况已经岌岌可危。乔治说不定也看穿了这一点。

    此刻我制作出同样二公尺高的巨大石魔进行测试，做了各种动作，但它的脚部会发出叽嘎响声，非常恐怖。结果到我解除魔法之前它虽未崩塌，然而在实战当中真不知派不派得上用场。

    总之二公尺级好像已是最大的石魔了。战斗时我是不是该多做几只小一号的石魔才对？另外，我也试用了陨石和烈焰爆。为求保险起见，我前去离城镇一小时路程远的地方后才施放这两种魔法。陨石是广范围的歼灭魔法、烈焰爆则是对付单一敌人用的超炙热火球，两者都具有配得上最高阶火魔法名号的威力。姑且不论烈焰爆，如果在第一和第二城墙之间发动陨石，后果或许不堪设想。幸好我当初并未使用。

    回程路上我和莎蒂一起猎了野兔，回到城里时守门士兵问了句，你们又去练习魔法了吗？好像在城门处就能听见陨石和烈焰爆发出的声响。不过守门士兵也没想到会是那么强大的魔法，因此便没特别告诫我们。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    分配房间实在恼人，但最后伊丽和安各住一间，莎蒂、缇莉卡和我一起使用大房间，而我会依序每四天一轮与每个人同床共眠。真不知我的身体撑不撑得住，我现在正在认真思考，要不要学习那项名为精力旺盛的技能。

    我除了去购买婚戒之外，婚礼其余的准备几乎都是交给安和伊丽全权处理，我则是从事其他活动来杀时间，至于莎蒂和缇莉卡在这方面同样是帮不上忙。然而缇莉卡至少还要工作半天，莎蒂就只有家事可做，剩下的时间就是陪我处理事情和消磨时间。

    缇莉卡只邀请了师父来参加婚礼；伊丽则是因为老家位于帝国南方，光是寄达信件就需耗费多时，因此我答应她近期再找时间前去拜访。

    至于莎蒂那位奴隶的大姊姊捎来消息，说她会出席婚礼；莎蒂的家人虽在王国领地内，但想当然耳，她并未邀请他们。

    由于她谈到原来的家人时露出了悲伤的神情，因此之后我就再也没提及此事。

第三卷 第17话 结婚

    结婚典礼当日，我在神殿的房间内坐立不安地等待婚礼开始。

    此时听说奴隶时期与莎蒂交好的大姊姊已经抵达，因此请她先进来，但不知为何当时在奴隶商那边价格最贵、站在第四位的女生也和她在一起。此外，她们后头还跟了两名不知是仆人还是护卫的人。

    「莎蒂！」

    「赛尔玛姊……？」

    两人都朝对方冲去，并紧紧相拥，我则是和第四位女生一同远望这个场景。眼下第四位女生身穿高雅礼服，显得十分美丽，但是依旧比不过我的新娘子们。

    莎蒂和赛尔玛走去房内的角落聊起天来，我们俩也泡好茶坐在了桌边。她的仆人则是婉拒茶水，直接站在一旁。

    「那个你是……？」

    反正莎蒂正和赛尔玛聊得起劲，闲来无事的我便与第四位女生攀谈。

    「我叫亚蒂莉雅，是陪赛尔玛来的。」

    「你们俩住在一起？」

    「是啊。我们家是做大型买卖的，赛尔玛主管家中事务，我则是在店里帮忙喔。」

    话说当时奴隶商就曾说过她的教养等各方面都十分完美。

    「是什么样的店啊？」

    「我们家什么都卖喔。武器、食品、杂货、药品应有尽有。你是冒险者吧？如果不满意现在的工作，我可以雇用你喔。」

    「谢谢你的好意，不过我目前还过得去。」

    「做生意很有趣耶？一笔笔大买卖左手进右手出的……我觉得自己很适合这个行业。而且我丈夫也很信任我，你等着看好了，我一定会把店愈开愈大！」

    幸好我当初没有硬要买下她的打算。

    那家店听说规模还不小，但是她在短短两个月内就参与了店铺经营，而且感觉她也不适合当冒险者的妻子。总之我应该是应付不了她，好险当初选择了莎蒂。

    「不过莎蒂还真幸福，我明明这么努力，但主人从未提过要解除我的奴隶身分。」

    「因为是四个人要结婚，只有她一个人是奴隶的话未免也太可怜。」

    「四个人！？是有另外三个人要一起娶妻吗？」

    「不是，是我要娶四个新娘。」

    「什么――你看起来明明就不怎么可靠，到底是哪里好了啊？我听说你是魔法师，是很出色的那种吗？还是说你很有钱？」

    「我魔法用得还不错啦。至于钱的话就是当冒险者赚的那些，并不是很富有。其实我也不太清楚为什么会有四个人要嫁给我。」

    「我怎么感觉你这人呆呆的。」

    「抱歉，我是呆呆的啊。那赛尔玛小姐和亚蒂莉雅小姐你们，过的是什么样的生活啊？」

    「主人很疼爱我们喔。太太由于身体欠安，所以我是去替代她的。赛尔玛除了要忙家事外，还要充当太太小孩的奶妈。那个孩子虽然只有两岁，但是跟她非常亲近。」

    她相当坦率地告诉我自己备受疼爱，毕竟我知道她是奴隶，但也可能是因为这又不是什么需要遮遮掩掩的事情。

    当我正觉得她的丈夫人真好，放任她为所欲为时，又想到如果我是她先生，肯定马上被她骑到头上来。感觉她的个性比伊丽还要刁蛮，真庆幸当初没有硬买下她。

    莎蒂和赛尔玛好像聊完了。

    接着赛尔玛对我说了一连串恭喜结婚、要幸福喔之类的祝福话语。莎蒂由于已经询问了赛尔玛的住所，因此我们之后随时都能去找她了。

    「也对，你们也可以来家里玩呀。反正主人和太太都算满好讲话的。」

    「亚蒂莉雅小姐，大姊姊，谢谢，我之后一定会去找你们。」

    「嗯，那么我们先去观礼行列了喔。」

    我目送走了两人和她们的仆人。

    「你能见到大姊姊真的是太好了。」

    「是啊，看她好像过得很好，我就放心了。」

    看见四位新娘齐聚眼前，我暂且忘却稍后让我紧张的仪式，感动到身体颤抖。

    「大家都……好漂亮。」

    虽然在试婚纱时已经看过好几回了，但是当四人都穿上婚纱站在一起时，那种美感只能用壮观来形容。

    「胜，谢谢称赞。」

    离我最近的安浅浅一笑后说道。

    「那么……我们走吧。」

    安如此宣布。我们这组五人先举行婚礼，结束后再换欧尔巴及纳妮亚到神面前交换誓言。

    「啊，时间到了喔？」

    本在和纳妮亚小姐交谈的伊丽走过来后，和安分别搂住了我的左右手臂。

    「我、我还没做好心理准备……」

    「胜，你认命吧，婚礼要开始了喔。」

    「真是不干不脆。」

    连缇莉卡都来哈我了。

    「人都有不擅长的事情嘛……」

    我们现下位于神殿大厅的侧边，此时观礼宾客已挤满了大厅。我只要一踏出去，不管情不情愿，都会成为注目焦点。相较之下，治疗大批伤患时根本是小巫见大巫。

    「等等，你干嘛隐藏动静啦。快解除技能，恢复一般状态！」

    我一发动隐密术，就被伊丽骂得狗血淋头。

    此刻安和伊丽勾着我的双臂，莎蒂和缇莉卡则是跟在后面，我们一同走进了大厅。

    众人顿时欢声雷动。此时现场也响起了背景音乐，是结婚进行曲。

    前些日子上街时，碰见了曾经看过的吟游诗人，由于他会出席婚礼演奏作为祝贺，因此我就先教了他各种乐曲。

    包含结婚进行曲、G弦之歌与帕海贝尔的卡农等。乐曲由于是我听记而来，因此主旋律以外的记忆实在过于模糊，自己也不清楚正确到何种程度，不过吟游诗人演奏时的重现度相当不错。婚礼这天他编组了五人左右的乐团来到会场，神殿内部好像没有设立乐团或合唱团。

    当我听见熟悉的乐曲后，终于浮现「原来如此，我要结婚了」的实际感受。

    先前当尼特族关在家里时，我认为一般人的那种幸福根本与自己无缘，不过人生这东西真的难以捉摸。

    虽说我现在身处生活辛苦的异世界，但是能娶如此可爱的四位女孩为妻，已是毫无怨言，只是遗憾的是没办法让爸爸和妈妈看见这一切。我若老死于此，也无法让他们见到自己的孙子吧……啊，我的眼角稍稍渗出泪来了。

    「怎么了？」

    安注意到我快要掉下泪来，因而这么询问。

    「我在想说故乡的爸妈也能看到婚礼就好了。」

    「是啊……」

    但是，四位新娘也都没有任何一人的双亲前来观礼，我现在说这些话只是任性吧。

    例如安的父母都已经离开人世了。我要将今天的事情详细地写入日志，再拜托伊藤神，以后我若遭遇不测时，能把日志送到我父母手上。虽然我不清楚k会不会帮我这个忙，再说我爸妈即使得知此事，或许也不会相信，但是如果他们多少了解到我曾经幸福过，应该也算得上是种安慰吧。不过，我当然完全不想死。

    话说回来，在挤满大厅的观礼者注目之下，我不由自主地紧张起来，打从进到大厅后，我只是一昧地遵照安和伊丽的指示行动而已。

    反正新郎在结婚典礼中只是个配角，大家应该也都是来看美丽的新娘吧。

    所幸这个世界的婚礼进行方式相当简朴。

    我还在想说为何我们五个人要像舞台演员般一起对宾客弯腰行礼，而且没有戒指交换也没接吻。司祭大人好像是说结婚之际还什么的，要感谢天神之类的话……虽然我不记得他所说的内容，不过感觉上大致如此。接着我们每个人轮流在司祭大人面前立下誓约。

    首先由伊丽讲述誓约之词，我则回答『我愿意』。

    但是，听她们所言应该要回答『我会帮助你』才对吧？简而言之，新娘好像只需说出婚后目标之类的事情即可。毕竟在这个策略联姻随处可见的世界里，只要有能够辨别话语真实性的真伪官在场，即使是在天神跟前发誓相爱都有可能露出破绽。

    不过，一般发誓相爱也算是种标准誓词。

    伊丽以帝国贵族之女、以魔法师的身分发誓，要构筑一个不愧对自己出身的家庭。

    安发誓结婚后依旧会相信、实践、传布神的教诲。

    缇莉卡发誓会让真实之光照耀我们所有人。

    接着换莎蒂了――

    「我、我那个……要和胜、胜主人……」

    糟糕，莎蒂感觉慌了手脚，没办法继续说下去了。

    她事先好像有练习讲过，但是我也忘了她要讲的内容。这个时候就只能讲那段话了，就是任谁都曾在电影里的婚礼场景中听过的那段固定台词――

    「无论是疾病或健康。莎蒂，跟着我念。」

    「无、无论是疾病或健康。」

    莎蒂乖乖地开始复颂我的话语。

    「顺利或失意。」

    「顺利或失意。」

    「贫穷或富裕。」

    「贫穷或富裕。」

    「我都愿意爱他、尊敬他。」

    「我都愿意爱他、尊敬他。」

    「安慰他、帮助他，并愿意在我们一生之中对他永远忠心不变。」

    「安慰他、帮助他，并愿意在我们一生之中……对他永远……忠心不变。一直、一直都不会改变……」

    「嗯，没错，一直都不会改变。」

    「非常棒的结婚誓言。在神与众多亲友面前，我宣布你们成为夫妻，恭喜你们。」

    司祭大人正式承认我们的婚姻后，现场再次欢声雷动。

    此时莎蒂的脸上不断地滑落泪珠，她紧紧搂住了我。缇莉卡也紧抱着莎蒂流泪。

    我也稍稍跟着她们哭了出来。

    我完全没想到自己会在婚礼上掉眼泪，安和伊丽的眼眶也泛着些许泪光，即使在众目睽睽之下，此刻的我已经不觉得害羞了。

    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

    令人感到永无止境的数小时结束了，我终于获得解脱，精疲力尽地趴在孤儿院的餐厅里。

    然而仪式结束，并不代表婚礼到此为止。

    因为这个世界也有所谓的婚宴。

    我们在神殿中庭设有酒会形式的宴会，席间我们五人被安排坐在像是女儿节摆设台般高出地面一阶的地方，不停地招呼前来致意的人。

    我认识的人是不多，但是来祝贺新娘的人也会顺便与我搭话。

    我虽然不知道对方的名字，不过对方都知道我是谁。

    总而言之，从头到尾我只重复说着谢谢、谢谢你们参加我们的婚礼。

    我是真的想要逃出会场，但是安和伊丽就像不让孤儿院院童逃离似地，连在厕所里都严密监视着我。

    「胜，辛苦你了。」

    「你真是没用，这点事情而已。」

    安和伊丽走到了我身边，此时我已疲惫不堪。

    她们已经脱掉礼服，换上便服。

    这次没能好好欣赏四人身穿婚纱的姿态，不过婚纱当然全都会带回去，之后让她们在家里再穿一次好了。

    只穿给我一个人欣赏。

    「我很不擅长这种场合啦。」

    我参加别人的婚礼也会感到不太自在。

    难道是那种必须庄严肃穆的氛围压得我喘不过气？

    更何况今天我是主角，胃痛死了。

    尴尬得要命。

    我不行了。

    「胜主人，你没事吧？」

    「胜，我们回家休息吧。我也累了。」

    莎蒂和缇莉卡一脸担忧地过来察看我的状态

    安、伊丽、莎蒂和缇莉卡――我再次看了一遍聚在一起的四人，自然地面露笑容。

    我的老婆。

    她们全都是我的老婆。

    这实在、实在是太棒了。

    「是啊，今天真的是很累人。」

    婚礼已安然落幕，但是还有许多事情等着我去处理。

    也还有必须告诉她们的事情。

    「我们回家吧，我也有事情要和你们说。」

    首先和她们聊聊我的故乡――日本。

    说说当时是尼特族的我前去就业辅导处后，就被带来这个异世界的故事。

第三卷 插图



第四卷 序幕

    台版 转自 百度贴吧

    录入：羽天岚

    除了我被搞到精神衰弱以外，其他各方面都圆满落幕的结婚典礼隔天。克露克与西路巴在晚餐前忽然跑到家里来找我。我带着两人来到了客厅里。由于我的妻子们担心会打扰到我们，因此在厨房里准备晚餐。话说伊丽最近偶尔也会帮忙做家事，不过她的料理水平实在是灾难级的。总之这种事情不必急于一时，就让她慢慢成长吧。

    「真是好久不见耶，你们过的还好么？」

    「恩，虽然当初听说胜先生您要结婚时，实在把我们了一大跳，不过您似乎是别来无恙啊。」

    克露克正襟危坐，以十分客套的语气说着。

    「你干嘛要尊称我为胜先生啊？」

    「毕竟您一口气与四位女性结婚，实在令小弟我说话不得不尊敬啊。胜先生，不对，请容许小弟我称呼您一声胜大哥吧！」

    西路巴也像是同意克露克的说法一般，拼命点头。

    「你们在胡说些什么呀？我们都是朋友啊，更何况之前才再次确认过我们之间的友情，不是吗？」

    「像我们这种人岂能与您以朋友相称，实在是惶恐至极啊！」

    西路巴也像是同意克露克的说法一般，拼命点头。

    「喂，你们别闹了。我只是你们的朋友――山野胜，直接叫我小胜也没问题好吗？」

    「那个，要我们叫你小胜未免也太扯了吧？」

    「嗯，就是说啊。」

    西路巴此时终于说出本日的第一句话。这小子还是老样子，沉默寡言。

    「是吗？其实我刚才说完之后，也觉得这个提议有点太扯了」

    「总之玩笑开够了吧？恭喜你与四位美女结婚。虽然我心中的魔鬼一直在怂恿我宰了你，不过我今天还是先向你道声恭喜吧。」

    「恭喜你哦，胜」

    「嗯，虽然你恭贺我的方式很有问题，不过我还是很感谢你们两位的祝福。话说你们之前怎么会离开这么久才回来？」

    「因为我们刚好接到一件为期较长的护卫任务，然后就一路到了帝国那里。」

    「哦~听起来真不错啊，想想我还没有去过帝国嘞。」

    我甚至连王国的首都也没有去过。事实上我来到异世界之后，去过的地方只有这个城镇和哥巴斯要塞而已。

    「其实我们也没有你想象中过得那么爽啦」

    「为什么？你们的护卫任务应该很轻松吧？也不想想我在这个要塞里吃了多少苦头。」

    「就是因为任务太轻松才辛苦啊。」

    「这样不是很好吗？」

    「其实在我们上路的隔天，才接到消息说，哥巴斯要塞有紧急任务。」

    「真不懂接到消息的时机到底算好还算不好。」

    总觉得时机太恰好了。外加上妖鸟现身的那次，我总觉得这群家伙根本就有可以避开危险的特殊能力。让人不禁有种冲动，想在他们身上施加奴隶印记，借此调查他们有哪些特殊技能。

    「对我们来说一点都不好，拉萨特先生更是因此勃然大怒喔。」

    「为什么？」

    「其实他很想率领我们回来救援哥巴斯要塞，但是再怎么说，也不能抛下手边的护卫任务吧？」

    「这么说也没错啦。」

    「由于他一直对这件事耿耿于怀，因此我们所有人都想尽办法挽留他，因为无故放弃任务得要支付一大笔违约金。外加有能力代替我们执行护卫任务的冒险者们，全都跑去要塞那里，所以我们说什么也不能让最强战力兼队长――拉萨特先生脱队嘛。」

    「也难怪他心情不好……」

    「不光如此而已，当时甚至调派了军队过去支援对吧？我们当时所走的那条路线，理所当然也是王国军与帝国军，前往要塞所行经的路线。」

    「喔~」

    「拉萨特先生，看见王国军正朝着哥巴斯要塞前进，原先已经平复的心情又变得很差，外加上因为军队通过的原因，一路上根本没有出现任何魔物。」

    「这么一来，你们根本无事可做吧。」

    「是啊，而且没事可做到无聊透顶，甚至到了晚上也没有魔物出现喔？你知道雇佣我们的商人说了些什么吗？他居然说早知道就不必花钱雇佣我们了。」

    「呜哇~」

    「要不是丽姿小姐也在现场的话，那个商人早就被拉萨特先生一刀砍下脑袋了，不过那个商人根本没有发现自己才刚从鬼门关前走了一遭呢。」

    「这么可怕的吗？」

    「真正最害怕的人应该是我们才对！」

    西路巴仿佛同意克露克的说法一般，拼命点头。

    「这样啊，看来你们也过的挺辛苦耶。」

    「那你的情况又如何呢？因为我们今天才刚回到这里，所以只听到一些传闻罢了。」

    「啊~关于那天――」

    于是我便把他们离开这里之后，无论是骑士团提及开拓村一事，或是要塞当时的处境等等都详细的说了一遍。不过当我讲到王国军抵达的部分时，莎蒂刚好走来提醒我们准备开饭。

    我们便一边吃着晚餐，一边继续聊着刚才的话题，伊丽则是不时的在旁边补充说明。由于伊丽一直呆在开拓村，因此比我更了解当时的战况。

    晚餐过后，克露克与西路巴便立刻表明要离开。

    「毕竟我们不便打扰诸位的新婚生活嘛。」

    「是吗？亏我还想跟你们多聊一会耶。」

    「既然如此，就约明天中午在工会的训练场见面吧，到时我们再继续聊。」

    「……你们应该只是找我去聊天吧？」

    「这是当然的，我们完全没有想过要假借训练之名，然后乘机取了你的小命哦。」

    「喂。」

    「诶呀，一半是开玩笑的啦。」

    「算了，刚好我也想找机会活动活动筋骨，要我陪你们练练也没问题。」

    「是吗？那就明天见喽。」

    「恩，记得别把拉萨特先生找来哦。」

    「「我死也不会约他啦！！！」」

    不出意外，这两人隔天被我用木剑打的满地找牙。

第四卷 第一章 野兔神器

    我目前正面临无法逃避的问题。那就是关于技能与使徒这两件事。当我在客厅与安讨论善后问题时，缇莉卡突然晃到我们身边。记得她刚才跟莎蒂一起缝制衣物，应该是觉得很无聊才跑来这里吧。

    虽然缇莉卡之前总是跟莎蒂黏在一块。不过自从我们决定结婚之后，她与我，伊丽以及安就变得熟识多了。先不提我本身付出了许多努力，但看她能与其他女生相处融洽，确实不失为一个好现象。

    「发生了什么事么？」

    缇莉卡看见我们忽然中断讨论之后，不解地歪起了头。

    她因为自身职业的关系，心思十分敏锐。我们见状后大感不妙，因此安反射性的回了一句

    「什么事都没有」

    「你是在撒谎吧？快点从实招来。」

    我跟安尴尬的相互对视，看来只能说实话了。

    「哼哼哼，看来揭穿本大爷秘密的时候终于到来了。」

    「你在胡说些什么呀……」

    「你的秘密？」

    「没错，就是我的秘密。可以麻烦你把伊丽和莎蒂找过来吗？我有些话想要跟你们说。」

    当我们目送缇莉卡走出客厅之后，安便看着我说道：

    「对不起喔，都是我说漏嘴。」

    「不管怎么说，我也觉得差不多是时候向大家坦白了。」

    「唔～之前我也一下子就被司祭大人看穿心思，自己还真没用耶。」

    「不会啦，那时候也是没有办法啊。你不必这么自责喔，安。」

    毕竟我这个人有多么大嘴巴，早就已经得到验证。即便想要隐瞒下去，应该在不久的将来就会穿帮了。而且最根本的原因，就是这世上确实存在着司祭大人与缇莉卡这一类，能够轻松看穿真相的人物。

    「不过……」

    「好啦好啦，毕竟其他人也过来了，你就赶快打起精神吧。由于伊丽的个性比较火爆，到时候麻烦你帮忙掩护我喔，安。」

    「说的也是，我知道了。」

    多亏已经生好火的暖炉，客厅里边的格外的温暖。由于我在暖炉旁边放了两张沙发，因此，即使所有人都聚在这里，也不会太过拥挤。莎蒂很快就来到客厅里，然后缇莉卡牵着伊丽从二楼走了下来，。看来伊丽刚才正在睡午觉，瞧她似乎还很困的样子。这应该算是个大好机会吧？就趁伊丽清醒之前赶紧解释完这件事情吧。

    「我有件很重要的事情向大家宣布。」

    「你是怎么了？为何突然这么说呢？」

    伊丽先是打了一个哈欠，然后开口这么问。

    「虽然我之前曾经说过自己是来自于一个十分遥远的国度，但其实我出生于异世界。」

    咦？大家的反应怎么好像都很冷淡耶？一般来说，这种时候应该都会大喊「你说什么～？！」这类台词不是吗？

    「总之你来自一个十分遥远的地方吧？这件事之前就已经提过了呀。」

    难道他们没有听懂我想表达的意思吗？他们都以为一世界是指某个很遥远的国家吗？

    「我可不是来自哪个遥远的国度，而是来自异世界啦。」

    「胜主人，请问异世界在哪里呢？」

    「咦？」

    话说异世界算是位于哪里呢？毕竟我也只是单方面的被神明丢来这里。

    「你应该能明白异世界是什么意思吧？安。」

    「那个……距离这里很远的世界？」

    这不是完全没搞懂吗！不过这都要怪自己当初没有解释清楚啦……

    像这种文明程度还维持在相信天动说的中世纪里，我该如何向他们解释所谓异世界呢？

    「那个，异世界就是存在于不同星球上的其他世界。」

    「星球？这件事跟天上的星星有什么关系呢？」

    完了，这下真的糗大了。难道要我从地动说开始解释吗？但是就算成功，让他们听懂星球的运行，偏偏异世界根本不存在于其他星球上啊。即使我用平行世界理论说明，反而会让她们更加听不懂吧？

    不对，等等喔……毕竟都有人提过箱庭世界这个词语，所以这里真的位于某颗星球上？虽然这里乍看之下与地球差不多，不过魔法与神明却都真实存在，完全是个幻想世界。因此，这里很有可能是存在于箱庭里的其中一个世界。倘若这里的世界观是这样，我以异世界来解释这件事情根本毫无意义。

    「这、这样好了，你们试着想象一下某个世界里并不存在魔物与魔法。」

    「虽然没有魔物的世界似乎会很和平，但是如果没有魔法的话，生活各个方面应该怎么办呢？应该会导致文明毁灭吧。」

    「在那个世界里，即使没有魔法也不要紧。」

    「你说的那个世界里没有魔法，但你却能够使用魔法不是吗？」

    伊丽这家伙还真会找我的语病耶，看来她已经完全清醒了。

    「那样的世界确实存在，至于这个世界被称为异世界，在我的故乡里没有魔法也没有魔物，ok？」

    「啊～嗯，意思是某处存在着一个这样的世界，而且那里就是你的故乡？我明白了。」

    西马塔！这家伙肯定以为异世界只是个有点遥远的国度。

    「异世界吗……缇莉卡，你觉得呢？」

    「胜没有撒谎。」

    「是吗？那应该就是真的，亏我还以为是要聊关于戒指的事情呢。你想说的就只有这些吗？」

    没错！由于异世界的话题太过复杂，就暂时搁置一旁吧。我真正想说的是关于使徒的事情。

    「啊，我还有话想说，麻烦你们再听我说一下。」

    「哎呀？是关于戒指的事情吗？」

    「嗯，这东西是神明送给我的。」

    「神明？你是指平常会提到的那个神明吗？」

    「虽然我不知道大家平常讲的是哪个神明，不过就是那个神明没错。我平常都称呼他为伊藤神。」

    「你是指伊藤乌斯拉大人吗？他可是主神大人喔。」

    虽然我有跟安解释过技能这个概念，但是关于神明的部分就没有解释太多。

    「我也不是很清楚，我只是听见名字里有伊藤两个字而已。不过印象中它的模样与神殿里的神像很相似。」

    「如何呢？缇莉卡。」

    「胜没有撒谎。」

    「所以这东西是……传说级以上的神器？你是如何取得的呢？」

    咦？她们想知道过程吗？不过，那可是我不大想提起的黑历史诶。

    「我是在狩猎野兔的时候收到的……」

    「哈？」

    「就是你跟野兔打得两败俱伤，然后被人送回工会的那次吗？」

    虽然我没有跟安提过这件事，然她似乎有听说过呢。毕竟这件事在当时闹得沸沸扬扬……

    「啊～嗯，就是那件事」

    「野兔？两败俱伤？」

    需要进一步解释么？看来非要跟她们讲清楚不可了……

    「在我来到这里不久之后，我就跑去狩猎野兔。」

    「你这人还真是喜欢野兔呢。」

    毕竟我只要一前往草原，就一定会猎几只回来。野兔肉成了我家每日的必备餐点。

    「因为我当时得意忘形狩猎了太多只，导致体力完全耗尽，魔力也见底了。」

    「你是因为耗尽魔力才昏倒的吗？」

    「恩，虽然我确实打倒野兔，但是我也倒地不起。还好城镇就在附近，有好心人把我送回镇上。」

    「所以你跟野兔打得两败俱伤？」

    伊丽露出十分傻眼的表情如此问到。

    「基本上可以这么说啦……」

    「唉～所以你说有时候会听见野兔在呼唤自己，原来是这么一回事呀……」

    她居然无可奈何的叹了口气，老实说我也不想把这个黑历史再拿出来说啊！

    「因为我跟野兔展开殊死搏斗的事情传遍大街小巷，所以当时害我窝在旅馆里好几天不想出门。」

    「你好逊喔，胜。」

    缇莉卡的感想真是完全不留情……不过我在后来的复仇战中有好好打赢喔。

    「没那回事！我在那之后可是猎尽了野兔，成了名副其实的野兔猎人！而且我再也不会输给野兔了！」

    「你在搞笑吗！我直到现在都还没有听说过有哪个人会输给野兔喔！简直就是破天荒的奇耻大辱啊！」

    「对、对不起……」

    「那么，这跟戒指有什么关系？」

    「那个～其实我会把自己每天所经历的事写成报告交给神明。当我把野兔这件事写在上面之后，神明看了觉得很有趣，所以就把那枚戒指送给我当奖励。」

    「单纯只是因为神明很同情你吧？」

    一针见血！

    「神器……因为野兔而取得神器。听完之后，让我觉得这东西一下子没啥了不起的了。」

    「对不起，我居然因为这么蠢的理由而收到神器。」

    「请、请胜主人不要把这件事放在心上！因为您既强悍又帅气哦！」

    谢谢你，莎蒂……就只有你总是站在我这边。

第四卷 第二章 庇护、传送与召唤魔法

    「神明呢……这是真的吗？缇莉卡。」

    「胜没有撒谎。」

    「是吗？不过话说回来，为什么你要交日志给神明啊？」

    「因为我想要找工作，当我跑去类似于职业介绍所一样的地方之后……」

    于是我把自己在就业辅导处发现征人启事，然后一路到加入工会的经历全部说给大家听，当然包括我所学会的各种技能。

    「胜。」

    「恩？」

    「你之前声称自己是甜菜，然后又说你是经过努力练习才变强的，你换过很多说法对吧？」

    「啊……因为，我总不能老实说那是神明送的嘛。」

    若是我当时老实告诉大家，不是会引来一阵骚动，就是会被当做深井冰看待。

    「也对，毕竟就算你说实话，也没办法证明。」

    「我有个好消息要告诉伊丽小姐喔！那就是我能通过神明的力量，让你学会梦寐以求的技能。」

    「诶？那是真的？」

    「恩，其实我今天想聊的事情也包含着一点。」

    我利用主选单确认过大家的能力，缇莉卡是LV4，伊丽莎白则是15。

    事实上我曾透过神明日志向伊藤神确认，伊丽之所以无法学会技能，是不是因为她等级太低了。毕竟她都已经经过了四年的冒险者生活，这样的等级实在是太低了，神明十分罕见的回答了我的问题。

    原来经验值与能力素质，都是因为有伊藤神的庇护才能迅速提升，如果是一般的冒险者，四年内持续跟着B级队伍猎杀嫉妒凶猛的魔物，最多只能升到15级，而且能力素质也会很低，可以说十分的苛刻。

    「其实我已经与莎蒂和安分享这个能力，神明称这个能力为庇护」

    「对象是莎蒂的话就不跟你计较。但是你至今一直跟安分享这个能力，完全把我晾在一旁，究竟是什么意思啊。」

    「该怎么说呢？就是所谓的亲密度呢？还是恋爱呢？你大概能理解吧。基本上与我的交情没有达到一定程度，我就无法分享这个能力。」

    由于忠诚度这个词听起来不是怎么好，因此我改用亲密度和恋爱度这类词来说明。

    「总之就是这样。虽然在结婚之前你的状态就已经达到能跟我共享的程度，但是中途发生许多事情，所以才拖到现在。而我也很想找个机会，好好跟你们解释这件事」

    「所以我也能分享那个庇护是吗？」

    「那当然，缇莉卡也包含在内。」

    我把自己、莎蒂以及安目前拥有的技能全写在纸上。

    胜 LV21 SP：1P

    重新设定技能 Razgrad World标准语 时钟 料理LV2 隐密术LV3 忍足LV2 察觉动静LV4 体力恢复强化 毅力 肉体强化等级LV3 盾牌LV3 回避LV3 格斗术LV1 弓箭术LV3 投掷术LV2 剑术LV4 察觉魔力LV1 高速咏唱LV5 魔力增强LV5 MP回复力提升LV5 MP消耗减少LV5 普通魔法 生活魔法 回复魔法LV5 火魔法LV5 水魔法LV3 风魔法LV3 土魔法LV4

    莎蒂 LV24 SP：13

    料理LV2 家事LV2 裁缝LV2 隐密术LV3 忍足LV2 察觉听力LV4 察觉嗅觉LV2 坚固 鹰眼 心眼 肉体强化LV4 敏捷增加LV4 回避LV4 盾牌LV2 剑术LV5 弓箭术LV5 生活魔法

    安琪拉 LV4 SP：2

    料理LV3 家事LV2 棍棒术LV1 魔力增强LV2 MP回复力提升LV2 察觉魔力LV1 回复魔法LV4 水魔法LV2

    「我要学空间魔法！」

    果然不出我所料。

    「学会了之后就没法反悔了哦，劝你还是好好考虑一下。」

    「你那招重新设定技能是怎么学来的？」

    「这个类似我的专用技能，所以莎蒂无法学会这招。」

    「恩~但我还是想学空间魔法！」

    伊丽莎白 LV15 SP：75

    察觉魔力LV1 高速咏唱LV1 回复魔法LV1 火魔法LV1 水魔法LV1 风魔法LV4 土魔法LV2

    我开始确认伊丽莎白所拥有的技能。她居然能使用所有属性的魔法，甚至还包括回复魔法再内，伊丽莎白真的很有一套。另外她还早就学会了高速咏唱。既然她的技能点数多达75P，似乎能成为一个很强的魔法师呢。

    「那就开始学习技能了哦~呦西，完成！」

    首先让她的空间魔法提升2阶，从LV1到LV2需要4P，LV2到LV3需要6P。因为消耗了10P，所以还剩下65P（这作者真是太会拖篇幅了……）话说空间魔法要的点数是一般的魔法的2倍诶，光是学会等级1就需要10P，提升到2级又需要4P，接下来的花费依序为6、8……花费40P能提升到几级呢？不过就这样花掉40P又有点浪费。（伊丽莎白到底花了多少P啊，怎么又说1级需要10……）

    「咦？就这样？」

    「你应该已经学会新的空间魔法了。」

    在提升技能的瞬间，一切所需的魔法知识应该会自动出现在脑中才对。

    【空间魔法】1、产生道具箱 2、短距离传送 3、长距离传送

    「没错……就是这个。」

    伊丽莎白站起身来，接着开始咏唱魔法。

    「啊、喂，快住手！」

    我赶紧把伊丽莎白拉回座位上。

    「呒！我想稍微试一下传送术，你干嘛要打断我嘛？！」

    「不行啦，你得先把道具箱里的东西拿出来才行。」

    「啊……」

    「要不然你会直接昏倒的。」

    幸好我之前有向军曹大人请教过，传送术会依照目标的质量增加魔力的消耗量。至于这里所指的质量也包括道具箱里的所有物品。若是在道具箱装满物品的状态下发动传送，不仅会耗费掉所有的魔力昏倒，甚至也不会产生任何效果。

    「啊，说的也是。对不起，看来我有点太兴奋了。谢谢你，胜。」

    伊丽表示她要先把道具放回房间之后，便转身走出了客厅。

    「我想要学习召唤魔法。」

    缇莉卡为何要选择如此特别的魔法呢？

    「使用这么罕见的魔法，到时候一定会很引人注目哦？」

    「无所谓，我就是想用用看召唤魔法。」

    嗯~既然是当事人的决定，那我也不好说什么。希望到时候不要惹出什么乱子。

    缇莉卡 LV4 SP：20

    料理LV1 魔眼（真伪） 察觉魔力LV1 水魔法LV3

    缇莉卡学会的技能还真是少得可怜。感觉料理技能应该是最近才学会的，出去初期的察觉魔力和魔眼，就只剩下水魔法而已。虽然等级三的威力也是相当惊人了。

    「那么就把你的召唤魔法先升到等级1喽，OK，完成。」

    已经用了10P了，还剩10P可以用。

    「……我好像已经学会召唤魔法了。」

    正当缇莉卡准备尝试时，伊丽也恰好回到了客厅。

    「胜！炸肉块先放你那里，要不然会凉掉的。」

    「啊~说的也是，毕竟炸肉块凉掉的话就不好吃了。」

    伊丽喜欢吃炸肉块几乎已经到了成瘾的地步。虽然我也曾经让伊丽尝过炸马铃薯，炸猪排或者炸虾等各种油炸食品，但是她好像还是最喜欢吃炸肉块，因此她的道具箱里随时都带着。

    老实说，我真的很担心她会不会因此变胖。（异世界的癌症能用回复魔法治好！）

    接着我便将伊丽接二连三拿出来的炸肉块，全部放进我的道具箱里。这个量真的不少诶，应该是回到这里之后又补充了一大堆吧。

    「那么！瞧瞧本小姐首次施展短距离传送魔法！」

    大家随即给予她热烈的掌声。在一股淡淡的炸肉块香味中，伊丽开始咏唱魔法。

    「tan~~~陂陀！」

    伊丽的身形立刻消失无踪，随即出现在房间的角落。（伊丽获得了技能，通过传送判断体重。）

    「如何？」

    「太厉害了！真不愧是伊丽莎白大人！」

    「由于每次施展之前都得把道具箱清空不可，因此这个魔法根本没法应用于平时的冒险上吧？」

    虽然魔力提升之后多少能带点行李在身上，但是因为一般人平常都会放一堆东西进道具箱里，所以肯定施展不了。

    「没、没那回事！这魔法绝对有机会派上用场的！而且道具箱的容量似乎有点提升，也能够进行长距离传送哦。」

    「施展长距离传送又有那些规则呢？」

    「要先抵达现场，登陆好之后才能够进行传送，而且登陆地点最多只有三处，不过登陆地点的数量，应该会依照等级提升与练习不断增加吧？」

    除了要先到现场登陆以外，最多也只能登陆三个地点。我总觉得这一招没有想象中那么方便耶。

    「而且这招的魔力消耗量很大，无法连续施展。」

    总之先把我们的住处登陆进去。另外还有欧尔巴先生的故乡。不过关于这部分的事情，还是以后再慢慢讨论吧。

    「如果纳妮亚看见我们突然出现在她面前，肯定会大吃一惊吧！哼哼哼哼哼。」

    当我凝望得意大笑的伊丽时，莎蒂忽然扯了扯我的袖子。

    「胜主人！您快看这只小动物，真的好可爱呢！」

    缇莉卡的手掌上有一只白老鼠，应该是一般家鼠吧。

    「是我召唤出来的。」

    全体女性围在缇莉卡的身边就这样争相观赏那只小老鼠。

    「真可爱诶。」

    「就是说啊，不过它这么娇小，到底能做些什么呢？」

    「它可以处理一些简单的杂务。」

    缇莉卡说完之后，小老鼠便从她的手掌上跳下来，并且迅速冲出客厅。

    「我能够跟它共用视觉和听觉。」

    「派它去进行侦查应该会很轻松呢。」

    不久之后，小老鼠便叼着一根小汤匙跑了回来。

    「缇莉卡真的好厉害呢！」

    莎蒂接下小老鼠递来的汤匙之后，便开心的如此欢呼。

    缇莉卡听见莎蒂的赞美，也显得有些心花怒放。虽然乍看之下是面无表情，不过最近却发现她的表情实际上比我想象中丰富多了。

    「其实这只小老鼠是由魔力构成，基本上与精灵差不多，就只是看起来有形体而已……」

    缇莉卡手上的小老鼠就这样忽然消失，接着又迅速出现在手上。

    「因此我能像这样随心所欲的把它召唤出来。」

    「你还能召唤出其他东西吗？」

    「我一次只能叫出一只召唤兽，虽然切换需要一些时间，不过还是能叫出其他召唤兽。」

    小老鼠此时站在莎蒂的手上，伊丽与安则是争相伸手抚摸着它。

    「你目前所拥有的技能点数足够再升两阶，你决定怎么做呢？」

    「我想继续提升召唤魔法。」

    「那我就帮你提升喽？OK，完成了。」

    缇莉卡点头表示肯定，这么一来，她的技能点就全部用光了。

    「我立刻就来试试看。」

    小老鼠跑回缇莉卡身边之后，随即消失。

    「你接下来打算召唤什么呢？」

    「该怎么办？我基本上能召唤出跟野兔体型差不多的召唤兽。」

    「那就召唤一只老鹰如何呢？」

    缇莉卡点头同意安的提议，老鹰的确很适合用在侦查上。依照等级2所能召唤的体型来看，我总觉得应该不适合用在战斗上。

    「我来试试看。」

    缇莉卡开始咏唱魔法。

    「老鹰老鹰快来吧，而且要很可爱的那种。」

    咏唱这样的咒语真的没问题么？不过她的咏唱仍然顺利完成，发出一阵光芒之后，缇莉卡面前的地板上便出现一只老鹰。这只老鹰发出一声鸣叫，然后就用力的张开翅膀。拥有一双水汪汪大眼睛的它开始左顾右盼，模样看起来确实蛮可爱的。

    「真的好可爱哦，快来帮它取个名字吧！」

    「难道那只小老鼠已经取好名字了吗？」

    「恩！它叫做帕喵！（怕猫，没啥毛病）」

    她的取名品味未免太奇怪了吧……

    「那我就把它取名为“霍克”如何呢？」（译注：与老鹰的英文谐音）

    我随口说了一个名字。当然这并不是当地用语，而是取自于英文发音。（为啥他们知道OK不知道霍克……）

    「霍克吗？」

    莎蒂对这个单词十分陌生，轻轻地偏着头表示疑惑。

    「霍克霍克，快过来这边。」

    缇莉卡似乎对这个名字感到十分满意，她随即将手伸向前方，打算让霍克停在自己的手上。

    「好痛！」

    霍克听见她喊痛后，立刻飞离缇莉卡的手，并且像是道歉般不断发出微弱的鸣叫。

    「啊~流血了。来，【疗愈】。」

    「霍克的爪子很锋利，所以让它站立的地方必须先包上兽皮之类的东西才行。」

    「我知道了，霍克，过来这边。」

    缇莉卡指了指椅背，于是霍克便立刻拍动翅膀，听话的降落在椅背上。

    接着所有人围着霍克开始七嘴八舌讨论起来。

    「它还真是可爱，我伸手摸它应该不会被啄吧？」

    「你放心，它很乖。」

    「它的羽毛摸起来好柔软呢！」

    「对呀，它的羽毛触感真好。」

    我也稍微摸了一下，确实又软又舒服。

    「胜，不好了。」

    「嗯？发生什么事了吗？缇莉卡。」

    「我原本想测试召唤术等级3，但是却发生魔力不足的情况，这下子该怎么办呢？」

    缇莉卡露出哀伤的表情看向我。

    「啊~好乖好乖，我立刻就帮你补充魔力。」

    「先等一下，刚才那句话我可不能装作没听见，你真的有办法帮助别人补充魔力吗？」

    「对啊，回复魔法达到等级5就能办到了。你应该早就知道了吧，安。」

    「不知道。」

    「可是这些事都是要塞的司祭大人告诉我的诶。」

    「恩~我的位阶只是神官而已，所以没人跟我说的那么详细。」

    「是这样吗？总而言之，我能帮别人恢复魔力。」

    我转身面向缇莉卡说道：

    「那我开始喽。」

    我开始咏唱【奇迹之光】――但是现在不需要帮人回复体力，所以我设定好限度，只协助目标补充魔力。奇迹之光发动之后，缇莉卡下一瞬间便被一阵柔和的光包覆其中。我透过主选单进行确认，缇莉卡的MP已经完全补满。

    「我把你的魔力回复到最大值了。」

    「谢谢你，胜，最喜欢你了。」

    话刚说完，缇莉卡便用力的一把将我抱住。

    「啊、恩，这点小事我随时都能帮你搞定。」

    「先等一下，我之前耗光魔力时，你就没有这样帮我不是吗？这究竟是怎么回事？」

    「啊~之前在要塞的时候，我的回复魔法还没有到达5级，印象中在王国军到达之时，我才能使用等级5的回复魔法吧？你当时已经不需要我帮忙补充魔力啦。」

    「……说的也是，很抱歉这样怀疑你。」

    「而且我最喜欢的伊丽遇到困难的时候，我怎么可能不帮忙呢？只要是为了你，我愿意献出我所有的魔力喔。」

    由于今晚轮到伊丽陪我滚床单，因此像这样事先说些讨她欢心的话，到时她就会给我更多福利。

    当然，我说的全是肺腑之言。

    「是、是嘛？不过这么说也没错，我一直都很信赖你喔。」

    「而且我也有提早将戒指交给你吧。」

    语毕，我便牵起伊丽的手。

    「对呀，你还把很珍贵的戒指送给我呢。」

    啊、这家伙已经把那枚戒指当做送给她的礼物了。算了，反正我也无所谓。

    当我与伊丽打情骂俏的时候，缇莉卡的召唤术似乎也施展完毕。当初我还想说怎么会传来一阵低吼声，接着我便发现眼前的伊丽正一脸惊恐地看着我的背后。我回头一看，就发现一头巨大的白色老虎站在我们面前。

    「还、还真大诶。」

    「对、对啊。」

    不算宽敞的客厅里突然出现一只巨大老虎，确实给人一种难以言喻的恐惧感。即使明知那是缇莉卡的召唤兽，还是会令人觉得很恐怖。

    「它、它不会攻击人吧？」

    安的声音有点颤抖。

    「不要急的，过来这边。」

    白虎在缇莉卡的呼唤之下慢慢走过去，然后开始用头部磨蹭缇莉卡的身体。

    「这孩子的触感也很棒呢！」

    「要帮它取什么名字呢？」

    缇莉卡看着我如此开口，又要我帮忙想名字么？

    「既然它是老虎，那么就叫泰格如何？」

    因为老鹰取名为霍克，所以我反射性地如此回答。

    「泰格。泰格。」（译注:与老虎的英文谐音）

    缇莉卡似乎立刻就做出决定了。感觉上与我相同世界的人如果听见这个名字，肯定会感到很无语。帮老虎取名为泰格，老鹰则是霍克。看了我在原先世界的语言，对于这里的人来说似乎很新鲜。

    安跟伊丽胆战心惊的伸手抚摸泰格。当然我也乘机摸了几下，基本上触感还不赖。虽然我当初以为老虎的毛会很硬，但却出乎意料十分柔软。

    「瞧它长的这么大只，应该能骑在它的背上吧。」

    「我想骑。」

    原先抱住白虎的缇莉卡听见我的感想之后，便直接跨坐在白虎的背上。

    「出发。」

    泰格听到指令之后，就开始慢慢地在客厅里绕来绕去。

    「缇莉卡！我也想骑！我也想骑！」

    最后每个人都骑过泰格一次。恩，这头白虎真是棒呆了。

    「话说我们刚才聊到哪里呢？」

    我们享受完骑乘泰格的快感，便悠哉的坐在客厅的沙发上。而泰格则是趴在缇莉卡的身旁休息。看样子让召唤兽一直呆在现世，并不会消耗太多召唤者的魔力。

    「聊到你是一名勇者。」

    「不对不对，我说过我自己是使徒吧。」

    「不过勇者原本也是使徒呀，所以都差不多嘛。」

    「伊丽，不可以像这样强迫人哦。」

    「但是胜拥有这么优秀的能力，你不觉得他若是没有成为为世界与世人带来贡献的人的话，根本就是一种浪费吗？」

    「虽然我多少也有这么想过，但要我成为勇者真的太勉强了。难道你觉得我有办法前往魔境打倒魔王吗？」

    「……不觉得。」

    由于伊丽也看过勇者的故事，因此我相信她非常清楚勇者要经历多么凶险的战斗才能够打倒魔王。

    「对吧？更何况神明也曾经对我说过，无论我想怎么过活都可以。」

    「既然如此，你也能够成为勇者喽？只要你毛遂自荐的话，马上就会被大家视为勇者的。」

    「拜托你不要真的这么做喔？」

    「我知道啦。毕竟我若是那么做，你肯定会压力大到胃穿孔吧。」

    「何止胃穿孔，我可会真的没命哦！」

    「好啦好啦，总之大家绝对不可以把这件事情说出去喔。」

    「也不想想是谁立刻让司祭大人注意到这件事的？」

    「唔、但是司祭大人答应过我们不会告诉任何人呀……」

    「不许你欺负伊丽和安。毕竟大家就跟家人一样，况且这件事有一天终究会被人发现，真要说来，你身为使徒这件事也很令人怀疑。」（胜没有说谎）

    「总之我们都愿意尊重你的决定，但假如魔王真的复活，你又打算怎么做呢？」

    「说的也是，总之那个时候我是会尽力而为啦。但我觉得自己并不是当勇者的料，因此还是不想被人这样称呼。而且难保没有真正的勇者存在于其他地方喔。」

    神明说过这个世界将会在20年之后毁灭。虽然我并没有打算坐视不管，但是思考这件事也不必急于一时。既然我已经在这里拥有家人，就算发现情况不妙也无法逃跑。即便我不想成为勇者，不过为了拯救这个世界，我还是非得采取一些行动不可。但我还是尽量不想接近危险，希望神明到时候能准备一位除了我以外的勇者。

    我的愿望只有一个――就是与自己的妻子们过着和平的生活。

第四卷 第三章 家人

    经过一番讨论，我们决定让伊丽保留自己的技能点数。即便他的技能点数多达65P，但是因为要消耗48P，才能升满空间魔法，所以我们决定从长计议。

    「我也想加入胜的队伍。」

    「那你原先的工作该怎么办呢？」

    安对着缇莉卡这么问。毕竟同时兼任真伪官与冒险者，怎么想都过于勉强了。

    「我决定辞去真伪官一职。」

    「你说辞职？这种事这么简单就能做的到吗？」

    「反正师傅还在镇上，我到时就去拜托她。」

    「但是你怎么会突然做出这个决定？」

    老实说我也对此心存疑虑，难道是因为缇莉卡很羡慕我们能够外出冒险吗？还是说他想测试一下自己的召唤兽呢？不过当我们外出冒险时，他只能独自一个人看家，想想确实是挺寂寞的。

    「因为胜是使徒。」

    「你是基于这个理由，才决定加入我的队伍？」

    缇莉卡点头表示肯定。

    「很久以前，勇者身边有一名真伪官，陪他一起行动。」

    虽然真伪官与勇者以及及身边的同伴们经历了各种冒险，但是不知为何，最终却没有陪勇者去讨伐魔王。

    纵使缇莉卡不清楚这名真伪官没有同行的原因，不过日后对此感到十分后悔的真伪官，变立下若是勇者出现的话真伪官必须要协助的规定。听说这项规定一直流传至今。

    「但我并不是勇者啊。」

    「只要你可能是就足够了，对吧？缇莉卡」

    「没错，如果后来被大家得知我错失了这个机会，我肯定会挨骂。」

    「但假如你让真伪官他们得知我是使徒的话，也会令我很伤脑筋哦。」

    「你放心，我会想办法搞定。」

    如此这般，我就这样被迫与缇莉卡一起去拜见他那位传说中十分可怕的师傅。

    「师傅，我有一个请求。」

    当我们就坐之后，缇莉卡立刻脱口说出这句话。此处是一般旅馆的某个房间里，真要说来是有点廉价的旅馆。虽然我听说过缇莉卡的师傅是位挺有名的大人物，但他居然住在这么简朴的地方。

    「说吧。」

    「希望师傅能答应我辞去真伪官的职务。」

    「为什么？」

    「因为我想加入胜的队伍，从此成为一名冒险者。」

    「这是为什么呢？若是你无故辞去这个职务的话，将会需要付一笔庞大的赔偿金。你是明知道这点仍执意辞职吗？」

    「我是遵照特殊事项第三项才决定这么做的。另外，寻找替补人员一事应当由本部负责。」

    特殊事项第三项的内容是什么呢？虽然我很在意，但是缇莉卡事前有交代过我基本上都不准插嘴。

    「喔～！居然是第三项，你有根据吗？」

    「我不能说，而且现在也并非适合透露所有真相。」

    依照缇莉卡之前的说法，若是有难言之隐，只要以这句话来推脱就十分充足了。倘若对方继续追问下去，似乎会导致真伪院内部疑神疑鬼，进而导致整个组织瓦解。因此为了组织的安稳，有个不成文条例，规定熟识的成员之间不得相互猜忌。意思是之前当我找安商量事情时，只要表明自己有难言之隐就可以了吗？

    「你都不愿意解释清楚，就要我将这件事传达至本部吗？」

    「如果让本部知道此事关乎于第三项的话会很不妙，希望师傅您能保密。」

    「是因为这名男子的关系吗？」

    「弟子不方便透露。」

    「你应该没有感情用事吧？」

    「基本上多少有一点，但是我之所以会这么做，一切都是为了履行身为真伪官的义务。」

    「你是为了履行真伪官的义务？」

    「现阶段是有一部分的可能性，假若日后确定我判断有误时，即使要我赔上性命也没问题。」

    「……好吧，你就放手去做。我会联络本部尽快调配候补人员。至于这段期间，就由我暂时代理你的职务吧。」

    「谢谢师傅。」

    「旁边这位先生，你真的拥有能让缇莉卡赌上自身性命的价值吗？」

    「我想应该是有，因为我也很惊讶缇莉卡愿意为这件事情赌上自己的性命。」

    虽然我并不觉得自己有这种价值，但是或许跟世界毁灭有所关联吧。

    「缇莉卡表示愿意为你赌上性命，那你愿意为他牺牲自己吗？」

    「我愿意。」

    只要是为了保护缇莉卡……为了守护自己的家人，我愿意以性命冒险。

    「好吧，缇莉卡， 切莫忘记身为真伪官的本分，努力完成自己的使命吧。」

    「是，我们走吧，胜。」

    这场会谈至此便宣告结束。话说，我直到现在都还不知道这个人的名字耶。

    我们接下来前往冒险者公会，毕竟这件事非得向工会副会长报告不可。

    「你刚才提到的特殊事项第三项是什么呢？」

    「第三象是指――目前正面临影响世界局势的重大局面。」

    缇莉卡表示真伪官需要遵守严格的戒律，基本上没有什么自由可言，至于特殊事项第三项，就是发生影响世界局势的重大状况时，特别制定出来的例外。

    难怪缇莉卡的师傅听见她这么说，会显得那么惊讶。

    「不过目前就知道我是一名使徒，说我会影响世界局势似乎有点夸大。」

    「原因是你的那个能力，为何神明会将这种力量赐予你呢？」

    「应该只是为了测试技能吧。」

    神明自己也是这么说的。

    「为何神明需要做这种测试呢？」

    大概是为了无法避免的世界末日做准备吧。

    「我认为神明预料到将来会需要这股力量，所以才会决定这么做。」

    缇莉卡真的很擅长推理。根本无须透过魔眼逼问我，就能够凭自己的脑袋想出答案。

    「意思是魔王有可能会复活，然后要我去担任勇者是吗？」

    「我不清楚，但是不管发生什么事，你也不必去当勇者，只需透过那股力量培养出真正的勇者就可以了。」

    原来如此，其实我也抱着这样的打算。

    真要说来，感觉上莎蒂比我更适合成为勇者。但我绝对不会让莎蒂去负责这么危险的事情。

    「我的魔眼对于今后的旅途大有助益，外加上我已经学会召唤魔法，到时就由我来保护你。另外还有莎蒂姐姐、安以及伊丽。无论接下来发生什么事，肯定都不要紧。」（这是立旗了么……）

    「嗯，谢谢你，缇莉卡。」

    语毕，我便伸手摸了摸缇莉卡的头。

    没错，我不必把所有的事都往身上揽，虽然我是为了避免破坏目前的生活，才暂时不提世界末日的事情，但是日后我一定会找机会说出来，并且寻求其他人的协助。由于预计20年之后才会发生世界末日，因此稍微再享受一下现在这种安稳的生活，应该也不会遭天谴吧。

    当我们抵达公会之后，便直接走进副会长的办公室里。此时副会长似乎刚好在里面处理公务。

    「喔～是胜和缇莉卡啊。记得你们今天应该放假吧，难道是特地来这里看我的吗？」

    语毕，副会长便发出一阵豪爽的笑声。

    「我今天是要来辞职的。」

    「啊、诶？难道！你已经怀孕了……？」

    虽然会面临这样的情况，但是缇莉卡的说明也有问题所以不全怪副会长，但是副会长的想法也太奇怪了吧？哪有人会这么快就怀孕啊。纵使我们该做的都有做，不过还是有贯彻避孕措施喔。

    「那个～其实因为缇莉卡今后会加入我的队伍。」

    「恩～这部分是无所谓，不过真伪官的工作该怎么办呢？缇莉卡。」

    「师傅到时会来跟你解释，并且也会找好候补人员。」

    「是吗？所以你的队伍成员有五名咯，话说你有想好自己队伍的名称了吗？」

    「唉？名称……要取什么好呢？」

    我看向缇莉卡。

    「我不知道。」

    说的也是，毕竟我们从来没考虑过队伍名。

    「因为队伍的名称是需要登录的，所以你们记得要尽快决定哦」

    虽然因为当初队伍里只有我跟莎蒂两个人，所以并没有什么影响，但人数增加之后，没有取好队伍名似乎不太妙。

    「话说你离开之后还挺令人寂寞的。胜，你可要好好照顾她啊。」

    「嗯，由于我们已经将根据地设在这个城镇里，因此随时都能见到对方。」

    「谢谢你至今的照顾，特雷温」

    「不会啦，我才应该向你道谢，尤其是当初交代你的那个任务特别棘手。虽然我相信应该不会有人去找你们麻烦，但是依然要提高警觉哦，胜。因为缇莉卡辞去工会的职务之后，我就不能指派护卫去保护她了。」

    听说缇莉卡当初来到这里时，透过魔眼铲除镇上所有的犯罪者以及贪官污吏，因此似乎有很多人对她怀恨在心。虽然这是很早之前的事情，原则上现在应该不会有人前来报复，但终究还是不能大意。

    「请放心，我们已经想好对策了。」

    因为缇莉卡已经拥有召唤兽泰格，加上她本身会使用魔法，所以就算是稍微有点实力的刺客也打不赢缇莉卡，当然我也不会让她落单的。

    「这样啊，总之要是发生什么事情就来跟我说，我也会帮忙的」

    副会长说出这句话的下个瞬间，缇莉卡突然把泰格召唤出来。

    「卧卧卧……卧槽？！」

    由于狭窄的办公室里突然出现一头巨大老虎，让副会长当场得不知所措。老实说我也一样吓傻了。

    「不必紧张，他是我的护卫，名字叫泰格」

    麻烦再召唤之前先说一声，要不然对别人的心脏很不好。

    「你说这头老虎是你的护卫？话说他是从哪里冒出来的？」

    「喂，像这样掀自己的底牌真的没问题吗？」

    我小声的询问缇莉卡。

    「萌大奶，特雷温十分值得信赖，特雷温，麻烦你别将此事宣扬出去」

    「啊～恩，我知道了，那么这是你的魔法吗？」

    「嗯，可以这么说，我平常都会让他躲起来，并且随时都能叫他出来」

    「哦～他看起来似乎很强诶」

    「泰格不仅强悍，而且很可爱」

    「嗯，说的也是，看你随时都带着这样的护卫，我也就放心了，不过你是使用的驯兽术吗？不对，是召唤术吧？」

    「这是秘密」

    「这样啊，是秘密啊，我明白了」

    总之经过这些事，缇莉卡顺利的加入了我的队伍。另外，缇莉卡的师傅自从昨天起就来到了工会暂代真伪官一职。但由于他太有威严，因此听说许多冒险者们都吵着希望缇莉卡能够回来复职。

    如今只剩下一件难题，那就是非与司祭大人会面不可。虽然司祭大人目前一直帮忙保守秘密，不过还是得找个机会把事情说清楚才行。

    昨天我已经通过安帮忙通知司祭大人，表明我们今天会过去拜访他。当我们抵达神殿后司祭大人立刻带着我们来到一间小房间。安坐在我的旁边，司祭大人则是坐在对侧的椅子上。

    「听说你们找我有事？」

    「是的，首先要感谢您日前帮我们主持婚礼，并且还让我们借用神殿充当结婚会场。」

    「请不必客气，因为我把安琪拉修女视同女儿来对待。而且胜大人也为治疗院提供许多协助，因此这点小忙根本报答不了您的恩情。」

    接下来，才要进入这场会面的主题。

    「那个，话说安琪拉应该有与您提过一些事情……」

    「若是关于那方面，我完全没有跟任何人提过，您大可放心」

    「嗯，不过我还是想借由这个机会解释清楚」

    「若是您愿意分享的话，我在此洗耳恭听。」

    「接下来所说的事情，请您务必帮忙保密」

    「这是当然，我不会告诉任何人的」

    「司祭大人，您应该已经发现我是使徒了吧？」

    「嗯，多少有点察觉到」

    「其实这件事的开端，是我前去找工作……」

    于是我又重新叙述一次自己来到这里的经过。当然没有提到世界末日，就只聊到我抵达此处的经历而已。

    「原来如此，是在测试能力啊。」

    「由于我与讨伐魔王几乎完全无关，因此倘若被人发现我是使徒，而遭到行动限制，会让我很头疼的。更何况，您也知道我这个人对出名这件事很没辙吧？」

    「我明白了，我绝对不会把这件事张扬出去，话说安琪拉修女呀……」

    「啊、是。」

    「我发现你的治疗术最近忽然突飞猛进，难道也是基于这个原因吗？」

    我才正准备解释关于庇护的事情，这个人的心思果然很敏锐。虽然当初前往要塞时，安说她因为我的指导掌握了治疗术的诀窍，但是看样子依然瞒不过这位司祭大人。

    「安琪拉的魔法在我的能力之下得到强化，至于这种能力就叫做庇护。」

    「请问您口中的庇护，能够不限对象赋予他人吗？」

    「不行，需要亲密度……类似于信赖度提升到一定的水平才行。」

    「啊～原来如此，既然这样，胜大人您家中的其他成员也有得到庇护吗？」

    「嗯，每个人都有得到」

    「不过这股力量还真是惊人呢，简直足以媲美神明的庇护」

    「请务必帮忙保密哦」

    「使徒大人您的吩咐，我当尽力而为，绝对会守住这个秘密，但是……」

    司祭大人的笑容突然蒙上了一层阴影。

    「最近又有许多人打听云游四海的面具神官哦」

    「咦？！」

    「毕竟要塞那里有许多目击者吧？因此不时有人前来这里打探消息，当然我全部推说自己并不知情」

    「这、这样真的不要紧吗？」

    虽说这情况是无可奈何，但我当时几乎是毫无节制的滥用回复魔法。

    「要塞的司祭大人也愿意一起帮忙保密，因此对外完全没有提起您的名字，从打听者的口气来看，他们似乎并未掌握到关于您的线索……」

    让那些人知道好像也会很麻烦诶。若是消息流出去的话会怎么样呢？话说实际上会发生什么事啊？

    「如果让对方找到我的话，到时候会发生什么事呢？」

    「毕竟关心此事的都是些神官们，想必不会引起什么轩然大波。而且大家应该不会硬是想与使徒缔结关系。不过因为上层也许会对您很感兴趣，所以或许会透过冒险者公会将您找去也说不定」

    只是应付这种程度的事情应该没有问题吧？虽然我也不喜欢这种情况，不过只要别让人发现我是使徒的话，感觉应该不会惹祸上身才对。

    「这部分就只能见机行事了，那就麻烦司祭大人您依照以往的方式应付这些人吧」

    「但是想想还真是令人羡慕啊，居然能够依照自己的喜好提升能力。安琪拉修女是提升了什么能力呢？」

    「我把回复魔法升了一级，另外也有加强魔力与魔法回复力。魔力量应该是之前的两倍左右。」

    「那还真是惊人呢。话说您先前所说的信赖度，是指胜大人你与安琪拉修女彼此之间的关系吗？」

    「不是的，只要安琪拉对我的信赖度够高就好」

    「换句话说，若是我提升对您的信赖度，那我也有机会能得到庇护是吗？（如果我也加入你的后宫……）」

    「大概吧。」

    「啊~这还真是令人期待呢，到时候还请您多多指教」

    「恩，我是完全不介意啦……」

    反正基本上不会有什么问题。

    「谢谢您，胜大人，啊、话说您接下来是否要留在这里一起用餐呢？」

    「啊~很抱歉，家里已经准备好午餐了」

    「哎呀，真是不好意思，毕竟各位才刚刚结婚不久，我不该这样打扰你们」

    「真的很抱歉，下次有机会再接受您的好意」

    幸好司祭大人的脸上没有一丝不悦，依然是一副笑盈盈的模样。

    「庇护……庇护吗……或许我到时候也能够……呵呵呵。」

    「……那我就先告辞了，安，我们走吧。」

    「啊、恩，那我们就先失陪了，司祭大人」

    「好的，随时欢迎你们再次光临哦」

    走出神殿之后，安跟我面面相觑。

    「我还是第一次看到司祭大人露出那样的表情呢。」

    看来司祭大人听说自己也有机会得到神明的庇护之后，不禁开心到喜上眉梢吧。

    经过讨论之后，大家很快就决定将队伍名取为〖武士〗。虽然伊丽一度提出【黑衣圆桌武士】这个名称，但由于我们之中穿着黑衣服的人就只有伊丽，因此便遭到大家的否决。

    「武士是一群十分注重荣誉的战士，在我的故乡里等同于骑士阶级。身兼此职之人平常会致力于内政，而在开战时则会舍命为人民奋战。相传他国的侵略者见到武士时。也会害怕到双腿发软。」（明明不想出名，还取这个名字）

    「反正我们的队长是你，所以由你决定就好」

    「没错，而且听起来也很顺耳」

    「所以我们的队伍名称就是武士咯！真是个好名字呢」

    缇莉卡露出一副事不关己的模样，就这样心不在焉地躺在泰格的身上看着我们，看来他对此完全不感兴趣。

    队伍的名称已经正式决定，定制的装备也都送来了。接下来的要做的事情就是帮大家升等级。安与缇莉卡的等级比较令人不安，外加上他们会的技能也不多。虽然伊丽的等级很高，不过能力素质却低的可怜，因此有必要找机会强化大家的实力。

    对了，我也换了一个全新的名字。全名是胜・山野斯，其实就是我的姓氏中多加了一个字而已。

    由于我原本就拥有自己的姓氏，因此伊丽提议让大家拥有一个共同的家姓会比较好。今后我们一家人的姓氏就叫做山野斯（无论是姓氏，还是队伍名，都好难听）。当初的成员只有我和莎蒂，不过后来又加上了安、伊丽以及缇莉卡，于是我们的全新生活与冒险者生涯就此展开。这个世界并没有蜜月旅行这个概念。虽然我们结婚后休息了一个星期左右，但是有一半的时间都在进行战斗准备与商量对策，后来则过着猎杀魔物的浴血生活。不过大家似乎早就接受了今后所要面临的战斗，让我很庆幸大家的想法与自己的方针一致。但我依然认为稍微的享受一下常人所拥有的新婚生活，基本上应该不会遭到天打雷劈吧。因此今晚打算让大家再次穿上结婚礼服的我，肯定也不会遭天谴的！

第四卷 第四章 晴天霹雳

    虽然我的队伍名叫做武士，不过战斗风格确是远距离特化型。队伍的成员分别是较为擅长魔法的魔法剑士，擅长剑术与弓术的战士、回复魔法和攻击魔法都会使用的神官、正统魔法师，以及能够使出攻击魔法与召唤魔法的魔眼真伪官。虽然队伍的火力很惊人，但是整体实力却不平衡。基本上我们在战斗时会制造石魔担任前锋，平时是改由我和莎蒂负责，情况危急时也能召唤白虎来帮忙。

    我们在休假期间进行过讨论，虽然伊丽主张前往魔境修行，但是我却出言反对，因为我认为应该先在城镇周围进行基本训练。

    每当这种时刻，就会交由安做出决定。因为莎蒂一定会赞成我的意见，而缇莉卡基本上都会赞成莎蒂的意见，加上他们两人来进行多数表决的话，就会每次都采取我的意见。虽然我认为莎蒂与缇莉卡可以多多表达自己的主张，不过他们的处事态度就是选择服从他人。所以现在就由我、伊丽以及安来决定事情。

    「以我们的火力来说，即使在魔境里也肯定能够畅通无阻。所以应该迅速提升等级，学习新的技能才对。」

    「在城镇附近也能够提升等级吧，因为这次加入了还不习惯战斗的安与缇莉卡，所以保守一点比较好」

    「但是这附近的收入根本比不上魔境呀，记得那场结婚典礼也花了不少钱吧。」

    「小命可比钱财重要多了」

    「魔境似乎挺恐怖的，总之先暂时在这附近晃晃吧」

    最后由安的一句话做出总结。虽然我们总有一天会前往魔境，但是目前还太早了。

    目前队伍成员的阶级如下――我跟莎蒂是C，伊丽是B，安与缇莉卡由于成为冒险者之前的功绩得到公会认同，所以一开始就是E级。虽说成员中的最高阶级为B，但却毫无实绩可言。尽管队伍整体的评价达到C级，但这终究只是军曹大人对我们的评价而已。

    若实际以全队的整体能力来看的话，能够肯定不光只有c级水准，不过伊丽莎白急着想要升上s级，因此光是安抚她就废了我一番功夫。因为我的个人因素，所以说什么都不想要太引人注目。由于伊丽后来放弃把空间魔法升到等级五，因此最终所学会的技能如下――

    伊丽莎白 LV15 SP:0P

    察觉魔力LV1 高速咏唱LV2 魔力增强LV4 MP回复力提升LV4 MP消费量减少LV2 回复魔法LV1 空间魔法LV4 火魔法LV1 水魔法LV1 风魔法LV5 土魔法LV2

    【风魔法】①风弹②风刃 风壁③雷电 暴风 飞翔④豪雷 烈风刃⑤荒天 霹雳

    【空间魔法】①产生道具箱②短距离传送③长距离传送④产生传送魔法阵

    虽说空间魔法算是蛮罕见的法术，但由于这世上似乎也有挺多传送术士，因此就算在他人面前施展出来也不要紧。不过我们还是决定别让外人知道伊丽能施展传送魔法阵。因为听说这个等级的空间魔法由国家管理，所以若是被发现的话，很有可能惹来麻烦。传送魔法阵能够传送所有队员，传送的方式与长距离传送一样，只能前往事前登录好的地点。因为等级提升的关系，所以伊丽能够登陆的地点已经提升到了四个。由于没有前往当地就无法登录为传送地点，因此目前只能传送回我们的住处。依照目前的测试结果，传送魔法阵果然会因为道具箱的负重提高魔力消耗量，虽然不至于无法传送，但是却会给伊丽带来极大的负担。当然我的道具箱不会影响魔力消耗量。

    「你真是太狡猾了！」

    恩，你骂的很贴切，真是对不起。

    但是这也不能全怪我啊，所以请您大人有大量，别那样瞪我嘛。

    由于我的道具箱似乎比较特别，因此不会影响传送术的魔力消耗。真要说来，一般的道具箱都会有负重限制，不过依照我目前的使用心得，我的道具箱似乎没有这样的限制。应该就是所谓的无上限特制版本吧？总之就当成神明传送我来到这个世界时，认为我没有携带任何行李就上路应该会很不方便，所以才为我量身打造的吧。于是乎，我立刻就成了诸位爱妻的行李员。虽然数量上限是100件，但是由于一堆东西打包装箱之后就视为一件，因此空间还算够用。这么一想我的道具箱还真是方便诶。

    我说伊丽呀，你再怎么说也是受惠人之一，求求你别再那样狠狠的瞪着我看了好吗？

    另外伊丽莎白拥有等级五的风魔法。烈风刃基本上算是暴风的强化版，虽然威力相当强大，但仍然没有到超乎常理的程度。

    不过等级五的两招就可以说是惊天动地了。这两招魔法无论是威力还是魔力消耗量都超乎想象。虽然我们为了保险起见，比当初为了测试等级五的火魔法而远离城镇时，还要多走了一个小时的路程，不过镇上的居民似乎依然有看见我们锁施展的风魔法。当我们返回城镇时，门口的守卫还表示我们所在之处的天气突然恶化，并且关心我们是否安然无恙。

    总之我们婚后就这样度过了一个星期，另外之前所定制的防具也全部都收到了。

    缇莉卡身穿一套皮甲，并且在外面罩上一件魔法师风格的外袍。只要以兜帽遮住面容的话，基本上就不会被人发现她是一名真伪官了。但由于外观上看起来有点朴素，因此在我的提议之下，莎蒂在兜帽上缝了一双猫耳。这样一来除了让缇莉卡看起来更可爱以外，他也因为自己变得跟莎蒂一样，而显得很开心。

    时间就这样来到――出发前往森林的前一天。

    当我们为了看看是否有什么好任务，一早就来到冒险者公会物色时，副会长因为有事想拜托，而跑来找我们说话。似乎之前来袭击城镇的妖鸟并未铲除殆尽，并且他们在北方森林接近城镇的地方筑巢定居，所以副会长希望我能去一探究竟，并且顺便打倒他们。我询问副会长为何没有张贴委托公告，他表示目前还没有传出灾情。毕竟之前妖鸟被我们打得抱头鼠窜，现在应该不会想再来袭击这里，但是没法保证它们筑巢繁殖之后不会变得很棘手。

    由于妖鸟是在树上筑巢，因此光凭一般冒险者的弓箭很难破坏鸟巢。就算正式提出委托，应该也没什么队伍有能力承接这个任务。单就这点来说，我们的队伍特别擅长远距离攻击，能够轻易对付。

    我觉得这是一雪前耻的好机会，加上目前的队伍成员与技能，几乎可以说万无一失，所以我便答应接受这个任务。

    「好吧，那我们就不收任务报酬，但是讨伐报酬要提升到两倍」

    「喂喂，两倍有点太夸张了吧？」

    「诶呀，我记得你在城镇遭到袭击时，就曾经答应过会支付我们两倍的报酬啊。」

    「那是因为事态紧急啊。」

    「毕竟这群妖鸟是当时的残党吧？所以支付同等的报酬应该也无所谓」

    虽然伊丽的理由极为牵强，但由于目前就只有我们能立即接取这个任务，因此他的态度也显得特别强硬。

    「不然这样好了，只要你们能够摧毁所有的鸟巢，我就支付两倍的报酬，但是如果有漏网之鱼的话，就要参照一般的讨伐报酬来计算哦」

    副会长一定是觉得我们没办法把妖鸟全部歼灭才这么说，不过我们这支队伍肯定有办法做到。

    「没问题」

    虽然目标是否全灭将交由我们自行确认，不过听说若是故意作伪证收取报酬的话，将会被迫缴纳一大笔的罚金，因此基本上不会有人敢这么做，更何况只要让真伪官来确认的话就算撒谎也会马上穿帮的。

    这次的报酬似乎很值得期待哦。

    伊丽还真是可靠呢！

    「如何？」

    「嗯，目前还没有发现妖鸟」

    我们目前正走在城镇北方的森林里，并且有缇莉卡所召唤出来的老鹰霍克负责侦查。我们一边警戒周围，一边沿着森林的小径前进。其实我们已经走了半天以上的路程，现在正值下午接近傍晚时分。身为冒险者的伊丽显然不用说，缇莉卡与安也完全没有任何怨言。除了遇到一只半兽人以外，一路上可以说是风平浪静。当时那只半兽人傻乎乎的跑向我们，然后立刻被安与缇莉卡用魔法打倒，并且被收纳进道具箱。

    在我们继续前行一阵子之后，缇莉卡忽然停下脚步，脸色凝重地开口说道:

    「发现妖鸟，霍克目前正遭到对方追赶。」

    「告诉他逃往我们的方向，大家准备迎击。」

    伊丽立刻向缇莉卡下达指示。现场的指挥就交由战斗经验丰富的伊丽负责，说实话，她比我更适合担任指挥官。

    「一共有三只妖鸟，飞行速度上是霍克比较快」

    「可不要因为飞太快，而把妖鸟甩掉了喔」

    「好的，我会负责诱导他」

    我们也要赶紧做好准备才行，大家稍稍退后一段距离，在森林里找到一块较为空旷的区域之后便严阵以待。

    「制造石魔！」

    我制造出三尊三公尺等级的石魔，让他们担任肉盾。缇莉卡与莎蒂躲在其中一尊石魔的背后，我、伊丽与安则是躲在另一尊石魔的身后，至于最后一尊石魔就安排在后方。

    「听好了，安和缇莉卡只要有机会，就立刻发射魔法攻击妖鸟，漏网之鱼交给我们来处理，莎蒂也没有问题吧？」

    「嗯，将妖鸟吸引过来之后，我会攻击它们的翅膀」

    在这场战斗中，非得优先让缇莉卡与安赚取经验值才行。

    「来了！」

    架好弓，随时都能够射击的莎蒂如此大喊。他的侦测范围果然很广。紧接着我也透过察觉动静技能侦测到妖鸟与霍克正在往这里接进。

    「安，开始咏唱魔法」

    安发动的是等级二的冰弹，由于使出这招需要一段咏唱时间，因此我才会看准时机这么提醒她。

    「啊、嗯。」

    我握紧长剑，并且让石魔进入备战状态。虽然石魔多少能够自主行动，不过还是直接由我操控比较妥当。

    传来一声振翅声之后，霍克便从上空迅速飞进森林的小径里，以低空飞行的姿态往这边冲过来，并迅速穿过了石魔的身旁。紧接着，妖鸟们也随之进入了我们的视野。虽然三只妖鸟发现我们时，立刻掉头想往上空飞去，但是已经太迟了。在高速俯冲的状态下根本没法急刹车，外加上他们为了转向而大幅降低飞行速度，因此浑身充满了破绽。

    「冰弹！」

    安德冰弹直接射穿了妖鸟的身体，一只妖鸟应声落下。缇莉卡也顺利击倒另一只，最后一只则是被莎蒂用弓箭射穿了翅膀，掉落在地面上挣扎。缇莉卡用利落的身手朝着落地的妖鸟补上致命一击。

    「这只还活着喔。」

    虽然被安所击落的妖鸟已经奄奄一息，但他依然能勉强挪动身体，若是没有当场杀死目标的话，就无法获得经验值，所以非得让安痛下杀手不可。

    安慢慢接近妖鸟之后，立刻毫不留情的用钉锤朝着妖鸟的头部打下去。我还以为他会不忍心下手，不过看样子并没有问题。毕竟魔物发现人类时也会全力应战，因此在这个世界里，根本没有余力让我们抱有这么天真的想法。我一边这么想着，一边把妖鸟的尸体收进道具箱里。

    「大家在这场首战中表现得非常好，特别是缇莉卡。」

    伊丽说完这句话之后，便伸手摸了摸停在缇莉卡肩膀上的霍克，看来缇莉卡的召唤魔法比想象中更能派上用场。

    「接下来该怎么办呢？妖鸟的巢似乎就在这附近」

    「那就再侦查一次吧，毕竟一定要确认清楚鸟巢的规模」

    「我最擅长这种鬼鬼祟祟的事情了，这件事就交给我吧」

    虽然利用召唤兽来侦察是很安全，但是光凭视觉依然很难准确把握敌方的规模。

    「麻烦你别一脸得意的说出这种话好吗？不过这个任务还是交给你了」

    亏我特地开玩笑来缓和气氛耶！

    我拜托缇莉卡召唤出小老鼠帕喵，并且让它呆在我的肩膀上，由于缇莉卡与召唤兽能共用五感，因此我打算利用这种方式来传递消息，剩下的就依靠情况见机行事。

    「你要小心哦」

    「恩，我去去就回。莎蒂，拜托你保护其他人。」

    虽然我还是有点害怕，但是为了安抚一脸担忧的安才这样回答。

    「好的，胜主人。」

    虽然我让石魔留守，但是在缺乏主人的指挥之下，石魔的行动能力简直跟田里的稻草人没区别。不过至少还是能充当肉盾或者是诱饵啦。

    我慢慢的朝着缇莉卡所指的方向前进，但是接下来的道路有别于先前的羊肠小径，根本算不上是一条路，虽然拨开树叶前进并不会太过费力，不过总是会发出些许声响，我的忍足术是等级二，或许我应该继续提升等级比较好。

    不久之后我就发现了妖鸟巢。树上能够看见几处由树枝组成，看起来类似于鸟巢的东西。使用察觉动静进行侦测之后，我发现此处有将近20只的妖鸟。由于树上的鸟巢看起来挺坚固，而且也不小，因此想要全数歼灭会有些困难。我透过小老鼠将侦查结果传达给缇莉卡，对着小老鼠报告状况之后，他便从我的肩膀上跳了下来。他先是往刚才过来的方向前进了几步，接着便回头注视我，应该是在提醒我要先回到其他人的身边吧。我把小老鼠放回肩膀之后，便小心翼翼的回到原处。

    「太阳差不多快下山了。因为妖鸟的夜视能力很差，所以应该会全数回巢才对。到时我们就一击解决他们。」

    「一击解决？意思就是由我或伊丽你来处理？」

    「这里就交给我吧，毕竟在森林里施展火魔法实在是太危险了」

    「我觉得用五级的风魔法也很危险哦」

    「只要调整好范围就没有问题了，还是说大家有更妥善的提案吗？」

    我看向安与莎蒂，两个人都摇了摇头。虽然我也没有其他更好的提案，但是用五级的魔法来扫荡敌人，似乎有点太过粗暴。

    「那就这么说定咯！因为时间所剩不多，所以我们赶快前往目的地吧。不然天黑之后会很麻烦。」

    伊丽开心的如此说着。不过我完全能够体会，她这种很想在实战中施展出最强魔法的心情。

    解除石魔之后，由我带头走在前面，伊丽紧跟在后，另外三个人则是与我们相隔一小段距离尾随。毕竟若是被妖鸟发现的话会很不妙，虽然不具备隐秘术与忍足术的伊丽很令人担忧，但是由于她的冒险者经验十分丰富，因此走起路来几乎没有发出什么多余的声响。我们就这样在没有被妖鸟发现的情况之下，顺利抵达先前的侦察地点。

    「就是这里，那里有好几个鸟巢吧？」

    「恩」

    「那里是鸟巢的中心处，范围是从那里到那附近。」

    我开始解释鸟巢的分布位置。但是瞄了一眼的伊利的侧脸之后，却发现她的表情很微妙，而且还扬起嘴角露出得意的笑容。

    「喂，因为范围真的很广，所以拜托你调整好力道。毕竟一个不小心，可是会把我们也卷进去的。」

    「我知道了，不过大家还是稍微退后一点吧。」

    她是认真的！

    她打算尽全力放手攻击！因为练习魔法时只能保持在最小威力，所以她肯定对此大感不满。

    「如果因为我减低威力而出现漏网之鱼的话，那才叫做本末倒置。好，就在这里吧。」

    虽然伊丽说的很有道理，我无法反驳，但是由于无法预测五级风魔法威力有多大，所以还是令我非常担忧。

    伊丽大摇大摆的站着，并且将手伸向天际。我则是从道具箱里拿出一面大盾，然后找了个掩体躲了起来。

    如果我们还在落雷的范围内，躲在树荫下面反而更危险。顺带一提这面盾牌拥有不导电的设计，伊丽的黑色长袍当然也有附加抗电效果。

    伊丽开始咏唱【霹雳】，森林上空随即乌云密布。有几只妖鸟发现异状，从鸟巢里飞了出来。不过咒语已经进入倒数阶段。一朵巨大的雷云出现在鸟巢的上空，并且时不时迸射出雷光。望着这片即将出现风系雷击最强咒语的光景，我不禁看到入迷。之前练习时的情况，根本不能与眼前这片壮观的景象相提并论。伊丽即将释放出她所拥有的所有魔力。

    「来吧，贯穿一切的最强雷击，神之雷啊！就此从天而降，摧毁我的敌人吧！霹雳！」

    伊丽咏唱完的同时，眼前便出现一道刺眼的光芒，并且伴随着震耳欲聋的轰天巨响。强光夺去了我的视觉，巨响瘫痪了我的听觉。魔法的威力远超出我的想象，此时我只觉得自己的耳朵快要被震聋了。当我缩在盾牌后面一段时间之后，视力才终于逐渐恢复。当我透过察觉动静侦查周围的状况时，发现已经确实歼灭所有目标，现场的妖鸟都躺在地上毫无反应。

    「胜主人！」

    莎蒂等人从后方跑了过来，由于耳鸣直到现在仍未消除，因此我听不清楚他们在说些什么，我对自己施加【疗愈】之后，听力才完全恢复。当我扭头看向伊丽时，发现她已经倒在地上，安正在照顾她。我立刻抛下手中的盾牌，匆匆忙忙地跑到伊丽的身边。

    「哼哼哼……我的最强咒语如何啊？」

    看来他只是魔力耗尽而已，她的脸上露出一张达成目标的满足笑容。

    「虽然真的很惊人，但你做的太过了。」

    「我已经用光魔力了，你分我一点好吗？胜。」

    「(′-ι_-｀)はぃはぃ。」

    不过在此之前是否有确实解决掉妖鸟们呢？虽然我刚才有利用察觉动静侦测出他们都已经没有反应，但是还是得仔细确认过才行。

    「我让霍克侦查过了，现场没有任何妖鸟生还。」

    「嗯，根据我透过各种方式侦查后的结果，妖鸟应该已经全数歼灭」

    「这是当然了，毕竟我可是使出了全部的魔力呢」

    伊丽在安的搀扶下慢慢起身，并且这么说到。

    「尽力而为是好事，不过还是希望你再多考虑一下后果」

    一想到伊丽魔力耗光的这个时候，若是有漏网之鱼跑过来袭击她的话，后果不堪设想。（@惠惠）

    「好啦好啦，反正任务顺利完成了不是嘛」

    安站出来帮伊丽说话。

    「伊丽莎白大人真是太厉害了！」

    「对不起嘛，但是能找个机会确认一下我使出全力时的威力总是比较好吧？更何况我对于今天的目标早就了如指掌。从下次起，我会拿捏好力道的。」

    我透过奇迹之光帮伊丽补充魔力。

    「这个魔法还真不错，这样我就能够放心使出全力（爆裂！）了，谢谢你哦，胜。」

    「你今后可要拿捏好分寸啊。若是在战斗中发现你倒在地上，可是会把我吓出心脏病来的。」

    「所以我刚才有跟你道歉了嘛。好啦，我们赶快来回收妖鸟的尸体吧。」

    周围已经变得有些昏暗，若是不加快动作，马上就要天黑了。

    回收完散落一地的妖鸟尸体之后，我和伊丽两个人就开始对着树上的鸟巢施展漂浮术进行检查。虽然当初以为妖鸟的尸体会被轰成焦炭，不过实际的保存状态比想象中好上许多，应该能卖到一笔好价钱。另外森林也没有因为落雷而发生火灾。我总觉得魔法发动的雷电与自然产生的雷电，在性质上有点不太一样耶？

    「我要开启传送门，大家快过来集合吧！」

    伊丽发动传送魔法阵之后，我们便立刻回到家中。传送的地点设定在我的房间内。至于向工会报告结果一事，等到明天再去就可以了。现在先去吃顿饭，洗完澡，再好好睡上一觉吧。

第四卷 第五章 秘密基地

    「以一天的收入而言，这金额还算是不错呢。」

    如伊丽莎白所言，依照我们昨天付出的劳力，可以说是赚了一笔不小的财富。隔天早上，我们聚在客厅里讨论该如何运用这笔资金。我们在稍早之前已经前往公会领取报酬。虽然副会长看到我们只花费了一天就完成任务而十分惊讶，但是在工会卡与缇莉卡的证词之下，他对于我们完成任务一事不疑有他。虽然我还是有强调难保有妖鸟碰巧不在巢里，但是副会长表示这点小事不成问题，最终还是按照约定付两倍的讨伐报酬给我们。

    「这金额根本不止『还不错』吧？原来冒险者这个职业那么好赚啊。」

    「不过这种程度的报酬只能算是普通而已哦」

    我们总共讨伐一只半兽人和28只妖鸟。虽然因为讨伐报酬提升至两倍的关系，让我们有一笔不小的收入，但终究比不上一头大山猪的讨伐报酬，而且从这次开始也要依照人数来平分金额。

    「除去生活开销，剩下的钱就分成五等份吧。还是说要把生活开销也当做一人份，直接将报酬分成六等份呢？」

    虽然一般的队伍会把一半的报酬花费在装备和消耗品上，但是由于我们是以魔法为主，所以成本最多只有莎蒂所消耗掉的箭矢，不过她的箭矢几乎都能够回收再利用，所以除去必要的经费与生活费之后，这笔报酬确实足够让大家平分。

    「我觉得这个提议还不错」

    「那个，我不需要那么多钱，其实根本用不着」

    「因为我原本就存了一笔钱，所以不需要给我这么多。更何况我在这次的任务中并没有帮上什么忙。」

    莎蒂与安得知每个人所能分得的金额之后，分别说出自己心中的想法。缇莉卡则是脑袋放空在一旁看着我们，看来他对金钱果然不感兴趣。我们在家中的地板上铺了一张足以让泰格躺卧在上面的大地毯，现在莎蒂与缇莉卡一起躺在泰格的身上。

    「不行，亲兄弟明算账。若是你们用不到的话，就通通拿去存起来吧。只要寄放在工会里，也就不必担心弄丢了。」

    「对啊，没有人从一开始就能表现的很活跃。所以你们就尽管收下属于自己的那份报酬吧。」

    「真不愧是跟野兔打到两败俱伤的胜，这句话莫名的有说服力呢。」

    我说伊丽大小姐呀，你也太狠了吧！跟野兔打到两败俱伤的往事，直到现在依然是我心中的创伤诶！

    「伊丽，你这么对我说话没关系吗？奉劝你最好想清楚，你最爱吃的炸肉块，目前是其放在谁的身上哦！」

    「咦？！你居然拿炸肉块来威胁我！」

    「哼哼哼，若是你想保住这些炸肉块……」

    「若是我想保住炸肉块，你打算怎样啊？」

    「我随时都会拿出来孝敬您的。」（秒怂）

    「这才像话嘛，胜真是个听话的好孩子。」

    「恩，是我错了，对不起。」

    伊丽莎白手上的魔杖正不断隐隐冒出闪电。自从他的魔法提升至五级后，对于雷击方面就仿佛开窍般能够自由控制雷电，光是稍稍碰一下就痛得要命。

    「先不提报酬，我想讨论修行方面的事情。就算前往昨天那座森林，但只要仍在城镇附近，总是让人觉得不够刺激。」

    因为伊丽的心情终于转好，所以我们便继续讨论其他事。

    「就算这么说，但是感觉森林里的敌人强度对我们来说刚刚好啊。」

    话说那里也有龙族出没，虽然我认为按照目前队伍的实力应该有办法打赢，但还是不想自找麻烦。

    「我的意思是冒险地点不要离城镇这么近，而是要前往更深处的地方。」

    「对哦，反正也有传送魔法阵了。」

    「我就知道你会这么说，所以事先把昨天与妖鸟交战的位置登录在传送地点里了。」

    「喔～～」

    「但是前往森林深处真的不要紧吗？」

    安露出十分担心的模样。一般来说，森林深处确实危机四伏，根本不适合新手前往。

    「嗯，虽然有可能闯入半兽人的村落，但是凭我们的侦查能力根本不可能遭到偷袭。对吧？缇莉卡。」

    「像那种体型巨大的魔物，霍克绝对不可能看漏。」

    「说的也是，而且若感到危险，只要利用传送逃跑就好，入夜之后也能回到家里休息。」

    「这么想空间魔法还真是方便呢，这一切都是托你的福哦，胜。」

    伊丽莎白笑盈盈地看向我，看来他的心情已经完全好转了。

    「而且安跟缇莉卡也想赶紧学会新的魔法吧？」

    话说伊丽与缇莉卡在这趟远征中各升一级，得告诉他们这件事情才行。

    「我要保留点数，因为我想提升空间魔法。」

    「话说等级五的空间魔法究竟能够做些什么呢？」

    「我也不是很清楚，但是我想绝对会十分厉害的！」

    「说的也是，希望到时候能学会强大的魔法。」

    我的脑中闪过一个想法，就是能否使用五级的空间魔法前往日本。虽然我不认为这种程度的魔法可以让我返回日本，不过我还是对于能够自由往来于日本与异世界之间，这个可能性，抱着些许的期待。但是假如我在这个时候返回日本的话，就等于失踪长达三个月了。如果想要回日本的话，还是透过伊藤神比较妥当。

    我之前已经在日志中询问过返回日本的事情。伊藤神表示到时候会让我选择继续留在这里或是回去日本。不过他只有回答这个问题，关于能否带着妻子们一同前往日本的部分就没有了下文。既然他没有明确的回答，那就表示仍有一线希望。虽然我比较倾向留在这里，但是心中对于日本的牵挂也没有这么容易就能完全斩断。

    「缇莉卡打算怎么用技能点数呢？」

    「我想提升召唤魔法。」

    召唤魔法提升到四级需要8P，所以缇莉卡也同样选择先保留点数喽？

    「会议到此告一段落，大家今天就好好休息，等明天再前往森林」

    「既然如此，伊丽你今天就来学习做菜吧」

    「安微笑着这么说到。」

    「咦？啊、我今天想休息了……」

    「不行，差不多该是时候让你好好学习煮菜了，至少也要让料理技能达到一级才行。」

    「我、我是想说不要浪费食材啦」

    「你放心，我已经发现你老是失败的原因了，尽管包在我的身上吧。」

    伊丽就这样被安抓住手，强硬的拉进厨房里，莎蒂与缇莉卡紧跟在后。那么，我该怎么办呢？不过在一旁欣赏娇妻们和乐融融的一起动手做菜，肯定也是人生一大快事。

    我独自呆在客厅里慢慢思考之后的各种计划。昨天除了妖鸟之外，森林里的魔物可以说是少的可怜。可能是因为妖鸟前阵子大规模袭击城镇的关系，所以附近的魔物都被吓跑了吧？不过前往森林深处应该会碰到很多魔物才对。只要每天窝在森林里半天左右，利用传送术来往于两地之间，应该能很有效率的提升大家的等级。

    这时我忽然注意到一件事，那就是如果没有通过城门就在野外讨伐一堆魔物的话，应该会令人起疑心吧。即使携带工会卡通过城门，守卫就只会稍稍检查，不会特别留下记录。这么一来，就算记录稍有不合应该也没有问题，毕竟我跟守卫十分要好。

    当我思考到这里时，忽然慌张起来，冲进厨房里喊道：

    「喂！大事不好啦！」

    「发生什么事了吗？」

    安睁大双眼看着我如此问道，其余三人也纷纷扭头看向我。

    「我们前往森林时有通过城门，但是回来时却没有，这样会被人发现我们能够使用传送魔法阵！」

    那位守卫总是特别关心我。若是我好几天下落不明的话，他很可能会组成搜救队来找我，我立刻把这件事告知四位妻子。

    「那样确实不太妙诶。」

    正在练习切菜的伊丽也来到我的身边。

    「现在该怎么办？要利用漂浮术之类的魔法跑到城外再重新走回来吗？」

    「这不是好主意。毕竟我们已经向工会通报说完成任务，万一他们再派人调查的话，反而会把事情越描越黑。」

    「记得如果被人发现我们会使用传送魔法阵的话，将会惹来许多麻烦对吧？」

    「国家或许会派人前来挖角也说不定。因为我是帝国的贵族，所以若是扯到这一块的话，应该会很麻烦。」

    于是大家便开始思索对策，虽然终有一天会瞒不下去，但是那么快就被人发现的话，怎么想都觉得很不妙。

    「要不然这样好了。胜，你去东门露个脸，然后说一下自己是从西门回来的就好」

    「这样就没问题了吗？」

    「毕竟没什么理由特别质疑你啊，我觉得一定没问题的。」

    幸好我们出城的时间是昨天早上，并没有久到会让人操心。只要我一如往常那样上前打招呼的话，对方应该不会起疑才对。

    「需要带帕喵一起去吗？」

    先前已经证明过兵分两路的时候，身边带一只召唤兽会相当方便。虽然基本上只有我能传回比较复杂的内容，不过缇莉卡她们依然能让帕喵，透过点头或摇头来表达一些简单的意见。基本上在城镇里不需要顾虑这么多，但是正所谓有备无患，毕竟这个异世界里并不存在手机那类产物。

    「一路上请小心慢走，胜主人」

    「记得注意安全哦」

    我让小老鼠钻进上衣的口袋里之后，便在大家的目送下走出家门。室外真的很冷，今天的日期是12月21号，我来到这里已经过了三个月又十天。根据打听来的消息，此处一整年的季节变化与日本差不多。虽然我很怀疑这里的历法为何和日本完全一样，但既然这个世界都有伊藤神这样的存在了，想必是从某处输入这类资料吧。更何况使用一样的历法，对我来说也很方便。

    来到马路上，我就装出一副悠然自得的模样走向城门。此时刚好是平日常见的那名守卫负责值班，而且他似乎已经注意到我了。

    「这不是胜吗？原来你已经回城啦。」

    「我昨天是从那边回来的。」

    说完我便朝着西门看过去。由于我家也在那个方向，因此基本上并不算撒谎。

    「啊～原来如此，话说你们组成的新队伍状况还好吗？」

    「我们碰到了先前袭击城镇的妖鸟，发现他们的巢穴之后，就将他们全数歼灭了。」

    「喔～看来你们今后大有作为。」

    「恩。我也有点意外呢。」

    「不过一天能来回的距离内有妖鸟巢啊？按照对方的规模来看，或许还有其他漏网之鱼也说不定。」

    现在回想起来，他们可能不止在一个地方筑巢，更何况我们也没有仔细搜索过周围。

    「这么说也对，我到时候会找机会再去调查看看的。」

    「恩，拜托你咯，虽然这种事情本应该由我们这群守卫负责啦。」

    「反正我们会收报酬啊。」

    「也对，毕竟你都娶了四位老婆，可要好好赚钱才行呢。」

    「嗯，我只是来报告一下自己已经回城了，那我就先回家。」

    「好，代我向你的老婆们打个招呼啊！」

    这样就ok了，话说顺便去购一些东西吧，因为手边的书都已经看完了，所以我刚好想买一些新书。

    「任务顺利完成，那我稍微去买点东西再回去咯。」

    我对着口袋里的小老鼠如此说道，但是小老鼠却左右摇了摇头。

    「所以是要我马上回去吗？」

    小老鼠发出一阵鸣叫声。

    「我知道了，那我马上回去。」

    难道是发生了什么事情吗？我以小跑步赶回住处。但是假如真的发生事情，帕喵应该会更早出生提醒我才对。

    我回到家之后，发现大家都已经坐在餐厅的座位上。

    「欢迎回来，胜。我们后来有针对传送魔法阵的事情进行讨论。」

    当我就坐时，安边开口这么说。

    讨论的内容如下――若是我们直接从住处传送至森林狩猎魔物的话，由于我们没有出城记录，因此不可能会在外头狩猎。

    另外，即使将传送地点设定在城外，从城门出去再从城门回来的做法也行不通。原因是森林深处与单日能够往返的范围内，猎物的数量与种类都天差地别。若是我们在担任能够往返的范围内狩猎大量魔物，会演变成工会派人来调查的事态。

    「话虽如此，明明能够回家休息，结果却要特地留在危险的森林里过夜，感觉也不是什么办法。」

    这番话很有道理，毕竟曾经听说过有许多冒险者，就是在森林过夜时赔上性命。

    「轮流站岗一晚上也十分消耗体力，我实在不想再经历那种生活了。」

    伊丽也同意安的看法。

    「那就晚点再传送回家休息如何呢？」

    说穿了就是别让人发现我们每晚都回家休息就好了。

    「如果有办法确定不会穿帮的话，也能这么做啦，不过如果穿帮，到时候想要蒙混过去就很难了。」

    「所以我当初才说要买间大房子啊。假如房子够大的话，被人发现的风险就会降低许多」

    「这种事也很难说吧。毕竟只是治标不治本，而且我们目前也没有那么多钱。」

    除了结婚典礼花掉我大部分的资产以外，也要想办法帮伊丽筹钱还给纳妮亚才行。

    「那就留下一个人看家如何？虽然我们成员外出时，被发现屋内有人会引发不必要的误会，但是只让一个人留在家里的话，无论是洗澡或是做菜都不会穿帮才对。」

    「那要让谁来看家呢？」

    伊丽对安的建议提出质疑。

    「没必要真的有人留在家里，只要我们假装我们之中有人留在家里，即使白天没有人在家，也不会被怀疑。」

    「这么说也对。」

    「如果非得在外过夜，只要利用土魔法在野外建造一间地下室，然后让泰格来看守入口，感觉也挺安全的吧？」

    「这个主意好像不错，不过每次都这么做的话，会很辛苦的」

    虽然魔力方面应该没有什么问题，不过好像很麻烦。

    「既然如此，干脆直接在这里建造一间地下室如何呢？」

    「在地下室睡久了不会很潮湿吗？」

    「反正也只限于外出狩猎的期间而已，比在野外过夜好多了。」

    伊丽对地下室这个提议颇有微词，不过安似乎表示赞成。

    「只要设计上多花点心思，我相信能够打造出一间舒适的地下室。」

    虽然乍听之下是地下室，不过只要好好规划的话，肯定是可以营造出十分舒适的环境的。

    「但是这么做终究无法解决问题。那个，难道真的不能让人发现我们会使用传送术吗？」

    「当然不能，若是我成为传送术士的话，就没办法升上s级了」

    「而且到时候或许会连带让人发现我的能力也说不定。」

    毕竟伊丽原本并不擅长空间魔法，但如今却忽然能够发动传送魔法阵，难免会让人产生疑惑。

    「难道非得一直隐瞒下去不可吗？」

    「虽然理想状况是隐瞒到我升上s级为止，不过至少也要等我达到a级之后再说，只要我以冒险者的身份闯出名堂，到时候说不定能拒绝国家的征召。」

    简单来说，就是以实力证明他身为冒险者的能力，远在施展传送术之上就行了。伊丽认为只要实际立下功绩，就能够克服这方面的问题。

    「干脆在远离人烟的地方建立一个据点如何呢？听说贤者大人在帝国的边境建造一座塔，然后住在里面」

    「塔么？虽然利用土魔法师能够建造出来，不过这里会不会发生地震啊？若是跟日本差不多的话，感觉上会很危险」

    「这附近容易发生地震吗？」

    「地震？啊，就是那个地面产生摇晃的情况吧，基本上这附近都没有发生过」

    这样的话，确实可行哦，干脆直接盖座塔，然后再盖一圈围墙，另外也要考虑一下内部装潢。但是总觉得这么做会很花时间。

    「既然如此，去其他城镇过夜呢？」

    「这方法也很微妙，而且我们明明一直住在城镇里，却携带大量猎物前往公会，这么一来很有可能会留下记录」

    果然为了避免被人发现，最好的做法就是老实在野外扎营过夜，但是这么做会白白浪费特地学会的传送术。而且若是不计收入的话，只要把工会卡收进道具箱里，单纯去猎杀魔物就可以了。至于打到的猎物，就找个不会被调查的地方卖掉就好。恩，以上完全就是犯罪者才会动的歪脑筋。

    「总之就先造一间地下室吧」

    最后我们决定先试着打造出一间地下室，看见实物之后考虑是否采用。等解决这个问题再外出狩猎。

    「地点就选择这里如何？」

    客厅开始进行翻修，我们在角落挖开一块长约两公尺的正方形地板之后，便能够看见底下的土壤。我利用土魔法小心挖掘，将挖出的土先练化成岩石，然后全数收进道具箱里。挖出一个与我身高差不多的凹坑之后，便开始朝着斜下方挖掘，为了避免周围的墙壁崩塌，我已经将周围的土壤炼化成岩石壁，并且在脚底下制造出阶梯。继续向下，挖掘三公尺左右我便朝着水平方向挖掘。这里的土壤看起来有点潮湿，大概是因为这个城镇的附近有河川流过，所以可能存在着地下水层。如此看来，不要挖太深比较好。

    在发光魔法的照应之下，由于我逐渐习惯挖掘的工作，因此地下室的范围迅速扩张。因为家中的成员长得都不高，所以可以不用太在意天花板的高度。基本上挖到身高160公分的我就算举起手，也摸不到天花板的高度即可。

    花了一夜的时间，我挖好了一间跟客厅差不多大小的地下室，而且还有三个小房间以及一间厕所。

    另外我让地下室的占地范围从屋子正下方延伸至整个庭院。虽然总觉得有超出一点，但应该无所谓吧？接下来只要在设计好通风口就搞定了。虽然特地练化的墙壁硬度并未达到大理石等级，但至少与水泥墙差不多坚固，等我把墙壁表面磨平之后便大功告成。因为还是会担心被活埋在地下室里，所以包含天花板在内的内壁我都强化过硬度。

    「哎呀，感觉比想象的更舒适呢」

    虽然伊丽自从我开始在地下挖掘之后，就未曾走下来，但是他一得知完工，便立刻跑来观赏了。

    「对吧对吧？我可是废了一番功夫才打造出来的呢」

    就算如此，也只花了一天的时间就完工了，我这个对建筑一窍不通的尼特族，却能够打造出这么壮观的地下室，魔法还真是方便呢。

    「这么一来，狩猎期间住在这里应该没什么问题了。」

    「明天得去添购一些床铺等家具才行呢」

    「话说胜啊，你现在浑身脏兮兮的。我已经帮你放好洗澡水了，赶快去洗干净吧。」

    虽然平时总是由我来负责放洗澡水，不过伊丽似乎为了慰劳我而先处理好了，他有时候就会特别温柔呢。

    「要一起洗吗？」

    「咦？嗯，好呀，毕竟你做的这么辛苦。为了奖励你，就让我来帮你洗身体吧」

    太好啦！做人果然就是应该主动点好！

    虽然我们有时会一起洗澡，不过还是第一次让伊丽替我洗身体诶。

    我满心期待的和伊丽一起去洗澡。舒服的让她帮我洗完头发与背部，之后正当我打算拜托伊丽帮我清洗正面时，由于莎蒂恰好过来通知说晚饭已经做好了，因此伊丽的奖励马上就宣告结束。

    「胜，你可要把全身都洗干净哦。莎蒂，接下来就麻烦你了」

    「好的，伊丽莎白小姐，我来帮你擦拭身体」

    ……毕竟要吃晚饭了，这也是无可奈何的。没错，这是无可奈何的情况，所以我得快点镇静下来。

    安做的晚餐一如往常十分美味。用完晚餐之后，我又拉着伊丽去浴室，拜托他继续帮我清洗身体，当然这次就没有时间限制或其他人来打扰了。

    第二天，我们便出门添购家具，并且依照大家的需求进行细部调整。

    从客厅通往地下室的出入口就藏在沙发底下。长宽皆为两公尺的入口也几乎完全填起来，只留下能让一个人爬下梯子的宽度而已。若是发生紧急状况，只要利用土魔法挡起来就不必担心被人发现了。虽然不清楚会出现怎样的紧急状啦。

    经过讨论之后，大家还是决定全员一起外出狩猎。因为得出的结论是只要狩猎期间完全待在地下室，原则上就不必担心会被外人发现我们还留在家里。而在外出狩猎时就先通过城门，然后使用传送魔法阵前往森林，接着便一边狩猎一边往哥巴斯要塞钱进，入夜之后则是传送回地下室休息。虽然回家期间多少会使用魔法，不过就算是被外人察觉到这附近有人在用魔法，由于小镇中会使用魔法的人比较多，因此基本不会引人注意。因为我住在这栋房子里，也将近三个月，所以便去房屋中介更新契约，并且一口气交了半年的房租。毕竟我们都在这里造了一间秘密基地，应该还会在这栋房子里住上很长一段时间才对。

第四卷 第六章 今年的平安夜

    今天是十二月二十四日。

    虽然每年我到了这天都会感到很自卑，但是今年却不一样，因为我同时取到了四位娇妻。如果在日本跟人分享这件事情，对方一定会说出「啊～是二次元老婆吧，我也一样有后宫佳丽三千哦？」这样的回答吧。不过唯一的败笔是――我目前正与爱妻们身处危险的森林里，而且还在提高警觉戒备中。发动传送魔法阵是最危险的一件事，就是我方对于传送的地点的情况一概不知。毕竟传送过去后，搞不好会有一头巨龙站在我们的面前，因此可以说是十分令人紧张的一刻。

    「周围没有任何动静」

    这里是日前发现妖鸟巢之处的地点，当我们传送过去后，我便立刻发动察觉动静，借此确认周围是否有威胁。

    「我也没察觉到任何动静」

    听见莎蒂说完这句话之后，我便放下手中长剑解除了戒备。缇莉卡则是召唤出霍克让他去警戒周边的状况。

    「胜，麻烦你送我一点魔力吧」

    传送术需要消耗大量的魔力，由于伊丽与能够持剑应战的我不同，倘若耗光魔力将会有性命之忧，因此我都会把魔力优先分给他。

    我使出奇迹之光帮伊丽补充好魔力之后，她便一脸满足地向我道谢。

    「谢谢你，胜。首先就来决定前进的方向吧」

    所有人都施展漂浮术来到森林的上空。除了不会魔法的莎蒂被我抱在怀里，其他人全都会着项魔法。不过安才刚刚学会这门魔法，因此特别紧张，抓着伊丽的手不放，他不仅完全不敢看下方，而且还不断微微发抖。虽然漂在高达20公尺的上空，确实会让人有点感到害怕啦。

    「虽然我们照着讨论出的结果，前往哥巴斯要塞，不过目前还是先朝着那边的山脉前进吧。等我们抵达了那座山附近时，再改变方向前往要塞」

    语毕，伊丽莎伸手朝着绵绵高山的方向指去。依照太阳的方向来看，那里差不多是正北方。越过那座山脉便是魔境，听说魔物都是来自于那里。至于那片一望无际的山脉顶端，则已覆盖上一层白雪。虽然这附近基本上不太会下雪，不过山顶与山腰上的森林似乎很容易下雪，因此我们计划在寒冬来临之前要尽可能赚取更多的经验值。

    因为已经确认完周边的地形，所以我们便落到地面上。虽说是在观察地形，但放眼望去，也只有茂密的森林以及高山而已。

    「妖鸟这件事应该怎么办呢？」

    「等到发现之后再解决就好，因为妖鸟的行动范围很广，所以其他鸟巢未必就在附近」

    「这附近没有发现其他鸟巢」

    缇莉卡开口说出侦查报告。

    「好，那我们就出发吧，拜托你了，莎蒂。」

    「好的，请放心交给我吧！」

    队列依序是莎蒂、缇莉卡、伊丽、安、我。之所以会让莎蒂带头，是因为察觉听觉能让他不必回头也可以掌握后方的状况。按他所说，他完全可以听音辨位，掌握对方的动向。

    这次的情况跟上次不同，我们的行动速度加快不少，因为这次不需要歼灭所有魔物，所以只需发现敌人之后再杀掉即可。

    过了大概半个钟头，莎蒂忽然停下脚步，并且朝着右方看过去。

    「虽然距离还很远，不过有东西在那里。」

    他指着森林的某处继续说道。

    「虽然只有一只，不过感觉上体型很大」

    「只有一只？难不成体型大到足以跟龙族较劲」

    「我想应该没有那么巨大」

    「我立刻去派霍克侦查。」

    不久之后便传来侦查结果，答案是只熊。

    虽然是熊，但既然能够生存在这种残酷的异世界之中，肯定比起地球上的熊更加巨大且凶猛多了。事实上我曾经见过一次这里的熊，总觉得体型比起日本动物园里的熊大上一倍。既然对方是单独行动的话，根本不足为惧。

    「好，那我们就把它解决掉吧。」

    附带一提雄狮属于魔物的一种，虽然也能被称为怪兽，但其实我不太了解魔物与怪兽之间的差异。你说魔物就是魔王的手下？不过熊应该没有听令于魔王吧。当我询问妻子们动物与魔物的差异之后，得到的答案是取决于会不会袭击人类。当我反问「所以野兔也算是魔物吗？」，伊丽略带犹豫的回答「啊、恩，应该算是吧。」

    这个答案令我难以释怀，因为我认为野兔肯定是归类于魔物。

    前进数分钟之后，莎蒂便发现那头熊。我立刻制造出一尊三公尺的石魔。

    「莎蒂，你尽可能接近之后就射箭攻击。只要把他吸引过来就好。」

    「是。」

    这种狠角色大部分在遭受攻击时都不会逃跑。应该是觉得只不过是跑过来几名人类，刚好能让它饱餐一顿而已吧。

    我让石魔躲在树林间准备伏击。等霍克回来之后，再改成泰格出马。泰格此时正趴在缇莉卡的身边，露出一副随时都能够发动攻击的战斗姿态。随后就看见莎蒂迅速的冲了过来。事实上莎蒂的跑步速度极为惊人，我曾经有拜托她在我面前全力冲刺，结果着实超乎我的想象。在敏捷提升的加持之下，他身为兽人的运动能力被发挥到了更高的境界。

    「来了！」

    虽然还有一段距离，不过能够看见一只巨熊以猛烈的速度冲了过来。这头熊把树木撞得东倒西歪，朝着我们笔直的冲了过来。看起来就像是电影中的场景一样可怕。

    万一真的朝我冲过来时，只要让石魔上前阻挡即可――我在心中如此安慰着自己。我让石魔严阵以待，保持随时可以展开行动的状态。

    「雷电！」

    当熊接近到一定程度时，伊丽莎白便施展出雷电轰了过去，巨熊就这样顺势一头栽进土里。因为我事前吩咐过伊丽拿捏好力道，所以这头熊只是浑身麻痹，并没有受到多少伤害。接着安与缇莉卡发射冰弹。巨熊虽然挨了两发，不过仍然在地上挣扎。

    「他还活着，再来一发！」

    巨熊被两人随后发射的冰弹刺中之后，咽下了最后一口气。虽然这头熊大到超过三公尺，看起来非常耐打，不过在无法行动的状态下，被人朝着头部连轰四发魔法，终究还是无法扛下。

    「以雷电为首的组合技根本无懈可击嘛。」

    「对啊，这招未能奏效的情况，大概就只有屠龙那次而已吧」

    我把巨熊的尸体收进道具箱之后，便透过主选单确认大家的状态。

    「安与缇莉卡各升了一级喔。」

    「我要提升召唤魔法。」

    「现在就要吗？」

    「麻烦你了」

    我打开了主选单，帮助缇莉卡提升技能

    缇莉卡 LV6 SP:2P

    料理LV1 魔眼（真伪） 察觉魔力LV1 水魔法LV3 召唤魔法LV4

    「已经提升好了。」

    「……」

    「恩？你怎么了？不马上召唤出来试试看嘛？」

    「因为很危险，所以暂时先不必了」

    「危险？」

    「四级召唤兽需要进行签约仪式，如果没有打倒召唤兽的话，他就不会承认我为主人」

    「不会是要一个人单挑吧？」

    「可以跟大家一起联手打倒的，因为召唤术士本身的战斗力并没有那么高」

    说来也是，若是让召唤术师去单挑的话，别说是泰格了，感觉她就连对上霍克也会陷入苦战。

    「这样的话应该没问题吧～」

    「放心吧！在你召唤出来的瞬间直接集中火力攻击的话，即使是龙族也能秒杀。」

    「恩～大概吧，等我们找到一处空旷的地点之后就来挑战看看吧。」

    「地点选在城镇附近应该会比较好吧？我很担心会发生什么闪失」

    安如此提议。

    「在森林附近动手比较不会被人发现吧？到时候只要让霍克负责侦查周围的情况就好了。」

    「也对，狩猎先暂时中止吧，我想赶快瞧瞧新的召唤兽」

    「我也想学习新的魔法来练习」

    「那安就提升水魔法如何？依照你目前的点数可以提升到四级哦」

    「那就这么定了吧」

    安目前拥有七点技能点数。正好可以把水魔法升到四级。

    安琪拉 LV5 SP:0

    料理LV3 家事LV2 棍棒术LV1 魔力增强LV2? MP恢复力提升LV2? 察觉魔力LV1 回复魔法LV4 水魔法LV4

    【水魔法】①水球②水鞭 冰弹③水壁 冰雪④冰龙 水龙

    「我帮你把水魔法升到四级了」

    「啊……嗯，谢谢你」

    「那就先回去吧，我已经把这里设定成传送地点，接下来要开启传送阵？传送到城外就行了吧。」

    我们目前登录好的传送地点分别是家中的地下室、与城镇有段距离的草原以及狩猎地点。

    「先等一下，今天还是先不要挑战召唤兽吧。既然要动手的话，我希望大家在魔力充足的最佳状态进行。另外也要让安练习一下魔法会比较好。」

    若是让伊丽使用传送术的话，到时肯定会需要我来帮忙补充魔力。这么一来，我担心自己的魔力会不够用。

    「这么说也对，那今天就回去好好休息吧。」

    「这主意不错，这只熊应该能卖个好价钱吧？」

    虽然今天的收获就只有一只猎物，多少令人觉得有些可惜。不过这头熊长得如此巨大，相信到时候能肢解出大量的熊肉才对。

    「听说熊肝是一种药材，这下子除了能够得到大量的熊肉以外，熊肉也是一种挺美味的食材哦。（感觉这句有问题，但是台版原文就这样……）」

    「喔～既然如此，在卖掉的时候也要点熊肉回来吧」

    「我现在已经开始期待起今天的晚餐了」

    「我的故乡会做成熊肉火锅，今天的晚饭就决定是这个吧」

    在这种寒冷的天气里，总是令人很想吃火锅。虽然很遗憾无法熬出日式高汤，不过还是可以利用之前保存下来的拉面汤头煮煮看，我相信还是会很美味的。

    「想想已经好久没有尝到胜主人亲手做的料理了呢」

    莎蒂开心的如此说着，不过最近确实老是把家事丢给他负责呢。

    「好，今天就由我来负责准备晚餐吧」

    「真是令人太期待了，毕竟胜的料理每一道都很美味呢」

    嗯，除了咖喱以外。虽然我很想呈现知道料理，不过现在仍然失败连连。

    「那就麻烦你开启传送阵了」

    所有人全都聚在一起之后便蹲了下来，因为城镇外的传送地点设定在一处草丛较高的场所，所以只要大家都蹲下来的话，基本上应该不会被人撞见。

    传送阵发动之后周围的风景随即切换成草原。由于传送期间完全没有产生任何冲击，若是闭上双眼，再加上没有发动察觉魔力的话，根本就不会发现自己已经被传送出去了。

    「周围没有任何动静」

    「我也没有侦测到任何反应，大家可以站起来了」

    此处与城镇以及街道之间有很长一段距离，虽然走来这里是挺麻烦的，但若是被人撞见我们使用传送术的话会更加麻烦，所以才会选在这里。

    「那就再稍微往森林那边过去一点，找个地方让安练习魔法。因为大型魔法所发出的声响似乎很容易传到城镇里」

    虽说是练习，但是透过提升技能来学习的魔法根本不可能发动失败。因此说穿了就是借机确认威力和范围而已。

    我们稍微步行一段时间，来到了距离城镇十分遥远的地方。

    我之前有见识过缇莉卡的三级水魔法，水壁就是一种以水组成墙壁的防御魔法。虽然我开始根本想象不出由水所组成的墙壁究竟会长成什么样，但总之就是水墙内不断产生激流，能够轻松挡下各种箭矢。

    至于冰雪这个魔法，效果就是冰霜版的暴风。施展时会产生冰雪风暴，从而撕裂眼前的敌人。

    冰龙与水龙就如字面意思，就是由冰或者水构成一条龙，施法者能够自由控制这条龙去攻击敌人。龙的体型除了可以自行调整以外，持续时间也很长。虽然威力比不上一发动就能够毁天灭地的火魔法或风魔法，但却可以应对各种情况。我制造出了一尊十公尺级的石魔来测试实际威力，结果没想到水龙轻松就把至尊石魔打爆了。虽然也不知道是石魔太弱，还是水龙太强，总之我们已经实际确认过这招魔法的威力了。

    「这是令我大开眼界，看来水魔法也不赖嘛。」

    「但是我反倒觉得有点害怕，因为我只是稍微在森林里狩猎一下魔物，就学会了这样的魔法，感觉有点异常诶。果然得想办法，别让别人知道胜的这个能力不可。」

    「我的能力很可怕吗？」

    听完安的感想之后，我忽然感到一丝不安。

    「我怕的不是你的能力，毕竟那是神之庇护，我害怕的是自己居然这么短的时间内就学会这么强大的魔法。」

    「你放心，这点小事很快就会习惯了。因为施展大魔法可是会令人感到十分痛快的」

    「也对，我不否认自己刚才确实是挺开心的」

    「但是你可不要学习伊丽那样，经常用过魔力而昏倒喔，安。」

    「你这个人还真是失礼诶！我在你面前也只不过昏倒两次而已啊！」

    既然都特地强调是在我面前昏倒两次，那就代表他在其他地方也做过一样的事情……总觉得突然同情起纳妮亚小姐了。

    「这种角色就交给伊丽来扮演吧」

    「我也不会一直犯同样的失误啦！……大概」

    既然当事人都说的这么心虚，那就代表他多少有点自知之明吧。

    「好啦好啦，那我们就赶快回城吧。不过我还想去狩猎几只野兔，所以你们先回去吧」

    「恩，我也稍微去神殿露个脸再回去，话说午餐是由胜负责准备吗？」

    「火锅还是留到晚上再享用吧，所以午餐就拜托你们。」

    「我想陪在胜主人的身边」

    「我也想一起去」

    莎蒂跟缇莉卡都决定要跟我一起行动。

    「那么、伊丽就跟我一起回去准备午餐吧」

    「我、我会加油的」

    根据安的说法，伊丽还需要很长一段时间才能学会料理技能。

    与安以及伊丽道别之后，我望着眼前的草原。其实来到这里以前，我早就已经不时察觉到野兔的动静，害我感到一阵手痒。

    「那就一如既往地兵分两路，缇莉卡则是保持一段距离跟在我的背后」

    「好的」

    「我知道了」

    我跟莎蒂联手捕猎了十只左右的野兔，这才心满意足的回到城里。虽然只需猎杀毫无威胁性的野兔就能够安稳度日，但是人生并没有这么单纯。

    当我们回家时，安与伊丽也刚好回到到家中。

    「因为治疗院人手不足，所以我们先去帮忙一下才回来」

    「我也有稍微帮忙哦」

    「你的事情都有处理好吗？」

    「其实我就只是想去打个招呼而已，那我去准备午餐。伊丽，你也过来吧」

    「我好像快要学会料理技能了，等做完菜之后帮我确认一下吧，胜」

    在安的指导下，现场所有料理几乎都吞的下去。话说其中有一道菜是伊丽独立烹煮的特色浓汤，至于味道还算蛮新奇的。

    「我当初想说煮汤这点小事，伊丽应该有办法独立完成……」

    伊丽莎白究竟何时才会取得料理技能呢，而我们又得吞下几道这种特色料理呢？虽然这碗汤的味道很诡异。但至少不会难吃到令人无法下咽。

    下午是伊丽老师的空间魔法讲座时间。由于能够使用道具箱会很方便，因此大家决定在不消费技能点数的情况下先学会这招。我则是当场婉拒了这门课程。谁叫我之前向伊丽请教魔法的时候，根本被她整的死去活来。而且我有个不详的预感，这次也肯定会发生类似的惨剧。

    「我把熊拿去工会卖掉，你们就好好加油吧」

    「放心交给我吧，我会好好锻炼他们的！」

    看到干劲十足的伊丽，我打从心底深信没有参加讲座是个正确的抉择。

    我把熊卖掉，并且去街上买点东西之后才回到家中，发现安已经累瘫在座位上。缇莉卡面无表情的看着躺在沙发上睡觉的莎蒂，我想他应该是耗光了魔力吧。我见状后，便默默上前帮莎蒂补充魔力，至于究竟发生了什么事，我就没有多加过问了。

    当天晚上的熊肉火锅，大家吃了之后都赞不绝口。

    话说今天是平安夜。虽然没有蛋糕令人有点遗憾，不过能与四位美少女一起吃火锅，这样的平安夜也是人生一大快事呢。

第四卷 第七章 四级召唤魔法

    隔天下午过后，准备万全的我们来到了森林附近，并且确认完周围没有其他人。

    「大家都准备好了吗？」

    我这么询问之后，众人纷纷点头表示肯定。

    缇莉卡开始咏唱召唤魔法，紧接着安也开始咏唱冰龙术。召唤魔法与冰龙术似乎会同时结束咏唱。

    安的上方立刻出现一条冰龙，四级召唤兽――巨龙也随之显现在我们眼前。这头巨龙的全身看起来大约有七～八公尺。虽然体型比起我们之前在森林里打倒的巨龙小上一些，不过这条红色的巨龙拥有一双巨大的翅膀，一看就知道他能飞上天空。她除了长的很凶暴以外，还有一条看上去很危险的尾巴。

    其实缇莉卡在提升技能时，就已经连带获得关于这条巨龙的情报了。虽然等级三以下的召唤兽能够自行选择。但是等级四的召唤魔法就只能选择这条巨龙。如果想拥有其他的召唤兽，就必须凭自己的力量寻找才行。不过说起召唤魔法最吸引人的召唤兽果然还是巨龙吧。

    「汝便是召唤者吗？就让吾来确认汝是否有资格成为吾的主人……」

    巨龙以她那双红色的眼睛注视着缇莉卡，并且说出了以上这段话。

    喔～没想到这头巨龙居然会说话诶，真是太神奇了。

    缇莉卡抬头看着巨龙如此说道。

    「先等一下……这些全都是汝的同伴吗？」

    语毕，巨龙便开始环视周围。现场有五尊十公尺级的石魔包围住巨龙。

    而冰龙也在巨龙的上空盘旋，维持着随时都能够发动攻击的战备姿态。远处待机的伊丽，则是准备好了一开战就立刻咏唱咒语。

    另外，莎蒂也站在缇莉卡的身边担任护卫，并且举起了手中的剑与盾，摆出架势。

    「在场的只有我的家人兼队友而已，应该没有什么问题才对。那么，我们开始吧。」

    「……吾乃高贵的龙族！无论面对多么强大的敌人！都不会轻易败下阵来！！」

    巨龙发出一声怒吼。幸好我们有特地跑到森林附近才把他召唤出来，若是在城镇附近的话，想必会掀起一阵骚动吧。

    巨龙很守规矩的等待缇莉卡退后至安全范围。当我们做好准备，并且看见缇莉卡点头示意之后，便立刻开战。

    巨龙打算穿过石魔们的包围，直接朝着退后至石魔后方的缇莉卡冲过去。毕竟冰龙就等在他的头上。他的这个判断算是还不错。不过五尊石魔同时冲上前，就这样一口气将它压制住。但是巨龙在遭到压制之前，就先把挡在它正面石魔的手臂一口咬了下来。虽然五尊石魔以蛮力进行压制，不过想要长时间压制住发狂的巨龙，终究还是很勉强。即使每一尊石魔的体型都比巨龙更大，力量也有一定水准，但若是没有我进行细致操控的话，很容易就会被巨龙甩飞出去。

    五尊石魔同时出手，才勉强压制住他，我忽然很庆幸自己事前有多准备几尊石魔。

    「你已经没有胜算了！快点投降吧！」

    我一边控制着石魔，一边对着巨龙如此大喊。

    老实说，我当初以为光靠石魔就能够轻松取胜，但是巨龙的力量完全超乎我的预料，令我不禁感到一阵焦虑。虽然冰龙已经做好随时都能够发动攻击的准备，一旦巨龙露出打算发动龙息的模样，冰龙就会立刻展开袭击。如果巨龙打算来个玉石俱焚，而石魔又无法压制住他的话，后果不堪设想。假如能够与巨龙沟通的话，我是希望能以劝降的方式打赢这场战斗。

    巨龙发出一阵低吼，然后浑身放松，开口说道：

    「嗯，汝已经展现出足以成为吾主的实力了。吾在此发誓愿意将力量献给汝，从此听从汝的召唤……但是主人啊，在此之前能先让这群石魔让开吗？」

    于是我命令负责牵制的石魔们通通停手，并且从地上爬起来。伊丽则是因为咏唱咒语未能施展，露出有些遗憾的表情。

    巨龙慢慢从地上起身，来到缇莉卡的身边之后，便谦卑的低下头。

    「你叫什么名字？」

    「吾并未拥有肉体，因此有汝来为吾取名即可」

    缇莉卡扭头看向我。意思是又要我来帮忙想名字吗？龙 ……Dragon……干脆就叫她德拉格吧。

    「叫做德拉格如何呢？」

    「德拉格……真是个好名字，你从现在起就叫做德拉格」

    「遵命，吾之主，吾的名字今后就叫做德拉格，还请汝多多指教。」

    语毕，巨龙的身体在一阵扭曲之后，消失无踪。

    「胜，快帮我补充魔力，我快要撑不住了」

    「嗯，都怪我太粗心了，马上就帮你补充魔力」

    似乎是因为缇莉卡的魔力不足，所以巨龙才会消失不见。包括召唤时消耗的魔力在内，需要大量的魔力才能够维持这种巨型召唤兽的身体。

    「等你下次再升级的时候，就先提升魔力等级吧」

    我一边咏唱奇迹之光，一边对着缇莉卡这么说。

    「嗯，就这么办」

    在我帮他补充完魔力，并且让石魔回归大地、准备回家的时候，缇莉卡突然说出这句话：

    「我想让师傅看看」

    「咦？」

    「我想让师傅看看德拉格」

    「这么做不要紧吗？」

    「不用担心秘密被泄露，我想让师傅看看」

    缇莉卡是想去炫耀一下自己的召唤魔法吗？想想之前也已经给工会副会长看过了。

    「虽然这是一部分的理由，不过此举也是为了今后着想。只要让师傅看到德拉格，相信他应该就会明白我为何要辞职。师傅在真伪院里有很高的地位，只要能让他愿意更加积极协助我们的话，应该会替我们带来好处才对。」

    确实能召唤巨龙的冲击非常的大。如此一来，也能够提升我会影响世界趋势的可信度。

    「话说你师傅还呆在城镇里吗？」

    「他说今年都会待在这里。」

    「但是带缇莉卡的师傅来到此处，应该会花上不少时间吧」

    安的顾虑十分贴切，往返于城镇与森林之间，确实挺费时间的。

    「直接在城镇附近找个地方就好了吧？到时候让胜在周围建造出一圈高耸的土墙就搞定啦」

    伊丽的提案并没有什么问题，所以我们立刻采纳。

    「话说回来，我们能骑着德拉格飞上天吗？」

    「嗯」

    「「「喔~~」」」

    这个消息可真是振奋人心！居然能够骑乘巨龙飞在空中，就像是在做梦一样！

    「我们马上就来骑骑看吧！我想立刻体验看看！」

    「不行不行，你先冷静一下。要是有一头龙出现在城镇附近的上空，怎么想都觉得不太妙」

    「对啊，伊丽，不可以像这样耍任性」

    「那我们就用传送阵前往昨天的狩猎地点吧。更何况平常回家时的传送地点离城镇比较近，也就不必特地再走那么一大段路了吧？」

    「这个主意还不错，我们走吧，胜。」

    「我也赞成！因为我也想骑骑看龙哎，胜主人」

    「说的也是，反正今天并没有安排其他行程，那我们就出发吧」

    这个提议真是太棒了，反正刚好也能够缩短行走的路程。

    于是伊丽立刻发动魔法，把我们传送到昨天的狩猎地点之后，大家便开始确认周边的状况。

    「范围内没有任何动静，你可以进行召唤了，提莉卡。」

    「出来吧，德拉格」

    随着缇莉卡的咏唱，巨龙的身体渐渐的浮现了出来。泰格跟其他的召唤兽都是立刻出现，体型大果然需要花上一段时间。我透过主选单确认缇莉卡的魔力，发现立刻就少了一大半，而且召唤完成之后，他的魔力仍然在逐渐减少。依照减少的速度来判断，缇莉卡应该撑不过30分钟，看样子他需要找个机会彻底提升魔力。

    目前就先由我施展奇迹之光，帮他补充魔力吧。

    「吾主啊，请问有何吩咐？」

    「麻烦你载我们飞上天去」

    「小事一桩」

    语毕，德拉格便趴在地上。话虽如此，我们依然得费一番功夫才能爬到他的背上。德拉格的背部距离地面大概有两公尺高吧。当我拿出一块大石头垫脚之后，莎蒂瞬间就以轻盈的步伐跳了上去。正当我开始思考，如何运用垫脚石爬上去时，其他三人却直接施展漂浮术，飞到德拉格的背上。

    「胜，赶快上来吧」

    伊丽从德拉格的背上探出头来如此说道。话说回来，我都忘记自己能飞了。

    「我马上来」

    我立刻把刚才思考该如何爬上去一事抛诸脑后，并且将大石头收回道具箱里，接着便使出漂浮术，飞到德拉格的背上。他的背部很宽，虽然上面有着凹凸不平的龙鳞，不过触感却柔软到与皮肤很相似。而且背部中央还有一排看似鬃毛的部位，意思是我们可以抓住那里吗？

    「光凭这些安全措施，我们应该会摔下去吧？」

    「请各位稍等片刻」

    德拉格转过头来，正视着我们如此说道。

    话说德拉格的脸部长得还真是吓人哎，麻烦你别把脸靠得太近，要不然我总觉得自己好像要被你一口吞进肚子里。

    当德拉格重新看向前方之后，他的背部忽然开始上下起伏，接着就以龙鳞组成左右两排各有三张座位的座椅。

    没想到他还挺方便的呢，座椅的外观看起来像是一张偏硬的皮椅，坐起来的感觉也还算舒适，另外只要抓住前座的椅背，即使德拉德飞行的较为剧烈，似乎也不会被甩下去。

    「因为吾的肉体是由魔力组成，所以能够做到这些事」

    「意思是你可以随意改变外形吗？」

    「这种事就办不到了，吾不能幻化成龙族以外的姿态，只能稍微改变身体的表面而已，但是吾能够依照主人的魔力增多而变强。」

    由于体力卡的魔力正被快速消耗，所以现阶段实在没办法让德拉格变得更大。

    「德拉格，起飞。」

    缇莉卡确认大家都就坐之后，如此下令。德拉格先是发出一阵低吼，然后就张开双翼，振翅高飞，不断向上攀升。

    我有一种在搭乘云霄飞车的感觉。

    德拉格转眼间便冲出了树林，然后就停滞在半空中。虽然它的翅膀相较于体型有些偏小，但是并没有为了停留在空中而拼死的挥动翅膀。我试着发动察觉魔力进行侦测，他果然有在施展魔力，漂浮术等魔法应该只是辅助作用而已吧。至于德拉格的魔力提供人员，除了缇莉卡以外，就没有第二人选了。我稍微看了一下缇莉卡的状态，发现他的魔力正在快速消耗，看来想要把德拉格当作交通工具仍然有所限制。

    不过说老实话，想要骑着德拉格进入城镇，简直就是妄想。

    「总之就先在这附近飞一圈吧」

    德拉格利克遵从伊丽的指示开始飞行。如果搭载直升机，应该也是这种感觉吧。虽然它的翅膀会稍稍挡道视野，不过依然能够将整片美景尽收眼底。

    就这样飞行数分钟后，德拉格便重新降落在原本的地方，缇莉卡也立刻解除德拉格的召唤。

    「搭乘德拉格飞在天空中还真是舒服呢，这应该能够用来长途移动吧」

    「这就要看情况了，我们总不能直接搭乘德拉格进入城镇里吧」

    「而且不能持续太长的时间，因为光是召唤德拉格，就需要庞大的魔力，另外维持体型与飞行所需要的魔力都需要从缇莉卡那边获取。至少从目前来看，没办法把德拉格当作交通工具。」

    虽然只要让缇莉卡把升级得来的点数，全部投资在魔力强化系技能上，应该就能够解决消耗方面的问题。但是倘若被人看见我们把龙当作使魔的话，天晓得到时候会引发多么严重的骚动。

    「哎呀，那可真可惜」

    「接下来我要努力提升魔力」

    「这样的话，今后就得好好努力狩猎才行」

    「说的也是，不过还是从明天再开始努力吧」

    就目前的情况来看，待会我把魔力花在传送魔法阵上就已经所剩无几了。

    「那我们回家吧，胜，麻烦你把魔力分给我」

    这之后还需要使用土魔法，虽然我已经很久没有耗尽过魔力，是感觉待会儿就会碰到这种情况。

    回到城镇之后，我们便前去拜访缇莉卡的师傅。伊丽与安则直接返回家中，他们似乎打算继续进行料理特训。

    当我带着莎蒂与缇莉卡一起走进冒险者公会时，立刻看见缇莉卡的师傅站在里面，他似乎刚好有空。

    「我有个东西想让师傅看看，请您跟我来城外一下。」

    「知道了」

    我们一群人默默的朝着城外走去。话说，这对师徒都不太爱聊天吗？总觉得这阵沉默真是尴尬。

    因为直接选在城墙外附近终究不太妥当，所以我们出城之后又继续走了十分钟左右。

    「这附近应该可以了」

    我用土魔法制造出一道n型的土墙。为了不让人看见德拉格，因此这道墙维持一定的高度，而我的魔力终于快要见底了。虽然多少有剩下一点让我不至于直接晕倒，但总觉得浑身疲惫不堪，我决定今天不要再做任何事情了。

    「居然这么慎重，那么，你想让我看什么呢？」

    「请看这个」

    缇莉卡的手掌上站着一只小老鼠，看来他打算依序展示下去。

    「嗯？我没有看见你从哪里取出那只老鼠，难道你学会了什么新的才艺表演吗？」

    帕喵跳到了师傅的手掌上，他则是一边观察一边触摸着帕喵。（缇莉卡的感官共有，滑稽）

    「我会依序展示给师傅看，接下来是这个」

    语毕，缇莉卡便收起帕喵，将霍克召唤出来。

    「这个才艺表演确实挺有趣的，不过真的有必要为了这点事情，大费周章的来到城外，并且制造出这样的墙吗？」

    看来师傅想说――这么做根本就是在浪费时间吧。

    没想到缇莉卡的师傅这么尖酸刻薄耶~不过他依然伸手摸着霍克，难道他出乎意料挺喜欢动物的？

    「我还会在展示另外两只」

    缇莉卡收回霍克之后，便在师傅面前召唤出泰格。

    「喔~这次的看起来很强嘛」

    最令我感到惊讶的是――即使师傅看见一头老虎出现面前，依然没有显露一丝动摇。究竟是他胆识过人？还是因为他很信赖缇莉卡呢？

    「他叫泰格，既强悍又可爱，能够担任护卫」

    泰格走到师傅的身边，然后很守规矩的坐下来，并且任由师傅伸手抚摸。师傅则是毫不犹豫的伸出手抚摸泰格。一般人看到老虎，多少会感到些害怕吧，但是师傅却一边说着「喔~这可真是不错」一边尽情的抚摸着它。

    「泰格可以载人哦，师傅您想骑骑看吗？」（我再说一次，感官共有）

    「那就麻烦他一下」

    师傅泰然自若的点了点头，他起身之后，便直接跨坐在泰格的背上，载着师傅的泰格，转眼间就消失在了草原的另一端，看来泰格使出全力在奔跑呢。虽然老虎的体型并不算大，草丛的高度能够遮住她的身体，不过还是希望别被其他人看见才好。

    「师傅很喜欢动物，并且还在家中养了马和其他的动物，话说现在有个问题」

    嗯，我大概已经猜出来你想说什么了。

    「……魔力不够了」

    果然没错，可是我也不太够了……但是我说什么都不能让缇莉卡在他的师傅面前丢脸。反正刚才这段时间我多少已经回复了一些魔力。

    于是我从道具箱里取出浓缩魔法茶，然后跟缇莉卡一起喝下。缇莉卡似乎是第一次喝魔法茶，他因为那种独特的粘稠口感与苦涩的味道皱起眉头。

    「……难喝」

    你就稍微忍耐一下吧，老实说，我也不是很喜欢喝它。

    接着我又取出两罐mp药水，其中一个交给缇莉卡，随即喝干另一个。

    「那就趁师傅回来之前，帮你补充魔力吧」

    我做了个深呼吸，开始咏唱奇迹之光。事实上耗光魔力时未必会昏倒，其实只要想办法维持住意识即可。根据伊丽的经验谈，只要事前做好心理准备就能撑得住。

    等我施展完奇迹之光后，随即感受到魔力已经完全耗尽、有些腿软，不过莎蒂立刻过来扶住我。虽然我此时显得脸色苍白，意识也有点模糊，但至少我没有当场昏倒。

    「抱歉这样勉强你，胜」

    「不会，毕竟是为了缇莉卡，这点小事不算什么」

    缇莉卡看看时间差不多了，便指示泰格回到这里。此时我正坐在草地上，跟莎蒂一起喝着魔法茶，毕竟不能让师傅发现我目前浑身无力。

    「虽然骑起来的感觉跟马不太一样，但依然挺舒适的呢」

    「那我就为您展示最后一只，虽然师傅应该早已明白，但还是请您务必保密」

    「嗯」

    缇莉卡收回泰格开始召唤德拉格。

    「出来吧，德拉格」

    下一个瞬间，一头巨龙便出现在缇莉卡的面前。

    「喔、喔~这是……」

    虽然师傅看见泰格时还能维持冷静，但是当他抬头看着德拉格，表情难免显得有些讶异。

    「德拉格，这位是我的师傅，快跟他打招呼」

    「五名为德拉格，既是高贵龙族的一份子，也是缇莉卡大人的仆人。今后还请汝多多指教，师傅阁下」

    「喔~你真是太客气了……」

    面对巨龙的利齿，师傅说起话来的语气也跟着收敛许多。

    「有吓到您吗？师傅」

    「那当然啦，真是令我太惊讶了，难道这与你之前提到的那件事有关吗？」

    「嗯，这就是我得到的力量」

    「居然能够使唤巨龙……看来确实值得让你放弃原本的工作呢」

    「虽然这只是其中一部分的理由」

    「我可以摸摸它吗？」

    师傅看见缇莉卡点头同意，便战战兢兢的接近德拉格，并且伸手摸向她的身体。

    「你说这只是其中一部分的力量吗？难道能够使唤如此强大的存在，就只需要一部分的力量而已？」

    师傅仿佛想确认龙鳞的触感一般，不断的抚摸德拉格。虽然他看见泰格时完全没有一丝惊讶，不过等到德拉格现身之后，他还是被缇莉卡的展示吓到了。

    「因为我的魔力不足，所以不能维持太久，那我先收回德拉格」

    语毕，德拉格便消失了。

    「你到底是怎么办到的……」

    「暂时不能说」

    「虽然我当初对你的说法抱持半信半疑的态度，不过这下子我已经完全相信了，若是你有任何需求，真伪院一定全力配合」

    师傅瞄了我一眼，这么说道。

    「谢谢师傅」

    「站在那边的小子，记得你叫做胜对吧」

    「啊，是的」

    「如果你有困难，随时都可以跟我说，我是一级真伪官，名字叫做克雷缅斯・奥格廉」

    语毕，师傅就从口袋中拿出一张上面写有某些记号的东西交在我手上，虽然我们之前早已见过几次面，但是他却是第一次这样自我介绍。

    「真伪院是十分庞大的组织，并且遍布世界各地，你们假如有任何需求，只要向其他真伪官展示此物，并且提起我的名字，对方原则上都会提供协助，但是切记不可滥用」

    「我知道了，谢谢您」

    「缇莉卡，我很期待日后听你解释这件事的来龙去脉」

    说完，师傅便潇洒的朝着城镇的方向慢慢走去。

    「缇莉卡，这是什么？」

    「它类似真伪官的身份证，由于真伪官拥有魔眼，因此很少会拿出这个东西，原则上都用不到，我也拥有一张」

    缇莉卡拿出一张相同的东西，只是颜色不太一样。

    「师傅的是秘银的，而我的只是铜的」

    「嗯~身份证啊，你的师傅给我这个东西真的没问题吗？」

    「虽然我也不太清楚，但我想应该没有问题」

    「是吗？那我们就回镇上吧」

    因为这东西日后或许能够派上用场，非得好好保存不可。

    「……肚子饿了，我想再吃一次火锅」

    「毕竟也到了这个点了，不过因为安跟伊丽应该已经准备好午餐，所以还是等到晚上再吃吧」

    我们到家时，午餐已经准备好了。

    「我很努力做菜哦！你快检查我的技能吧？我相信自己应该学会料理技能了」

    不过主选单里面并没有出现料理技能这个项目。

    「这就奇怪了，虽然有一点烧焦，但我认为自己这次应该做得挺不错呀……」

    这哪里叫做一点，几乎完全烧焦了。我安琪拉小姐呀，我个人希望能够取消任由伊丽自行完成一道料理的教学机制诶。

    「如果没有自己亲手做做看的话，很容易就会忘记的……不过说来奇怪，我以这种方式教导孤儿院的孩子们时都很顺利啊」

    伊丽今天应该是打算做青菜炒肉丝。整体上焦的绝妙无比，虽然没熟的部分与烧焦的部分平衡一下之后，基本上就算一道正常的菜，不过味道嘛……猛然一看我才发现里面有夹水果，她为什么要这么做啊！？

    唯一勉强算及格的就只有味道。难道是因为伊丽只有试吃炒得恰到好处的部分，所以他才会认为自己做得还算不错吗？

    另外我也想请教一下身为指导老师的安琪拉小姐，话说有必要每次都特地让我们试吃吗？难道不能直接拿去扔了吗？

    「不行，反正只要避开完全烧焦的部分，还是能勉强吃下去……」

    ……为什么你已经吃得泪流满面了，还要勉强自己继续吃下去呢？

    由于耗光魔力，需要整整24个小时才能够回满，因此我们当天下午与隔天都直接留在家中休息，之后才又回到森林里展开狩猎。顺带一提，在休息的这两天里，缇莉卡陪我滚床单时给了比以往更多的福利。大概是因为完全得到师傅认可一事令她很开心吧。如此一来，也不枉费我当时舍魔力陪娇妻了。

第四卷 第八章 再战妖鸟

    我们在森林里的狩猎十分顺利。虽然在森林深处遭遇魔物的几率非常高，但是在我跟莎蒂的察觉系技能与霍克的侦查之下，完全不必担心遭到偷袭。

    先发制人对我方真的十分有利，当我们发现魔物之后，只要站在远处施展魔法狂轰就好，完全没有难度可言。

    「包含霍克在内，我总觉得察觉系技能有点太作弊了。我至今从来没有体验过这么轻松的狩猎之旅。」

    迅速解决掉三只半兽人之后，休息中的伊丽如此说道。

    「一般的冒险者们都没有察觉系技能吗？」

    「虽然达克斯的视力与听力都很优秀，但却完全比不上你跟莎蒂。我想达克斯的察觉系技能应该就只有一级或二级吧」

    伊利之前所带的队伍里，就是由达克斯负责侦察。虽然我有听说b级冒险者的实力都很优秀，但是看来还是比不过外挂。

    「这片森林之所以危险，就是因为视野很差。虽然刚才那些半兽人有发出很大的声响，不过有时候也会碰到静悄悄从我们旁边通过的类型。甚至听说有些队伍在不知不觉闯入了魔物的巢穴，然后就此全军覆没」

    当初听人说这片森林十分危险，但是我们至今未曾遭遇过那类危机，看来都拜是察觉系技能所赐。如果不具备察觉系技能，途中应该会碰到许多危险吧。其中又以毒蛇与昆虫的魔物最为致命。因为有时就连莎蒂的视力与听力，都无法提前察觉到这类魔物已经接近我们了。其中最吓人的，就是遇见高达两公尺的螳螂。螳螂的镰刀坚硬无比，有时甚至还能够斩断钢铁。若是被这种魔物偷袭的话，就算是穿着全套金属铠甲的骑士也会小命不保吧。幸好当时我利用察觉系技能感应到这只大螳螂的躲藏位置，于是他立刻就被安与缇莉卡的冰弹当场轰成了渣。

    「我已经休息够了，胜，你还有多少魔力？」

    「还有一半以上」

    我在队伍里扮演魔力补给站的角色，大家也会依照我剩下多少魔力来决定是否继续狩猎。

    「因为我没有消耗太多魔力，所以应该还不要紧，那我们就出发吧。话说今天老是遇到小喽，希望接下来能够遇到一些狠角色」

    听到这段像是flag一样的话之后，我当下立刻偷偷拿出一杯难喝的魔法茶灌进肚里。虽然有可能只是杞人忧天，不过还是先做足准备比较好。

    重新出发后经过一个小时，我们并没有遇到任何情况。虽然我透过察觉动静发现几只小鸟或者小动物，却完全没有找到猛兽或者大型魔物。我对这种情况有印象――一定是因为此处有某种魔物的巢穴，所以其他魔物都被赶走了。

    「看来这附近肯定有什么」

    伊丽如此小声说道。

    「如果敌人太难缠，我们就直接利用传送阵逃跑喔？」

    「你还真是爱操心诶，胜。如果真的发生什么紧急情况，我们还有德拉格啊，放心放心。」

    「希望到时真的是这样啊」

    有些失败，只要碰到一次就没戏唱了。在牧场遭到妖鸟围攻那次，我亲身领悟出了这个道理。

    「发现妖鸟巢」

    不久之后，缇莉卡向我如此说道。

    「规模有多大？」

    「不清楚，为了避免被妖鸟发现，我立刻让霍克离开那里了。」

    「你做的很好，先让霍克回来吧，接下来由我去侦察」

    「胜主人，我也想一起去」

    「没关系，我去就好。遇上妖鸟的鸟巢，只有直接透过我的察觉动静，才能正确掌握它们的数量，莎蒂你就待在这里吧」

    虽然莎蒂的体术较好，但我的魔法较强，由于我们两人的隐匿术跟忍足术等级都一样，在侦查方面算是平分秋色。因为我不想看着自己的妻子深入敌阵，于是我决定亲自出马。

    「我知道了」

    「你要小心哦，胜」

    「嗯，我去去就回」

    老实说，我也差不多该找个机会提升等级了。虽然能透过技能重置来学习其他技能，但是目前几乎没有技能可以舍弃，而且我也想保留技能重置的使用次数。要不是我们此时应该在森林里，我早就发动陨石术，直接把妖鸟巢炸翻了。

    我就这样一边想一边前进，不久后便发现妖鸟巢。数量似乎还挺多的，20……30……40……50……而且在侦测范围之外也似乎有其他妖鸟。

    我透过帕喵向老婆们询问是否要继续深入调查。经过一小段时间后，帕喵对我左右摇了摇头，意思是要我先回去吧。我蹑手蹑脚的离开现场，毕竟若是被超过50只妖鸟发现的话，我肯定小命不保。

    顺利回到其他人的身边之后，立刻展开作战会议。

    「这次也利用我的魔法歼灭他们就好啦。虽说范围很广，不过出现几只漏网之鱼应该也没关系」

    「但是我们没法完全掌握对方的数量，这让我很担心」

    「既然发现这么大规模的妖鸟巢，我们说什么都不能坐视不管。如果有办法歼灭的话，就应该尽力而为」

    能飞的妖鸟，可以说是极为难缠的魔物，如果置之不理，难保不会有其他人受害。

    「莎蒂跟缇莉卡怎么想？」

    「我也认为应该要打倒他们比较好」

    「我没有意见」

    「所以赞成是3票喽」

    看来赞成的人比较多，事实上我也认为有能力歼灭这群妖鸟的话，就应该要动手啦……

    「要用跟之前一样的战术吗？」

    「基本上就照旧吧。但是要先准备好，以防施展出范围魔法后，会出现漏网之鱼」

    我们得出的结论是――等太阳下山之后，再一口气摧毁妖鸟巢。原因是妖鸟有着入夜就会回巢的习性。由于距离日落还有三个小时左右，因此我们决定过两个小时再采取行动。当我们潜伏在森林里的期间，有好几只妖鸟从上空或附近经过，朝着妖鸟巢飞去。每次遇到这种情况，我都很担心会被妖鸟发现。我忽然回想起之前妖鸟攻击城镇的那件事，他们当时很明显是透过察觉魔力袭击我们的。

    我很怕有上位种妖鸟经过附近时该怎么办？总觉得等待的这段时间特别难熬

    「你在害怕吗？」

    安将脸凑过来小声说着。虽然周围并没有妖鸟，就算用正常音量交流也无所谓，但我还是反射性的压低声音回答：

    「嗯，我觉得很害怕，因为这光景不禁让我回想起之前差点被妖鸟杀死的情况」

    「但是你现在已经变强很多了」

    是吗？虽然我有多学会一些技能，但我却完全没有变强的感觉。就算现在也一样担惊受怕。即使我已经学会了五级火魔法，但是却完全派不上用场，而且在这趟狩猎里，我也只是扮演雷达与魔力补给站的角色，几乎没有实际出手。

    「你的强悍有别于伊利那种施展强力魔法的方式不是吗？我们所有人都是因为有你，才能够不必担心魔力消耗，放手一搏，更何况我也是拜你所赐才有办法变强呀（总的来说就是外挂）」

    「是这样吗？但我希望自己能够表现的更活跃耶」

    「就像书里的勇者一样吗？」

    「这就有点不太想了。嗯，我还是像现在这样低调一点就好，引人注目的事情就交给伊丽负责吧」

    只要偶尔能在老婆面前耍帅就够了。

    「这就对了，毕竟我们是队友，只要大家一起变强就好。像我原本是一名治疗术师，但是最近却几乎没有施展过治疗魔法，害我很担心自己的技巧会变得生疏呢」

    「你今天有施展水魔法大显神威不是吗？」

    「但我却觉得有哪边不大对。啊，就像你刚才的烦恼一样吧？我也有属于自己的理想，就是为大家治疗伤势」

    「意思就是说，你对于成为冒险者这件事感到后悔吗？」

    「没这回事！其实我小时候的梦想是加入神殿骑士团，因为司祭大人曾跟我聊过她的往事，所以不禁有些憧憬」

    「诶~那你为什么没有加入呢？」

    「因为神殿骑士团很少招收女性，而且我在战斗方面也没有什么才能，我也加上自己刚好比较擅长魔法……」

    毕竟这个世界里的冒险者全都身强体壮。反观安琪拉的身材与一般女性差不多，不太可能有办法站上前线。

    「等你的等级提升之后，需要帮你点这方面的技能吗？」

    「没关系，毕竟这种事情依然讲究天分嘛」

    天分确实非常重要，就像莎蒂不管多想使用魔法，他的能力依旧偏向前锋。而我在个性上比较适合施展治愈术，或是负责土木工程之类的事情。但是这样的我根本无法拯救世界，因此不管如何烦恼也只是白费力气。

    这时我不经意的看向莎蒂，发现他正目不转睛的看着我。而缇莉卡与伊丽把他夹在中间，然后一起靠在泰格的身上小睡。虽然我不禁觉得这两个女孩还真是毫无紧张感，虽然听人说过，身处战场时有机会休息就要好好把握。不过我完全没有睡意，所以主动提议跟安一起把风。

    「你又是如何呢？莎蒂，有想要提升的技能吗？记得你之前说过想学习魔法吧」

    「嗯~不过魔法对于我来说还是太勉强了」

    「也对，毕竟她只施展了三次家庭魔法就会昏倒」

    「因为我现在已经能帮上大家的忙，光是可以施展魔法就令我心满意足了」

    莎蒂发现缇莉卡动了动身体便止住话语。好像我们聊的太大声了。

    接下来的时间便在一片静默之中度过。不知道是不是因为把心事说出来的原因，如今即便有妖鸟从上空飞过，我也不再那么心惊胆战了。

    不过数量还真多哎，光是从刚才到现在就飞过十只以上。既然从这个方向就飞来这么多只，或许栖息在此处的妖鸟数量超过一百只也说不定。

    由于即将展开行动，我便摇醒伊丽与缇莉卡。

    「妖鸟数量可有可能比想象中更多」

    是否需要重新制定战术呢？因为总觉得数量比想象中更多，让我有些害怕。

    「无论制定多么完美的战术，终究还是有风险的」

    「我会随时保留，足以召唤德拉格的魔力」

    因为今天这趟狩猎之旅，缇莉卡的魔力总量已经有所提升，所以不必那么担心她会耗尽魔力了。

    「再怎么烦恼也于事无补，就依照原计划进行」

    毕竟目前也没有其他替代方案，而且即使选择逃跑，也无法改善现状。更何况伊丽看起来似乎胜券在握，所有人之中只有我表现的特别消极。

    「明白了，那就动手吧」

    我领着伊丽与泰格小心翼翼的朝鸟巢前进，顺利抵达能够看见鸟巢的位置。为了降低在咏唱魔法之前就被发现的风险，其他人留在与我们相距200公尺的后方待命。另外我还有留下四尊三公尺级的石魔担任护卫。当然我在事前就已经确认过，在这样的距离内依然能对石魔下达一些简单的指示。

    此时伊丽躲在暗处开始咏唱魔法，而泰格待在他的身边担任护卫。看来他这次说什么也不敢光明正大站在敌人的面前咏唱魔法。

    天空随着魔法的咏唱而开始乌云密布，妖鸟巢不久后便出现骚动，接着妖鸟们倾巢而出。

    虽然距离远到令我看不清楚，不过我还是发现其中一只妖鸟正看向我们的位置发出鸣叫声。这群妖鸟里果然有能够感应魔法的上位种――于是所有的妖鸟朝着我们这边飞了过来。

    「妖鸟已经发现我们了，快过来汇合」

    我对泰格这么说完，便开始指挥石魔往这里移动。现在已经没有必要继续躲藏了，因为朝着我们飞来的妖鸟越来越多。我为了保护伊丽，架起手中的长剑与抗电大盾准备迎战妖鸟。

    咏唱还没有结束吗！？

    我用火枪轰死了带头的妖鸟。由于妖鸟的飞行速度很快，因此我来不及使出第二发。当我准备挥剑迎击时，眼前的妖鸟却中箭落地，莎蒂已经赶过来了。接着我躲开第三只妖鸟的攻击，然后一剑将他砍死。

    就在这时，伊丽终于完成了咏唱。

    「来吧，快来吧！能够贯穿一切的最强雷击！神之雷啊！从天而降，摧毁我面前的敌人吧！暴雷！！」

    现场立即出现一阵闪光与轰隆巨响。我这次有好好躲在盾牌后面，并且紧紧闭上双眼，至于耳朵就只能放弃保护了。

    在我准备抬头确认情况的下个瞬间――一股冲击从盾牌上传了过来，害我当场向后倒去。我的整条手臂随即发麻，盾牌就这样掉在地上。等我准备起身时，妖鸟已经开始攻击我了。

    可恶，又是这种情况！

    但我这次没有那么紧张，因为长剑仍然握在我的手上，而且身上的防具也强化过，所以还不要紧。

    我撑起上半身，以长剑勉强挡住对方的攻击，此时有三只妖鸟在我的面前。伤脑筋，他们很擅长互相配合，我现在光是防御就已经无暇起身。

    此时，其中一只妖鸟忽然喷出鲜血，然后倒在地上。

    「胜！」

    是伊丽的声音。

    其中一只妖鸟对伊丽施展的风刃所打倒，当其他妖鸟的注意力都被引开时，我便趁机从地上站起来。伊丽背后有一棵大树，泰格站在前方，挡住其他妖鸟。当我确认过不必担心伊丽的安危之后，我便将注意力集中在眼前的两只……不对，是四只的妖鸟身上。

    又有一只妖鸟被箭矢射死。既然莎蒂平安无事，那就表示他们那边应该没问题才对。总之，我非得想办法打倒眼前的妖鸟不可。虽然我能以闪躲或长剑挡下攻击，但是地面与上空不停的有妖鸟来袭，外加上他们互相配合不断发动攻击，实在令人难以招架。每当我替自己疗伤，身上随即就会出现新的伤口。再这样下去我只会被敌人耗光体力，想必其他成员们同样自身难保。石魔应该正慢慢往这边移动，若是我有余力控制他们的话，就能够让他们加快脚步了。纵使成功砍死两只妖鸟，但是身边的敌人依然多不胜数。虽然我知道得赶紧想出对策才行，不过光是应付眼前的妖鸟就已经让我分身乏术。

    就在此时，一头冰龙从上空飞过，瞬间杀死许多妖鸟，暂时为我制造出脱身的空档。

    「伊丽！」

    伊丽听见我的呼唤之后立刻跑了过来。我朝着石魔的方向看去，发现他们已经来到附近，并且已能看到负责带头的莎蒂。

    「大家先过来汇合！」

    我一边奔跑一边如此大喊，莎蒂接连射死好几只阻挡在前的妖鸟。我跟在伊丽的背后向前跑去，泰格似乎愿意为我们两人殿后。我们向前跑了50公尺左右，便冲进了由石魔组成的防线里。

    「伊丽！胜！幸好你们都平安无事」

    「我们都不要紧。缇莉卡，接下来就拜托你了。」

    「好的。」

    我让石魔挡在我们的周围。

    「石魔，暂时别让妖鸟接近我们，伊丽也过来这边」

    我开始咏唱奇迹之光，缇莉卡也开始召唤德拉格了。因为我暂时无暇操控石魔，所以就让他们不停挥动手臂，至少能够稍微起到牵制作用。

    我发动奇迹之光的同时，缇莉卡也将德拉格成功召唤出来，伊丽与缇莉卡两人的魔力随即得到补充。

    「去打倒周围的妖鸟，德拉格」

    「遵命」

    语毕，德拉格便转身看着妖鸟朝的方向。

    「你可别喷火把这座森林烧了喔！」

    「妖鸟都逃走了，要追吗？」

    德拉格扭头看向我们这么问道。

    「啊、是吗？那你就先暂时帮忙警戒周围」

    也对，毕竟他们不仅鸟巢被毁掉，现在又忽然出现一头巨龙，也难怪妖鸟们们会的战意尽失。

    「看你搞得浑身都是伤，我立刻帮你治疗」

    安对着我施展治疗术，多亏防具强化过的关系，所以我的伤势并没有太严重。

    「安，你的魔力也消耗了不少，我来帮你补充一下」

    事实上，我的魔力还很充沛，因为我只有制造出四尊石魔，并且刚才也没空施展魔法。

    「其他人没有受伤吧？」

    当安如此询问之后，大家纷纷表示自己并没有受伤。原来现场就只有我一个人受伤啊……想想还真是有够倒霉耶。

    「那我们赶快去回收妖鸟的尸体吧，不然太阳就要下山了」

    于是我跟伊丽骑着德拉格四处回收妖鸟的尸体，这次的战果是152只，稍微估算一下，大概有一百只左右是死在伊丽的范围魔法之下。由于这次的漏网之鱼也很多，因此粗略估计这里应该有多达200只的妖鸟吧。

    「152只，收获算是相当不错喔。虽然情况也有点危险啦。」

    「嗯，确实是大赚一票呢，但是我也吃了不小的苦头。」

    虽然很想吐槽伊丽的乌鸦嘴，但最终我还是将苦水吞回肚子里。毕竟妖鸟又不是伊丽引来的，如果因为这件事责备她就太不讲理了。但是难保哪天不会碰上大麻烦，因此我还是决定稍微开口提醒他一下：

    「确实就像你刚才预言的那样，碰上大猎物呢」

    「又……又不是因为我说了那种话才会遇见这么多妖鸟吧！」

    虽然当事人似乎也对此有些内疚，但是我也在心中默默祈求老天爷，希望伊丽的乌鸦嘴别再这么灵验了。

第四卷 第九章 森林与地下室的一周生活

    「我觉得我们的队伍特别缺乏近战职业，特别是肉盾。」

    伊丽开口如此说着，此时我们已经回到家中的地下室，吃些简单的餐点并且梳洗完之后，所有人都待在最宽敞的房间里。

    「我也这么认为，因为我实在没有办法一边战斗一边操控石魔」

    虽然我并没有刻意制造出目前这种状况，不过所有的人都是远程职业确实很不妙。我当初以为石魔能够弥补这个问题，但是当我集中精神去操控石魔时就不能做其他事情，一直召唤德拉格来帮忙也会衍生出其他麻烦。

    「胜不能自由行动是最严重的问题，毕竟你是我们之中的最强战力」

    伊丽接着这么说。

    「记得鲁本先生要去就读魔法学校是吗？」

    鲁本先生是伊丽之前所在队伍里的盾战士。在之前的战斗中，身为肉盾的他即使被巨龙撞飞或正面被龙息击中，依然能奋战到最后一刻。若是我们的队伍里能有类似鲁本先生那样的强悍肉盾，往后的战斗就会轻松不少。

    「嗯，他打算去就读王都的魔法学校。虽然要到了春天才能够入学，不过在那之前还要先参加入学考试，所以我想他此刻应该在努力念书吧。虽然找鲁本加入我们是最好的选择，不过也不好意思妨碍人家去学习魔法嘛」

    「既然如此，要去公会张贴征人启事吗？还是去买一名奴隶回来呢？」

    顾虑到庇护的问题，挑选能够自由强化的奴隶会比较好，而且不必担心秘密会被泄露出去。

    「你还想再买个女奴隶吗……」

    安听见奴隶两个字之后，显得特别激动。

    「但是你想想看，如果要买一名男奴隶住在这里，你也不太喜欢吧？」

    我买奴隶又不是为了满足肉欲，而是不想让其他男性加入我的队伍。

    「这么说也没有错啦，但是你打算让女孩子站上前线担任肉盾吗？」

    这部分我也不太确定，不过我记得奴隶商店里有贩卖擅长战斗的女兽人吧。

    「总之不管怎样，我还是不太想让陌生人住在家里耶」

    安说的很有道理，毕竟我们才刚结婚没多久，立刻就让其他女性住进来的话，实在说不过去。而且首要问题是，我们家根本就没有多余的空间让其他人住进来。

    「那就在院子里盖间小木屋吗？还是干脆搬去其他的大房子住呢？」

    「那个……我可以担任肉盾哦」

    莎蒂举起手这么提议。

    「不行，你的体重太轻了，而且我们怎么可以让可爱的你担任肉盾嘛」

    在场所有人都点头同意这句话，虽然莎蒂的食量很大，但他却几乎没有变胖。由于她的身材如此苗条，害我每次用餐时都很怀疑她吃下的东西到底跑哪去了。

    「反正目前都会在森林狩猎，就趁这段时间慢慢思考这个问题吧」

    当我说出这段结论之后，会议便宣告结束，因为今天的战斗很激烈，所以我累到很想睡觉。

    当我跟伊丽两人在寝室里独处时，她忽然小声的开口说道：

    「今天真的很对不起，我如果能想出更优秀的战术就好了」

    原来他对于我受伤一事感到很内疚啊。

    「不会啦，我也只有受一些皮肉伤，安也说过这些伤势不会影响我的日常生活」

    虽然我是觉得今天自己挺倒霉，但这又不是伊丽造成的。因为包含我在内，没人能够想出更好的点子，所以我才没有反对伊丽的计划。即使感到有些不安，不过我同样认为应该要摧毁那个妖鸟巢，而且最终也顺利的达成目标。

    「我很感谢你帮我的忙，引导大家前进。虽然我是这个队伍的队长，不过也只是挂名而已」

    虽然当初因为伊丽是我们之中冒险经验最丰富的人，所以才由他负责指挥，但其实他在之前的队伍里是最年轻的成员，并且也没有担任队长的经验。更何况他目前才17岁，年纪比我小上许多，因此这些事情原本应该由我负责才对。

    「虽然你有点不可靠，但我依然认为你是这个队伍的队长哦」

    「是吗？」

    「嗯，毕竟我之所以能够变强，也是多亏你啊。另外包含纳妮亚的事情在内，若是没有你的话，我肯定不知道该如何解决呢」

    说起纳妮亚小姐，他一定放心不下伊丽，而且伊丽也不会跟着欧尔巴先生回到乡下。这么一来，纳妮亚小姐注定会拒绝欧尔巴先生的求婚，想想他还真是可怜诶。

    「包含今天在内，纳妮亚那次也害你受伤，结婚时又是我执意要嫁给你，让我不禁觉得自己只会给你添麻烦……依照你的实力，一定可以娶到更坦率又温柔的妻子，我对你而言根本是个多余的存在吧？」

    只要拥有庇护的力量，我确实能够立刻培养出实力与伊丽不相上下的魔法师。此事对于一名高级魔法师而言，很容易丧失自信吧。但我并非因为伊丽是位优秀的魔法师才选择他进队伍，而且我也不觉得人选有多到能让我随便挑。

    「当你主动说要嫁给我时，我是真的很开心哦，另外我虽然拥有庇护，但是这股力量终究是跟神明借来的」

    虽然我原先的力量能勉强打赢野兔，但是对上半兽人时就毫无胜算。

    「我如果忽然失去神明的庇护，变得比半兽人还弱的话该怎么办？」

    「我想想哦，反正你很会做菜，到时就由我来养你吧」

    当个小白脸给人包养吗！？感觉是个挺不错的提案呢。

    「原来如此，到时就拜托你喽」

    「咦？难道未来会出现这种情况吗？」

    「我觉得应该不会吧」

    「你这人也真是的！」

    看见伊丽的心情转好之后，我就直接把他拉进了被窝里。

    即使突然被丢进这个预定会毁灭的世界里，并且从事名为冒险者的赌命工作，但是一想到都是为了眼前这片刻的幸福，我倒是认为一切都值了。

    隔天上午的收获，可以说是少的可怜，大概因为此处附近都属于昨天那个妖鸟巢的势力范围内。虽然我们有为此加快脚步前进，不过这么做却是不智之举。到了下午，缇莉卡有些体力不支。于是我们将缇莉卡围在中间，并且找个地方休息之后，安便帮他施展疗愈（小）。虽然治疗术没办法帮人回复体力，但是多少有一些消除疲劳的效果。

    「我还走得动」

    虽然缇莉卡嘴上这么说，但是一看就知道她十分疲倦。在我的盘问之下，爱逞强的缇莉卡这才老实招认，原来负责侦查的霍克会对他造成多余的负担。因为缇莉卡的体力本来就没有特别好，再加上走路时还要分神确认霍克传递过来的视觉情报，所以才会那么疲劳。

    「那就让霍克回来喽？你骑着泰格前进就好」

    「不行，因为侦查是很重要的工作。」

    缇莉卡立刻拒绝安的提议。的确没有霍克帮忙侦查的话，很容易会慢一拍才发现妖鸟那类魔物……

    「还是让我来背你吧」

    在技能的强化之下，我有自信能一路背着缇莉卡爬上富士山的山顶，虽然我并没有真的爬过富士山啦。

    「既然如此，就让石魔背着缇莉卡前进如何？」

    这还真是个好主意，至今一直派不上用场的石魔，现在终于有表现的机会了。我立刻制造出一尊身高约两公尺的石魔。但是要如何带着缇莉卡前进呢？让她坐在肩膀上吗？还是用公主抱呢？

    在经过讨论之后，我们决定在石魔的背上打造出一个类似于座椅的位子。于是我利用泥土与附近取来的树干进行炼化，制造出一张有椅背的座椅，但却没有设计脚座。因为担心不够坚固，所以我把支架做的较为厚实，不过反正是由石魔负责搬运，因此应该不要紧吧。这张椅子还有附上把手，最后再铺上毛巾代替坐垫就大功告成了。

    「哎呀，看起来挺不错呢」

    看着舒服地坐在石魔背上的缇莉卡，伊丽不禁说出了这句感想。

    「那要轮流座吗？」

    缇莉卡如此提议。

    「到时制作一张两人坐的椅子就好了」

    伊丽露出期待的眼神看着我，她肯定是以这句话在要求我那么做吧。只要透过炼成术，这类业余木工就跟捏泥巴一样简单。而且只要让素材相互融合，也就不需要钉子了。毕竟我能够轻松在木材上挖出接缝，然后只需将泥土炼化到接缝上就完成了。

    我随即在石魔的背上打造出一张两人用的座椅，并且让伊丽与缇莉卡坐在上面。虽然有点担心椅子变得太过沉重，但是石魔仍然轻松将座椅扛在背上。

    「这下子就能够轻松赶路了」

    能够听见这句赞美，我刚才的努力就没有白费了。

    「安也要坐吗？」

    拆下的单人座椅目前空着，只要把这张椅子加装在石魔的正面，就能够同时三人坐在上面了。

    「等我走不动时就拜托你喽」

    「莎蒂，如果你累了就跟我说一声哦」

    「好的，胜主人」

    不过老实说，莎蒂的体力应该比我更好才对。

    移动的问题解决之后，我们在森林里的狩猎之旅就变得十分顺利了。原先应当对魔物有利的树林，此刻已不再对我们造成影响。虽然此处入夜之后会有魔物横行，但是我们却能够回到家中休息。即使同时遇到好几只巨人，也会在接近我们之前被魔法轰死，整趟狩猎安全到德拉格根本没有出场机会。我们在这之后就没有遭遇类似妖鸟巢那样大批的魔物，而且我们也越来越清楚如何运用魔法以及相互配合。经过这场狩猎，就算碰到类似妖鸟巢那次的情况，我们也有自信应对。

    「虽然之前觉得我们缺少肉盾，但似乎没有这回事，干脆继续维持现状就好了吧？」

    「也对，反正大家的技能等级都有所提升，也就不必勉强招收队员了」

    经过一周的狩猎，我们的等级一口气提升许多，我也同样提升了一级。

    胜 LV22 SP:0P

    重新设定技能 标准语 时钟 料理LV2

    隐匿术LV4 忍足术LV4 察觉动静LV4

    体力恢复强化 毅力 肉体强化LV3

    盾牌LV3 回避LV3 格斗术LV1 弓箭LV3 投掷LV2 剑术LV4

    察觉魔力LV1 高速咏唱LV5 魔力增强LV5 MP回复力提升LV5 MP消费量减少LV5

    普通魔法 生活魔法 回复魔法LV5 火魔法LV5 水魔法LV3 风魔法LV3 土魔法LV4

    首先从我开始介绍。我把隐密术与忍足术提升到四级。妖鸟当时的情况仍令我心有余悸，虽然我也想提升剑术，但还是等到下次再说吧。

    莎蒂 等级24 技能点数0p

    料理等级2 家事等级2 裁缝等级2

    隐匿术等级3 忍足术等级3 察觉听觉等级4 察觉嗅觉等级2

    坚固 鹰眼 心眼 肉体强化等级五 敏捷增加等级五

    回避等级四 盾牌等级三 剑术等级五 弓箭等级五

    生活魔法

    强化系是每提升一级就增加该项能力的50%，意思就是等级五会增加250%，也就是让本人的该项能力提升3.5倍。虽然莎蒂的外表看起来很可爱，但由于他的基础能力成长很多，因此我在力量与速度方面完全不是他的对手。

    安琪拉 等级16 技能点数1p

    料理等级三 家事等级二 棍棒术等级一

    魔力增强等级五 mp回复能力提升等级五 mp消费量减少等级三

    察觉魔力等级一 回复魔法等级五 水魔法等级四

    安琪拉着重在提升魔力方面，另外它的回复魔法已经提升到等级五了。

    缇莉卡 等级17 技能点数15p

    料理等级一 魔眼（真伪） 魔力增强等级五 mp回复力提升等级五

    察觉魔力等级一 水魔法等级四 召唤魔法等级四

    缇莉卡也同样增加魔力，另外也把水魔法提升到等级四。剩余的技能点数则是为了提升召唤魔法而保留。

    伊丽莎白 等级21 技能点数20p

    察觉魔力等级一 高速咏唱等级二

    魔力增强等级四 mp回复力提升等级四 mp消费量减少等级二

    回复魔法等级一 空间魔法等级四

    火魔法等级一 水魔法等级一? 风魔法等级五 土魔法等级二

    伊丽的技能点则是全部保留，因为预计存到40p之后，就要把空间魔法提升到等级5。

    「大约再过两天就会抵达哥巴斯要塞了」

    我飞到森林的上空，朝着伊丽所指的方向看过去，远方不再是森林，景色变成了一片草原。草原的另一端能够望见山脉，而哥巴斯要塞似乎就位于该处的山脚下。

    「想想为期一周的地下室生活，还挺漫长的耶」

    我落地之后，对着伊丽这么说。

    「是啊，我已经暂时不想再看见森林与地下室了」

    其实地下室进行过二度扩建，我努力打造出一间浴室，虽然我认为设计的很舒适，不过终究位处地下室，就算已经过惯了蜗居生活的我，也不禁有些喘不过气。至于完全不习惯这种生活的伊丽，脾气更是变得有些暴躁。不过由于待在不会被人打扰的密室里，因此无所事事的我便左搂右抱享齐人之福，其实过得挺惬意啦。

    「如果想在太阳下山前走出森林，干脆一口气加快脚步前往要塞如何？」

    虽然这么做会需要摸黑前进，但是草原上并没有太多危险。虽然多少会对体力造成负担，不过反正能够坐在石魔的身上，应该没有问题吧。

    「就这么办吧，我想在要塞租一间上等的房间，然后在里面好好休息。只要加快脚步的话，我相信很快就能到了」

    但是伊丽的愿望却未能成真。因为不久之后，缇莉卡便透过霍克，发现一座半兽人的部落。

    「距离要塞很近哎，或许是当时那批半兽人也说不定」

    哥巴斯要塞的第二层墙被攻破时，此处涌现了大量魔物。虽然西奥里的冒险者已经除掉了很多魔物，但是天晓得还有多少漏网之鱼。

    「也不能放在那不管呢，我稍微去调查一下」

    自从隐秘术与忍足术都提升之后，侦查行动也变得轻松许多，老实说根本就没有什么好怕的。当然，我也只是在描述自己的心情，心态上并没有一丝大意。

    半兽人部落一如缇莉卡所提供的情报，位在森林里比较宽敞的地方，这里建了好几栋感觉很容易被风吹垮的简陋木屋，能看见有些半兽人待在屋子里、有些在附近进行作业、有些则是游手好闲四处乱逛。目测大约总共有40只左右，这数量感觉上应该很容易搞定。我透过帕喵向缇莉卡报告完之后，便沿着原来的路径回到大家身边。

    「那就依照以往的战术来行动喽」

    这里说的战术就是先偷跑到敌方附近，然后再以魔法直接制压敌人。虽然内容听起来很随便，但是施展完大范围魔法之后的状况根本无法预测，因此到头来也只能随机应变而已。

    我们偷偷摸摸来到部落附近。截至目前的行动，大家似乎早已经驾轻就熟。虽然我认为即使有人已经学会隐秘术或忍足术也不足为奇，但是习得条件似乎蛮苛刻的。

    我们在没有被半兽人发现的状况下，来到能够看清楚此部落的地方，接着便有伊丽来负责分配大家施展的魔法与攻击位置。

    「开始行动」

    伊丽首先开始咏唱四级风魔法，接着则是由缇莉卡与安开始咏唱三级水魔法，最后换拥有缩短咏唱时间技能的我使出三级风魔法。而范围火魔法暂时封印中，若是施展出来的话，将会把周围烧成一片焦土。

    四个范围魔法同时发动，风暴与冰雪，当场化作一阵狂岚。随后，我便制造出巨岩当作掩体。不过此举是为了敌方发现我们开始反击时，多少能拖延对方的脚步。

    不过等到魔法效果结束之后，部落已经破坏殆尽，现场没有任何残存的敌人。察觉动静术无法辨别对方的生死，若是敌人的遗体保存十分完整，也会与躺在地上奄奄一息的敌人产生相同的讯号。

    我们先派泰格前往侦查。因为召唤兽被杀死时，虽然会当场消失，但是只要经过一段时间再次进行召唤，并会复活，所以十分适合负责这种有危险的侦察任务。

    「漏网之鱼都已补上致命一击，这里的半兽人已经全灭」

    经过一段时间之后，缇莉卡这么向我报告。

    「那就赶快回收半兽人的遗体吧，接下来就朝着要塞全速前进！」

    不过现实总是特别残酷，伊丽的希望终归落空。

    「有人朝着我们过来了」

    莎蒂开口说出这句话。

第四卷 第十章 VS半兽人王

    当我们准备离开被摧毁的半兽人部落时，莎蒂忽然警告说有人正朝着这边过来。说起来会到这种地方的人类，也就只有冒险者而已吧。解除泰格的召唤，经过一段时间之后，便从远处传来呼唤声。我定睛一看，发现有几名冒险者朝着这边走过来。

    「果然是冒险者，或许他们也盯上了这座部落」

    我们放下手中的武器，提高警觉的等待对方走过来，虽然对方同样手持武器，但是并没有摆出备战姿态。

    由于来者全是生面孔，因此就算他们的穿着打扮很像冒险者，也依然可能是盗贼。

    双方保持数公尺的距离，对方来了四个人，分别是三男一女，看起来都很年轻，应该是初出茅庐的冒险者吧，他们的装备显得有些破旧，而且全部都是我未曾见过的人。其中一人跨出一步，开口说道：

    「是你们摧毁这个部落的吗？因为我们听见这里发出轰然巨响，所以才决定过来确认一下状况」

    「是啊，难道这群半兽人也是你们的目标吗？」

    「我们是碰巧发现，还正在讨论应该怎么应对，如各位所见，我们就只有四个人而已，实在处理不了这个半兽人部落」

    「是吗？那就好，所以你们是想过来确认一下吗」

    「啊，我忘了自我介绍，我们的队伍名称是卡古尔，我是队长，名字叫做亚尔宾」

    语毕，亚尔宾便展示出自己的公会卡，原来他是D级啊。

    「我们的队伍叫做武士，我是担任队长的胜」

    我也把平时一直挂在脖子上的工会卡展示给对方看，附带一提，我目前是c级。

    亚尔宾显得有些惊讶，他应该是觉得我的年纪比较小，所以没想到阶级在他之上吧。已经就连实力高强的拉萨特先生也是c级，因此光是相差一级就有着很大的差距。

    「我想请问一下，你们正准备前往哥巴斯要塞吗？」

    「是啊」

    「若是不嫌弃的话，我们能否跟各位一起同行呢？因为这里的魔物出乎意料有点多」

    原来如此，看来他们四个人似乎显得十分疲倦。

    按照对方的说法，他们这一路上虽然能勉强击退魔物，但却已经疲惫不堪，发现此处的半兽人部落之后，他们原本打算先返回工会报告此事，但是当他们听见轰然巨响，过来查看时，便碰巧遇上了我们。

    「我们稍微讨论一下」

    伊丽说完这句话之后，便远离那群冒险者。

    「怎么办？有这群拖油瓶跟着我们，根本不可能在今天之内抵达要塞」

    我们开始交头接耳进行讨论。

    「就算这样，我们也不能置之不理吧，就带着他们一起前往要塞好吗？」

    安说出了自己的主张。

    「但是这么一来，我们就得在森林里过夜诶」

    「那也比在地下室好多了，更何况我们总有一天会碰到这种状况，只要当做是练习就好」

    原先我以为最可能反对的伊丽也开口赞成，难道他就这么讨厌继续睡在地下室里吗？

    「冒险者之间在这种时候就要互相帮助，因为难保哪天轮到我们需要别人的帮助呀」

    原来如此，看来保持一颗愿意互相帮助的心非常重要，原来我还以为这个异世界会更加残酷，但却并非如此。又或者只有冒险者之间才会这么做呢？

    「只有两天左右应该无所谓，你觉得呢？缇莉卡」

    「他们没有撒谎，我没有异议」

    「大家基本上还是要注意一下他们有没有可疑之处」

    缇莉卡露出一副完全把事情交给伊丽处理的模样，她穿上魔法师风格的外套之后，便将帽都戴在头上。只要对方没有仔细观察，应该不会发现缇莉卡拥有魔眼吧。

    「我知道了」

    这群冒险者，乖乖的等在一旁，我们接近对方，告知刚才得出的结论：

    「在前往要塞的路途上，就一起同行吧」

    「真的吗！？谢谢你们」

    亚尔宾听见我的答复，松了一口气。老实说他们的情况如果这么危急，我认为他们应该在第一时间就沿着原路返回才对。

    「不客气，毕竟有困难时就应该互相帮助嘛」

    由于他们表示行李都放在其他地方，因此想先去拿过来，对方说还不会使用道具箱，所以在出发时只携带最低限度的必需品，但是一路上取得不少猎物。虽然我看见实际状况之后，很怀疑他们是否搬得动，不过对方是由四名队员一起搬运，也难怪他们会走得这么累了。

    因为伊丽不忍心袖手旁观，所以主动提议让他们把猎物放进自己的道具箱里，对方听见之后可说是喜出望外。

    「果然有道具箱就是不一样。虽然我之前也考虑要找个机会学会这项技能，但是空间魔法的难度很高，我一直学不来。真羡慕你们队上有一名优秀的魔法师呢」

    伊丽被人称赞之后，露出一副得意洋洋的表情。由于我们队上每个人都会使用魔法，而在道具箱方面则是我比较优秀。另外因为最近很少发生这种情况，所以才会格外开心吧。看他的样子似乎心情特别好。

    「我曾在防守要塞时看过你们，记得是出现在第二城墙那里吧？」

    前进一段距离之后，亚尔宾忽然脱口这么说道。虽然他们是以其他城镇为根据地的冒险者，但是还记得伊丽与莎蒂的长相。毕竟他们两人的外表可爱，十分引人注目嘛。

    至于我，由于外表很不起眼，加上出现在城墙上时，都会使用隐匿术与忍足术，因此对方不记得我也无可奈何，而且我现在的装备也与当时相差甚远。

    虽然我如果主动表示自己是当时那位砸毁敌方大量云梯的魔法师，他们应该就会想起来，但是根本没必要强调这种事情。

    据他们所说，在王国军抵达之后，他们仍然留在这里帮忙讨伐附近的魔物。虽然他们当初以为附近的魔物应该已经减少许多而前往森林，但是一去才发现魔物的数量比想象中多出许多。

    「虽然曾听人说过森林很危险，不过实际情况却远超出我们的想象。特别是夜晚最让人吃不消，我们不断遭受魔物袭击，到最后根本没时间睡觉，因此真的很佩服有办法穿过这片森林的你们呢」

    他们的队伍等级是d，已经不是初出茅庐的新手了。虽然他们强调在森林过夜很吃力，不过从他们能够毫发无伤走出森林这点来看，能力上应该是相当出色的。另外他们似乎会使用初级魔法，总之我就随便附和一下他们的甘苦谈吧。因为我们一直以来都是回家睡觉，所以对于这方面的情报很感兴趣。

    他们一开始虽然有针对是否要继续前进一事出现争执，不过最后还是决定继续往前走。他们似乎认为既然都已经升上d级，至少要有能力攻略这片森林才对。虽然他们觉得面子比小命更重要，但是起初也只料到会面临睡眠不足的情况，基本上还是相信自己的队伍有能力完成这趟旅程。

    不过这小子还真爱说话哎，他到底有没有搞清楚目前正在行军啊？

    此时的队形是由莎蒂带头，我们的队伍走在前方，亚尔宾他们的队伍则是负责殿后。虽然基本上是由他们负责警戒后方，但由于我们拥有察觉系技能，因此根本无需借助他们的力量。

    当然，现在别说是召唤泰格或霍克，我甚至连石魔都没有制造，所有人都凭借着自己的双脚向前走。虽然我觉得制造出石魔来当交通工具应该无所谓，但是伊丽却认为那么做有损身为高等冒险者的威严。说白了，就是伊丽觉得让石魔把自己扛在身上前进会很丢脸。而我们之所以没有召唤霍克出来帮忙侦查，是因为我想说不久之后就能够离开森林，再加上现在是沿着对方原先走过的路径朝着要塞前进，所以应该不要紧才对。由于要向他们解释召唤兽挺复杂的，因此这种麻烦能免则免。

    「你们是利用魔法摧毁半兽人的部落的吧？刚才我有观察一下，现场几乎被夷为平地了」

    「因为我们队上有优秀的魔法师，但是麻烦你之后别四处宣扬这件事好吗？」

    「这是当然，不过我也很少有机会能亲眼看到那类大规模的魔法啦」

    我们刻意摆出虽然没有特别想要隐瞒实力，但要应付别人的挖角这类事情太过麻烦，才不想出名的态度。更何况伊丽原本就是b级冒险者，因此应该不会有问题才对。

    虽然亚尔宾针针对魔法一事追问下去，但是当他发现我接触这类事情就闭口不答之后，便适时转移话题。一路上我有依照他们的身体状况降低行进速度，并且也趁机打听到要塞在那场大战结束之后的各种消息。

    虽然第三城墙建设得很顺利，不过因为范围很广，所以还需要很长一段时间才能够完成。由魔境那边的局势已经缓和下来，王国军也开始慢慢撤回本国。当地居民也重新返回要塞，基本上只有增加建设城墙的人力，其他方面都逐渐恢复到遭受魔物袭击前的状态。

    当我们一边聊天一边前进的时候，带头的莎蒂忽然停下脚步，于是其他人也跟着停止前进。莎蒂就这样动着自己的耳朵，观察敌方的动静。

    「有很多生物正逐渐接近我们，感觉上应该是半兽人。」

    「是之前部落的余党吗？」

    「既然他们朝着这边过来，应该不会错吧。能够掌握对方的数量吗？」

    「20到30只左右，但是或许有更多也说不定。因为距离太远，所以我无法确定」

    莎蒂听见伊丽的提问之后这么回答。

    「30只！？那就得赶紧逃命才行啊！」

    亚尔宾听见大概有30只半兽人时，连忙这么说，另外三人也慌张起来，警戒起四周。

    「放心，半兽人与我们之间还有一段距离」

    既然我的察觉系技能没有反应，那就表示半兽人离我们还很远。

    「是这样吗？」

    「莎蒂的听力很好，能够提早发现很远的敌人」

    亚尔宾听后，松了一口气。

    「但是对方多达30只以上，我们该怎么办呢？」

    「那还用说，当然是打倒他们啦」

    这点数量就开始害怕，真亏这群人有胆量闯进森林里诶。

    但如今我终于明白，当初前往森林时，为何有许多人不断警告说这么做会很危险了。毕竟实力不够强的话，根本没有办法活着走出这片森林。

    「说的也是，就在这里埋伏那群半兽人吧。我们准备以魔法发动奇袭，如果有漏网之鱼的话，希望你们能帮忙处理」

    「你们真的确定要动手吗？」

    「你不是也看过那座半兽人部落吗？不要紧的」

    「我、我知道了……」

    虽然没跟大家仔细商讨过就决定开战，但是依照这群半兽人的数量，基本上应该没问题才对。

    「缇莉卡，拜托你了」

    缇莉卡光是听见这句话，就已经明白我的意思。说穿了就是拜托他在出现紧急状况时，直接召唤德拉格出来扫光敌人。

    我先制造出四尊三公尺级的石魔。以现状来说，超过四尊石魔就会变得不好控制，虽然可以制造出更巨大的石魔，但由于这里是草木丛生的森林，因此体型太大反而不容易行动。

    「你们打算怎么办？我们是有办法搞定啦，但是因为半兽人的数量偏多，所以你们还是趁现在找地方躲起来会比较好」

    老实说，若是这群人逃走的话，反而更能让我们尽情施展实力，因此我才试着如此询问他们。

    外加上要跟一群半兽人交战，我也实在不好意思让初次结识的人卷入这样的危险。因为一般情况来说，只靠目前这点人数，想要对抗30只以上的半兽人，根本就是搏命演出。

    「毕竟半兽人的数量很多不是吗？多一份战力总是比较好吧？」

    亚尔宾露出准备赴死的表情如此说道。因为再怎么说也不能把他们赶走，所以只好拜托他们一起来帮忙。

    「我明白了，若是半兽人接近的话，你们就尽管把石魔当成肉盾与敌人交手吧」

    就在我们精心准备的期间，或者察觉系技能也侦测到那群半兽人了。

    情况似乎有点不太妙。对方除了数量众多以外，队列也拉得很长。不过值得庆幸的是，这群半兽人似乎没有侦查的概念，因此没发现任何半兽人跑的特别前面。

    「伊丽，数量似乎有50只以上，而且他们的队伍拉得很长，所以没办法施展大魔法一口气歼灭他们」

    「50只以上吗？不过就只有半兽人的话，应该没有问题才对。只要我们先发动攻击，减少对方的数量，接下来肯定万无一失的（伊丽招牌乌鸦嘴）」

    「嗯，我也是这么认为」

    「那就不必手下留情了，直接施展刚才摧毁半兽人部落的魔法如何？」

    意思就是除了伊丽要施展四级魔法以外，其余三人都施展三级的范围魔法。属性分别是风跟水，火属性还是老样子，没机会出马。

    我们一边透过察觉，希冀能掌握半兽人的动向，一边决定好埋伏地点。只要敌方一如预测路线前进，我们就能够杀对方个措手不及。

    所有人都躲进了树丛里，然后屏息等待魔物的到来。

    「再过不久就能看见那群半兽人了」

    等在一旁做好战斗准备的亚尔宾，一脸紧张的点头回应。

    加尔滨一行人在得知来了50只以上的半兽人，并且听完我们的战术之后，还是决定留下来帮忙。他们应该是因为知道我们会施展先前破坏半兽人部落时的魔法，所以相信我方胜券在握吧。

    半兽人部队已经出现在视野内了。仔细一看，我才发现这群半兽人多达70只。也就是说，当初留守在部落里的半兽人都只是小兵，实力较高的全部都在这里吗？由于对方数量众多，因此现场十分嘈杂。不过这群半兽人，完全依照我们当初预测的路线通过此处，并且根本没有发现我们埋伏在旁边。所有人都耐心等待攻击时机的到来，虽然这群半兽人正从我们的面前经过，不过队列拉得很长，看来还是先做好需要近身搏斗的心理准备会比较妥当。

    伊丽轻轻地举起手来，然后向前一挥，这是开始咏唱魔法的暗号。伊丽、安、缇莉卡和我依序开始咏唱咒语，然后同时发动魔法。现场顿时发出一阵轰然巨响，树木被强风与冰霜所组成的狂岚吹得东倒西歪。可能是树木削弱了魔法的威力，光是视野内就有好几只半兽人还活着。我们立刻施展魔法，朝着存活的半兽人轰过去，莎蒂与亚尔宾一行人所射出的弓箭也接连打倒好几只半兽人。

    存活的半兽人们此时才终于发现我们的所在位置。她们发出一阵大吼之后，便朝着我们冲过来。由于跟在队伍最末端的半兽人们在魔法的攻击范围之外，因此数量还剩下不少。我让蹲在地上隐藏身形的石魔们通通起身，准备迎战，但是似乎没有这个必要，因为伊丽已经发动风魔法，朝着那群半兽人的正中央轰过去。

    结束了吗？（标准flag）

    当我冒出这个念头的下个瞬间，眼角余光却发现有一只半兽人架起斧头，朝着这边冲了过来。

    好近！它是什么时候冲过来的！？

    我让石魔阻挡在半兽人的行进路线上，亚尔宾似乎也发现这只半兽人立刻架起手中的长剑，紧跟在石魔的背后。

    石魔与半兽人随即爆发近身战。我命令石魔一拳挥向半兽人，但是进攻却被躲开，而且还反被对方一斧头砍中身体。由于石魔并不是生命体，因此这点程度的攻击根本影响不了他，我命令石魔以另一只手挥拳攻击，但是半兽人依然轻松躲开。

    这只半兽人很明显与众不同，身手似乎格外敏捷。他将斧头举过头顶，然后从斜上方对着石魔劈了下去。由于石魔受到致命伤，因此当场崩解化成一滩泥土。

    不过石魔帮忙争取到的短暂时间，却对我方十分有利。不知是谁一箭射中半兽人的肩膀，而且我所施展的火枪术，也直接轰在他身上。

    「打倒了吗！？」（标准禁句）

    但是这只半兽人却似乎毫发无伤一般挥动斧头，当场把准备冲上去补刀的亚尔宾揍飞出去。然后他便朝着我直扑而来。下个瞬间，半兽人便来到了我的面前。

    糟糕，这家伙是上位种。

    他长得比其他半兽人更加巨大，而且手中还握有跟自身体型相符的巨斧。虽然我的火枪术直接轰在他的身上，不过他的身体就只出现些微焦黑，看起来几乎没有受到任何伤害。虽然他的身上已经插着好几支箭矢，但他却毫不在意的继续挥动斧头。

    「空气锤！」

    我发出风弹，朝着他那露出破绽的上半身轰了过去。虽然半兽人从正面吃下这记魔法，但他就只是稍微抖了一下，然后就继续将斧头挥向我。我以些微的差距躲开攻击，然后挥舞手中长剑使出一记横劈。虽然砍中了半兽人的手臂，不过因为我吓到有些腿软，所以砍得不够深。

    半兽人向前跨出一步，打算用拳头展开反击。由于半兽人的手臂很长，外加上我来不及收刀……

    糟糕！若是直接被他击中的话――！？

    我用盾牌勉强挡下半兽人的拳头，不过整个人却被揍飞撞在后方的树上。我咬紧牙关，以免自己当场昏过去，然后重新站起来。

    身材巨大的半兽人就站在我的面前，而且还高举手中的斧头。虽然刚才躲过了致命一击，但却被他一拳揍飞撞到树上，因此自己的身体暂时不听使唤。糟糕，若是直接被那柄大斧劈中的话，我肯定会直接领便当的――

    不过眼前的半兽人虽然维持着高举斧头的姿势，但是脖子却血喷洒出大量鲜血，接着当场倒在地上。

    「胜主人！」

    半兽人的尸体背后，出现手持长剑的莎蒂身影。

    「是莎蒂啊，幸好得救了……」

    当我差点倒在地上时，莎蒂立刻过来扶住我的身体。

    「敌人呢？」

    「虽然有几只漏网之鱼，不过这是最后一只了」

    当我再度望向倒地的半兽人时，发现他直接身首异处。

    我感到一阵头昏，心想石魔还真是派不上用场。虽然有他帮忙争取时间，不过仅止于此。与其花费心思操控石魔，倒不如直接咏唱魔法还比较有用。若是直接朝着这只半兽人施展三级火魔法爆破，肯定能当场秒杀吧。

    但是到时也就没有石魔能帮忙争取时间了……

    「胜，你没事吧？」

    伊丽也走过来关心我，话说我的背部跟持盾的左手现在都痛的要命。

    啊、亚尔宾呢！？亚尔宾他不要紧吧！？

    仔细一看，安此时站在亚尔宾的身旁。他撑起上半身坐在地上，看起来应该是平安无事。

    太好了，我还以为他一命呜呼了呢。安担心的转眼看着我，于是我举手示意自己不要紧。

    「来，我来帮你施展疗愈术」

    接受伊丽的治疗术之后，快要昏倒的我才终于完全清醒，因为忽然感到一阵疲倦，所以直接坐在地上休息。（男主治疗术5级找伊丽一级的奶……）

    「这家伙是上位种」

    「他或许是兽人王哦？」

    「这家伙超强的，石魔根本撑不过三秒」

    「果然光靠石魔来担任肉盾，还是有点危险……」

    这么说并没有错，虽然石魔的力量很大，但是动作却很迟钝。他在面对半兽人王时，完全跟不上对方的速度。

    「总之先回收尸体吧」

    「这种事情交给我来就好，你就继续坐在这里休息吧，胜」

    「嗯」

    莎蒂一直陪在我的身旁，并且一脸担心的看着我。

    「谢谢你，莎蒂，多亏你救了我。话说其他人没有受伤吧？」

    「是的，除了胜主人以外，其他人都不要紧」

    总觉得每次战斗都只有我搞得浑身是伤。虽然这情况总比看着其他老婆们受伤好多了，但我还是找个机会重新审视一下自己的战斗方式会比较好……

第四卷 第十一章 露营

    「若是按照之前的情况发展下去，或许我们会在只有四个人的情况碰上那群半兽人也说不定」

    亚尔宾任由石魔扛着自己，并开口这么说。虽然有安帮他疗伤，但是因为他的伤势严重到需要暂时静养，所以我便让他坐在石魔的身上。

    「大概吧」

    以双方的路径来推算，狭路相逢的几率非常高。亚尔宾似乎在脑中想象着这件事，所以脸色显得十分苍白。

    由半兽人王所率领的70只半兽人部队，若是四名d级冒险者碰上的话，肯定毫无胜算。虽然我觉得，如果包含半兽人王在内的那支部队，当初也呆在部落里的话，我们应该能够以更轻松的方式解决他们，但这么一来，这四个人应该会全灭吧。因为听说只有脚程特别快的人，才有办法勉强甩掉半兽人的追击。

    不过前提是这个人没有背负行李，并且双方跑在平地上。

    「都怪我们刚升上d级之后太得意忘形了，看来我们还不够格进入这片森林里闯荡。值得庆幸的是，自己能够活着了解这个道理。而且一路下来的收获还算不错，另外还能轻松惬意的坐在石魔的身上赶路」

    依照亚尔宾的说法，他们原本都是E级冒险者，但参加完要塞防卫战之后，便升上d级了。另外关于刚才讨伐半兽人仪式，除了公费卡上面的记录以外，我们说好要以7:3的方式来分这次的报酬。至于半兽人王的报酬，就全数归我们所有，听说讨伐上位种能够得到不少报酬。

    接下来一路上都没有碰到其他魔物。不过只要附近有大规模的魔物巢穴，无论到哪里都会是这种情况（这句我去看了下吧里的web翻译，意思大概是附近没有其他的魔物巢穴，台版这个翻译我感觉就很迷了）。不过有一部分的原因，或许是被我们杀死的那群半兽人，不久前才刚行经这里也说不定。

    在找到一块还算空旷的地点之后，我们便决定先享用午餐再继续赶路。

    亚尔宾等人的餐点十分简约，就只有面包配肉干。为了避免太过招摇，我们也以面包与串烧兔肉串充当午餐，并且透过魔法将浓汤加热之后与他们一起分享。

    「谢谢，能够使用空间魔法果然很方便呢」

    亚尔宾看着从道具箱里拿出各式东西的我，不禁脱口说出这句感想。亚尔宾能使用初级火魔法，他的妹妹则似乎会使用初级水魔法。虽然这下子也就不必担心饮用水的问题，但是他们依然得随身携带旅行用的必需品，而且也得想办法把猎物身上的战利品带回去才行。这么一想，一般的冒险者还真是辛苦呢。

    「话说……你的队友怎么全都是女性啊？」

    我为了警戒周围而坐在比较远的地方，而亚尔宾靠近我的身边之后，便压低音量询问我。虽然就算跟老婆们坐在一起用餐仍然能发动察觉术，但我还是非得假装自己有提高警觉观察四周不可。据亚尔宾所说，他们那队的成员，除了自己与亲妹妹以外，另外两位队友则是来自同个故乡的好朋友。记得欧尔巴先生与拉萨特先生也是来自同个故乡，看来队友之间很容易会是这种关系。

    「一旦到达某个年龄，我们都会加入村子的警备队，接受战斗训练。毕竟自己的村子非得凭自己的双手去保护不可，然后我便邀请当时的战友一起来到冒险者了」

    原来如此，若是在成为冒险者之前就已经彼此认识的话，之后在战斗时也会比较容易相互配合吧。

    接着亚尔宾又再问我一遍刚才的问题。

    「……他们四人都是我的老婆」

    总觉得表明这件事挺令人害羞的。

    「咦！？四位全都是你的妻子吗？」

    亚尔宾看着莎蒂等人重新再问一次。虽说这个世界承认一夫多妻制，但是我一口气娶了四位妻子，而且还带着他们一起外出冒险，所以算是相当罕见的例子吧。

    「嗯，四位都是」

    「那还真是厉害诶，你是怎么认识他们的？」

    「中间发生了许多事情，一时之间实在解释不完」

    「不好意思，请问您今年几岁呢？」

    「23岁」

    「我是21岁，老实说我还以为你比我小呢，而且你的冒险者阶级又比我高，我这样的语气会不会太没大没小啊？」

    嗯，我早就料到你会以为我比较年轻，毕竟我这个人除了长得很矮以外，又有一张娃娃脸。（吓得我去看了一眼第三册的封面，嗯，娃娃脸）

    「反正我们之间的年纪并没有相差太多，若是你表现的太过拘谨，反而会令我很不习惯。」

    「是吗？那我就维持这样咯。」

    「话说那两人一直黏着你妹妹，你不去介入没关系吗？」

    亚尔宾的妹妹吃完午餐之后，就与另外两位队员聊得十分开心。

    「基本上我是尽可能不想去打扰他们，而且跟他们呆在一起也会有点尴尬。」

    虽然他无论以队长或大哥的身份都受队友尊敬，但是在恋爱方面他就一窍不通了。

    「是、是吗？看你似乎挺辛苦的诶？」

    亚尔宾的妹妹究竟是跟谁在交往呢？难道是同时与两人交往吗？不过这个世上或许也存在着女性版的后宫生活吧。虽然我有点好奇，不过又很犹豫是否该向亚尔宾请教这种问题？

    下午的移动过程中遭遇了三次魔物，但是因为全都是单独行动或数量偏少，所以一路上算是相当安全。

    由于日落前碰巧经过一处适合过夜的地点，因此我们便决定在此扎营。

    想想我还是第一次跟娇妻们一起在外露营呢。

    「就在这里扎营如何呢？」

    「也好，应该还不错吧。」

    我得造出大小足够以同时让五个人睡在里面，外观类似于雪屋造型的屋子比较好。虽然我认为住在地下室比较安全，但是这个提议却被伊丽打了回票。他认为必须找个机会习惯一下普通的露营生活。

    我在脑中想好外观之后，开始咏唱魔法，产生的土墙，会依照我的想法，逐渐呈现半圆形，最终化成一栋圆顶的小房子。入口的大小要趴着才能够爬进去，墙壁也没有特别加厚。

    伊丽与缇莉卡接连爬进室内。

    「如何？」

    我从入口处探头看着里面这么问。

    「虽然有点狭窄，不过足够让大家一起睡在里面，这样应该就可以了。」

    得到认可之后，我便使用魔法针对墙壁进行硬化处理。这么一来，即使遭到一定强度的攻击也不会立刻崩塌。

    「帮你们也做一间一样的屋子可以吧？亚尔宾」

    「嗯，不好意思给你们添这么多麻烦。」

    「不会不会，反正我的魔力还剩下很多，你不必放在心上。」

    毕竟我们都是差点死在半兽人王手上的难兄难弟呀！而且都怪我太小看那群半兽人，才会害亚尔宾身受重伤。若是一个不小心的话，或许还会害她赔上小命也说不定。

    我开始制作给亚尔宾等人使用的小屋。

    「话说你消耗那么多魔力真的不要紧吗？毕竟你早上使用过攻击魔法，后来又制造出石魔……」

    「这点程度不算什么，你放心吧。」

    虽然亚尔宾很惊讶高等魔法师居然拥有这么庞大的魔力，但老实说根本不能拿我当参考。

    安、莎蒂与亚尔宾的妹妹十分亲密地在准备晚餐。菜色是面包、浓汤以及烧烤半兽人肉。最近我对于魔物的肉也不再那么排斥，吃习惯之后也挺美味的。

    晚餐结束之后，大家便针对站哨的事进行讨论，得出的结论是双方每次各派两人来轮班。

    「我们这边就以我跟莎蒂为固定班底，其他人有一个人不参与站哨。」

    「缇莉卡，你就好好休息吧。」

    「对呀，缇莉卡你就趁这个机会好好休息吧。」

    虽然我们之中第二年长的人是缇莉卡，但是不知为何大家都把她当成小女孩看待。也不知大家是因为缇莉卡的体力最差而感到担心，还是因为外表的关系把他当成年纪最小的孩子来照顾，但总之能肯定的是，她特别容易激起旁人的保护欲。

    「我也要站哨。」

    在缇莉卡的坚持之下，大家用抽签来决定，最后得出的结果是安不必站哨。至于第一组站哨的成员分别是莎蒂与缇莉卡。

    「那你们要小心哦，如果发生什么事的话就立刻叫醒我们。」

    「好的，胜主人晚安。」

    「你可不要偷偷打瞌睡哦，缇莉卡」

    「我才不会呢！」

    在听见伊丽的提醒之后，平常很少表现出情感的缇莉卡难得激动的如此说道。

    「开玩笑的啦，那我们先去休息咯。」

    虽然有点令人担心，但是有莎蒂陪在旁边应该没问题吧。为了保险起见，我在周围安排两尊五公尺级的石魔，并且利用魔法照亮周围。听说夜行性的魔物会无视篝火发动袭击，但是他们依然会畏惧亮光。这样一来，应该能够降低遭受袭击的几率。虽然我也想过直接让泰格在附近巡逻，但是被亚尔宾他们看见又会很麻烦，因此结论是等到出现紧急状况时再召唤出它。

    「我们早上遇见的是半兽人王吧？那家伙还真是强哎。」

    我们钻进屋子里之后，便盖上毛毯躺着聊天。虽然装备能够御寒，但因为铠甲太硬，所以让人睡不太着。

    「对方好歹也是半兽人王，若是单挑的话，应该相当棘手。毕竟他的行动十分敏捷，或许难缠的程度与巨龙不相上下。」

    因为瞬间就会进入近身战，所以不能随意施展大魔法。即使二级魔法能对他造成伤害，但他却凭借宛如铠甲一般坚硬的强壮肉体发动突击。加上他的速度与力量都远超人类，还拥有能够一刀斩断人骨的战斗技巧。即使我现在多少已经掌握了对方的实力，一对一的战斗中我也没有把握能战胜它。

    「当时那个人的伤势也很危急，如果慢一步帮他施展治疗术的话，他现在很可能已经没命了。」

    果然没错……亚尔宾当时真的身受重伤。毕竟他看起来硬生生的吃下了一击半兽人王的攻击。

    「这世上存在着很多这样的魔物吗？」

    「那怎么可能嘛，你放心，原则上很少会碰到这类魔物的。」

    不知为何，只要从伊丽的口中听到这种话，我就觉得会出事。看来我还是先假设会再次遇到那种强度的魔物，对于接下来的旅程会比较有帮助。非得事先想好对策不可。

    「好了，你赶快睡吧，晚点就轮到我们去站哨。」

    「我知道了，晚安啦，两位。」

    我在睡前稍微打开了主选单进行确认，由于发现自己刚刚升了一级，我便将剑术提升到等级五。才稍微感到一阵安心之后，我才终于进入梦乡。

    分割线

    「胜，各位，快起床。」

    我被缇莉卡推了推身体后立刻惊醒。

    「莎蒂姐姐说，有东西正在接近这里。」

    「我知道了。」

    因为防具原本就穿在身上，因此我拿起放在一边的长剑，立刻来到室外。小屋外面被魔法照的宛如白天一样明亮。我发动察觉动静术之后，立刻就捕捉到大约五个左右的生物反应，但是与我们还有一段距离。

    「胜主人觉得是什么呢？」

    面对莎蒂的提问，我只能无奈的摇摇头，亚尔宾也从他们的小屋爬出来。

    「据说有东西正在接近这里吗？」

    「嗯，有东西从那边缓缓逼近。」

    「希望对方不会主动靠近我们。」

    亚尔宾一脸不安的看着森林深处如此说道。

    「让石魔把那些东西赶走如何？」

    我对着一边从小屋爬出来，一边正在打哈欠的伊丽征求意见。

    「嗯，既然来了好几个，就抢先把对方赶跑吧」

    我只会站在旁边待命的石魔，出现生物反应的地方走去。五公尺高的石魔有点太过庞大，行走在树林间有些吃力，于是石魔就这样一边推倒树木一边前进。

    不过这么做真的可以吗？刚才的五个生物反应立刻开始远离我们。于是我继续让石魔向前，如果这五个生物反应发出一阵声响之后便逃之夭夭了。

    「对方似乎已经离开了。」

    「是吗？既然对方是成群结队，有可能是森狼也说不定。」

    森狼是会团体行动的夜行性魔物，体型甚至能够长到三公尺左右。由于他们只在晚上出现，因此据说会静悄悄的摸黑接近猎物，然后一口气发动攻击，光是想想就觉得很恐怖。

    我之前跟其他队伍前往森林进行调查时，在夜间站哨究竟是如何应对这种情况的呢？虽然如今再怎么后悔也已经太迟了，不过要是早知道的话，我当时就应该多多观察其他人的做法才对。

    确认魔物完全退出侦测范围外之后，大家便来到篝火旁集合。

    「虽然还有些早，不过还是换班好了，沙地和缇莉卡赶快去休息。」

    虽然莎蒂还很有精神，不过缇莉卡却显得很困。

    「好的，缇莉卡，我们一起睡吧。」

    我目送莎蒂与缇莉卡爬进小屋里，稍微侦测一下四周。目前就只有侦测到小动物的动静而已，看样子应该没有危险才对，我回到篝火旁向其他人如此报告。

    「你是用什么方法确认周遭的情况呢？」

    亚尔宾对着我这么问。嗯，会有这种疑问十分合情合理，毕竟我并未拥有兽人那种高性能的耳朵，因此即使我说的再有把握，依然很难让人信服。

    「基本上就是对方的动静。」

    「……动静？」

    「没错，动静。那个~先等一下哦……那附近应该躲着某种生物。」

    我利用察觉动静术侦测过周围之后，发现小屋后方的树林里有个小东西正在缓缓移动，而且还是偷偷摸摸的接近我们。

    是一条蛇。我取出短刀直接扔过去，被射中头部的蛇立刻丧命。我把蛇拿到亚尔宾的面前，他便露出有些吃惊的表情开口：

    「没想到你真的能察觉周围的动静啊。」

    亚尔宾表示这条蛇能够食用，由于它本身没有毒，所以可以直接抓来吃。根本不知道该如何处理的，我把蛇交给亚尔宾，他用利落的刀法清理好蛇肉之后，便抹上盐拿到篝火边开始烧烤。

    因为我来到这个世界之后吃过不少奇奇怪怪的生物，所以对蛇肉已经没有任何抗拒，直接拿来咬了一口。虽然细骨头很多，但由于蛇肉烤的又酥又香，我还蛮喜欢的。

    伊丽没有多说什么，直接把分到的蛇肉吃进嘴里。

    「谢谢招待，偶尔尝尝这类料理还不错呢。」

    「也对，不会让人觉得难以下咽。」

    「外出旅行时不可以说这种奢侈的话哦，胜。因为无法保证随时都有食物能吃嘛」

    「有时也会碰到这种情况吗？」

    「没有啊，我只是针对你的心态提供建议。」

    原来你根本就没有碰过那种情况啊！

    仔细想想伊丽原本就拥有道具箱，因此很难碰到断粮的情况吧。

    「嗯？有东西正在接近这里，虽然只有一只，不过体型很大。」

    正当我准备吐槽伊丽时，忽然侦测到有东西正在靠近。

    「既然只有一只的话，要直接把它除掉吗？」

    「嗯，那我们去去就来，亚尔宾！」

    我出声告知站在与篝火有段距离、负责警戒的亚尔宾。虽然离天亮还有一段时间，但是看样子应该不会闲到发慌。

    直到日出之前，我们遭遇三次袭击。虽然其中一次被对方跑掉了，但是有杀掉另外两只。这两只猎物分别是看似黑豹的魔物和一只十分巨大的飞蛾。因为我施展火魔法，把飞蛾烧成灰烬，所以当时还被伊丽臭骂了一顿。

    按照伊丽的说法，这个飞蛾的翅膀能够拿来当成某种素材。不过当时可是一只体型有一公尺以上的巨型飞蛾，直直朝我飞过来诶！当它被火箭射到之后，居然还不停地在地上挣扎哎！也不能怪我反射性的使出魔法把它烧成灰吧。

    虽然黑豹巧妙的藏在黑暗之中，但他终究还是被我的察觉动静术发现，接着我就绕到他的背后一刀搞定。听说它漆黑光艳的毛皮特别受欢迎，虽然只是我的目测，不过这头魔物应该比地球上的黑豹大上两圈，若是在夜里遭到这头魔物袭击的话，肯定会死一大票人吧。

    亚尔宾看见这头魔物时脸色发青，看来她果然十分危险。

    亚尔宾一边抬头看着出现鱼肚白的天空，一边小声说道：

    「那个，其实不需要我们来站哨对吧？」

    「嗯，不过若是发生状况时，人手多一点总是比较保险吧？」

    「但是我们根本帮不上忙……」

    「我也一样什么忙都没帮上啊，那些魔物全都是胜解决的，所以你不必放在心上哦？」

    「毕竟我最擅长的就是暗杀，凭这种货色也配称为暗夜猎人，简直就是要笑掉我的大牙。」

    暗夜猎人是这头黑豹的外号，虽然他对冒险者来说如此具有威胁性，但终究不是我的对手。

    「就是说啊，我也完全搞不清楚你的目标究竟是什么耶，胜。你难道想去当杀手吗？」

    「我基本上是想成为魔法师啦……」

    「你说到重点了，你就是因为抱持魔法师的心态，所以才会在对抗半兽人王时屈居下风。」

    「咦~但是那家伙真的很强啊，你也是这么认为的吧，亚尔宾」

    「想要只凭一人打印那种魔物，应该是挺困难的吧……」

    「你想想看自己至今都是在什么状况下受伤的呢？全都是与敌人爆发近身战的时候吧。换句话说，对你而言，比起魔法现在更应该提升近战能力。你自己看看沙地，他除了从来都没有受过伤以外，就算是从背后偷袭，依然仅凭一击就打倒半兽人王哦！这才是你目前应该发展的方向吧」

    虽然我故意不去思考这个问题，但终究还是会演变成这种状况，不过我总觉得担任前锋很可怕哎。

    「老实说我没有自信担任前锋，因为我会害怕，所以想呆在后方施展魔法。」

    「你觉得半兽人很可怕吗？」

    「半兽人的话倒是不怕啦……」

    先不提刚开始的时候，至少对于现在的我来说，半兽人就是一群小杂兵而已。

    「那妖鸟呢？」

    「我也不觉得他们有多可怕啦……」

    妖鸟只懂得以量取胜，而且我也觉得自己上次应对的还不错。

    「半兽人王呢？」

    「虽然有点可怕，不过下次我会打赢他的。」

    毕竟剑术都已经提升到等级五，我不会再这么大意了，下次肯定没问题。

    「既然如此，你是在怕什么啊？」

    哎？想想好像确实没那么可怕诶，我到底是在怕什么呢……？

    「我想起来了，原因就是半兽人。由于我当初碰到半兽人时感觉很恐惧，因此才决定成为魔法师的。」

    没错，当初我前往森林时，恰好一次碰上好几只半兽人，我看完之后就觉得自己肯定担任不了前锋。但是依照我目前的战斗力，即使同时对上五六只半兽人也绰绰有余。

    「对你来说，无论碰上几只半兽人都没问题吧？」

    「嗯，仔细想想，好像也没那么可怕，但我可不要站在龙的面前。」

    「若是遇上龙的话，大家齐心协力打赢就好，这么一来应该能轻松搞定吧？」

    「说的也对，应该会很轻松才对。」

    虽然无法从德拉格的表情上看出来，不过他第一次被我们召唤时，看见现场情况应该欲哭无泪吧？毕竟我们一队人的攻击力都非常高。

    「你们能轻松打赢龙吗？」

    「嗯，她就只是一头会喷火的蜥蜴罢了，根本算不了什么。」

    没错，要我担任前锋完全没有问题。一开始的先制攻击以魔法为主，接下来我就别再依赖魔法，以前锋的身份展开行动比较好。

    「你真是太聪明了，伊丽。」

    「你、你在胡说些什么呀，这是当然的！」

    我不要像在以前那样只为了保护自身才学习剑术。而是为了打倒敌人加强剑术。想想最近都没有去修行，等回到城镇里之后，就去接受军曹大人的魔鬼训练吧。

    「说起来我已经肚子饿了，把大家叫醒一起来吃早餐吧。」

    「也对，毕竟我们这段时间就只有吃到蛇肉，所以肚子也饿了。」

    「你们有吃蛇肉吗？」

    也不知道缇莉卡是什么时候起床的，他从小屋的出口探出头来。

    「嗯，不过也不算是很美味啦。」

    「真狡猾，我也想吃。」

    「知道了知道了。胜，之后麻烦你抓一只回来吧。」

    「那么如果在路上碰到蛇的话，我再去抓一只。」

    「真期待」

    那玩意儿有好吃到让人这么期待吗？

    我在脑中如此想着，从道具箱中取出各种食材，开始准备早餐。

第四卷 第十二章 再绕一圈

    由于我们在中午之前便走出森林，因此在草原上提早享用今天的午餐。接下来只要沿着草原一路前进，即使不必赶路，也能在日落前抵达要塞。

    「蛇肉好吃吗？」

    我开口询问正在品尝烤蛇肉的缇莉卡。

    「……嗯」

    她稍微沉默了一下才开口回答，不过这也理所当然，虽然蛇肉并没有不好吃，但也称不上有多美味。

    「接下来不必再去抓蛇了，相信缇莉卡吃完这条之后就应该满足了吧？」

    伊丽吃着烧烤半兽人肉这么说道。

    「嗯，谢谢你，胜」

    「不客气。」

    老实说比起蛇，我更在意附近的野兔，其实刚才也有侦测到类似野兔的反应。

    「你们想吃野兔肉吗？」

    「道具箱里应该还剩下很多吧？」

    「这么说也没错啦……」

    我原本打算趁着移动时去狩猎几只野兔，但是没有我陪在石魔旁边的话，他的移动速度就会大幅下降。纵使我有思考过我能否改善这种情况，偏偏我根本就搞不懂石魔的产生原理，虽然感觉上是透过魔法写入类似人工智慧的程序，但我终究还是不知道石魔是如何运作的。伊丽也说他只是遵照学会技能时的操作说明去做，所以并不清楚详细状况。

    「真希望石魔能拥有更多功能哎~」

    这样一来就能够让他自主行动，而我就可以趁机狩猎野兔。

    「石魔还是很有用的。」

    缇莉卡一脸认真的这么说。

    毕竟缇莉卡无论是驯服德拉格那时，还是这趟旅程中都承蒙石魔的照顾。虽然石魔在某些情况下真的派不上用场，但依然算是实用。

    「说的也是，奢求太多并不是好现象」

    「对呀，所以你别再花费心思在野兔的身上了，集中精神操控石魔吧。因为我希望能够尽早到达要塞」

    可恶，被抓包了。老实说我已经有一周以上的时间没去狩猎野兔，虽然呆在森林与地下室的时候并不会特别在意，但是在草原上侦测到附近有野兔的反应，就会让我十分手痒。

    「总觉得好像给你添麻烦了，还是我下来自己走好了」

    虽然我没有表现的那么明显，但是亚尔宾似乎还是有点过意不去。

    「不会不会，毕竟你需要静养嘛，所以今天继续坐在石魔的身上吧。」

    「就是说啊，受重伤之后，最忌讳的就是勉强自己。而且你应该还有些不太舒服吧？昨天真不该让你负责站哨。」

    「我已经休息很多了，站哨并不算什么，而且我在站哨时也几乎不需要四处走动喔。」

    「总之你至少需要静养一周，听懂了吗？」

    「好的，安琪拉小姐。」

    「那就差不多该出发，赶快抵达要塞好好休息吧！」

    随着易立一声令下，大家开始进行动身前的准备。等我把东西收进道具箱里的时候，忽然注意到一件事――刚刚趁着大家休息的时候，赶紧去狩猎野兔不就好了？

    「你这个人是多喜欢狩猎野兔啊……那样只会害自己休息不足吧！就算来到草原上，也不代表有任何危险哦，麻烦你坚守岗位！」

    当我询问伊丽能否趁着下次休息时去狩猎野兔，结果被他臭骂一顿。

    由于我们缩短休息时间，不断赶路，因此赶在太阳下山之前就顺利抵达哥巴斯要塞了，看来大家都想尽早抵达呢。

    我在城门前让石魔回归到土里之后，便与亚尔宾等人一起穿过城门。因为这里地势偏僻，没有很多人。亚尔宾似乎跟这里的守卫很熟，所以对方稍稍检查过我们的工会卡之后便立刻放行。

    我们首先前往工会换取亚尔宾他们的报酬，至于我们的那份赏金则是暂时保留，毕竟数量实在是太庞大了。除了道具箱里塞满猎物以外，工会卡上也留下惊人的记录。若是直接向这里的工会报告，肯定会掀起一阵不小的骚动。因此我们决定等回去之后，再向工会副会长或平常那位柜台大叔提交讨伐报告。

    「你们接下来有什么计划吗？」

    亚尔宾等人变卖完自己的猎物之后，便对我提出这个问题。

    「目前还没有决定，今天是打算先找间旅馆住上一晚。」

    虽然我们当初预计要在抵达要塞前讨论这件事，但因为一路上都跟亚尔宾等人一起行动，所以没办法那么做。毕竟有些事情不方便被听见，因此我应该会在今天或明天找个时间跟老婆们好好商量吧。

    「我们住在公会的宿舍里，各位有空的话，随时都可以来找我们，至少我们还能请各位喝一杯。」

    毕竟他们非得让亚尔宾暂时静养一阵子不可。而且狩猎那群半兽人，让他们小赚了一笔，总得找个机会商量一下今后有何打算。虽然亚尔滨等人跟我们相处了两天左右的时间，多少会从我们身上学到一些心得，不过我认为他们还是别拿我们当参考会比较好。因为不管怎么说，我们这个队伍终究算是异类。

    「那你保重喽，亚尔宾，我们有空的话会去找你的。」

    跟亚尔宾道别，走出冒险者工会之后，我们便住进了伊丽推荐的旅馆。虽然在这种边疆要塞里的旅馆不可能会多高级，但是房间内宽敞到足以让我们五人在里面自由活动，另外还附有卫浴设备。

    工会所经营的宿舍除了没有卫浴设备以外，房间狭小而且隔音极差。虽然对于没钱的冒险者而言实在是帮了个大忙，但是以我们目前的组队来说并不适合。

    「今天就先好好休息吧，但是从明天起要怎么办呢？」

    「再怎么说也不能马上离开在这里，我觉得明天再继续休息一天比较好。」

    率先提出意见的是冒险者经验丰富的伊丽，她总是会提出十分中肯的建议。

    「讨伐报酬可以等到返回西奥里城之后再兑换，但是剩下的猎物要如何处理呢？」

    「在这里卖不到好价钱，由于货源充足的关系，店里也有可能拒绝收购。」

    事实上要塞的肉可以说是供过于求，外加上这里地势偏远，想要拿去其他地方贩卖也会非常辛苦。

    「那么猎物也等回到西奥里城之后再去贩卖吧。」

    「既然如此，我们干脆前往王都一趟如何？猎物在那边都能卖出好价钱哦。」

    「但是我的道具箱容量终究还是有上限啊。」

    事实上我日前在道具箱里装了许多岩石，但在半路上却忽然不能装入其他东西了。虽然我当时慌了手脚，不过很快就明白了原因――容量达到上限了。这里指的不是数量，而是重量超出限制。虽然我当初以为重量并没有设限，但其实只是上限很高罢了。我只能欲哭无泪的把一半的石头扔掉，但总觉得随手乱丢很不甘心，所以故意将它们摆成类似遗迹的造型。我以五十颗岩石组成高塔，布置成一座巨石阵。由于我把岩石插进土里之后又进行炼化，因此一般的暴风根本吹不倒它吧。森林里忽然出现一座神秘遗迹，听起来超有冒险气氛的！

    「你应该还存了很多吧。」

    「但是这些岩石……」

    「那种东西扔了又无所谓，岩石应该随处可得吧。」

    「那怎么行呢！这些岩石非常好用耶！（我懂，玩游戏的时候我也是石头也舍不得扔）」

    无论是当成盾牌还是扔向敌人都可以，可以说是攻守兼备的高性能重量级武器哦。

    我不会扔掉这些岩石的！绝不！

    「……我又没让你全部扔掉。而且真的需要用的话，随时都能透过土壤制造出来吧？」

    「话是这么说没错啦。（伊丽……你难道是天才吗？）」

    最重要的问题是，99颗岩石实在是太重了。虽然光是扔掉一组就能够把猎物装进道具箱，不过我总觉得这么做又很浪费这些花时间炼化出来的岩石，而且这些岩石还是我精心设计过的，规格、尺寸和外形都完全一致哦！

    「一下是野兔，一下是岩石，为啥你总是特别执着在莫名其妙的东西上呢……」

    伊丽无奈的叹了一口气，但我就是对这些东西爱不释手啊！而且也有很正当的理由！其实要是聊起野兔和石头的话，我能聊上好几个小时，不过总觉得会把老婆们通通吓跑，所以我还是决定把这句话吞回肚子里。

    「等到道具箱装不下猎物时，我再把那些岩石扔掉。」

    「那还用说！」

    伊丽气得破口大骂。

    下次在日志里跟伊藤神建议这件事吧，感觉上利用技能点数来提升道具箱的容量应该也是个不错的选择。这么一来，我就能够装下更多岩石，而且还能装进更大的岩石。

    若是从高空扔下一颗跟陨石差不多大的巨型岩石，应该能够轻松毁掉一座城吧。

    总觉得这是个好主意诶！等到发现魔王并且确认好魔王城的位置后，就直接朝那边砸过去吧！当然光凭道具箱目前的容量根本办不到啦。

    「若是魔王城里有人有察觉系技能该怎么办？到时你就会飘在半空中任人宰割喔。而且就算你顺利扔下岩石，对方只要施展漂浮术接住它，或是利用其他魔法让岩石的轨道偏移就好啦。你居然天真到误以为光凭一颗岩石就能够打到魔王，简直太肤浅了！」

    「伊丽，胜，你们已经偏离原先的话题喽，我们目前是在讨论明天之后的行程吧？」

    安开口制止准备继续针对魔王究竟有多强悍这件事，高谈阔论的伊丽。

    「啊、说的也是，你们觉得呢~~？」

    语毕，伊丽便歪着头看向我们。

    「直接利用传送魔法阵回家吗？」

    「我也赞成这么做。」

    当我提出这个意见之后，安立刻举双手赞成。总觉得最近真的太过忙碌，实在很想找个机会好好休息一下。外加上我想接受军曹大人的剑术修行，希望能尽快返回西奥里城。

    「不能使用传送魔法阵啦。若是没有像平常一样花上一段时间才回去的话，可是会让人起疑的。比起这个，我们再去森林绕上一圈吧！这次就从森林的另一边返回西奥里城好了。」

    「我也赞成这个意见，因为我想继续提升等级。」

    伊丽跟缇莉卡似乎想获取更多的经验值，难得出现这种票数是二比二的情况。

    「既然不能使用传送魔法阵的话，只要搭乘往来于各城镇之间的马车就好了吧。」

    由于城镇是从要塞前往王都的中继站，因此在那里应该不难找到这类马车。

    「莎蒂赞成那一边的意见呢？」

    「那个……」

    她似乎很犹豫是要支持我还是缇莉卡，所以显得有些不知所措。

    「反正就算前往森林也能每天回家不是吗？这种时候就应该继续提升队伍的战力，更何况目前赚到的钱实在太少了。」

    「应该找个机会回家好好休息一下吧？而且我也想花时间练习一下魔法之类的。另外我说伊丽呀，你最近都没有练习做菜对吧？」

    「但是炸肉块与布丁的话，我已经会做喽。」

    「但你也只会做这两道料理吧。」

    没错，其实伊丽就只会做这两道菜，除此之外的料理完全看不出有任何进步。基本上她有依照安的要求练习，但是伊丽能学会这两道菜，似乎已经心满意足了。

    伊丽在那之后就很少练习做菜，虽然有一部分的原因是因为地下室不能用火啦。

    「你想想看，在地下室根本没办法制作料理不是吗？」

    「但是依然可以练习切菜呀，不然这样好了，只要你愿意好好练习做菜的话，回城可以特别经过森林喔。」

    「我、我知道了啦，我会好好练习做菜的……」

    虽然我总觉得这个条件根本是伊丽一人独赢，她就真的这么讨厌学习做菜吗？

    「这样的话你应该也没问题吧？胜。」

    「恩，我无所谓，毕竟我也有希望能够找个机会多赚点经验值」

    只要学会肉体强化系的技能，肯定能够更轻松地解决敌人。虽然想找个机会好好休息，不过也没有办法。

    「那就这么说定喽。伊丽，等回家之后就要好好练习哦，知道了吗？」

    「呒~我知道了啦……」

    她为啥这么排斥做菜啊？明明已经学会制作油炸食品和布丁了吧。

    「那我这就去柜台点餐。胜，麻烦你先放好洗澡水。」

    「遵命~」

    「我觉得每个人都有擅长与不擅长的事情，更何况现场除了我以外，其他人都会做菜呀，根本不缺我一个吧。」

    等安走出房间后，伊丽便开始抱怨。但由于异世界的人似乎普遍认为做菜主要是女性的工作，因此觉得没必要学做菜的伊丽在立场上比较站不住脚。

    「你就乖乖认命吧。」

    「伊丽莎白小姐，我也会来帮你的，所以让我们一起加油吧！」

    「我可以召唤泰格出来吗？」

    缇莉卡似乎完全没有要帮忙的打算。

    「嗯~只要让他待在别人一进门不会立刻撞见的位置就没问题吧？比方说床边死角之类的。」

    「我知道了。」

    缇莉卡先是让泰格待在床边试试看，然后再由我走到入口处确认。

    「从这里没法直接看见泰格，应该没问题吧。」

    反正一转眼就能解除召唤，应该无需担心被发现。接着缇莉卡坐到地面，然后整个人躺在泰格的身上。

    伊丽也慢慢走到泰格的身边，然后一把抱住他。

    「好，我会加油的。只要让料理技能达到一级，安应该也会满意才对。」

    伊丽把脸埋进泰格的身体，就这样享受着那毛茸茸的的触感。

    「我的料理技能也有1级哦。」

    缇莉卡说出了这句话。

    「就是说啊，既然缇莉卡都能够办到的话，我岂有学不会的道理呢。没错，我一定能学会的。」

    「说的也是，那就预祝你马到成功。」

    真要说来，想让料理等级达到一级应该毫无难度才对。

    我抛下仍在闹别扭的伊丽去放洗澡水，等重新返回房间时，安也刚好走了回来。

    「老板说很快就会送来，我们就在房间里吃吧。」

    「我的肚子都快要饿扁了。」

    「因为我有多点一些菜，所以你就尽管吃吧。」

    「恩！」

    只要点餐就有料理能吃的机制，还真是让人轻松不少。

    伊丽之所以不想做菜，有一部分的原因应该是这个吧。由于她原本是一名贵族，自从成为冒险者之后有没做过菜，因此才会对料理这件事感到排斥也说不定。只不过就算如此，他还是很快就学会制作炸肉块与布丁了。

    「伊丽，其实炸肉块有不同的制作方式，而且味道也会不一样喔。」

    油炸肉料理的种类可以说是数不胜数。无论是稍微裹上一点麦粉的类型，或是把肉放进酱汁里腌制过的龙田风炸肉等等。但是基于我个人的喜好，只有传授她一种制作方式。

    「什么！？」

    原先抱住泰格的伊丽，听见我这番话之后便激动地站起身来。

    「你想学吗？」

    「恩！」

    「只要你答应我把料理等级提升到一级，我就把其他制作方式传授给你。」

    「没问题！那就这么说定喽！等我把料理等级提升到1级之后，你就要制作新口味的炸肉块！」

    面对伊丽时，拿诱饵吸引她的做法果然有效。还是说他这个人其实很容易搞定呢？

    总而言之，伊丽此刻已是心情大好，让我不禁很庆幸顺利激发出他的干劲。

第四卷 第十三章 关于被牛穷追不舍这件事

    由于日前在夜里站哨的关系，我们隔天睡到中午才起来。虽说前一天的晚餐吃得很丰盛，不过没吃早餐到中午还是会有点饿，所以大家约好要一起吃午餐。安、莎蒂与缇莉卡似乎决定先去散散步。伊丽和我就继续睡回笼觉。

    「有发现什么新鲜事么？」

    我开口询问外出回来的三位娇妻。

    「这里的城墙已经修好了，我们也稍微观摩了正在新建的第三城墙。」

    「虽然我们有登上城墙眺望魔境，但是并没有看到什么新奇的事物。」

    「另外有买一点小摊的东西吃，不过味道不怎么样。」

    总之她们似乎都以各自的方式稍微享受了一下吧。

    「下午要做什么呢？」

    等我们吃完午餐之后，就开始闲聊。

    「想看的东西都已经看完了，我稍微在房间里休息一下，另外我刚才有到神殿打过招呼，你晚些也记得去露个脸喔，司教大人很想见你。」

    「我知道了。」

    虽然前往神殿可能会出现一些麻烦的情况，不过总觉得被对方逮个正着反而会更棘手，所以还是主动去打个招呼吧，反正我也只会在这里逗留一天而已。

    「我也想待在房间里。莎蒂，我们一起去洗澡吧。」

    「好的，伊丽莎白小姐。」

    「我稍微去草原一趟。」

    虽然有点跟爱妻们一起洗澡，但反正随时都能这么做。

    由于我在防卫战的时候只有经过这里的草原，因此未曾在此地狩猎过野兔。难得碰到这种感觉上会有很多野兔栖息的草原，我岂能轻易放过这个大好机会。

    「我想跟胜一起去」

    缇莉卡摸着泰格这么说。

    「难道又想吃蛇肉嘛？」

    「我听说有巨水牛出没在这附近的草原上」

    依照缇莉卡的说法，巨水牛的肉质鲜美但却不容易取得，因此她很想尝尝看。

    「喔~听起来好像很不错呢。若是有发现的话，你们务必要抓几头回来喔。」

    既然被称为巨水牛体型应该十分庞大，而且这次还是牛肉喔！

    「好~交给我们吧。」

    「你们出门时要小心哦。虽然附近的魔物都已经被杀死，但是这里距离魔境并不算很远」

    安担心地提醒我们。

    「反正有缇莉卡陪着一起去，所以不要紧啦」

    「我会好好保护胜的。」

    在这种情况下，我几乎都是受保护的一方。

    「说的也是，那你们加油喔」

    而且所有人都立刻接受这样的说法，让我心里有点不是滋味。

    由于狩猎野兔的过程十分顺利，因此我开心地漫步在草原上。不过经过一个小时左右，缇莉卡忽然跑来向我报告：

    「发现了。」

    负责侦查的霍克好像发现了巨牛。因为距离有点远，所以我们一边悠哉地向前走，一边等待霍克的归来。到时再改成召唤泰格，然后骑着它向前赶路吧。泰格在背着我们两人的时候，仍能使出全力，以相当快的速度奔驰。到时我只要发动察觉系技能，赶在被其他人发现之前收起泰格就好。万一真的被发现也不要紧，反正大家应该只会把泰格当成一般的老虎。

    收起已经返回的货客之后，我们便骑上召唤出来的泰格。

    WRYYYYYYYYYYYY!!!泰格的速度比想象中更快啊~！！

    泰格使出全力奔跑的速度远远超出了我的想象，外加上做在泰格身上时高度离地面很近的关系，让人不禁觉得速度比实际上更快。

    缇莉卡抓着泰格的脖子，我则环抱住她的腰间，然后紧紧揪着泰格背上的毛皮不放。要是不小心摔下去的话，肯定会死的很难看。

    「再快一点，泰格。」

    缇莉卡开口催促着泰格。

    那个其实不必这么急也没关系哦？人生就是要过得悠哉点嘛……我就这样一边担心自己会咬断舌头，一边出声安抚缇莉卡。

    「因为距离有点远，所以得加快脚步。」

    但是他完全没有减速的打算。

    因此我就这样强忍着不知何时才会结束的云霄飞车酷刑，当我们能够从远方看见水牛群时，我已经被折腾得奄奄一息了。

    「我已经不行了，缇莉卡，接下来就拜托你了……」

    我以大字型的姿势倒在地上，对缇莉卡这么说。

    「是吗？那我来召唤德拉格。」

    「啊、对不起，是我错了，一切交给小弟我来处理就好。」

    因为目前是在草原上，我的侦测范围几乎比一般人的视野更窄，所以即使一路上没有碰到其他人，以德拉格的体型来说，碰巧被别人发现也不足为奇。

    我开始仔细观察水牛群的状况。数量有30只到40只左右，并且都分散在四处吃草。

    话说巨水牛的体型还真是庞大，几乎有一般牛的两倍以上，而且他们还长得十分锐利的牛角，难道这些水牛全都是公的吗？

    根据缇莉卡表示，巨水牛是一种十分温顺的食草动物，但面对外敌时，就会活用庞大的身躯展开反击，而且还会成群结队攻击敌人。

    虽然只要施展陨石术就能够将他们一网打尽，不过那么做就会把整群水牛全部轰成渣，完全没有任何意义。但是使用除此以外的魔法，感觉只会惹火这群水牛，然后被他们围剿罢了。虽然飞上天逃走是个好办法，但是水牛的动作似乎很敏捷，就算不至于来不及逃跑，应该还是会有点危险。

    「干脆使用漂浮术，从上空发动攻击就好啦。」

    缇莉卡点头赞成我的提议，毕竟这些水牛不会飞，到时肯定能轻松得手。我这次决定使用弓箭来攻击，虽然魔法也是个好选择，不过还是想找个机会好好活用一下自己的弓术，要不然就白费这些技能了。（你倒是洗点啊）

    我把弓箭装备在身上，虽然已经很久没有射过箭，不过我的弓术等级可是三级。因为这次将会直接从安全的高空进行狙击，所以就算要我立刻进行实战，应该也不成问题。

    我跟缇莉卡从上空慢慢接近水牛群。

    当我越是接近这群水牛，他们庞大的身躯就越是令我害怕。若是不小心掉下去的话，肯定会被秒杀的。虽然使用漂浮术，不可能会让我掉下去，但我还是稍微思索了一下有没有办法能够从更远的地方攻击这群水牛。虽然派遣石魔也是个好办法，不过石魔的动作太慢，如果让水牛跑掉的话，石魔根本追不上他们。

    「要狙击哪一头呢？」

    抵达水牛群的上空时，我对缇莉卡这么问。而那些水牛则完全没有注意到我们。

    「就那头吧，总觉得那头看起来很美味。」

    「你指的是那一头吗？」

    缇莉卡所指出的方向，能够看见一头，稍微远离其他牛只，体型大上一圈的水牛。这头水牛拥有一对长长的牛角，并且浑身长满肌肉。虽然能够肯定这头水牛特别强悍，但我完全看不出她哪里比较美味。

    缇莉卡应该只是因为这家伙体型特别大，所以才会选他吧。

    虽然这头水牛确实大到能够让人饱餐一顿，但是缇莉卡的食量与常人差不多，总觉得要花上好几个月才能吃完它。

    「只猎一头就够了吗？」

    如果缇莉卡想要多吃点的话，我是能多猎几头啦。

    「因为他们不是魔物，所以不能滥捕。」

    难道异世界里也提倡要爱护动物吗？我应该不会因为猎杀太多野兔，到时候被人投诉我吧？

    「只要别惹怒他们，他们就不会袭击人类，而且有时还会帮忙驱赶魔物哦。」

    原来巨水牛对人类有益啊。假如他们能帮忙祛除在草原上乱窜的半兽人，那确实帮了人类一个大忙呢。反观野兔并不属于此类生物，所以只要别捕杀殆尽即可，这下我就放心了。

    我们慢慢接近，被选为目标的水牛。当距离只剩下十公尺左右时，我便拉弓一箭射去。这么近的距离，肯定是一箭命中要害――咦？箭居然被弹开了？

    「巨水牛的头很硬。（巨水牛:老子头铁）」

    头部可是牛的主要武器，若是这里柔软到会被人一箭射穿的话，根本没办法在这么苛刻的异世界里生存下去吧。既然如此，我就别去理会发现此处异状而逐渐群聚过来的其他水牛，专心架起弓箭攻击主要目标的背部好了。

    虽然猎物想逃，但却碍于四周的水牛群阻挡他的退路，动弹不得。一连有好几支箭刺在那头水牛的身上。当我继续射了十几支箭之后，目标终于倒下。

    虽然我当初以为箭矢无法造成伤害，不过可能因为在近距离下射箭的关系，箭矢有伤及水牛的要害吧。以防万一，我又朝着水牛的腹部射了两三箭。

    这下子肯定死透了。（太甜了，一定要用路牌砍下头才能确定死亡）

    其他水牛逐渐集中到目标的身边，并且不断发出鸣叫。

    虽然出乎意料的费了一番功夫，不过我的弓术依然能派上用场。加上今后也不会全都像今天这样，只有两个人上场，所以弓术技能还是先保留下来会比较好。

    「缇莉卡，由我来抱住你，你就用漂浮术把那头牛拉上来吧。」

    「知道了。」

    我们慢慢接近下方那群杀气腾腾的水牛。有的牛甚至跳起来进行威吓，但是他们应该没法跳这么高吧。毕竟他们长得那么巨大，如果被那些锐利的牛角戳到一下，我们肯定直接去领盒饭。

    缇莉卡利用魔法捕捉倒地的水牛。他让猎物从嘶吼的牛群中飘起来之后，我便迅速收进道具箱里。

    「任务完成，我们回去吧。」

    「嗯，赶快把它做成料理。」

    虽然我们打算利用漂浮术远离牛群，但是他们不出所料，果然追了上来，看来这群水牛并不打算就这样放过我们。

    「缇莉卡，我要施展飞行术了，你稍微抓紧一点。」

    我先是抱紧缇莉卡，接着开始咏唱飞行术。但是水牛群却一边发出震耳欲聋的奔驰声，一边紧追在后。而且速度十分惊人，即使是飞行术也甩不掉他们。

    「喂，现在怎么办？」

    「该怎么办呢？」

    「总不能直接把他们全都炸飞吧。」

    根据缇莉卡的说法，这世界虽然基本上没有禁猎巨水牛，但也不建议滥捕。即使我们就这样逃进要塞，这群发狂的巨水牛也会穷追不舍。要塞这时正在建造第三城墙，要是这样让他们冲进施工现场的话，势必会造成很严重的灾情。

    虽然我尝试飞得更高来摆脱这群巨水牛，但最终还是徒劳无功。就算我们改变行进路线，他们仍然从后方追了上来。

    「可以把他们全都轰飞吗？」

    「不行。」

    缇莉卡果然不同意。不过巨水牛只是无辜的食草性动物，明明是我们主动去招惹他们，若是因此杀光他们的话，那就太残忍了。

    在不伤害到牛只的前提下，我以火魔法进行威吓，不过最终还是白费力气。飞在天上也没有余力制造石魔。看来不能滥杀的限制，让情况变得十分棘手。

    「我来召唤德拉格。」

    缇莉卡如此提议，事实上我现在也只能想到这个办法了。就让德拉格在不伤到这群水牛的前提下，想办法把它们吓跑吧。

    若是这样也不行的话，就坐上德拉格逃跑，反正只要飞在空中，被别人看见也不要紧才对。我就这样抱着缇莉卡施展漂浮术，然后让缇莉卡召唤德拉格。基本上我有稍微侦测一下四周，附近应该没有其他人。

    虽然德拉格被召唤出来时有稍微向下落去，不过它很快就张开翅膀停留在半空。

    「德拉格，把下面的那群水牛通通赶走，但是尽量不要伤害他们」（德拉格：我有一句mmp现在就要说）

    「遵命。」

    当德拉格出现在半空中之后，原先不断发出嘶吼声的巨水牛们便通通安静下来。德拉格淡然地朝着牛群飞去，然后慢慢地发出一声咆哮，他的嘶吼声就这样传遍了整个草原。

    巨水牛们随即陷入慌乱，就这样争先恐后逃之夭夭。

    「谢谢你，德拉格，快回来吧。」

    德拉格先稍稍点头行礼，接着便消失无踪。

    我们确认巨水牛全部离开之后，这才降落地面。

    「真是被整得好惨啊。话说其他人是怎么捕猎巨水牛的啊？」

    「我不清楚，回去吧？胜」

    「也对，毕竟费了好一番功夫才终于猎到一头，真是太令人期待了！」

    虽然我是日后才得知此事――据说只有傻子才会去招惹一整群的巨水牛。正常来说都会想办法针对一只巨水牛设陷阱捕捉，或者捕猎落单的巨水牛。

    虽然我们回到旅馆请人帮忙把巨水牛肉做成料理，不过尝起来有点普通。恩，这是肉，而且是很普通的牛肉。因为听说他十分美味，所以我感到有点失望，不过缇莉卡却显得很满足，难道这就是物以稀为贵嘛？

    虽然巨水牛因为难以捕捉而十分稀有，但由于要塞中的肉品来源充足，因此就算再怎么美味，也没有美味到让人愿意捕猎。像那种很难搞的猎物，我这辈子不想再抓第二次了。老实说我已经能够理解巨水牛肉为何会这么稀少。

    我们结束狩猎回到城门之后，发现人们显得有些躁动不安。

    「喂，你们有在草原上狩猎对吧？」

    「当我们经过城门时，卫兵忽然这么问」

    「对啊。」

    「有人在不久之前发现那里有龙出没而跑了回来，虽然那条龙很快就消失了，不过你们有发现什么嘛？」

    「咦、那个~我们就只是在附近狩猎野兔而已……」

    「还发现了巨水牛。」

    「喔~巨水牛在这附近可是很罕见呢。虽然它们性情温和，但是要小心别太接近喔，小妹妹。」

    「我知道，惹怒它们会被一路追着跑。」

    缇莉卡点头回应这名卫兵。被巨水牛一路追着跑这件事，我们可是亲自体验过了。就算没有他的提醒，我们也不想再接近巨水牛群了。

    「好，你们可以通过了。」

    幸好卫兵只是稍微确认一下工会卡，并没有仔细检查登陆在上面的讨伐情报。话说到底是被谁撞见了呢？德拉格的咆哮声确实很大。不过还好这次只是德拉格被人看见，没有任何人目击我们的身影。

    等我们吃完用巨水牛肉做的晚餐之后，我便带着莎蒂稍微去神殿露个脸，接着就去拜访亚尔宾，并且一起前往附近的酒吧小酌一杯。只是亚尔宾得知我们明天就要离开，似乎显得十分惊讶。

    「难道没有变得像你们这么刻苦耐劳，就无法提升阶级吗？」

    「虽然我之前有说过，但是你最好别拿我们当做参考，因为我们的情况算是比较特殊。」

    毕竟我们感到疲倦的话，随时都能回家睡觉，所以根本未曾体验过在外露营的辛苦，另外又能使用石魔以及道具箱。若是把我们当成很能吃苦的人，根本是天大的误会。

    当然我是不可能向他们解释这些事的啦。

第四卷 第十四章 冒险到回家之前都不算结束

    到了隔天，我们在旅馆里悠闲地吃完早餐之后便出发前往森林，反正行程上并不赶时间。事实上我们也有讨论过是否要再休息一天。

    当我们聊到被巨水牛四处追着跑之后，就被安臭骂了一顿。

    「今天明明是休息日，你们这是在做什么？而且还把德拉格召唤出来了是吗？」

    「我以为会很轻松嘛……对不起。」

    「对不起。」

    我跟缇莉卡立刻露出微妙的表情开口道歉。

    毕竟一切都是我的过失，都怪我当初太小看巨水牛，才会演变成需要德拉格出马的情况。

    「需要再多休息一天吗？」

    「虽然确实有点累，但我不要紧。」

    「我也没问题，依照行程直接上路就好」

    「是吗？如果你们觉得很累的话记得说喔。」

    反正到时如果真的撑不住，也能把石魔当成交通工具，另外晚上还可以回到家中的地下室好好休息。只要没有碰到太夸张的突发状况，基本上应该都没问题才对。

    当我们即将出要塞的城门时，卫兵特别提醒我们：

    「昨天下午有收到龙出没的目击情报，如果你们有发现什么的话，希望能立刻联络我们。」

    「恩，没问题，那我们快出发吧。」

    虽然早就知道若是被人发现的话会引起骚动，不过情况却超出我的想象。要塞已经派遣好几组调查队在目击现场周围探索，甚至还有好几组人准备出发。

    老实说还真是让人过意不去。

    「现在应该怎么办？居然惹出不小的风波诶。」

    当我们从草原走向森林时，安开口这么问。

    「覆水难收，只要我们装作不知情，到时自然就会平息下来了。」

    「对不起。」

    「对不起。」

    总之我跟缇莉卡开口道歉。虽然无论在这里如何道歉，被添麻烦的人们也听不见，不过我们还是有好好反省的。

    「总而言之，最近暂时不要召唤德拉格比较好。」

    「……知道了。」

    「反正等我们升上A级之后，就可以光明正大公布这件事啦。」

    「那样真的没问题吗？」

    「虽然我也无法断言，但是只要立下身为冒险者的实绩，应该能有办法应对的。」

    不管怎么说，要是我们想有效利用德拉格这份战力的话，就没法一直隐瞒它的存在。至于公布于世的时机，就是等我们升上A级的时候。对于这个世界的人们来说，A级冒险者就等同于英雄一般的存在。除了会受到冒险者工会的礼遇以外，本身的影响力也十分惊人。先不提默默无闻的冒险者，我们认为自己一旦成为名声远扬的精英队伍，即使能够使用召唤魔法这种罕见的魔法，世人也不会多加揣测，也能拒绝国家与其他机构的挖角。

    而冒险者的工作，说白了就是去对抗魔物。换句话说，只要有实力就能够为所欲为。加上最近有一个国家被魔物毁灭了。意思是魔物在这个世界，真的很具威胁性。

    不过依照今天的骚动来看，我们升上A级之后真的有办法息事宁人吗……

    「当我升上A级之后，真的拒绝得了委托吗？」

    虽然在防卫战当时，我对于治疗以及修理城墙等工作并不排斥，不过若是可以的话，我还是想站上前线杀敌。

    毕竟那时可是赚取经验值的大好机会啊。

    「那当然喽，只要成为A级的话，工作可是随便挑选的。如果碰到不满意的委托也大可拒绝。」

    「话说我们这次讨伐这么多魔物，应该能够提升等级吧。」

    以现阶段来说，伊丽时B级，我跟莎蒂是C级，安跟缇莉卡则是E级。

    「我想想哦，即使目前还不够，我们只要在回程时好好狩猎一番，我觉得到时应该也够了。」

    不过伊丽表示自己已经是B级，因此无论猎杀再多的一般魔物，也没法升上A级。

    就是因为她非得杀死更厉害的魔物，所以伊丽才会提议前往魔境。

    「现在想想根本不必急于一时，毕竟光是我升上A级也于事无补。反正我们的队伍别说是A级，甚至有能力升上S级，所以慢慢来就好。」

    话虽如此，我们只休息一天就再次闯进森林里，我倒是觉得有点逼太紧了。

    「这种程度根本不算什么吧，我可不许你说丧气话哦！」

    这种情况对我来说的确游刃有余，不过我还是希望能够多休息一下，老实说，我还真想找个机会跟伊丽解释一下，我在日本是过着怎样的生活。

    一整天几乎都在看电视或者上网，偶尔前往便利店购买漫画……

    「其实现在随时都会下雪，我相信你也不想在大雪纷飞的天气里外出狩猎吧。」

    「是不太想没错。」

    「所以进入冬季之后，冒险者们大多数都会选择放假哦。」

    「这可太好了！我确实想好好休息一下。」

    「可是就算放假也不能浑浑噩噩过日子哦？还可以去接受剑术修行或者学习魔法，还有许多事情可以做。」

    「伊丽你也可以好好练习做菜呢。」

    「……单纯休息也不错呢」

    语毕，伊丽便露出求救的眼神看着我。

    虽然我能够理解你想要好好休息的心情，但是你已经答应过我会乖乖学习做菜，所以再怎么说也不可以食言喔？

    分割线

    从要塞返回西奥里城的过程中，基本上没有发生任何值得一提的事情。我们一路上碰到的全是弱小的怪物。虽然收获还算不错，但伊丽似乎十分不满。

    对我来说，值得庆幸的就是道具箱还有空间收东西。假如回程时也碰到跟之前一样规模的魔物巢穴，我的道具箱很可能会立刻爆满，到时又得被迫把岩石扔掉也说不定。

    虽然我在日志里拜托伊藤神增加道具箱的容量，但是目前还没有得到任何回复。确实，只因为想要多装点岩石，而提议增加容量，以理由而言是蛮蠢的。不过关于这件事情，我是打算采取死缠烂打的方式与伊藤神交涉。

    「难道我选错路线了吗？」

    「如果太接近山边的话，就会跟之前的路线重复。」

    「我倒觉得这样也不错，因为我已经受够妖鸟跟半兽人军团了。」

    像我这次就没有受伤，反正只要能多少赚点经验值，我就心满意足了。

    「不过技能点数就只差一点而已……」

    但是伊丽想要把空间魔法升到等级五，还需要十点的技能点数。换句话说，他必须要再升两级。

    「毕竟我们当初就已经说好，要集中提升缇莉卡与安的等级吧。」

    因为他们两人的等级很低，因此遇到一般的魔物时，都优先让他们击倒，基于这个原因，伊丽几乎没什么机会上场战斗。当初预计为期一周的旅程，将会让我们大丰收，结果没想到遇到的全是一堆小怪，而且预计再过不久就会离开森林，抵达城镇了。

    「感觉等级超过20之后就会很难升级，看来只能放宽心情慢慢来了。」

    「再绕一圈……」

    「不行。」

    「我们不可能再绕一圈哦，伊丽，更何况你的料理等级完全没有起色，等回到城镇之后就要好好练习。」

    「我明明就有乖乖练习呀！」

    「那是你自由练习切菜，光是提升刀功依然无济于事吧。」

    没错，由于在地下室不能用火的关系，因此伊丽在这段期间，主要只有练习如何使用菜刀而已，结果唯独是切菜技巧精进不少。不光是切菜跟切肉，伊丽现在甚至还很擅长替苹果削皮，若单论切菜技巧的话，能够肯定他已经提升至一级了。当我闲来无事传授伊丽投掷短剑的技巧之后，他的投掷术在昨天也达到了一级。他到底为什么不肯乖乖学习做菜啊？

    「我说伊丽你啊……」

    「有东西正在接近这里。」

    走在前方的莎蒂忽然进入警戒。

    「感觉到两个生物，不过其中一方似乎遭到追赶……感觉应该是人类。」

    「是哪个方向？如果那人被魔物袭击的话，我们得赶紧去救援才行！」

    虽然知道伊丽是想转移话题，不过也不能不去救人。

    「霍克在哪？」

    「我已经命令他先过去了。」

    缇莉卡从石魔身上跳下来之后这么说。

    「如果是冒险者被追杀，就让霍克帮忙牵制魔物。莎蒂，你先过去看看」

    「好的，胜主人。」

    莎蒂拔出佩剑之后，便朝着森林深处迅速飞奔。这里已经很接近草原，有可能是菜鸟冒险者不知轻重，闯入森林，要不然就是队伍遭到魔物袭击。

    「其中一方果然是人类。」

    莎蒂边跑边说出这句话。

    「我已经侦测到对方了，情况应该不算十分危急。」

    冒险者与魔物稳定保持着一段距离，依照目前情况，看来我们应该还来得及赶去帮忙。

    就在此时，传来一阵魔物的吼叫声。虽然距离应该还很远，不过我却听得非常清楚，这个声音似曾相识。

    「是食人魔吗？」

    莎蒂点头表示同意。

    「又出现一群了，虽然距离还很远，不过他们似乎朝着这名冒险者直奔而去。」

    「看来我们最好加快脚步。」

    就在此时，我刚好看见霍克从我们的头上飞过去。

    「霍克！」

    霍克听见我的呼唤之后，便身手矫捷的穿过树林，飞来我的身边。

    「又出现了一群食人魔追在那名冒险者身后，等我们救出对方之后，就会立刻回头跟缇莉卡你们会合，所以你们先走出森林在外头等我们。」

    我对着停在我肩膀上的霍克下达指示。这里距离草原很近，既然来了一群魔物，找个宽阔的地方应战应该比较好。

    「麻烦你先去帮那名冒险者带路，霍克。」

    霍克发出一阵鸣叫，再次振翅朝着那名冒险者所在的方向飞去。

    「在那里！」

    「我从正面接近，莎蒂你先躲在一边，然后从侧面包抄。」

    莎蒂听见后，便依照我的指示消失无踪。虽然肉眼跟不上莎蒂的速度，但我却能透过侦测技能掌握他的行踪。莎蒂配合我的动作，移动至斜前方，虽然我们事前并没有商量好对策，不过我相信他会配合我的。

    此时，我也能看见朝这边逃过来的冒险者了。那人的背后跟着一只巨大的食人魔。虽然霍克就飞在食人魔的头上，但是食人魔却完全没有把霍克放在眼里，专注的追逐这名冒险者。冒险者看起来已经跑得上气不接下气，不过食人魔的速度也没那么快。说起食人魔的特征，最主要就是它那宛如厚重铠甲的表皮，别说是箭矢跟低阶魔法，就连半吊子的剑术跟枪刺也会被弹开。虽然食人魔长得比半兽人更高大，但是比起巨人却小了一点。它的头上长有两只与牛很相似的角，至于他那长长的手臂，则能轻易把人捏死。还好因为食人魔身体太重的原因，所以脚程非常慢，要不然这名冒险者早就已经死了吧。

    「这边！」

    冒险者听见我的呼喊声而抬头望过来，他是一名男性。正常来说，这种被魔物追赶的人应该要是美少女才对吧！那小子别说是行李，甚至连手上也没有任何武器，大概是逃跑途中不小心遗失了。

    若是冒险者的实力不够高强，即使在拥有武器的情况下，依然没法单挑打赢食人魔，更何况他还是被一大群追着跑。换句话说，扔掉武器与行李，赶紧逃命是很正确的判断。

    「救、救命……」

    「快点到这边来！」

    我停下脚步，开始咏唱火箭术，等到冒险者与我擦身而过，我便朝着食人魔的脸部发射火箭。虽然高等级的魔法能够轻松解决食人魔，但是我不能让这名冒险者也受到波及。

    「我在这里！怪物！」

    虽然他的脸被火箭射得焦黑，但是食人魔却完全没有显露惧色。不过因为火箭的原因，食人魔的注意力也从逃跑的冒险者转移到我的身上了。

    食人魔挥动手臂，往我这边冲了过来。如果从正面遭受攻击，我肯定会被揍飞而且当场丧命吧。不过我目前身处森林之中，所以立刻躲到一棵大树后面。由于这次我从一开始就决定拿剑应战，因此即使看见敌人接近也不会感到手忙脚乱，反而很冷静的看穿食人魔的动作。

    食人魔停下脚步，为了抓住我而绕过大树。下个瞬间，食人魔发出了痛苦的吼叫声。偷偷来到食人魔背后的莎蒂，一剑朝着食人魔的背部砍了过去。但是手持细剑的莎蒂，似乎无法对皮粗肉厚的食人魔造成致命伤。食人魔随即发出怒吼转身看向后方，不过莎蒂已经与他保持一段距离了。

    我先是消除自身的存在感，接着就迅速来到食人魔的背后，然后将附加火焰效果的长剑一口气往他身上挥下去。被砍中背部的食人魔立刻喷洒出大量鲜血，发出一阵悲鸣后倒地身亡，即使食人魔的皮肤硬如铠甲，但在削铁如泥的火焰魔法剑面前，就跟粘土没什么两样。

    但是完成使命的长剑却立刻断成两半，果然有一般金属打造而成的长剑，根本承受不了魔法剑技所造成的损耗。

    「便宜货真不耐用。」

    我把断掉的长剑扔在地上，虽说依照食人魔的报酬来看完全能够回本，不过老是这样一砍就断，总觉得有点浪费。差不多是时候添购一把能够承受魔法损耗的上等长剑了。

    「得、得救了……」

    「还没完，后头还有一群食人魔在追着你。」

    我对着坐在地上大口喘气的冒险者这么说道。

    「不、不会吧……我已经跑不动了……」

    我先把打倒的食人魔收进道具箱里，接着替冒险者施展治愈术。这么一来，他的体力应该会恢复到能够行动的程度吧。

    「你赶快站起来向前跑，前方就是草原，你只要逃到那里就得救了。」

    「我、我知道了。」

    冒险者立刻起身向前冲。那群食人魔已经很接近了。如果不加快脚步的话，很可能会被敌人包围。

    「你再跑快一点，我的同伴们就等在那片草原上。在此之前你可要撑着点，如果被食人魔追上是会没命的！」

    我跟在冒险者的背后一边帮他打气一边奔跑。虽然我可以施展飞行术，不过看他应该还跑得动。实话说，我可不想抱着一名浑身汗臭味的男人逃跑。

    我们终于穿过森林，来到草原上。

    而那群食人魔紧追在后。

    虽然数量只有十只左右，但是他们的危险性跟半兽人根本无法相提并论。这里距离城镇很近，非得歼灭这群食人魔不可。如果不是刚好被我们这支队伍碰上的话，这群食人魔很可能会跑去攻击城镇。

    一路来到草原上，我便直接穿过冒险者的身旁，使出全力与莎蒂朝着其他老婆们跑过去。

    得赶紧做好迎接食人魔的准备不可。

    「等等，不要丢下我啊……」

    「奉劝你最好再跑快一点哦。」

    我伸手指了指森林的方向，随后就看见好几只食人魔从森林里冲了出来。冒险者见状，立刻使出最后一丝力量，拼死往前跑。

    看来他还留有余力嘛。

    虽然多少觉得自己有点冷淡，但我也没有理由去温柔对待一个素未谋面的家伙。如果对方是妹子的话，我当然会很小心的照料对方喽。

    反正我都为了这小子不惜犯险跟食人魔正面冲突，甚至还报销一把剑，他也应该知足了才对。

第四卷 第十五章 无名的冒险者

    或许是我花了太多时间打到第一只食人魔，此时其他食人魔已经十分接近了。而且最麻烦的是，他们以三三两两的方式朝着这边过来（三三两两的方式是什么啊？看不懂）看样子没办法施展范围，魔法一口气解决他们。

    跟安、伊丽以及缇莉卡汇合之后，我稍微环视一下周围，接着便开始咏唱土魔法。

    「我会用土魔法建造出一座塔，大家快过来这里！」

    冒险者也终于跟了上来，并且直接瘫坐在我的旁边。

    脚下的土壤随着我发动土魔法而逐渐隆起。因为我注重速度的关系，所以土堆略微摇晃，不禁让人觉得有些恐怖。不过食人魔已经近在咫尺，我非得抓紧时间不可。

    「大家快开始咏唱魔法，尽可能在对方接近之前通通打倒。」

    伴随着我们所处的长方形土台逐渐上升，周围的土壤则因为被吸走的关系而下陷。上升大约五公尺左右之后，我便暂时停下魔法转头确认四周。虽然图塔本身的高度约为五公尺，但由于是取走附近的土壤所制成，因此周围产生一圈壕沟，深度看起来差不多有三公尺，加起来看还算是挺高的。

    只要食人魔并没有飞行能力，应该是上不来才对。假如他们想爬上来的话，我就直接拿道具箱里的岩石砸下去，简直完美。

    在土塔完成后不久，石魔便来到附近，但是他们却一脸彷徨的看着眼前的壕沟。现在食人魔的数量已经减少到只剩下五只了。我每次看到这种情况都觉得很奇怪，为什么你们看见同伴已经减少了一半却不肯逃跑呢？他们看起来明明拥有一定程度的智能啊。

    「都怪你建造土塔时摇晃的这么厉害，害我不小心射偏了。」

    「因为若是建的太慢，我担心会被食人魔缠住啊。」

    「也对，你的判断很正确，这样一来，我们就能够单方面攻击敌人了。」

    「冰结之龙啊，贯穿敌人吧，冰龙！」

    「水龙！」

    就在伊丽游刃有余的俯视底下那群食人魔时，安跟缇莉卡纷纷施展魔法，现场随即只剩下最后一只。

    「啊？！至少留几只给我打嘛！」

    「好啦好啦，你赶快动手吧。」

    当仅存的食人魔终于发现情况不对准备逃跑时，就被莎蒂用弓箭射伤膝盖，而且还是连中两、三箭。照那么看应该是跑不动了，接下来就交给伊丽补上致命一击吧。莎蒂表现的还真是非常好呢。

    等到伊丽咏唱完魔法时，原先准备逃走的食人魔却朝着这边看过来，难不成他放弃逃跑了吗？

    「啊、是石头……」

    冒险者如此低语着。

    石头？啊！食人魔将拳头般的大小的石头握在手里。接着他举起石头……扔了过来？！

    我连忙把站在原地的伊丽向后一拉，那颗石头随即从伊丽的头部附近呼啸而过。真不愧是食人魔，感觉上投掷速度达到150公里。

    「咦、咦？咦！！！」

    「趴下！快趴下！」

    食人魔准备扔出第二颗石头了。糟糕，我得赶紧施展魔法才行。

    接着传来一声轰然巨响，食人魔扔出的第二颗石头砸在土塔上。他应该是想要狙击位在塔顶的我们吧？如果被直接砸中的话，我总觉得整个人会被直接轰飞出去。虽然莎蒂立刻拉弓放箭，不过就算食人魔身中好几箭，对皮糙肉厚的食人魔也无法造成致命性的伤害。

    当食人魔准备扔出第三颗石头时，我们正好也咏唱完毕。

    「大爆破！」

    「冰雪！」

    「冰雪！」

    我、安以及缇莉卡同时施展魔法。当爆炸与冰风暴结束之后，食人魔被炸得尸骨无存。虽然没能取得素材让人有些心疼，不过这也无可奈何。

    「你们真的是太厉害了！那是什么啊！」

    冒险者似乎因为食人魔已经被全数歼灭而感到放心，于是开始在那边大呼小叫。

    「你冷静点，话说只有你一个人吗？其他同伴呢？」

    虽然因为刚才情况太过紧急而忘了询问，不过看他应该是单独行动。真要说来，我希望他只有一个人来到这里，假如有其他同伴的话，感觉也没有救了。

    「咦？嗯、我是独自来到这里的。」

    「你一个人跑来森林里做什么呢？」

    「我是想来狩猎魔物……」

    「就我看来，你反而比较像是被魔物狩猎哦。」

    「这个嘛……」

    简单来说，这名冒险者耗光了旅费，为了能一夜暴富才单独闯进森林里。不过因为它偏偏碰上食人魔，所以只能抛下武器跟行李等身外之物，想办法逃命。

    在我跟这小子谈话的期间，其他人则利用漂浮术从土塔上降落至地面。

    「幸好你有碰到我们。」

    「其实我是有办法逃掉的！」

    「你是想一路跑进城镇里吗？」

    「对呀。」

    「拖着一群食人魔冲进城镇里吗？」

    「额……哥，我错了。」

    这小子似乎终于理解到自己差点铸成大错。如果他一路拖着那群食人魔冲进城镇里的话，天知道会造成多少伤亡。虽然城门有卫兵驻守，但战斗力仍然不足以挡下十只食人魔，更何况街上还有不少行人。

    仔细一看，我发现这小伙子挺年轻的。虽然他的体格乍看之下已经是个成年人，但以日本的标准来说，就只是个高中生罢了，是个身穿破烂铠甲的帅哥。（日本人我记得不是很高吧？难道是我的偏见？）不对，真要说来，这家伙长得挺美型的，虽然她的身材算是修长，看起来却有些弱不禁风，总觉得让他穿上女装会挺好看的。

    「我叫作胜，你的名字是什么呢？」

    「我叫威尔弗雷德，胜大哥，请叫我威尔就好」

    居然连名字都这么帅，换做是以前的，我肯定会妒忌到质壁分离吧。长相帅气的威尔弗雷德，感觉他应该从小就很受欢迎。

    「好，威尔，你想捡回自己的装备和行李吗？应该是丢在森林里吧？」

    「老实说，我根本搞不清楚自己是从哪里逃来的。而且我的行李和武器里都没什么值钱的东西，我才不想为了取回那些东西重返那座森林嘞。」

    因为他刚才差点丢掉小命，因此不想为了便宜的装备回到森林里吧？老实说我也懒得为捡回便宜的装备而进入森林。

    「明白了，那就由我们护送你回到城镇吧。」

    「请、请等一下，大哥！拜托您收我为徒好吗？」

    「如果你想学习剑术的话，去工会的训练场接受修行就好了吧？」

    「我不是想学剑术，而是魔法，拜托您教教我魔法好吗？」

    就在此时，伊丽施展漂浮术来到我们的身边。

    「猎物已经回收完毕了，话说你在做什么呢？胜」

    「啊~这小子呀――」

    「拜托您收我为徒吧！这位大姐！（你叫谁大姐？）」

    威尔突然跪在地上这么说到。看来无论在哪个世界里，大家有求与人时都会跪下磕头。

    「什么？我干嘛要收你为徒啊？」

    毕竟我们光是隐藏实力就已经自顾不暇，哪还有什么余力收徒弟啊。

    「我还从来没有见过有人这样应用土魔法哎！」

    那是因为这么做非常浪费魔力，所以一般魔法师根本办不到。这招土塔就只是依靠大量魔力硬堆上去的成果罢了。

    「另外三位女性也一样，居然能够连续施展出那些高阶魔法，想必各位都是鼎鼎有名的大魔法师吧！拜托，请教我魔法好吗？」

    「你直接去读魔法学校好了。」

    伊利一脸厌烦的如此说着。

    「那对我来说太勉强了，但是我说什么都想学习魔法！无论要我做什么都行！拜托请教教我魔法吧！」

    「既然你连正常的方式都不行，我们也没有办法吧。」

    「旁边的那位女性兽人也会使用漂浮术吧？我可是从来没有看过兽人会使用魔法哦！」

    这小子还真是眼尖，莎蒂明明只有短暂施展过一次而已。

    莎蒂在为期两个星期的地下室生活里，几乎把所有的时间都花在练习魔法上。当然魔力由我负责补充，但他途中仍然不知道昏倒了多少次。苍天不负有心人，莎蒂终于在不久前成功学会了漂浮术。虽然因为魔力太低的关系，他没办法让自己飞到半空中，不过还是能够从五公尺高的地方缓缓降落到地面。莎蒂的漂浮术只能维持短短一瞬间，但是似乎被这小子看进眼里了。

    「反正不会魔法也能成为冒险者吧？你就老老实实去锻炼剑术吧」

    「光是那样……是不够的……其实我的家人全都会使用魔法，虽然家人有指导过我，甚至还有请家教来特别指导，但我依然完全用不出魔法。」

    「嗯？你难道是贵族吗？」

    「嗯，但是因为我已经离家出走了，所以希望大姐您别再继续深究这件事。」

    我稍稍看了一眼不知何时也站在旁边的缇莉卡，缇莉卡微微点了个头，看来这小子没有撒谎。

    「你是接受过老师的指导却依然学不会吧？既然如此也只能死心啦。」

    「我的家人以及家教在魔法造诣方面，都不如在场的诸位大哥大姐！各位如此年轻就拥有一身好本领！肯定知道一些十分惊人的练习方法吧！？」

    总觉得这一连串的发展似曾相识哎。

    「才、才没有那回事勒，反正你别跪在那里，我们赶快返回城镇吧。」

    说完，伊丽便从土塔上一跃而下。伊丽小姐，你这态度完全就是此地无银三百两嘛……

    「总之赶快回家吧，我想回去好好休息。」

    「胜、胜大哥，关于收我为徒一事……」

    「这件事下次再说吧，其实我们是一路从哥巴斯要塞回到这里的，现在真的很累。」

    我们已经行动了一整天，而且听完这小子的请求之后，精神上也觉得非常疲惫。

    「啊，好的，真是非常对不起，胜大哥。」

    我使出漂浮术从土塔上慢慢降落至地面，缇莉卡也跟着跳了下来。

    现在仔细一看，没想到这座塔建得比我想象中大的多。周围的壕沟也很深，接下来只需在上面制造出一道类似城墙的壁障就好。这次最大的失策，就是没有在平台上设置掩体。如果让内部变成中空的话，是不是就能减少魔力的消耗呢？虽然一般的土在硬度上很有问题，但是只要增强硬度之后，我相信内部构造调整成中空的应该也不要紧。

    「胜大哥~」

    「又怎么了？」

    话说你能不能别再叫我大哥了。

    「我下不去」

    这座塔的高度达到五公尺，并且外侧没有梯子能爬，因此一般人根本下不来。

    「你就直接跳下来啊。」

    「不行~太勉强了~根本办不到啊~」

    「要不你们就先回去吧，我想稍微改造一下这座土塔。」

    我回头看着爱妻们，如此说道。

    「说的也是，至少要有东西挡下石头才行，刚才我还以为自己死定了呢。」

    「我想陪在胜主人的身边。」

    「我想待在莎蒂姐姐的身边。」

    「那我就先回去。」

    「我也跟你一起回去好了，伊丽，毕竟有很长一段时间没回家了，我们就一起做个大扫除吧。」

    这次外出，实在不能委托孤儿院的孩子们来帮忙打扫。

    「诶？！其实我还是想陪在胜的……」

    「好啦，你快点跟我一起走吧！」

    伊丽就这样被安抓着手拖走了。顺带一提，缇莉卡已经派遣霍克确认过，从草原通往城镇的一路上都很安全，因此不用担心他们两人遭遇危险。

    「那个，胜大哥？」

    「嗯，你稍等一下。」

    还是先让威尔从上面下来吧。

    我开始施展土魔法，在土塔上形成一道阶梯。不过创造阶梯也挺耗魔力的，果然还是先准备一条绳索或梯绳会比较省力。

    「胜大哥您真是太厉害了！完全没有魔力耗尽的迹象呢」

    威尔从我创造出来的那道阶梯慢慢走下来。

    「能不能不要再叫我大哥啦，就平常一点用普通的称呼不行吗？」

    「那怎么行，胜大哥您可是我的救命恩人啊！」

    「话说你不是贵族吗？听你的语气实在不太像。」

    「那个~因为我想说成为冒险者，不能被别人瞧不起，所以我有针对那部分研究过了。」

    技能树明显点歪了……既然有功夫思考这种事的话，倒不如去练习剑术，或听人讲解森林的危险性吧。这家伙果然是个没见过世面的小少爷，实在太小看这个世界了。

    虽然我跟一般日本人一样过惯了和平生活，但是这小子比我还糟糕。

    「因为我还会继续呆在这里一阵子，你可以先回城镇哦，这里应该已经没你的事了吧。」

    「我自愿在这里陪伴胜大哥，话说您在做什么呢？」

    「因为这座塔是临时打造出来的关系，所以我没有顾虑到对方可能会使用远程武器，不是导致后来的情况有些惊险嘛。所以我打算把这座塔改造得更容易使用。」

    「对呀，没有楼梯也挺不方便的。」

    「哪有人会设置楼梯啊！如果敌人沿着楼梯爬上来的话该怎么办？」

    「那你们要怎么上下塔呀？」

    「反正我们每个人都会魔法，所以不成问题。」

    莎蒂只要施展漂浮术搭配跳跃，一下子就能爬上塔顶了。

    「诶~？但是我不会魔法啊？」

    「像你这种不知道从哪里冒出来的无名氏，跟这件事完全无关吧。」

    「我叫做威尔，请您记住我的名字啦！胜大哥！」

    跟这小子吹水，害得我到现在都毫无进展。于是我便不再理会他，一路沿着楼梯爬上塔顶。总之，我打算在塔顶制造出掩体。

    我发动土魔法，在塔顶周围做出一道墙壁。虽然导致高度有点下降，但是目前无需顾虑这个部分，墙壁的高度大约在我胸口附近。

    「胜主人，城墙上方大多都会做的有高有低喔。」

    我按照莎蒂的建议，将墙壁调整成类似城墙上的造型。

    「这么一来，既易于藏身，也方便狙击。硬度不知道怎么样呢？你也来测试看看，莎蒂。」

    「是。」

    莎蒂抽出剑劈向墙壁，墙壁应声裂开。嗯，我挑错人选了。若是由我或者莎蒂动手的话，即便是石墙也能够轻松切开。但是让缇莉卡来测试又有点勉强，因此我就拜托这位无名氏冒险者来出个力吧。

    「那边的无名氏，你可以来帮个忙吗？」

    「我叫做威尔喔，胜大哥……」

    「来，这把剑送你，你来砍砍看这面墙壁。」

    「我真的可以收下吗？！」

    「毕竟你现在手无寸铁，再怎么说也太危险了。反正这把剑只是便宜货，你就放心收下，至于剑鞘就当做额外的礼物吧。」

    「真不愧是胜大哥！我会一辈子追随您的！」

    「那种事不重要啦，总之你先攻击这面墙壁看看，要用上全力哦。另外我还有很多把备用长剑，你就抱着要把剑打断的心情砍下去好了。」

    毕竟之前未曾测试过土墙的硬度，所以可得好好把握这个机会。

    「请交给我吧！」

    威尔架起长剑，不断挥砍该面墙壁。虽说墙壁算很坚固，不过终究只是用一般的土组成，所以还是遭到破坏。话说回来，威尔的剑术比我想象的更好。应该是身为贵族的关系，因此接受过正规训练吧。

    「呼~呼~这样就可以了吗？」

    「硬度的确让人不太放心呢。」

    以后制造土塔时，干脆特别针对这个部分进行硬化处理吧。因为墙壁厚度有一定的水准，所以没有脆弱到一打就坏，整体上应该不会有问题才对。

    我在这之后又进行了改造，与其他人一起讨论外形，另外也施展了攻击魔法来确认强度。最终由我跟缇莉卡施展魔法将整座塔炸毁之后，便一起踏上归途。

    ……还有这位无名氏冒险者是打算跟到什么时候啊？

第四卷 第十六章 既然捡到就要负责照顾到最后

    「话说这位无名氏先生，你是打算跟多久呢？」

    我们目前还在草原上，正朝着城镇的方向慢慢走去。

    「讨厌啦，胜大哥，当然直到你收我为徒为止喽！另外我的名字叫做威尔。」

    我明明都表现的这么冷淡了，这小子还真是有毅力哎。虽然我是希望她能够尽早死心啦。

    「话说家教都已经宣判你没办法学习魔法了对吧？」

    「家教是说只要肯努力就一定能做到，希望我可以继续加油。」

    仔细一想，家教也是受雇于贵族，立场上实在没法劝她早日放弃吧。既然如此，我愿意担负这项重大责任。

    「你赶快死心吧，不可能的事再勉强也做不来。」

    「莎蒂小姐，您明明是兽人却有办法施展魔法吧？请问您是向谁学习的呢？」

    「是胜主人」

    「果然没错！胜大哥真是太厉害了，拜托您务必指导我！」

    莎蒂似乎因为我受人称赞的关系，露出一脸的傻笑。

    「不会魔法也无所谓吧？反正也有一堆人不会魔法啊。」

    听说魔法师的比例每十人之中只有一位，就是说有九成的人都不会魔法，因此我个人认为根本没什么好在意的。

    「是这么说没错，家人也说过即使我不会魔法也无所谓。但是在魔法师世家里唯独我一个人不会使用魔法，您知道我的立场有多么尴尬吗？我心中的悲伤要怎么办啊」

    听完他的解释之后，实在让人有些于心不忍，毕竟我在老家时也同样无地自容。虽然我的家人还算不错，不过有时人会开口数落我。比方说「不用工作却有饭吃，想必尝起来特别美味吧？」之类的话。

    「啊~嗯，我大概能够理解你的心情。不过即使你拼死学会了魔法，到时应该也只能像莎蒂那样稍微施展一下漂浮术或照明术而已哦。」

    「就算是那样也无所谓！关键只在于自己能否使出魔法。相信莎蒂小姐应该也能够了解这样的心情吧？」

    「我学会魔法时，确实感到十分开心哦。」

    「对吧对吧？所以拜托您收我为徒，胜大哥。」

    「我说不行就是不行，重点是我没办法一边担任冒险者一边传授你魔法。」

    「只要大哥您愿意让我组队，即使要我负责打杂或者是其他琐事，我都愿意一手包办！」

    「否则胜主人身边杂事的人是我哦。」

    「哎？那我可以帮忙提行李。」

    「那你能搬得动几只刚才打倒的食人魔呢？」

    「那、那我能担任前锋！别看我这样，其实我对自己的身手还挺有自信的！」

    「既然如此，就表现出来给我瞧瞧。莎蒂，麻烦你当一下他的对手」

    如果被莎蒂这样的小女生痛宰一顿，相信他就会知难而退吧。

    「好的，胜主人。」

    我从道具箱里拿出两柄木剑，然后交到他们手上。

    「如果你能够击中莎蒂一下，我就考虑收你为徒。因为我会使用回复魔法，所以你不需要手下留情」

    「我真的可以尽全力攻击莎蒂小姐吗？」

    「无妨，你尽管使出全力。对吧？莎蒂。」

    「因为我经常在训练场与人对打，所以请放手攻击吧，威尔先生。」

    「我知道了。」

    于是两人便架起木剑开始对峙。顺带一提，我们已经来到，能够稍稍看见希尔里城外墙的位置，因此就算稍微小试身手，也不必担心遭遇其他危险。

    「开始！」

    威尔率先发动攻击，但他果然有手下留情。莎蒂轻松躲开威尔的攻击，然后就把木剑抵在威尔的脖子上。

    「我们已经约好了要认真对打，威尔先生。」

    即使在训练场里，首次碰到莎蒂的训练生也总会保留实力。因为莎蒂长得很娇小，一般人根本没办法对他下重手，所以莎蒂不知道跟人说过多少次这句话了。

    「我、我知道了。」

    虽然威尔这次使出较为猛烈的攻击，不过莎蒂轻轻挡下两、三次威尔的攻击之后，便一剑打在威尔的腹部上。

    「你已经使出全力了吗？」

    威尔这时才惊觉，眼前的少女绝非泛泛之辈。不过就算他已经明白这个道理，却依然无法扭转战局。

    虽然威尔这次终于认真起来，拼死朝着莎蒂发动攻击，但他终究不是莎蒂的对手。即使莎蒂全面采取守势，威尔的攻击也仍然完全无法奏效。

    威尔的剑术比我想象中的更有一套，除了力道足够以外，基本功也练得很扎实。以此看来，他应该有办法独自打赢半兽人才对。以他的年纪来说，的确很有发展性。

    「莎蒂，已经够了。」

    见识过威尔的实力之后，我便对着莎蒂如此宣告。下个瞬间，莎蒂便直接打掉威尔手中的木剑，在一击打倒威尔。

    「你没事吧？」

    邓威尔从地上爬起来之后，我便对着他被莎蒂打伤的部位施展疗愈术。

    「谢谢大哥，话说莎蒂小姐根本就强的不像话吧？」

    「按你现在的实力，即使对打上百次也毫无胜算。」

    「胜主人可是比我更厉害哦！」

    莎蒂如此强调。不过实际上又是如何呢？虽然我们的剑术都一样是五级，但我完全不觉得自己有办法打赢莎蒂。当然如果能够使用魔法的话就得另当别论了。

    「真的假的……」

    「事实上我们的队伍已经达到b级了，在外冒险时经常需要面对类似食人魔那种级别的魔物，凭你目前的实力，实在太过勉强了。」

    虽然现阶段达到b级的人只有伊丽，不过我跟莎蒂这次很有可能会升上b级，所以我这句话并没有说错。

    「不会吧~」

    虽然眼中泛泪的威尔看起来有点可怜，但是我们这队的前锋负担太重，就连我也受过几次伤，有时甚至有送命的危险。毕竟有办法接近我方的魔物，全都能熬过高火力连击。以威尔现在的身手，根本没办法存活下来吧。

    虽然把威尔收来当奴隶，然后让他也得到庇护也是解决方法之一，不过先撇开这是我们最高机密不提，想把身为富二代的他收为奴隶也只是痴人说梦。如果让这小子的双亲得知此事，肯定会出现其他风波。

    「那么，城镇就在眼前了，我们快回去吧。」

    虽然我实在没办法把身无分文的威尔丢下不管，但是接下来该怎么办呢？既然都已经捡到它，即使不打算收留，但是就这样置之不理让它饿死街头，终究令人良心不安。

    「拜托请借我一些钱，胜大哥。我之后一定会想办法还您的。」

    「这点小事我是无所谓啦，但是你有方法赚钱吗？」

    「我会试着努力赚钱。若真的没办法，我会向老家求助的。」

    「就算你想打怪赚钱，但是你刚才差点死在森林里吧？另外你的老家在哪儿呢？」

    如果就在附近的话，我就立刻把他遣送回去，毕竟这也是为他着想。

    「在帝国。」

    距离这里超远哎……

    「说起来你是离家出走的吧？老家那边真的会帮你吗？更何况你都离家出走了，家人应该正急着到处找你吧？」

    「我有很多兄弟姐妹，而我是其中最小的，所以跟继承家业完全扯不上边，家人对我还挺放任的。就连我要离家出走时，也是跟交情好的大哥商量之后才离家出走。」

    看来基本上不会跟跑来寻找这小子的家人们引发争端。虽然把钱借给威尔是没事，不过感觉他根本没有谋生能力，到时候应该又会花光钱，跑来找我敲竹杠。要是他有勇无谋死在某处的话，更是会害我寝食难安，偏偏我完全不懂菜鸟冒险者该如何赚钱。嗯，这种时候就应该去找有经验的大人物商量吧？具体而言就是军曹大人或者是公会副会长这两位。

    当我们穿过城镇的东门时，以往负责站哨的该名卫兵开口说道：

    「胜！听说你穿过森林前往哥巴斯要塞吧？刚才你家的老婆们是这么告诉我的。这趟旅程的战果如何呢？」

    「那个~发现了妖鸟巢跟半兽人的部落，除此之外还有碰见其他魔物。」

    至于食人魔……反正已经除掉了。虽然到时还是需要向工会报告此事，但如果在这里说给卫兵听的话，总觉得威尔会露出充满怨恨的眼神瞪向我。

    「喔~但你还是有除掉他们吧？」

    「这是当然的喽，我们有彻底毁掉他们的巢穴。」

    「是吗是吗？你不久之前明明还在那边狩猎野兔，如今却已经出人头地了。果然娶了老婆就是不一样吗？」

    「这个嘛~确实会让人想要好好努力啦。」

    「说的没错，更何况你那几位老婆个个年轻貌美。哎呀，很抱歉耽误到你休息，你们快通过吧」

    「我稍微去冒险者工会一趟，想跟军曹大人打声招呼。」

    穿过城门，来到冒险者工会门口时，我对着莎蒂以及缇莉卡这么说。

    「那我先去见见特雷温。」

    「那个，胜大哥，请问您的妻子是？」

    「啊~你见到的那四位女性都是我的妻子。」

    「四位都是吗？！真不愧是胜大哥！哪像我家老爸也只娶了三位而已。」

    那也娶了三位啊，话说这小子的老家究竟多有钱啊？

    「话说你家是何种阶级的贵族呢？」

    「我想想哦，基本上算是颇具规模且历史悠久。所以如果您借我钱，我一定有方法还给您的。」

    「这件事等晚点再说，总之我先去与人会面，你就在这附近晃晃吧。」

    我把威尔留在公会大厅里，接着去跟服务台的大叔打招呼。

    简单和他打过招呼之后，虽然预计日后再来兑换报酬，但我还是先让她检查工会卡上的讨伐记录，并且粗略交代一下战斗报告。缇丽卡则是跟莎蒂一起去见公会副会长。

    「好的，另外我还有事情想找军曹大人商量。」

    「对了，有件事想拜托你。其实从明天起，将会举办新手冒险者讲习会，但偏偏治疗术师的人手不足。我也知道你刚远征回来，麻烦你这种事情有点不好意思，不过能请你来帮忙吗？这份工作原则上并不会太忙的」

    「换句话说，目前是由军曹大人独立负责这场讲习会吗？」

    「可以这么说。」

    新手讲习会为期一周，亏我还想重新接受军曹大人的训练，时机还真不巧。

    「因为讲习会的期间有点长，所以能等我跟其他人商量过之后再给你答复吗？」

    「嗯，明天再给我答案就好，那就麻烦你了。另外你如果想找鲍克特大人的话，我想他应该在训练场里才对。」

    我一抵达训练场，便立刻看见军曹大人的身影。

    「喔~是胜啊，你这趟远征还顺利吗？」

    「还算顺利，军曹大人。另外听说从明天起，将会举办讲习会，刚才有人希望我能以治疗师的身份来帮忙，只是我得等到开完家族会议才能够给出答复。」

    「嗯，假如你能来帮忙，治疗术师的人手安排将会轻松不少。」

    「话说回来，我也有事情想拜托军曹大人您。」

    「什么事？说来听听。」

    「我想再次接受您的剑术训练。」

    「嗯，虽然得等到新手讲习会结束之后再说，不过到时要我每天都指导你也没问题。」

    「真的吗？不过您才刚指导完新手们，应该会很累吧」

    「别担心，我大多数时候只是在训话罢了，基本不会太累。」

    「既然如此，到时还请您多多指教，治疗术师的事情请放心交给我就好。」

    「我明白了，我会好好锻炼你的。」

    哎呀，我差点忘了询问最重要的事情。

    「其实我还有一件事……」

    我把自己在森林里捡到威尔一事告诉了军曹大人。

    「因为恰巧有这个机会，所以想说不如让他一起参加新手讲习会。」

    明天起，刚好要举办讲习会，简直就是命中注定，我甚至不禁觉得这是老天爷特地为威尔所安排的。

    「没问题，你就直接把那个小伙子带来这里。」

    虽然有点同情威尔，不过这也是为他着想……我真的是在为他着想哦。

    「胜大哥，您的事情已经全部处理完了吗？」

    「嗯，话说威尔啊，冒险者公会刚好要举办新手讲习会，你要不要来参加看看呢？」

    「那个，您是说新手讲习会吗？」

    威尔露出一头雾水的表情。

    「没错，因为是从明天开始，所以你今天就先暂时住在我家，到时再去参加。至于你的三餐就由我一手包办，另外我也会借给你钱的。」

    「这是真的吗？好！我愿意参加！」

    「是吗是吗？到时你可要好好学习哦」

    「好的，胜大哥！」

    这样就没问题了。等到这小子熬过新手讲习会之后，肯定会成为一名优秀的冒险者吧。

    「话说新手讲习会都会教些什么呢？」

    在我们准备回家的路途上，威尔突然提出这个问题。

    「我想想哦~在这为期一周的讲习会里，会仔细指导新手成为冒险者之后的必要常识。而且期间的费用完全由工会支出，甚至包含三餐与住宿。」

    「喔~出手居然这么阔绰。不过这个讲习会是为期一周吗？」

    「毕竟要学习的事情实在太多了，像我之前也有参加过，但是一周的时间根本不够用。即使到了现在，我依然会不时的去请教当时的指导教官哦。」

    新手讲习会除了帮大家提升体能与技术以外，还会指导冒险者该以何种心态与思考方式在这个世界里生存下去。原先只是一名尼特族的，我之所以能去对抗魔物，就是多亏了新手讲习会把我那些天真的想法全部纠正回来。例如面对魔物时绝对要心无旁鹫，因为每只魔物都会想尽办法杀掉你，战斗时根本容不下一丝慈悲或犹豫。

    「胜大哥您也会参加吗？到时您也会教我练习魔法吗？」

    「很遗憾，讲习会里并没有关于魔法的课程」

    虽然威尔对此有些失望，但是当他听说我也会参加之后，似乎又重新打起精神了。

    「请问我有朝一日能像您那样，一击打倒食人魔吗？」

    「那就要看你日后的造化了。总之，你先努力熬过明天起的新手讲习会就好」

    拥有梦想是很关键的。毕竟这小子还年轻，将来或许会成为一名剑豪也说不定。

    「我会加油的！」

    「嗯，你就好好努力吧。」

    因为从明天起，你就必须拼死熬过这场魔鬼训练。

    等我们到家时，家里已经打扫得十分整洁了，不过我仍暂时让威尔等在院子里。

    「仔细想想根本不需要打扫，因为我的魔力十分充沛，所以就一口气对着家里施展了净化术哦！」

    「不过你还是要学会打扫比较好吧？毕竟不是随时都拥有这么充足的魔力嘛。」

    安对着伊丽好言相劝。由于我在打扫房间时也会直接施展净化术，因此没资格对伊丽说教。而且我也认为既然魔法这么方便，就应该要好好利用。

    「放心，我们绝对不可能面临所有人都耗光魔力的情况嘛。」

    「总之先这样，既然大家都回来了，就准备开饭吧。胜，麻烦你把食材拿出来。」

    「我把威尔一起带回来了，所以顺便帮她准备一份餐点吧。」

    我从道具箱里拿出食材，这么告诉他们。

    「咦？胜，你把那小子捡来家里了是吗？不行，你赶快找个地方把它扔掉。」

    「因为他身无分文，所以再怎么说也不能那么做吧？反正只会收留她一天而已。」

    「我不要，亏我还想说能够呆在上面的房间好好休息呢。」

    「既然如此，就让她待在院子里好吗？至少给他吃点东西嘛。」

    「这样的话倒是可以啦。」

    到时候就透过土魔法，在院子里帮威尔打造一件小屋子吧。

    「话说关于明天的行程――」

    我向其他人说明，自己要兼职担任新手讲习会的治疗师一事。

    「反正我们原本就预计要休息一阵子，所以是无所谓啦。但是治疗术师的人数为什么会不够呢？」

    「原来你们不知道啊……只是听我说完之后可别流传出去哦。总之，新手讲习会是针对初出茅庐的冒险者们进行魔鬼训练的活动，最终会把所有参加者都操（台湾固有字，意思是使唤）到累趴在地上，然后让治疗术师帮所有人施展回复魔法之后再继续。」

    我开始仔细解释着参加新手讲习会的实际情况。由于隶属项圈一事真的太令人尴尬，因此我故意瞒着不说。

    「呜哇~所以你被人那样训练过呀。」

    「嗯，之所以称为新手讲习会，为的就是要隐瞒这些惨无人道的训练活动。而且参加过的人也会绝口不提，以免得知消息的菜鸟冒险者不参加。」

    「是吗？既然如此，是可以让那个小伙子在院子里住上一晚。反正从明天起，将会由工会负责照顾他吧？」

    「他会住在公会的宿舍里。不过真要说来是遭到软禁，根本没办法出来。」

    因为到时将会被迫戴上奴隶项圈，所以就算想逃跑也办不到。

    当我们得出结论之后，我便来到院子向乖乖等在这里的威尔说：

    「抱歉让你等了这么久。」

    「不会，请别在意。」

    「等等你就跟我们一起吃晚餐吧，至于你过夜的地方就是这座院子。」

    「咦？但是院子里根本没地方能让我睡啊……？」

    威尔环视院子一圈之后，不安得如此说道。由于现在正值冬季，因此睡在室外应该会很冷吧。

    「我现在就来造一间小屋子，你应该见识过我的土魔法吧？就让我来打造一间你的专用豪华小屋吧。」

    虽然感觉上像是在盖一间狗屋，不过我的用词已经修饰过了。结果不出我所料，威尔看起来十分感动。

    等规格与范围都想好之后，我便开始施展土魔法。由于地下室设置在地底深处，因此消耗一些土壤应该不成问题，不过之后还是去补充一下会比较好。

    随后我立刻打造出一栋有三四坪大的小屋子。因为消耗的土壤并不多，所以建造起来没有想象中那么困难。

    「胜大哥您真厉害，居然转眼间就造出一栋房子。」

    「我应该做的还算坚固，一般的风吹雨打应该不会对他造成影响。虽然墙上没有窗户，但是总比冷到令人睡不着，要好多了。另外入口我也造的比较小，最后只剩下准备床铺了」

    我走进小屋子里，马上制造出一张床。接着我把道具箱里大量收藏的野兔毛皮铺在床上，并且还多加上一张毛毯，最后只要在入口处设置一扇门就行了。这部分就以土壤炼化成一块薄石板即可，以狗屋来说算是相当豪华了，嗯。

    「谢谢您为我做了这么多，胜大哥。」

    「嗯，这点小事你不必放在心上」

    反正这小子从明天起就会被迫戴上一条漂漂亮亮的项圈，因此令我不禁想多照顾她一下。

    「那么，差不多要开饭了。今天发生许多事情，相信你也累了吧。为了替明天做好准备，你就尽量多吃点，然后早点休息吧。」

    「好的，胜大哥！」

第四卷 第十七章 新兵训练营

    等吃完晚餐之后，我先把威尔赶到院子里，接着就在客厅召开家族会议。虽然并非立刻就要实行，但我们还是得安排好今后的行程。

    「我想前往王都或者去拜访纳妮亚。」

    我跟其他人基本上都没有特别想去哪里，加上为了增加传送术的登陆地点，所以大家对此并没有任何异议，反倒是提案的伊丽又陷入了犹豫之中。

    根据伊丽表示，搭乘马车前往王都，大约会花费五天左右。至于纳尼亚小姐所在的村子，就得花上两个星期的交通时间了。

    如果把猎物拿到王都贩卖，金额多少会比这里再高一点。但由于只是稍微增加一些，因此让人觉得不需要优先前往。外加上伊丽能施展传送术，所以优先去哪里都不会带来多大的影响。

    「你想先去什么地方都可以吧，更何况就算猎物在王都售价比较高也不会高到哪里去吧？」

    「是这样没错啦，不过这次我们的猎物数量很庞大，所以差额也会很惊人哦。」

    「既然如此，干脆用飞行术直接飞过去怎么样呢？」

    只要使用飞行术一口气飞到王都就好了。

    「我劝你还是别那么做比较好。」

    「为什么？飞行术比骑马更快吧？只要我们一路上稍作休息，魔力应该很够用啊」

    正确来说，飞行术的速度跟马匹全力奔跑的速度差不多，不过马匹没办法长时间维持这样的速度。

    难道说在空中会遭到魔物袭击吗？虽然施展飞行术的时候将会毫无防备，但由于我们拥有察觉系的技能，所以只要在事前做好迎击准备的话，我想应该没什么问题吧。

    「飞行术的持续时间因人而异，从五分钟到十分钟不等。如果持续施展飞行术就会开始头痛，而且还是痛到让人难以忍受的那种哦」

    根据伊丽的解释，似乎会头痛到令人无法维持魔法。

    「不会吧……」

    虽然漂浮术比起飞行术能够维持很长一段时间，不过最终也会面临相同的情况，说穿了就是长时间使用魔力会很不妙。说起来，当时被水牛群追着跑时，我们到底飞了多久呢？虽然我在施展魔法的期间是让缇莉卡抱住我，但是我觉得时间应该超过十分钟了。

    「虽然我学习魔法时曾听人这么说过，但是多数人在此之前就会先耗光魔力，所以一般也不会考虑这种事情」

    意思就是没办法透过飞行术前往宇宙喽……亏我还想说，等哪天打造出类似太空衣的装备之后，就飞去外太空看看的呢。真令人遗憾，这消息真是太令人遗憾了。

    「那还是先前往王都吧，毕竟做人不能太任性。而且等去完王都之后，再悠闲的去拜访那里下就行了。」

    正当我因为得知无法前往宇宙而大受打击时，伊丽似乎已经作出决定了。

    「也不用那么担心钱的事情吧。」

    反正今后想赚多少钱都不成问题啊。

    「那怎么行？钱可是非常重要的！」

    「没错，伊丽说的很有道理，接下来就先前往王都吧。」

    就在这时，主选单忽然自行跳了出来，而且任务栏选项还不断的闪烁着。已经很久没有碰到这种情况了。

    我心惊胆战的点开任务栏――

    【任务 帮助纳尼亚小姐】

    前去帮助无法适应农场生活，吃足苦头的纳尼亚小姐。

    虽然基本上不赶时间，但是最好别绕路前往王都。

    报酬 所有队员皆得到技能点数五点。

    请问是否要接取任务？ YES/NO

    这也太可疑了吧。

    当我们决定前往王都时，就突然冒出这个任务。意思是希望我们别前往王都吗？还是说纳尼亚小姐那边发生了什么事情呢？不过任务内容还特地注明别绕路前往王都，感觉上似乎很不希望我们跑去那里。

    「你怎么了？难道你反对前往王都吗？胜」

    安开口如此说道。

    「这个嘛……」

    虽然有点犹豫是否该说出口，但最后还是跟大家解释关于任务的事情。

    「既然如此，我们得赶紧去找纳尼亚才行！」

    伊丽听到后从座位上跳了起来，慌张的如此说道。

    「你先冷静些，内容有提到不赶时间。这个任务一共有三个指示，分别是前往帮助纳尼亚小姐，不赶时间，以及别去王都。我相信这些讯息都有其含义。如果要接受任务的话，最好就遵照里面的指示去做」

    上次是在神殿里收到任务讯息。难道我没有接受任务会很不妙吗？虽然感觉没有出现任何状况，但我却觉得有些担心。包括这次的任务在内，我还是透过日志去问问伊藤神吧。

    「你当然愿意接受任务吧？」

    「那还用说，这可是神明赋予的任务，我们怎么可以拒绝嘛。」

    伊丽和安纷纷对我施加压力。

    对不起，其实我之前拒绝过一次……

    「能晚点再决定这件事吗？反正上面也注明不赶时间，另外我也想确认几件事情。」

    「既然你都这么说了，我是没有意见啦。」

    虽然安显得有些不满，但我实在无法立刻作出决定。

    「总之你们先去洗澡吧。」

    我在客厅的桌上摊开日志。安跟伊丽分别站在我的两旁，并探头窥视里面的内容。至于莎蒂与缇莉卡则是先去洗澡了。

    「那个，里面写着什么呢？」

    「这是秘密。」

    我在不久之前将日志写到了第二本，而且内容全是以日文写下。由于我不时会写到关于世界毁灭的考察，而这次则是会询问关于我上次在神殿里拒绝任务一事，因此我说什么也不能让他们看懂里面的内容。

    「伊丽，不可以跟胜打听那些事情，毕竟那可是神谕哦。」

    话虽如此，安仍是目不转睛的看着日志里的内容。这是一本以异世界语言写给神明的日志，虽然安似乎认为这日志里记载着十分神圣尊贵的内容，但其实大部分内容都是我的个人日记。如果他能够看懂内容的话，想必会感到很失望吧。

    当我写完之后，便把日志收进道具箱里。既然都会发布任务的话，就表示伊藤神肯定有在监视我。如果她愿意回答日志里面的问题，应该不必等待太久就能得到回复。

    在那之前先去洗个澡吧，就找莎蒂来帮我搓背好了。

    「我打算先去洗个澡，你们要一起吗？」

    结果两人都拒绝我的邀请，真是太令人遗憾了。虽然我之前曾试着让大家一起洗澡，不过浴室真的太挤了。但我还是挺喜欢那种感觉，干脆找个机会来扩建浴室吧。

    「你们对于这个任务有何看法呢？」

    充分享受过莎蒂的服务之后，我跟莎蒂以及缇莉卡三人一起泡在浴缸里，并提出了这个问题。

    「我认为依照胜主人的意思去做就好。」

    「我也这么认为。总觉得有选择权十分重要，因为如果神明真的想命令你去做什么事情的话，只要以神谕的方式直接下达指令即可」

    「就是说啊~这应该没有强制性才对。」

    虽然这次的任务除了接受以外没有其他选择，但依然让人很不是滋味。

    话说等我洗完澡之后，伊藤神应该回复我了吧。

    他果然已经回复了。

    『无论是上次或是这次的任务，都由你自行决定是否接受。但如果你决定接取此任务的话，就必须遵守时间』

    缇莉卡此时跑来我的身旁窥视日志的内容。由于莎蒂是浴室值班人员，因此他目前正待在浴室里帮安和伊丽清洗身体。

    「上面写说由我自行决定。」

    既然有特别注明要遵守时间，应该就是想去休假吧。虽然伊丽着急着想立刻前往，但是这么做应该会给神明造成困扰吧。更何况，如果想赶去的话，也可以搭乘德拉格直接飞过去。而且也不必那么做，只要一般的搭乘马车前往就可以了。

    「先不提任务本身，光是能得到技能点数五点就很吸引人了。」

    说的也是，毕竟缇莉卡只差一点就可以把召唤术提升到五级了。等大家洗完澡，重新开会得出的结论，果然是决定承接任务。虽然伊丽吵着要立刻前往，但是我以日志的回答为理由，决定依照原本的安排行动。

    隔天早上，我带着大家来到冒险者工会。接着我便让其他人先进去，然后把威尔确实送到训练场。

    「那你可要好好训练哦，威尔。」

    「好的，胜大哥，我会加油的！」

    似乎因为在小屋里睡得很安稳，加上早餐吃的又很丰盛，所以威尔看来心情很好。不过一想到即将发生在他身上的惨案，我就觉得他此刻的笑容令人有些同情。

    这次包含威尔在内，一共有十个人报名参加。比我当时只有六个人参加的情况，可以说是增加了不少。似乎是因为即将进入冬季，所以大家便趁着闲暇之余跑来参加。也难怪公会想要多找几位治愈术师来帮忙。我是负责下午时段，因为参加者会随着进入训练尾声而大量累积疲劳，所以此时段对于治疗术师而言是负担最重的时候。不过凭我的实力，就算要我负责一整天的治疗也完全不成问题，外加上在这之后我还会接受军曹大人的剑术训练，因此这样的安排可以说是正合我意。

    我露出一脸N笑朝着威尔挥了挥手，便走出训练场与其他人会合。

    我们今天是来领取这趟远征之旅的报酬，地点是公会的仓库里。现场除了有公会副会长跟新上任的真伪官以外，商人工会也派了五名代表来担任见证人以及评估报酬，伊丽将日前打到的食人魔交给对方检查。

    除开被我们炸成灰而无法回收的最后一只食人魔，刚好一共十只。感觉上我的道具箱容量已经濒临极限了。老实说，我很怀疑寄放在伊丽那里的所有食人魔尸体是否能装得下。等这件事搞定之后，我决定整理一下存放在道具箱里的岩石数量。仔细想想，我根本没必要把岩石全装在自己的道具箱里，只要放在院子里的威尔小屋旁边，或者是在地下打造一个岩石仓库来存放就行了。

    等等，干脆把猎物暂时存放在仓库里就好了吧？嗯，这么做会比较好。

    到时只要在里面放置一些冰块，保存方面应该是万无一失。待会儿就把地下室扩建一下，在里面打造出一间仓库吧。

    「只要依序把猎物交出来就行了吧？」

    我向副会长进行确认，看似新任真伪官的年轻男子则站在一旁。我稍微瞄了此人一眼，他两只眼睛的颜色果然不一样。虽然他刚才有跟缇莉卡交谈几句，但是现在却露出一副脑袋放空的模样不发一语。难道说所有的真伪官都是这副德性吗？

    「嗯，麻烦你了。」

    我先依序取出妖鸟的尸体。因为一口气全丢出来会太挤，所以只能一支一支拿出来。这让我觉得很不耐烦，毕竟光是妖鸟的数量就多达200只以上。虽然这间仓库是挺宽敞的，但我还是担心会不够放。

    紧接着是半兽人，这部分也同样数量庞大。除了我们摧毁的部落以外，一路上也不时会碰到零星数只组成的小团体，而且每次都会把它们除掉。我们在森林里所遇到的魔物之中，数量最多的就是半兽人。

    「这么一看，还挺壮观的。」

    「这未免也太多了吧……你们这趟远征是为期两周对吧？」

    「我们一发现魔物，就会把它们通通解决掉。」

    交出大量的半兽人之后，我又逐次拿出其他的猎物。分别有熊，大山猪，巨人哥布林，巨型哥布林，蜥蜴人，森林狼，以及黑豹。昆虫类则是有螳螂，蜘蛛，以及蚂蚁等十种左右。只不过虽说是昆虫，但现场这些全部都是体型巨大数公尺的庞然大物。老实说，当初我撞见一群这种巨型蚂蚁时，被吓的头皮发麻，还好他们的实力都不强。

    另外还有巨型蝙蝠，拉米亚（人身蛇尾的魔物），独眼巨人，半人马，鸡蛇以及看起来像是巨猿或金刚的魔物。甚至还有巨蛇，巨型蚯蚓以及地鼠。因为在我跟莎蒂的侦测术以及霍克的侦查之下，只要一发现魔物就通通杀掉，所以才会演变成现在这种混沌状态。只能说我们的侦查范围实在是太辽阔了。全部加起来，一共有50种左右的魔物，几乎网罗所有栖息在森林里的物种了吧。

    虽然他们已经派人前往商人工会请求支援，并且一如我当初所料，此处的空间根本放不下，因此我暂时把半兽人与妖鸟重新收回道具箱里。

    「真亏你们能猎到这么多魔物诶。」

    副会长看着摆放在仓库里的各种魔物，以感到傻眼的语气对我如此说道。

    「你把那个也拿出来看看，胜」

    「你确定吗？不是说拿到王都能够卖出更好的价钱吗？」

    「就只是拿出来让他们瞧瞧而已，如果能提出令我满意的价钱，也可以直接卖给他们。」

    「哦哦~你们还有猎到什么吗？」

    「就是这个。」

    我从道具箱里拿出上位种的妖鸟与半兽人。上位种的体型明显比一般品种大上许多，一眼就能够认出来。虽然他们在品种上仍被归类于半兽人跟妖鸟，在工会卡上的讨伐记录里并不会特别注明，讨伐报仇，就跟一般品种一样。但是从上位种身上所取得的素材将会非常值钱。

    「如何？虽然上位种妖鸟的肉体被魔法轰的有些受损，不过半兽人却只有被一刀砍下脑袋而已哦。」

    伊丽对着群聚过来的商人公会成员们进行说明。

    「虽然我们原本是打算带去王都变卖，不过依照各位的开价情形，我们可能会愿意卖哦。」

    虽然我其实很想赶快卖掉，不过继续收在道具箱里也没有什么问题，总之这部分就交给伊丽负责吧。

    「其他的半兽人跟妖鸟要如何处置呢？」

    「就摆在其他空仓库里吧，话说能拜托你们提供一些冷藏用的冰块吗？」

    「没问题，冰块就当做附赠的。」

    「这样啊！我带你去另一间仓库。」

    等我回来时上位种的妖鸟跟半兽人已经卖到了一个好价钱。从今天一早就不停的担心纳尼亚小姐的伊丽，这时看上去心情很好。

    「为了以防万一，我稍微再确认一下，这些全都是你们在两周内取得的猎物吗？」

    全数猎物都已经交由商人公会估价，现在则是针对讨伐报酬进行确认。

    「没错。」

    「即便半兽人跟妖鸟，是因为发现巢穴才能猎到这么多，但是除此之外的数量还是有点太多了，难道你们在森林里有碰到其他状况吗」

    似乎是因为我们的猎物中包含了一些十分罕见的魔物，也难怪副会长会冒出这种疑问。

    「没那回事，我们每次远征都能够轻松达到这种水准！」

    我说伊丽小姐呀，你这句话跟没有说差不多。

    「伊丽想要表达的是搜寻能力，只要能够一边进行大范围侦查，一边移动，应该就能够轻松达到这种程度吧。」

    「我能理解你想要表达的意思，不过你们又是如何搜寻魔物的呢？」

    话说我该解释的多深入才好？

    「是透过莎蒂的侦测能力，还有我的魔法。」

    兽人拥有优秀的听力与嗅觉乃是众所周知的事实，虽然达到莎蒂这种程度的人应该是少之又少。

    至于我所能施展的魔法中，还有被称为大地声呐的土魔法。当我在打造地下室，利用土魔法侦测周围地形时，忽然学会了这项魔法。虽然精准度还有待提升，但进行挖掘时可以说是十分方便。而且比起解释察觉动静，推说是魔法反而更简单易懂。

    「虽然不光只有这些方法，但是应该不用全部交代清楚吧？」

    毕竟之前已经让副会长看过泰格，所以他应该明白我这句话里的意思。

    「不会是森林中的魔物数量有增多的趋势吧？」

    「这部分我就无法保证了，不过看来应该没有异状。」

    因为妖鸟是讨伐巨龙当时残留下来的余党，而半兽人则是从要塞撤退之后才四散各地，我实在不觉得这是即将发生骤变的征兆。

    「我明白了，那就依照你们有印象的部分，透露一下各种魔物的出现地点。」

    我们在这之后便参照各自的工会卡记录，就这样一边回想着魔物的出现地点，一边各说各话的乱成一团。

    「所有报告到此结束，由于你们这次的报酬太高，没办法现场支付给各位，另外还需要鉴定素材以及升等审核，因此你们等两天后再来工会一趟，到时我会一并公布。这样应该没问题吧？」

    「我们的阶级应该会提升吧？」

    「嗯，一定会的，但是a级可就没指望了。」

    「我知道啦，不久之后我会带个重量级猎物来给你瞧瞧的。」

    「哇哈哈哈哈，那我就拭目以待啦！」

    到了下午，便轮到我前去新手讲习会帮忙的时间。话说威尔还活着吗？依照我那印象不深的记忆，第一天应该最让人吃不消，会累到让人快要升天。训练场目前已经全面封锁，需要经由工会事务所才能够入场。这边的出入口同样是大门深锁，另外还派人站岗。当我告知自己是来帮忙的治疗术师之后，他们还是先仔细确认过工会卡才放我进去，现场的管制还真是森严呢。

    等我穿过大门，走进训练场之后，看见是位新人，正默默的扛着重物跑操场。而在大门附近则有两位男性坐在位置上待命，而且身上都披着魔法师风格的长袍。

    「哎呀，你是……？」

    「我是负责下午时段的治疗术师。」

    虽然时间还很早，不过因为目前自己闲来无事，所以我吃完午餐后就立刻过来了。

    「喔~没想到你来得这么早。总之，我们负责的时段尚未结束，你先呆在一边观摩就好」

    「好的。」

    我借张椅子坐了下来。啊，立刻就有一个人倒下了。其中一名治疗术师收到军曹大人的指示之后，便马上跑到那个人的身边。话说倒下的人居然不是威尔，没想到他还挺努力的嘛。

    等我观摩一阵子之后，威尔便发现了我。

    「胜大哥！这究竟是怎么回事啊~~~~~~」

    威尔如此大叫，解下重物朝着我这边冲过来。喔~没想到他还挺有精神的哎。

    「你这个混小子抓住治疗术师大人的肩膀是想做什么？罚你增加沙包的重量！」

    当威尔抓住我肩膀的下个瞬间，军曹大人立刻破口大骂。

    「 Yes sir！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是威尔就这样边哭边跑向沙包放置处。刚才可不是我害你的哦，威尔。别露出那么怨恨的眼神瞪我嘛。

    「你认识那个小子吗？」

    「可以这么说吧。」

    话说我跟威尔到底算是怎样的关系呢？虽然那小子应该不光只是把我当成熟人而已啦……

    「希望他能顺利熬过这场训练。」

    「就是说啊。」

    威尔小弟的地狱生活现在才正要刚开始，期待他能努力撑过接下来的一个星期。

第四卷 第十八章 各自的特训

    夕阳西下，新兵训练营第一天宣告结束。训练生们摇摇晃晃的朝着宿舍走去，威尔则是眼泪汪汪的站在我的面前。

    「胜大哥……」

    我能够明白你的心情，也知道你想说什么，但我不得不狠下心来啊。

    「既然我都能够熬过来了，相信你一定可以办到的。」

    事实上现在回想起来，这里的训练并非那么没人性。虽然当事人根本不可能这么认为，但其实练习量都拿捏得恰到好处，并且也有安排适度的休息。现在就倒下的训练生看起来没有那么多，至于我先前之所以经常昏倒，单纯只是因为我的体力太差而已。

    事实上第一天的训练内容，就只是不停扛着沙包跑步，即使耗光体力昏倒在地，也会接受回复魔法之后继续进行。此举除了能让冒险者的体力超越极限以外，也可以顺便磨练当事人的意志力。

    「胜大哥~~~」

    「好啦，其他人都已经走喽，你也赶快回宿舍休息吧。」

    「是……」

    我就这样目送缓缓朝着宿舍走去的威尔。

    「那小子当真有办法熬过这些训练吗？」

    我询问来到一旁的军曹大人，不过威尔此时已经被套上项圈，所以也只能硬着头皮撑下去。

    「光他能自行走回宿舍这一点，表现就比你当时好太多了。」

    「这么说也对。」

    记得我当时还是在西路巴的搀扶之下，才有办法走回宿舍。

    「但是现在你已经变强了。」

    「这全是拜军曹大人您所赐啊。」

    虽然我会变强，是因为技能的关系，不过自己能活到现在，我相信都是多亏军曹大人的训练。

    「我相信你应该很有才华。话说莎蒂也跟你一样，都在短时间内突飞猛进啊。」

    「但我还是需要继续加强。」

    「说的也是，总之我会在这个星期里好好锻炼你的。」

    我用魔法照亮了整个训练场。军曹大人此时身穿皮甲，而我穿着平常那套金属轻铠，手上握着一把未开封的训练用铁剑，另一只手则是佩戴盾牌。

    「你就尽管发动攻击吧。」

    相较于之前与军曹大人练习的时候，我的剑术等级已经从四级升到了五级。但因为剑术等级早已达到五级的莎蒂也打不赢军曹大人，所以我若是没有使出全力，下场肯定会很凄惨。上次光是用木剑对练，我就被修理得遍体鳞伤。即使手上的铁剑没有开封，但若是直接挨上一刀的话，肯定会吃不完兜着走。

    我一口气拉近距离，并且使出全力挥动铁剑，当然随即被军曹大人轻松挡下。我紧接着挥出第二剑与第三剑，但还是全都被军曹大人用铁剑或盾牌挡下来了。不过在此情况下最重要的就是连续发动攻击，别让对方有机可趁。

    虽然至今都是由我单方面采取攻势，却完全没有打中军曹大人的身体。其中最惊人的是他几乎没有离开过起始位置，害我完全搞不懂该如何瓦解军曹大人的防守。

    当我决定先喘口气而拉开距离时，军曹大人便迅速的冲了过来――完蛋了。

    下个瞬间，我便被军曹大人打中肩膀。虽然我的铠甲有护肩，但是我依然能感受到强烈的冲击。如果现在拿的是真剑，我身上的铠甲，就算被当场斩成两半也不足为奇，基本上算是死过一次。

    但是攻击尚未结束，军曹大人继续展开追击，这次轮到我专注在防守上了。不过我却无法像军曹大人那样能挡下全部的攻击。即使被人打中身体，我仍为了避免受到致命伤，努力利用金属铠甲较为坚硬的部位挡下攻击，不过光是办到这点就已是我的极限。军曹大人果然很强。若是进行实战的话，我肯定撑不到一分钟就被打倒了吧。

    数分钟之后头上被扎实的砍了一刀的我，就这样呈现大字形倒在地上。虽然有戴头盔，依然差点被打昏过去。遭到攻击的部位不断发疼，意识也变得很朦胧。只是我现在不能使用回复魔法，因为需要得到军曹大人的许可才能够使用。军曹大人有说过，忍受疼痛也是训练的项目之一。

    「快起来，敌人可不会等你的。」

    「……是。」

    我摇摇晃晃的站起身来，重新摆好架势，军曹大人立刻发动攻势。我拼死用铁剑和盾牌挡下攻击，在军曹大人那毫不留情的连续进攻之下，我再次被打中身上铠甲最单薄的部位，然后当场跪了下来。

    「怎么啦？还不赶快站起来！」

    胡总觉得军曹大人比以往更加严厉哎，难道他还沉浸在新兵训练营的气氛之中吗……由于军曹大人看我一起身就继续攻击，因此我抱着两败俱伤的心态使出反击，但结果仍未能砍中他。不光如此，虽然军曹大人的攻击力道不大，不过依然确实打中我。起初我还以为军曹大人会乘胜追击，但是他却暂时撤退，与我拉开一段距离。

    得救了――我一边调整呼吸，一边提高警觉注视着军曹大人。被禁止使用，回复魔法还真难受，我总觉得头部与侧腹部的疼痛会持续到永远，让人十分绝望。可恶！莎蒂都已经精进到能稍微与军曹大人缠斗一阵子，难道是我的基本功太差了吗？双方的技能等级明明一样，为何实力上会相差这么多呢？

    「我要怎么做才能够变得跟军曹大人您一样强呢？」

    「你还需要40年的修炼吧。」

    「40年吗……」

    等到那个时候，这个世界已经毁灭了呢？还是获救了呢？总之不管怎么样，这下子根本来不及。

    「事实上，以你的情况来讲，大概再过十年就能够赶上我了，那么休息时间结束咯。」

    被发现了。虽然我打算借由聊天，稍微喘口气，但是军曹大人似乎看穿了。总之先不管浑身上下的疼痛，至少我已经调整好呼吸了。

    「我差不多也暖身完毕了，接下来就进行一些贴近实战的训练吧。从现在起，你就把我当成敌人」

    我能够感受到军曹大人正逐渐散发出杀气。等等，别这么狠啦！那样会闹出人命的！

    「今天的训练就到此为止，你可以使用回复魔法了。」

    最后我被砍中八次堪称是致命伤的攻击，换句话说，我已经死了八次。我处在被人痛宰的情况下继续奋战，最终还是被军曹的攻击打倒在地，现在几乎没办法挪动自己的身体。

    「谢、谢谢您的指导。」

    虽然浑身疼到不太能确定，但我总觉得有根肋骨被打断了。因为我疼的无法集中魔力，所以只能勉强咏唱出疗愈术（小）。施展数次之后，痛楚终于减轻不少，于是我起身施展极致疗愈一口气回复。虽然我也考虑过丛明天起拜托安陪我一起来训练，但是一想到在痛不欲生的情况下施展回复魔法也是训练的一环之后，我便打消了这个念头。

    「辛苦您了，我也来帮您施展回复魔法。」

    「不好意思啊。」

    我也对着军曹大人施展极致疗愈，回复魔法还真是方便。虽然这么做几乎无法回复精力，但是只要接受治疗的话，隔天睡醒之后完全不会感到肌肉酸痛，因此无论接受过多么苛刻的训练，都不会产生任何后遗症。正因为如此，军曹大人才会举办这种累死人不偿命的新兵训练营，以及进行这么苛刻的剑术训练。

    「请问以大众的标准来说，军曹大人的强度是达到何种境界呢？」

    当我们一起走出训练场时，我向军曹大人提出这个问题。虽然军曹大人在这个训练场里是最强的人，不过与外界相比又是什么程度呢？如果世上存在着一堆这种层级的高手，那我真还是没有自信继续当一名剑士。

    「毕竟我的脚已经报销，外加上也迈入老年了，虽然我年轻时是挺厉害的，但现在终究远不及全盛时期的自己。」

    那个，就算你说自己腿残外加年事已高，但我却完全不是你的对手啊。难道五级不是技能等级的上限吗？话说全盛时期的军曹大人究竟是有多逆天啊？

    「你是问我年轻时候的鲍克特吗？」

    当我走进公会大厅时，坐在位置上的萨姆索教官便开口跟我打招呼。而莎蒂也坐在旁边，难道他在等我吗？

    「训练辛苦了，胜主人。」

    「咦？难道你一直在等我吗？」

    根据莎蒂表示，他在中午过后与我一起来到这里，虽然中途前往第二操场稍微接受训练，不过结束之后就一直待在这里等我。为了避免其他苍蝇接近等在工会大厅里的莎蒂，于是萨姆索教官便守在一旁，他真是个亲切的人。我也想稍事休息，于是我便找张椅子坐下来。

    「莎蒂明明都已经嫁为人妻了，还是一样很受欢迎，所以不时会有男人跑来找他搭讪。」

    成为人妻的莎蒂不仅人气没有下滑，我甚至觉得，当猫耳少女又加上嫩妻的要素之后，更加受到某些特定人士的欢迎。

    「如果你感到不耐烦，可以把它们全部都揍飞哦，莎蒂。」

    「对呀，你不用对他们那么客气哦。」

    「稍微教训一下他们无伤大雅。」

    不光是萨姆索教官，就连军曹大人也表示赞成。

    「那个……但是……」

    虽然进入战斗状态的莎蒂根本不会手下留情，不过他平时却十分温柔婉约。

    「话说莎蒂还没有学过格斗术吧。」

    「什么？这怎么成，下次我来教你一些防身用的技巧。」

    「比起一直等在这里，你不如利用这段时间接受教官的指导比较好」

    「好的，到时还请您多多指教，教官大人。」

    「话说关于军曹大人年轻时候的事情……」

    「喔~差点忘了。虽然鲍克特大人现在也很厉害，但他年轻时根本就是世界第一强，堪称是强如鬼神呢。」

    「萨姆索，你这句话太夸大了，我最多就只能挤进前十名而已。」

    「没那回事，我能肯定您绝对有前五名的实力。」

    「你们说的排名是这个国家里的名次吗？」

    「你在胡说什么啊？当然是以这个世界来说咯。特别是在剑术方面，鲍克特大人可是能挤进世界第二或第三强哦。」

    世界？！所以是世界排名啊。军曹大人的剑术居然精湛到排名世界第二或者第三名的境界，这算什么？是想吓死谁啊？

    「若是仅限于全盛时期的话，我或许能挤进第三名也说不定。」

    「这是什么话？您当时有打赢过那家伙一次不是吗？」

    「也就只有一次而已。而且当我隐退之后，那家伙依然相当活跃，依然我实在算不上赢过他啊。」

    「不过单纯以剑术来看的话……」

    看来军曹大人有一名劲敌，而且当时竞争得十分激烈。

    「意思是当时比军曹大人更强悍的剑士就只有一位而已嘛？」

    「没错，我的师父仍在世，你可以找个机会去拜访他老人家。在我的介绍之下师父会愿意指导你的。」

    「喔~这可是十分荣耀的事情喔，胜。一般人根本没机会接受剑圣的指导。」

    「这样啊」

    老实说我光是接受军曹大人的训练就已经快死了，我可不想进行更严酷的修行。

    「话说刚在提到前五名与前十名的部分，实力又是怎样呢？」

    「如果对手是魔法师的话，胜负将难以预测。毕竟总不能直接跑去挑战对方吧？而且假如遇上魔法剑士，在强度上更加难以评估了。」

    当魔法师对上剑士时，胜负确实会因为比试条件而轻易翻盘，也难怪每个人的评价会相差这么多。难道这个世界里没有举办类似武斗大会的比赛吗？嗯~但魔法师果然不能参加啊，因为像我这种程度的的人如果认真起来，感觉会毁了整个场地。

    「王都在春季会举办为剑士召开的比赛。胜，你要不要参加看看呢？这个比赛除了奖金优厚以外，还能够打响名声哦。」

    王都与帝国似乎都会定期举办剑斗比赛，让剑士们同场较劲。基于这个原因，剑士之间大多能够依照实力来排名。

    「啊，那种事就不必了。毕竟得在一堆观众面前进行比赛吧？这对我来说太勉强了。」

    到时想必会在类似罗马竞技场的地方举办吧？完全就是要表演给人欣赏。我能保证自己会紧张到连一半的实力都无法发挥出来。

    「你这小子还是老样子不喜欢引人注目，我倒是觉得你应该要更有自信才对。」

    自信吗？虽然我有变强许多，不过全都是拜技能所赐。甚至就连新手讲习会，也是多亏有肉体强化的技能才能够熬过去。老实说我还真怀疑自己哪次有凭借真正的实力做过什么呢。

    「我这个人只希望能够安安静静地活下去。」

    光是这次远征的收入，应该就足以让我逍遥个两三年吧。虽然我对于会说出这种话的自己感到很害臊，但其实是希望能够别再接受这类特训，直接窝在家里轻松度日就好。

    「话虽如此，你还是有在努力变强吧？」

    「那是因为我如果不够强的话，我就会死掉啊！而且我也非得保护好自己的妻子们不可。」

    我若是无法单挑打赢半兽人王的话，今后的生活将会岌岌可危。

    「说得很好，我从明天起会更加严格锻炼你的。」

    唉~看来明天也会被整死吧。照这么看，或许我陪威尔一起参加新手讲习会，反而还比较轻松也说不定……

    「嗯？你怎么了？莎蒂。」

    正当我一想到明天的训练而深感绝望时，坐在旁边的莎蒂忽然伸手戳了戳我。

    「你肚子饿了吗？那我们就赶快回去吧。」

    莎蒂点头表示同意，毕竟距离太阳下山后已过了一段时间，换做是平时的话，我们早就已经吃完晚餐去洗澡了。对于食量过人的莎蒂而言，他应该快饿坏了吧。等回家之后，我就要好好享受爱妻们亲手做的料理，并且让他们抚慰我这颗受伤的心。话说今天是轮到安陪我了，嗯，光是在脑中想象就感到一阵欣慰。

    不过等待着我们的却是伊丽亲手做的料理。

    「现在才要做晚餐吗？而且还是由伊丽负责？你们并不需要等我们回来一起吃呀」

    记得我在出门前有说过自己会晚点回来，并且交代过他们可以先吃晚餐。

    「感觉差不多快做好了，放心交给我吧。」

    「虽然目前只剩下主菜……」

    安担心地这么说。意思是要由伊丽做主菜吗？我点开伊丽的技能栏进行确认，却并未看见料理技能这几个字出现在里面。

    「其他人就先就坐吧。因为我已经把一料理步骤记得一清二楚，一定没问题的。」

    安且不转睛看着开始动手烹煮料理的伊丽。今天的主食似乎是意大利面，原则上只要煮面的时间没有弄错，应该不会做出太奇怪的料理才对。

    「你就别再监督了，安。你不是说我无法独立完成料理的话，就没有意义了吗？」

    「是这么说没错啦……不过你可要确实按照我教的方法做哦。如果有不懂的地方，记得要马上问我哦？」

    「我知道啦，这点小事没问题的。」

    嗯，看来应该是有大问题。

    经过一段时间之后，伊丽把摆盘精美，看似十分可口的料理端到桌上。不过说穿了就只是在面条上淋番茄酱的产物。

    「大家快开动吧。」

    但是我吃下一口之后，立刻就有一股酸味与甜味儿化在口中，并且伴有香草切碎之后所产生的微妙口感。接着咬碎某种硬物之后，嘴里随即出现一股十分呛辣的味道。难道伊丽把没有磨碎的胡椒直接加进去了吗？嗯，只要能够接受胡椒所带来的辣味，还算是能吃进肚子里的。

    「那个~伊丽，你自己有试吃过吗？」

    「……是有试过一次。」

    「你有按照我教的步骤去做吗？」

    「因为我觉得照本宣科实在太无聊了，所以发挥一些自己的创意。」

    「那你觉得这样好吃吗？」

    「基本上还能吃啦。」

    「真有个性。」

    确实跟缇莉卡说的一样，这盘意大利面的味道算是相当独特。

    「伊丽莎白小姐请放心，这料理还是可以吃的。」

    莎蒂也出面帮忙出面调解。这面条确实煮得刚刚好，就是味道较为特殊，而且也没有难吃到让人无法下咽。

    「大家记得把那些黑颗粒挑出来哦，总觉得直接吃下去会对身体不好。」

    「我当初明明提醒过你，要按照我教的方式去做呀！」

    「但是……」

    看来任由伊丽自行发挥是个错误的决定。

    「别气别气由于伊利才刚学做菜，因此总是会有失败的时候，只要下次再继续努力就好」

    其实我也曾经做过类似的事情，记得那次是在白饭里添加可乐。因为白饭很好吃，可乐也很好喝，所以我认为加在一起会更美味，不过以上情况发生在我就读小学的时候。相较于那次的经验，只要还能吃下肚就算是很不错了。（为什么会变成这样呢……白饭香甜的口感，可乐爽快的甜味，这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦。我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢……）

    「胜……」

    伊丽听见我帮忙调解之后，露出十分感动的表情看了过来。

    「所以你要把自己的那份全部吃光哦？」

    其实她吃了一口之后，就再没碰过自己的那份意大利面。

    「……无论如何都得吃光才行吗？」

    「那还用说！」

    我们可是拼了老命把一整盘意大利面全部吃完哎，幸好剩下的面条还没有被淋上酱汁，到时再搭配安制作的美味酱汁一起享用吧。

    至于伊丽的原创酱汁，当然是全部倒掉。

第四卷 第十九章 新兵训练营完结篇

    到了隔日，威尔也顺利熬过新兵训练营生活的第二天，然后就轮到我接受特训了。当我从道具箱里取出防具佩戴在身上时，威尔便走了过来。

    「您在做什么呢？胜大哥。」

    虽然威尔的神情十分憔悴，但是似乎仍保有能够四处走动的精力。我之前结束第二天的训练时，明明差点死在地上――不对，真要说来，每天都被操练的半死不活。

    「要练剑啊，军曹大人等会会帮我进行特训。」

    相信我不会再像昨天一样被修理的那么惨。我使用剩下的技能点数，把回避从三级提升至四级，另外也学会心眼。

    虽然我到了隔天忽然变得很会闪躲，军曹大人有可能会起疑，不过此事可是关乎自己的小命，所以我实在没有余力顾虑这么多。

    「我可以在旁边观摩吗？」

    「你应该要准备吃晚餐了吧？如果不吃点东西的话，就无法补充体力哦。」

    「无妨，我会跟厨房说一声。你赶快做好准备吧，胜」

    「遵命，教官！谢谢教官。」

    威尔听见军曹大人的声音便马上立正站好。虽然有部分的原因是基于隶属项圈的效力，不过训练才进行到第二天，他就被管教得十分听话了。

    「请问军曹大人很厉害吗？我总觉得他应该上了年纪吧。」

    威尔目送军曹大人走向宿舍之后，便这么询问我。

    「它不光只是很强而已，听说军曹大人在年轻时还是世界排名第二的剑士哦。」

    我一边穿戴装备，一边开口回答威尔。

    「排名世界第二？！」

    「而且好像是剑圣的徒弟。虽然军曹大人表示自己在隐退之后，比起全盛时期的自己弱上许多，但我依然不是他的对手。」

    「请问您说的是那位剑圣吗？」

    「难道剑圣还有好几位吗？」

    「当然没有啦。有资格被称为剑圣的人物，就只有巴纳帕修 黑达一人而已」

    老实说光凭心眼这个技能，真的有办法与世界排名第二的剑士抗衡吗？总觉得很不安。

    「你们是在训练吧？」

    「是啊。」

    「您应该不会被打死吧？」

    「如果太大意的话就会被打死，即使没死也会疼的要死。」

    虽然我很想逃离这里，不过自身实力的提升与否，可是攸关我今后能不能活下去的关键。更何况是我自愿要这么做的，怎么能半途而废呢。

    「你要加油哦，胜大哥……」

    现场只有这小子在帮我打气，总觉得挺凄凉的。虽然莎蒂今天一样等在外头，但是这里基本上禁止非相关人员进入。

    「已经准备好了吗？」

    等我穿好装备再陪威尔闲扯的时候，军曹大人再次回到这里。

    「嗯，请您多多指教。」

    军曹大人的攻势极其猛烈，几乎抱着要砍死我的心态发动攻击。罕无人烟的训练场上只剩下剑戟相交的声音，军曹大人的剑招很明显比昨天更为犀利。

    不过多亏心眼技能与提升了回避等级的关系，我才能勉强用剑挡下军曹大人的攻击。看样子今天应该不会被打趴。

    「你的身手比昨天灵活许多，真是太令人吃惊了。」

    军曹大人暂时拉开距离之后，如此说道。

    「因为我可不想又像昨天那样，被您教训得这么惨。」

    「既然如此，我就稍微认真一点吧，要不然根本称不上训练。」

    ――看来我今天肯定也会被打趴在地。

    「那个，胜大哥……您没事儿吧？」

    浑身是伤的我就这样倒在操场上，威尔担心的跑来关心我。

    「放心，我只是看起来下手很重而已。」

    「所以您有刻意避免伤及要害吗？」

    「军曹大人刚刚已经手下留情了。」

    我承受许多次那种痛死人不偿命的攻击之后，发现军曹大人在快要击中我的瞬间，应该都有降低力道。

    他如果没有这么做的话，我应该只要被打中一下就爬不起来了。我完全不是军曹大人的对手，无论是发动心眼以及提升回避等级，也只是让我撑久一点罢了。

    我先帮自己施展数次疗愈术，接着才从地上爬起来。我身上的铠甲被军曹大人击中多次之后，已经被打得几乎变形。若是没有送修或者买一套新的铠甲的话，似乎会不太妙。

    「你的防具损坏的很严重哦。」

    军曹大人检视过我身上的金属轻铠之后，如此说道。

    「就是说啊，我正考虑去定制一套新铠甲」

    虽然这套铠甲还是能送去修理，不过反正已经损坏的很严重了，而且我也刚好想针对某些部位进行补强。

    「既然如此，明天起就别穿防具来训练吧。谁叫你这小子有点太依赖防具了，这可是个坏习惯哦」

    「那个，请问没有比较不同的训练方式吗？」

    虽说军曹大人有手下留情的打在防具上，不过我可是被铁剑扁了好几下哦。老实说真的很痛，而且是痛到要人命，我有好几次差点当场昏倒。但偏偏我就是没昏倒，甚至还能够重新站起来，军曹大人想必将力道拿捏得十分巧妙吧。

    「这种训练方式的效率最好，而且你又很快就要出远门吧？所以根本没时间让你慢慢来。」

    如果训练期间长达一年半载的话，确实有其他方法可用。如今时间只有一个星期，因此军曹大人不得不采取这种贴近实战的训练方式。但假使不穿防具就进行训练，总觉得有点太苛刻了吧？

    「你放心，我会手下留情到还能以回复魔法治疗的程度。」

    被您直接用剑砍中身体可是会很痛哎，军曹大人。即使伤口能够治好，但是我总觉得到时候会对我造成心理创伤。

    「不痛的话就无法学会哦。」

    记得安好像也说过这句话，难道这是异世界的格言吗？

    「这是剑圣曾经说过的话，胜大哥。」

    不会吧……虽然军曹大人曾说过要介绍剑圣给我认识，但我还是拒绝比较好。

    「威尔，你从明天起也要接受剑术训练，赶紧趁现在给我做好觉悟！」

    「遵命，教官！」

    就让我们一起加油吧，威尔。

    到了第三天，包含威尔在内的训练生们即便被操的半死不活，仍拼死挥动手中的武器，在场的治愈师们也一脸疲惫。

    「虽然时间还有点，早需要先交班吗？」

    「不好意思哦，总觉得今天的伤患特别多。」

    我们才刚把话说完，就又有一名训练生倒下了，军曹大人便立刻发出需要治疗的指示。

    「交给我吧。」

    「拜托你了。」

    虽然倒地的训练声不断的大口喘气，但是身上就只有一些擦伤而已，使出一发疗愈术似乎就足够了。

    「你应该已经回复了吧，快起来！」

    「遵命，教官！」

    我看见训练生顺利起身之后，便重新回到待命地点。

    「总觉得鲍克特教官比起以往训练得更加卖力了，外加上这次的人数又比较多，还真是让人吃不消呢。」

    军曹大人不必从现在起就这么卖力吧……今天的训练可要不穿防具进行。不知道他会不会把武器换成木剑呢？我想应该是不会才对，谁叫这世上有句格言是――若是不痛就无法学会嘛。

    新兵训练营结束之后，来观摩我接受特训的人变多了。这次新手讲习会的所有参加者都一起留下来当观众。

    「我昨天提起此事之后，大家都想来观摩，而且我们也事先征求过军曹大人的同意哦。」

    毕竟这群家伙被关在宿舍里，所以都没事可做吧。不过当时的我早就累瘫了，根本没有余力想这么多。

    「我觉得看这种事情根本没什么好玩的吧。」

    此活动的内容就是我不断的被军曹大人打趴在地上，更何况你们也亲身体验过无数次了吧。

    「观摩其他人的战斗，同样是训练的一环。」

    「你们要是这么想的话，我倒是没有意见啦。」

    这时军曹大人提剑朝着我走过来，我现在已经没有余力去注意那些观众了，如果不集中精神的话，我今天也会被打趴在地。而且这次的训练过程中没有穿戴防具，所以我死定了。

    「准备好（受死）了吗？」

    「好了。」

    虽然每次都差不多，但我依然没有完全做好心理准备。不过就算我大喊暂停，军曹大人也不会停手，我做好觉悟之后便举剑摆出架势。

    虽然我也安全底线为由，才让军曹大人勉强同意我带上头盔，但是没穿防具的事实却令我惊恐不已。

    「你怕了吗？无论你等多久，情况都不会好转的。」

    军曹大人这句话实在是至理名言，他有一半也是说给现场观摩的那些新手们听的吧。虽然我就是会忍不住害怕接下来会发生的事，但让后辈们觉得我是胆小鬼毕竟有些失体面。

    我做好觉悟之后，便发动隐秘术与忍足术，迅速绕到军曹大人的右侧一剑砍去。对于一般人来说，这招简直就像是对手忽然从眼前消失不见。当然他对军曹大人而言根本是雕虫小技，单纯只是因为我很害怕从正面发动攻击。

    我为了避免脚步停下来，于是一边移动一边攻击，由于金曹大人的脚受过伤，因此他应该比较难应付这种打带跑的战术。

    但是军曹大人才没这么容易对付，他立刻配合我的动作迅速拉近距离。随着时间流逝，我逐渐没有余力发动攻势，然后就这样单方面屈居守势。仔细想想，军曹大人说过，他只有一条腿曾经受过伤，而且也康复到能够正常行走了。先不提我全速逃跑的情况，但是像这种只有几步之遥的距离，军曹大人当然可以轻轻松松的展开追击。

    下个瞬间，军曹大人一剑打在我没穿护具的肩膀上。

    我痛到当场跪了下来，感觉骨头被打碎了，痛到我完全发不出声音。好痛，好痛，好痛，痛死我了。

    「这次就允许你在战斗中使用回复魔法。来吧，恢复好之后就赶快起身。」

    虽然已经得到了军曹大人的允许，我却因为剧痛而无法集中精神，根本没办法施展魔法。我的脸色瞬间煞白，即使正值冬季，我的额头上却冒出大量冷汗。

    「你怎么啦？不是说过想让自己变强吗？魔物可不会等你这么久哦？快起来！」

    出张嘴当然简单啊，但我若没有进行回复，也就无法摆脱这种痛楚。我做完深呼吸，便开始集中魔力――虽然只有一点，不过最终还是成功的集中起来。

    发动疗愈术小。好，成功了，再一次。发动疗愈术小。发动疗愈术小。疼痛终于舒缓多了。

    虽然学会治疗魔法之后，我当初觉得应该没什么机会施展疗愈小，但是现在才发现其实还挺管用的。

    对不起，我居然嫌弃你根本派不上用场――我这么想着，继续施展疗愈术帮自己疗伤。

    我动了动肩膀，看样子应该完全康复了。

    我起身之后，便再次与军曹大人互相对峙。只是我完全想不出任何对策，而且一想到接下来又会尝到那样的痛苦，不禁一阵腿软。

    「军曹大人……您面对毫无胜算的战斗时，会怎么做呢？」

    「如果没办法逃跑的话，就只能奋战到底了。只要能够坚持到最后，或许会发生奇迹也说不定。」

    真是个对现状毫无益处的建议。

    坚持到引发奇迹吗――我看还是别想了。这终究只是一场训练，并不会真的把命赔掉。虽然他已经超越一般训练的程度，但终究只是训练而已。再怎么痛不过一瞬间，马上就能治好。

    好，没问题，我行的，这完全不可怕，根本一点都不可怕。

    直到军曹大人宣布训练结束之前，我总共被打趴在地上四次。经过这次的体验，让我深刻感受到防具的伟大之处，我一定得对工匠们心怀感激才行。

    对自己施展过回复魔法之后，因为我已经站不起来了，所以就这样坐在地上想着这些事情。相较于今天的训练，第一天与第二天简直是小儿科。

    「您、您不要紧吧？胜大哥？」

    「基本上是不要紧，我只是需要稍微休息一下。」

    今天干脆制造一尊石魔背我回家吧。但是我就连施展魔法的精力都挤不出来了，唉~~~

    「你如果撑不住的话，是可以帮你进行轻松一点的训练，是说你决定要放弃了呢？」

    「……没关系，直到最后都贯彻了这种方式就好。」

    虽然这个提案很迷人，但是现场的气氛让我无法选择放弃。军曹大人听见我的答复，一脸认真的点了点头，而威尔与其他训练生们则是露出很微妙的表情。若是这群家伙没在现场的话，我应该会拜托军曹大人别这么严厉吧。

    不对，我不能那么做，无论如何都不可以辜负军曹大人对我的期望。

    「说得好，接下来的三天里，我都会好好锻炼你的。」

    我一口气从地上站起来，先施展净化术清理掉身上的血迹与泥巴，然后又对自己施展一次疗愈术。莎蒂今天肯定一样饿着肚子在外头等我，其他爱妻们则是在家里准备好晚餐等我回去。

    即使治好身上的伤势，依然积累了许多疲劳，内心更是受到不小的打击。虽然觉得自己双腿发软，但我说什么都不能在威尔与其他训练生的面前丢脸。

    「明天也请您多多指教，军曹大人。」

    我向军曹大人敬个礼，走出训练场。

    与莎蒂会合之后，我们一起踏上归途。

    莎蒂的格斗训练看起来也很顺利。教官们似乎对他采取以赞美代替责骂的教育方针，与我的训练方式可以说是大相径庭。虽然害我有点心动想参加莎蒂那边的训练，不过我总觉得即使跑过去参加，也只会有高强度训练，等着自己，看来这就是我的宿命啊。总之再过三天就能结束特训，然后外出旅行吧。

    还剩下三天的训练，只能咬紧牙关撑过去了……

    「胜，你怎么显得有些无精打采呢？」

    充分享受过夜间的欢愉之后，怀里的缇莉卡忽然问出这句话。事实上，我仅向他说明过第一天的训练内容，至于没穿防具被教官痛扁一顿的部分，因为说出来只会惹他们担心，所以只字未提。

    「今天的训练有点辛苦。」

    其实我无论是身体与心灵都受到重创，要是没有爱妻们的慰藉，我早就放弃了。

    「只是有点吗？」

    「那个，其实很难熬……」

    在缇莉卡的面前撒谎也只是白费力气。仔细想想，缇莉卡除了年纪在安之上，社会经验应该也比我丰富多了，偶尔跟他撒娇一下应该也无妨吧。

    于是我将自己那些痛不欲生的训练过程全盘托出。当我看着生性寡言却不停安慰我的缇莉卡，随即想起自己不能轻言放弃的理由。

    先撇开世界毁灭这件事，这个异世界仍是危机四伏。若是稍有差池，不光只有我一个人，甚至就连爱妻们的性命也会遭受威胁。因此就算训练再怎么痛苦，相较于这些根本就不值一提。

    那个，不好意思，以上全都是我瞎编的。

    其实军曹大人的特训实在让人痛不欲生，甚至让我兴起了逃跑的念头。但是当我在床上尽情享受爱缇莉卡柔嫩的肉体，便觉得只要为了这群爱妻们，自己也愿意多努力一下。

    特训来到了第四天。我忽然觉得采取半吊子的防守根本行不通。毕竟军曹大人已经上了年纪，相信他经过连日的新手讲习会之后应该会十分疲倦。反观我，除了与军曹大人进行特训以外几乎无事可做，一直在跟爱妻们打情骂俏。

    这情况与对战纳尼亚小姐当时很相似，我要重视攻击层面，以充沛的体力压制对方――结果我被击倒的次数大幅增加，简直输的一塌糊涂。威尔甚至还跑过来关切我，真羡慕这小子还有余力能担心他人啊……

    特训进入第五天。虽然我抱着两败俱伤的觉悟发动攻击，但最终却被军曹大人打趴在地，如今无论是防守、攻击或全力一搏都不管用。我到底应该怎么做才好呢？军曹大人只是催促我赶紧起身，接着等我治疗好身体，就继续进行训练而已。而且是等我一起身就开打，完全不给我喘息和思考的机会。当我决定装死趴在地上休息时，却当场挨了一剑，看来军曹大人完全不打算手下留情。等我重新起身摆好架势，便立刻与军曹大人进行实战练习。这状况简直就跟新手讲习会没两样，而且现在还要靠自己来施展回复魔法。这么一想，让我很怀疑究竟是哪边的训练比较辛苦。应该是这边吧？嗯，肯定是这边。

    「今天就到此为止。」

    听见军曹大人的宣布之后，我顿时跪倒在地。

    「胜、胜大哥，您没事儿吧？！」

    「你觉得我的样子像是没事儿吗？」

    如果有谁认为我这副惨状叫做没事儿的话，那个人肯定脑袋有洞。不过威尔也是在担心我，所以我实在没有理由拿他出气。

    「抱歉，我没事。相信你也很累吧？你赶快回宿舍休息吧」

    「但是比起大哥您……」

    「我的回复魔法万无一失，而且身上的伤耶全都治好了。」

    因此我已经不觉得哪里会痛，就只是有点疲倦而已。即使被打得皮开肉绽或筋骨全断，只要施展回复魔法就能搞定了。我不能因为疼痛而影响思考，也不能因为恐惧而担惊受怕，非得继续奋战不可。

    「不过胜大哥您是魔法师吧？根本不必接受这种特训啊……」

    「听我说，威尔，实战可没有那么单纯哦。」

    就算这训练会让人痛不欲生，但至少不必担心赔掉小命。它终究只是一场训练而已，真正恐怖的是实战，虽然我至今还没碰过比军曹大人更可怕的对手啦。

    我与威尔交谈时，精力也逐渐恢复。于是我从地上爬起来，然后对着自己施展净化与疗愈术。

    明天将是最后一天，到时就能摆脱这场魔鬼训练了。

    接着来到特训第六天，也是课程最后一天。

    威尔和其他训练生今天也到场观摩。由于每天都被打得满地找牙，因此我早就没有把这些观众放在心上了。反正事到如今才想维持形象，根本太迟了。

    虽然我并没有想在这群家伙面前耍帅，但还是希望自己至少能在最后一天能够给军曹大人一点颜色瞧瞧。

    我们预计后天就会离开这里，整个冬季会住在纳尼亚小姐那边。换句话说，将会有很长一段时间无法接受特训。

    「军曹大人，请问我有变强吗？」

    「你就凭自己手中的剑寻求答案吧。」

    也对，只要能够坚持到最后，或许会发生奇迹也说不定。

    「那我开始咯。」

    但是想引发奇迹谈何容易啊。

    就算我抱着必死的觉悟，鼓起勇气面对挑战，但在压倒性的力量面前，根本不值一提。其实我想要拖延时间，让自己多撑上一分钟，死亡危机却随即在下个瞬间降临。我强忍剧痛，对自己施展回复魔法，然后重新站起身来。接着再次提剑迎战，并且再度被打倒在地。

    只要打中军曹大人一下就好，光是能击中他一下，我就心满意足了。

    不过就算这样的心愿也无法达成，我又再一次倒在地上，随之而来的是那股令人熟悉的剧痛。

    我该怎么做才能够击中军曹大人呢？

    也不知自己今天被击倒几次了。我强忍剧痛起身准备施展回复魔法――而这正是军曹大人唯一的破绽。不过这也是理所当然，由于军曹大人认为我会帮自己施展回复魔法，因此他也打算稍微喘口气而开始调整呼吸。就在这个瞬间，他的注意力从我的身上移开了。

    身体比起大脑更早作出反应。我向前跨出一步，使出全力把铁剑向前挥去。

    身体还能动――

    别理会不断袭来的疼痛――

    如果没在这里干掉对手的话――

    虽然这点程度依然无法打倒军曹大人，不过他从正面挡下我的全力一击之后，行动暂时被我牵制住了。

    发动【空气锤】……等等，目前禁止使用魔法――

    就在此时，各种被军曹大人击倒的画面，仿佛走马灯一般闪过我的脑海。如果这个时候无法压制住军曹大人，势必遭受它足以致命的反击。

    大概是我对于死亡以及疼痛的恐惧，外加上些许追求胜利的执着也说不定。

    让我在一瞬间做出了判断――

    「空气锤！！」

    因为我对于是否要发动魔法产生了些许迟疑，所以反而成了十分自然的假动作。军曹大人以盾牌挡下空气锤，但却被魔法的威力压制到完全露出破绽。

    就是现在！我使出浑身解数，以全身的力量挥出一记前所未有的斩击。

    刚才那一剑确实击中对方的身体。我在军曹大人的右肩上留下了致命伤，这个光景让我确信自己获胜，并且觉得自己终于击中军曹大人了。

    但几乎同一时间，军曹大人趁我发觉之前已经发动反击，他拿剑用力的朝着我的右腹部砍下去。

    「你表现得很不错哦，胜。」

    结果是两败俱伤。

    不对，我受到的伤害严重多了。毕竟是自己露出破绽，被扎扎实实的砍中身体。

    我疼到几乎喘不过气，最后因为承受不了剧痛而跪倒在地，铁剑也同时从手中滑落。我的身体完全不听使唤。

    我努力维持住快要消失的意识，勉强对自己施展疗愈术。看来我至少已经越来越擅长在忍住疼痛的情况下施展回复魔法了。

    我捡起铁剑重新起身，并且再次摆出架势，开始调整呼吸。

    没问题的，我还撑得住。话说刚才真可惜哎，总之再接再厉吧。

    「训练就到此为止吧。」

    军曹大人把铁剑当成拐杖般刺在地上，并且像我这么宣布。

    是吗……已经结束了。不对，是终于结束了啊。

    难道是因为我不仅进行偷袭，而且还使用被禁止的魔法，所以搞砸了吗……不对，结束时间与平常差不多，毕竟来观摩的训练生们以及军曹大人明天还要继续训练。

    啊~糟糕，得赶紧帮军曹大人治疗才行。虽说当时是打在他的皮甲上，但终究有造成不小的伤害。

    「这种疼痛的感觉真令人怀念，想想自己已经好久没有受到这种程度的伤害了。」

    军曹大人接受过我的治疗，一边揉着肩膀一边喃喃自语。

    「对不起，我居然还使用了攻击魔法。」

    大概因为我当时已经痛到无法思考，才会导致身体先作出反应。

    「毕竟我们采取贴近实战的练习，所以我不会责备你刚才那些稍微过头的行为。更何况你小子原本就是一名魔法剑士呀」

    太好了，看来军曹大人并没有生气。此时军曹大人接着说道：

    「话说你最后那次不顾一切的舍身攻击，还真是气势非凡哦。」

    「我就只是拼命求胜而已。」

    「这样就对了，你需要的就是这种面对死亡时疯狂挣扎的冲动。」

    「就算如此，我最多也只能与您打到两败俱伤。」

    「虽然仅有些微的差距，不过当时是你先砍到我，如果在实战里的话，肯定演变成两败俱伤的局面没错。」

    这倘若是实战，在我与军曹大人打到两败俱伤之前，我早就死上几十次了。

    「你不仅击中我一下，甚至还让我在一瞬间使出全力，因此你确实有在这几天里变强了。」

    虽然我完全感觉不出来，但既然军曹大人都这样说了，我想必真的有变强。换句话说，我终于有办法发挥五级剑术了吧。

    「话说你这小子还真是拥有十分奇特的才华。当初见到你时，就只觉得你多少有点能耐，剑术方面却差到不值一提，让我觉得你应该要好好磨练魔法技巧……不过你这几个月以来的成长，实在是让我大开眼界」

    奇特的才华吗……对于不知道我能够提升技能等级的军曹大人而言，或许真的是这样吧。我也只是被技能所赐，才有办法提升剑术，就像军曹大人当初看穿的那样，我完全没有这方面的才华。

    真要说的话，我这个人根本没有任何可取之处，所以军曹大人的评价十分贴切。

    「恭喜你熬过这六天来的严苛训练。虽然你人有笨拙与迟钝的一面，但却拥有想要变强的信念，想必就是多亏这种心情才让你有所成长吧？希望你无论经过多久，都不要忘记这种心情」

    当初的契机是与半兽人王展开死斗，我为了活下去而想要变强。我之所以没有轻言放弃，就只是因为不想让军曹大人与威尔等训练生们失望罢了。话虽如此，我觉得自己能够熬过这六天的魔鬼训练，是多亏了自身的努力，与神明送给我的技能无关。

    或许我真正想追求的并不是战胜军曹大人这件事，而是希望他多少认同我的实力也说不定。虽然稍微迟了点，但我得出了这个结论。重要的不是技能，而是我自身所拥有的某些事物。

    「随时随地都不可疏于锻炼哦，胜」

    「好的，军曹大人，真的非常谢谢您。」

    不知我日后能否成为一名值得让人夸耀的战士，并且真正得到军曹大人的认可呢？

    在我被军曹大人操的死去活来的这段期间，莎蒂的格斗术提升至等级二了。教官们再次喜出望外的吵着说「莎蒂简直就是天才啊！」。事实上，他并没有依赖庇护，在短时间内凭借着自己的力量将格斗术提升到二级，说不定莎蒂真的是个天才。

    至于伊丽也终于取得料理技能了。等我完成最后的特训，这天又再次尝到伊丽亲手做的料理。

    「这次肯定没问题！」

    记得他上次也说过一样的话。

    摆在眼前的意大利面看起来很正常，气味闻起来也没什么问题。

    我稍微环顾四周，发现大家都在等我开动。

    「我希望努力接受剑术训练的你，能够第一个品尝我做的料理！」

    大家从缇莉卡那边辗转得知，其实我在这几天里接受了十分严苛的特训，意思是他希望能够透过自己亲手做的料理来慰劳我吧。

    伊利目不转睛的看向我，并且露出十分期待的眼神等我吃下第一口。

    没问题的，毕竟他上次的料理也吃得下去。而且这次应该有安的监督下动手制作，想必不会做出太异常的料理才对。我抱着上述的想法瞄了安一眼，却发现他左右摇了摇自己的头。

    看来这道料理又是有毅力独自完成的。看着他那张不安的表情，意思是要我率先试毒喽……

    「你别客气，快吃吧。」

    「啊、嗯，那我开动喽。」

    我穿起意大利面放进嘴里，然后开始慢慢咀嚼。嘴里没有出现奇怪的味道，也没有诡异的口感。

    ……真要说来算是正常，又挺好吃的哎？不光是番茄酱的调味恰到好处，面条也煮的刚刚好。

    「太厉害了，这东西可以吃哦！而且还很美味呢！伊丽！」

    果然只要坚持到最后，就可以引发奇迹。

    「这东西可以吃……？算了，不跟你计较了，话说我的技能栏如何呢？」

    喔~料理技能达到一级了！太厉害了！你真的好棒啊伊丽！

    虽然伊丽这天做出的料理并没有特别之处，但是对于被军曹大人操到快累死的我来说，却是可口的让人十分感动。而且一想到他为了我这么努力，就令人倍感美味呢。

    「那么，你赶快教我炸肉块的新做法吧！」

    对哦，话说他是为了这件事才那么努力的。

    新手讲习会于隔天顺利结束，训练生们终于可以解下项圈。而且与我参加当时一样，军曹大人上前帮每一个人打气，于是全体训练生都感动的流下眼泪。

    当我一想到之前在新兵训练营的经历与这次的魔鬼训练，也同样稍稍落下了一点男儿泪。至于威尔则是暂时放弃成为我的徒弟，决定与一同接受训练的同伴们组队前去冒险。

    而我们将于明天离开西奥里城，为了完成新任务，前往欧尔巴先生与纳妮亚小姐所居住的村子。

第四卷 闲谈 又被称为「胜式弹簧」的螺旋弹簧开发日志

    我稍微提一下帮欧尔巴先生制作义肢的事情吧。

    原因是我在结婚典礼开始前的准备期间并不忙，外加上自己不愿正视治疗残疾的可能性，所产生的罪恶感。

    当我还留在要塞时，曾经看了一下这个世界的义肢，不过那东西根本简单到就只是在断肢上加一根木头罢了。虽然装上之后能让人易于行走，但若是想要挥剑就不太可能。

    此时我忽然想起，如果有类似电视上残障奥运选手所佩戴的，有加装弹簧的那种义肢，应该能让人更便于行动吧。虽然正常来说，从纸上谈兵到实际制作将会碰到许多难题，但是只要有土魔法的炼成术，我应该能够依照原定计划制作。

    炼成术是能够将物质变形以及变质的魔法，所谓变质最多就只把土壤变成石头而已。例如让铁块变成金条，或者是将铁的硬度变得跟刚一样就没办法做到了。虽然如果更熟练的话，能够做到很多事情，并且透过创意让它变得相当实用，但这个魔法也不是万能的。

    变形则是一如字面所言，就只是能够改变物质外形的技能而已，不过依照当事人的想象力还是能做到许多事情。（我想要这个技能拿来做手办。）

    我曾陪司祭大人去帮人治疗眼睛，病患的名字叫做弗里欧，由于他是一名铁匠，因此我便向他借用所需的材料以及冶炼屋。

    当我宣布要结婚之后，她便带着吉娜小姐一起来参加这场典礼。

    虽然吉娜小姐主动关心我是否有很多事情要处理，并且十分乐意来家中帮忙，甚至还主动提议住进我家，但我当然是婉拒了。基本上他似乎尚未放弃成为我的女仆或是小妾。虽然吉娜小姐算不上美人，但它给人一种既淳朴又可爱的感觉，而且身材挺有料的。根据她父亲弗里欧先生的说法，吉娜小姐是一位勤俭持家的好女孩。对于想建立后宫的我来说，虽然外带一名妙龄女子回家……对方又主动到愿意帮我暖床，着实让人喜出望外，不过从现实的角度来看，从此就要照顾对方一辈子了。虽然新婚生活令我既开心又幸福，但是比起只身一人与莎蒂单独住在一起时，有更多需要我烦恼的事情。

    而且我如今已经娶了四位美少女，除非疯了才会继续增加后宫人选吧。当我向吉娜小姐，坦言说自己已经娶了四位妻子之后，他便立刻死心，不过他会这么决定也是理所当然啦。

    当我借用弗里欧先生的冶炼屋之后，首先利用炼成术的变形制造出一块弹片，但是硬度与耐久性上却有待改进。老实说，我不懂，问题是出在构造还是材质上，不过感觉应该两边都有问题吧。而且光用一片根本支撑不了一位成年人的体重。因为我完全不了解弹片的构造，所以我决定先针对材质进行调整。当我透过变质，让产品变硬之后，情况也没有改善多少，说穿了就是品质缺乏稳定性。

    经过一段时间的调查之后，我让弹片同时拥有偏硬与偏软的部分，但却比之前的弹片更加糟糕，看来想透过魔法呈现专业技术似乎相当困难。

    话说我在电视上所看见的义肢，究竟是使用什么材料制成的呢？因为看起来很黑，所以是碳纤维吗？还是塑胶呢。总之不管怎么说，都是这个世界里无法取得的东西。

    由于我觉得碳纤维就是碳，因此试着以变质去改变木炭，不过最后只制造出一块很硬的板子罢了。而且非常的脆，一折就断，完全派不上用场。

    听说塑胶是由石油制成的吧？不过看看那块失败的碳纤维，根本不必指望有机会成功。虽然我有想过制造油压悬吊系统，但是我对其相关构造根本一无所知。最后则是我认为最可行的办法――弹簧。

    它是呈现螺旋状的金属制品，我之所以会把弹簧排在最后实验，是因为我已经委托弗里欧先生帮忙制作，能够当成弹簧原料的铁棒。

    虽然我能通过变形来调整铁棒的外观，但是无论我怎么做，都无法呈现十分漂亮的螺旋状。经过数次失败，我忽然想到可以把铁棒沿着粗度正好的木棒卷成螺旋状，接下来的进展便十分顺利。我最后派上用场的居然是漂浮术，炼成术还真是一点用都没有……就连火魔法都有助于缩短作业时间耶。

    等我做好弹簧之后，便交由弗里欧先生组装义肢。虽然装在脚上的部分非得等欧尔巴先生实际戴上之后才能够进行调整，不过我有踩在脚下试试看，感觉应该还不错。

    我做好一号完成品，便立刻拜访欧尔巴先生。

    他此时住在比之前稍微简陋一点的旅馆里，好像是为了省钱。

    话虽如此，终究还是比我第一次住到的破烂旅店好上太多了。

    我用布料代替缓冲垫，先把一只装在欧尔巴先生的脚上，然后再用皮带固定。接着欧尔巴先生便在纳尼亚小姐的搀扶之下站起身来，借此确认腿部的触感。

    「这个叫做弹簧的东西还真是厉害，就算跑步似乎也没有问题。」

    「因为这还是试作品，所以你先别用的太凶。」

    「我倒是觉得只需要调高一点就可以直接用了。」

    「其实我很担心这东西的质量是否足够好，毕竟如果走到一半忽然断掉的话，你也会很伤脑筋吧。」

    「总之我会小心的。而且若是有空的话，我干脆去学学漂浮术的魔法好了。」

    如果使用漂浮术，即使义肢忽然断掉，也有办法继续行动。

    另外如果义肢装的时间太久，导致脚部结合处发疼，也能够使用疗愈术缓和症状，会魔法实在相当方便呢。

    「也对，如果我学会治疗魔法，感觉会轻松不少。」

    像欧尔巴先生这种程度的冒险者，想必魔力量应该不低，就算会花上不少时间，但我相信他一定有办法学会的。

    「你要直接拿去用吗？」

    「嗯，但是高度该怎么办呢？」

    「这件事交给我来处理就好，我只要依照你之前的义肢尺寸来调整，相信你很快就会习惯新义肢的。」

    我先测量欧尔巴先生的义肢长度，接着再透过土魔法制造出黏土，借此取得脚步连接处的模型。

    「我明天会再把试作品带过来。」

    「这次换成我去找你好了，你是在哪里制作的呢？」

    「地点就在西门南侧的一件冶铁屋，名字是……」

    后来我又针对不同材质、粗细以及长度，制作出好几种弹簧。

    虽然长度与直径尚待研究，不过最适合的材料应该就是黑铁钢。这种材料经常被用来打造高等武器，无论是硬度和弹性都无可挑剔。

    当我把用黑铁钢所制成的最终完成品，和还算堪用的试用品都交给欧尔巴先生之后，研发义肢一事便暂时宣告结束了。

    虽然欧尔巴先生看见我做出这样的好东西，而显得十分高兴，但是我却无法打，从心底里为她感到高兴。因为只要我开发那项禁咒，他的脚伤或许就能完全治好。

    虽然司教大人百般叮嘱我别去想这件事，但我每次一见到欧尔巴先生，脑中总是会闪过这个念头。希望这个义肢多少能成为我对他的一种赎罪方式。

    作业结束之后，我同意让弗里欧先生自由运用弹簧与义肢的相关技术。因为这个世界里似乎没有知识产权或者是专利那种机制，而且对于这部分的规范也不明确。外加上弹簧的构造很容易被人仿制，更何况这也不是我发明的。若是跑去经商的话，也会违反自己不想引人注目的基本理念。

    另外我也把弹簧能够应用于马车的悬吊系统，以及弹簧床的相关知识，一并传授给弗里欧先生。

    虽然弗里欧先生对于我免费传授他这些创意感到极为惊讶，但是只要能够借由弹簧技术流入市面，进而发展义肢工业的话，我就感到心满意足了。

    「您愿意无偿提供这样的技术知识，实在太令人钦佩了！既然如此，我就以『胜式弹簧』这个名称，将此技术推广至全世界」

    经过我一番拼死劝说之后，弗里欧先生最终才同意不会冠上我的名字。

    话说弗里欧先生后来送了我一张试做出来的弹簧床，并且受到老婆们的一致好评。其中最令人开心的题外话――就是他替我们的夜生活增添更多乐趣。

第四卷 插图



第五卷 第一章 出发前日

    台版 转自 百度贴吧

    录入：羽天岚

    接受了军曹大人为期一周的特训之后，便是我们准备踏上旅程的前一天。

    当初经过为期三周的森林狩猎训练后，原本预计要放假一周，但是现在别说是休息了，根本就耗尽体力、累个半死。

    明明即将踏上为期两周的旅途，我现在的状态真的没问题吗……

    在我被军曹大人操到死去活来的期间，爱妻们也帮忙找好前往纳尼亚小姐所住村庄的商队了。为了与商队成员们见个面，我们一大早便来到冒险者公会。

    「好啦，你好好走路。」

    当我心不在焉的走着时，伊丽便如此训斥我。到底是谁把时间定得这么早啊？若是稍微再晚一点，我应该就能完全清醒了，我现在就是提不起劲。

    「特训时造成的伤害还没有完全恢复嘛~我还想再睡个五小时。」

    与军曹大人的特训都是从日落时分开始，接着再吃晚餐，而在洗完澡之后也不能忘记要陪陪爱妻们。因此我每天总是得弄到很晚才能睡觉，这段期间不仅非常消耗体力，更痛苦的是经常会睡眠不足。

    「若是队长不在，就无法与商队签约。我昨天应该有说过吧，等结束就会让你去睡回笼觉，所以你现在振作一点。」

    是吗？虽然好像有这么回事，但我原先是打算将马车安排仪式，全部交由你们处理耶。

    「只是搭乘马车，为何还需要特地签约啊？」

    「经过交涉之后，商队愿意免费送我们一程，不过条件是我们得担任护卫。」

    「意思是又要在夜间站哨吗？这样隔天会很累哎」

    「不需要夜间站哨，只要在敌人来袭时帮忙处理就好，这样你总没有意见了吧？」

    「这样是还可以。」

    既然我已经同意了，可以让我先回去吗？我真的很困哎。

    当我们抵达冒险者工会二楼的会议室时，已经有数名冒险者到场了。

    「糟糕，我真的困死了，要睡着了。」

    我贴在伊丽的耳边说。

    「你努力点保持清醒啊，交由我来谈判，你只要负责点头就可以了。」

    「我明白了，那就拜托你尽快搞定喽。」

    等我一坐在椅子上就立刻又想睡觉，害我只能拼命忍住。这段期间伊丽不时会用脚踢我，然后我便点头应对。

    坐在正对面的胡子大叔对我说了一些话，这个时候只需要以点头当做回应就行了吧。

    「那么，我们去一趟练习场吧。」

    练习场？这位大叔在说什么啊。

    「好啦，赶快起来吧。你也真是的，真的不要紧吗？」

    伊利将我从椅子上拉起来。

    「好困，我可以走了吗？」

    「难道你刚才只是随便点点头吗？」

    「当初不是你叫我只要点头就好的嘛？」

    「法必欧先生，向测试一下你的身手。」

    「嗯~？」

    「而且是现在哦。」

    「谁？」

    「你呀。」

    「和谁？」

    「法必欧先生」

    「是谁？」

    「刚才坐在你正对面的那个人啊。」

    「啊~那个胡子大叔啊。」

    「对啊，你没问题吧？」

    「我好困。」

    「你赶快给我醒来啦！」

    伊丽气的一巴掌挥向我的头，但是这样依然赶不跑我脑中的睡意。

    今天是新手讲习会的最后一天，第一操场目前禁止进入，因此我们来到了第二操场。这里聚集了不少的冒险者，并且正在进行训练。胡子大叔这时已经拿起一把木剑开始热身，他比我高出一个头，而且还有十分结实的肌肉。

    虽然光看外表很是强悍，不过依照他挥剑的动作来判断，最多只有中级的实力而已。这么说是有些笼统，但最近我开始有办法辨识对手的实力。若是一个人越强悍，动作就会越利落。

    我接过莎蒂递来的木剑。因为与军曹大人练习时都是使用铁剑，所以觉得木剑特别的轻。但是如果直接打在身上，依然有让人不可小瞧的威力。

    胡子大叔摆出架势，并且露出不怀好意的笑容。总觉得这家伙看起来非常欠揍，他明显故意挑衅我。虽然只是我的猜测，不过他应该很妒忌我娶了四位老婆吧。而且老婆个个都如花似玉。

    「你不穿防具吗？」

    胡子大叔开口提问。说到这个，我现在的确只穿着一身便服，而且还没有装备盾牌。穿戴防具太麻烦了，我决定只佩戴盾牌就好。

    「这样就行了」

    我装备好盾牌之后，状似轻松的走到胡子大叔的面前。

    「怎么了？还不开始吗？」

    当我接近到能伸手触及胡子大叔的位置，便打了个呵欠，同时开口询问。先声明这不是挑衅哦，我真的很困。

    「接招吧」

    胡子大叔瞪着我展开攻击，而我轻轻松松就躲开了。心眼与回避技能都发挥了作用。我在闪躲攻击的同时，不禁纳闷儿自己面对军曹大人时，为何就没办法这么轻松。

    虽然胡子大叔的力道足以一击打倒我，但是他的动作却十分单调，很容易预测。

    「可恶！你小子只会躲！」

    说的也对，若是我再不出手，这场练习就无法落幕了。我向前一步，先以盾牌挡下胡子大叔的攻击，然后一剑敲在他的头盔上。毕竟明天开始就要一起同行，害对方受伤总是不太好。

    但是胡子大叔却不肯罢手。

    喂，胡子大叔，如果现在是实战，你早就领便当？快点给我乖乖认输啦。

    我迫于无奈，在躲过胡子大叔下一记攻击的同时，以相同力道轻轻打中他的腹部。果然，一般的冒险者都差不多这种程度，是军曹大人太强了。

    但是我的攻击似乎反而把胡子大叔激怒了。此时他恼羞成怒的冲了过来，真是不见棺材不掉泪。

    由于我已经失去耐心，因此使出较强的力道一剑击中他的脖子。虽然不至于直接打昏他，但是会令她暂时呼吸困难。结果不出我所料，胡子大叔立刻停下动作。

    「如果我认真起来，你已经死了四次了喔？还是说你想要死一回看看？」

    我把脸凑到胡子大叔的面前，压低嗓门如此问道。

    「我、我认输了」

    他这才脸色苍白地低头认输。

    这家伙的反应未免太慢了，当初击中他第一下时，他早该明白，我与他之间的实力差距。真会给人添麻烦。

    「我可以离开了吗？」

    我扭头询问站在后方的伊丽。对打结束之后，一股强烈的睡意立刻袭来。

    「嗯，我们走吧。那么法毕欧先生，明天起还请多多指教」

    等我补充完睡眠再次清醒时，已经是中午过后。

    我一走进餐厅，就看见伊丽和安安正在准备餐点。

    「你今早的表现很不好哦」

    「就是说啊」

    伊丽对安的意见表示赞同。

    「今天早上？」

    「就是你跟法毕欧先生的比试呀。在那之后，我还是先向她道歉了」

    在听安说完之后，我才想起那位胡子大叔的名字叫做法毕欧。

    「他当时为何要找我比试啊？我完全没听到究竟发生什么事。」

    我纳闷儿地向安提问。毕竟我当时一直半睡半醒，完全无法理解为何会演变成这样。

    「都怪胜的态度惹恼了对方啊，你从头到尾都在打瞌睡，根本没有听她说话」

    咦？当初还以为他故意向我挑衅，难道问题出在我身上吗……？

    「确实是胜不对」

    「都怪胜不好喔。」

    呜哇~糟糕，明天我还是找个机会向对方赔罪吧。

    从下午开始，是新手讲习会最后一天。

    见证威尔解下项圈的时候，令我不禁回想起当年自己而流下男儿泪。威尔熬过为期一周的新兵训练之后，看起来多了些健壮、精悍的感觉。或许只是因为经历了严酷的训练，让她变瘦了也说不定。

    「抱歉啊，威尔，强迫你参加这种训练。就算你对我心怀怨恨，我也能够理解」

    所以希望你今后别再来纠缠我了。

    「大哥，我、我……我其实非常感谢您」

    「喔、喔……这样啊」

    「是我太不了解大哥您了，明明您的剑术与魔法都那么高超，但却仍然咬紧牙关拼命练习。让我深刻感受到自己太天真了」

    我很庆幸特训终于结束了，拜托你别害我又回想起来啊。光是回想当时的情况，我就不禁冒出一身冷汗。

    「我决定继续锻炼自己！然后下次再拜托大哥您收我为徒！」

    所以你还是不死心啊。

    「我从明天一早就会外出远征，这段期间都不在家」「咦？那我该怎么办？」

    这小子果然还想来我家蹭饭吃。

    「你可以自由使用我家院子里的那间小屋。另外你收下这个，可别拿去乱花哦」

    我交给他一枚金币，换算成日币大概是10万元左右。

    「我会努力赚钱还给您的！」

    「这就当做是饯别礼，你不用还也无所谓」

    毕竟她都熬过这么苛刻的训练，送她点小礼物倒也无妨。（10万元的小礼物……求包养）

    「大哥……」

    威尔显得十分感动。说到此次狩猎的收获，总共大约是300枚金币，换算成日元就是3000万左右。我个人分到50枚左右的金币。虽然我想先买能够承受魔法剑反噬的武器，但是很遗憾，50枚金币根本买不起。所以我目前是有钱没处花。

    「同伴们都在等你哦，你快过去吧」

    其他训练生站在远处看着我们，他们注意到我的视线之后，纷纷朝我一鞠躬。

    「那么，祝您一路顺风，大哥」

    「嗯，你也别死啊」

    毕竟威尔如今已经拥有自己的伙伴，相信他不会再像之前那样鲁莽行事了。

    隔天，当我们来到商人工会旁边的广场时，便看见商队已经在那里待命。看来我们的队伍似乎最晚抵达。商队一共有五辆马车，而每辆马车都有两匹马负责拉动，并且井然有序的排成一行。最后一辆马车旁边则堆满了行李，应该是现在正准备装货吧。

    「那些东西都由胜保管哦。当初已经说好，我们能独占一辆马车，不过条件是你的道具箱要帮忙装货。你也希望马车坐起来能舒适点吧？」

    原来如此，虽然他说的没错，但是无论怎么看，那些行李根本超过一辆马车所能负荷的重量了吧。

    「因为我还另外接下运送任务，毕竟能稍微赚点零用钱」

    在商队负责人诺曼先生的见证下，我们逐一确认箱子的内容物，接着便收进我的道具箱里。诺曼先生说，这些货物要送往此趟旅程的目的地――贾兰德要塞。

    「嗯~此次旅程有b级冒险者团队的护卫，真是让人放心不少。一路上就有劳各位了。」

    前往贾兰德要塞大约需要两周的时间。虽然我们会走较为安全的路线，不过越是接近边境，危险性也会随之上升。但是基于预算考量，商队也无法一味增加护卫人数。这次有b级冒险者团队免费陪同商队上路，想必诺曼先生心情特别好吧。

    我原本打算在上路之前，先去向法毕欧先生赔罪，不过四处都没有看见他的身影。商队出发在即，他不可能还没到场吧。

    当我闲逛到领头的马车时，发现有一群人正在闲聊，而且法毕欧先生也身在其中。不过他在注意到我接近之后，他就像是有事要忙一般，快步离开了。

    可是他刚才确实有看见我。难道他故意避开我吗？其他看似同队成员的人也不敢与我四目相交。

    「法毕欧先生好像故意避着我哎。既然如此，我不道歉也没差吧？」

    毕竟也没办法，我回来后对伊利的人据实以报。

    「那怎么行，要跟对方相处两个星期，这样心怀芥蒂的话双方都会觉得很困扰的吧。所以你一定要向法毕欧先生道歉」

    「我知道了啦~」

    距离出发已经没剩下多少时间，看来只能采取强硬手段。既然直接靠近它会被对方溜掉，那我就偷偷接近吧。于是我马上透过察觉动静术捕捉它的所在位置。

    我担心我直接走过去，他会趁机溜掉，因此在发动隐秘术的同时，我也利用漂浮术飞到马车上方。看清楚他的身影之后，才静静地降落在他的背后。

    恰巧她目前独自站在距离其他人有一点距离的地方。

    我拍了拍法毕欧先生的肩膀。

    「咿！」

    法毕欧先生看清楚是我之后，吓得稍稍发出惊呼，并且接连倒退了好几步。

    糟糕，我明明是来赔罪的，但是却好像吓到他了。只是我如果不这么做，又会让他跑掉的。总之赶紧向她道歉吧。

    「啊~昨天真的很不好意思，你的脖子不要紧吧？」

    「啊、不不，完全没有问题」

    「是吗？如果还会痛的话，我可以帮你施展治疗魔法哦」

    不过法毕欧一看见我伸出手，立刻向后倒退一步。

    「没关系，神官已经帮我治疗过了」

    是安替他治疗了吗？不过这家伙为何会这么怕我啊？明明昨天比试的时候我已经手下留情了。

    「其实我昨天没睡饱，才会因此态度不佳」

    「不会不会，质疑你的实力是我不好，希望你能原谅我」

    咦，难道我并没有做错什么事吗？

    「啊、那么，这件事就到此为止。接下来两周左右的时间，还请你多多指教」

    虽然总觉得有哪边不太对劲，但我总之我算是跟他握手言和了吧。

    此时马车的周围开始忙碌了起来，应该是即将启程了。安朝着我挥了挥手。

    「好像要出发喽」

    「就、就是说啊，我们得赶紧准备了！」

    语毕，法毕欧先生便快步朝着马车走去。

    他到底是怎么了啊？

    后来我才终于明白，原来是法毕欧先生打听到一些关于我的传闻。比方说差点用火魔法烧死来找碴的冒险者，或是命令巨型石魔攻击，打算对自家老婆乱来的贵族等等。

    大家把我当成是哪儿来的火爆浪子啊！

第五卷 第二章 旅途① 出发

    旅途的第一天，我就在与爱妻们闲聊，以及练习土魔法之中度过了。

    不过到了第二天，就被抱怨我的土魔法净会制造灰尘。

    「如果你想练习土魔法，就到车顶上去练！」

    虽然我确实需要练习土魔法，但终究只是为了打发时间而已。

    「我不要那样好冷，又好寂寞。」

    我把莎蒂抱在怀里，用这句话回应伊丽。

    由于天气很冷，因此我跟莎蒂窝在一条毛毯里。但是我跟莎蒂目前都全副武装，即使想趁机调情，也会因为铠甲相互碰撞而不断发出声响，所以毫无情趣可言。而且就算是我们的专用马车，仍然会有车夫负责驾驶，导致我们不能太明目张胆的胡来。更何况伊丽目前正在指导安与缇莉卡关于魔法的知识，不像我这么无所事事。

    百般无奈之下，我只好跟莎蒂一起心不在焉地欣赏风景。

    「我还以为外出旅行会更加危险一点呢~」

    虽然我早就知道此行会比森林安全许多，不过现在的情况未免太让人过于厌烦了。除了有时会遇见其他的马车与旅人以外，一路上真的什么都没出现。

    眼前是一片辽阔的田野风景。虽然第一天经过了空无一物的平原，但是第二天就开始看见其它城镇、村落以及农田。听说农家在这个季节大多会种植小麦。

    「那是因为我们选择了比较安全的路线，而且一路上所经之地都有人居住，因此更加安全。西奥里城哥巴斯要塞才属于特例」

    前往魔境的途中有许多城镇与村落，这段路程远比西奥里程安全多了。话虽如此，附近仍然时不时会遇到魔物入侵。虽然农田的周围并没有加装太多防护，不过所经城镇与村落的周围都设置了护栏与围墙，入口的守卫也随时提高警觉。甚至连路边的农夫都会随身携带武器。

    「你放心，很快就要进入危险地带了，想休息也就只能趁现在哦」

    我们第一天很平常的进入城镇留宿，今天与明天似乎也都会在旅馆过夜。而且当初已经谈好条件，这部分的费用全由商队支出。

    「很快是多快啊――」

    「差不多四天吧，从那天之后就要在野外扎营了」

    但在野外露营也有不少讨厌的事哎，果然还是无聊点比较好。

    「若是主人觉得很无聊，我们就来看书吧！」

    莎蒂……这可是最糟糕的选择哦。

    道路虽然是用石板铺制而成，不过马车依然十分颠簸，坐起来一点都不舒服。马车的车轮是以木头制成，并没有加装橡皮轮胎。虽然在场所有人都不太会晕车，但是在这种情况下看书应该会很辛苦吧。

    「会晕车哦？」

    莎蒂似乎不太明白我的意思，一脸疑惑的歪着头。

    虽然搭乘马车前往哥巴斯要塞需时花了两天，不过马车里总是挤满人，所以根本没有闲情逸致看书。

    「会吗？我是不要紧啦」

    「我也没有问题」

    「我绝对会晕车」我抢先表达立场。

    「我也会晕车，而且回复魔法无法有效缓和晕车的症状喔」

    虽然回复魔法能够改善宿醉，不过毕竟晕车是耳内的三半规管失去平衡造成的嘛。

    「想试试看吗？」

    我把道具箱里的一本书交给莎蒂。事实上他最近已经有办法独立看完一整本书了。到底是不是真的没问题，不如直接测试吧。

    「好的！」

    经过30分钟，莎蒂难受地瘫坐在位子上。果然在马车里看书很容易晕车。

    「总觉得……好想吐……」

    「我在帮你施展一次疗愈术，你稍微坚持一下」

    「你先把铠甲脱掉吧，反正马上就要抵达下个城镇了」

    「莎蒂姐姐，我帮你脱铠甲」

    「不好意思给大家添麻烦了……」

    虽然帮莎蒂施展了好几次疗愈术，但看起来效果不佳。唯一值得庆幸的是他没有当场吐出来吧。

    「应该再过不久就会抵达下个城镇吧，请问还有多远呢？」

    我开口询问车夫。他是此商队里最年长的人，负责人似乎认为这位车夫应该不会对年纪足以当自己孙女的异性有非分之想，所以才安排他驾驶我们的马车。

    「我也不大确定，大概在30分钟左右吧」

    这点距离应该没有问题才对。

    「因为距离城镇已经不远了，所以我带莎蒂先过去吧。莎蒂，要下车喽。」

    「这样或许不错耶，反正附近感觉没什么危险」

    「我也要一起去」

    「你待在马车上吧，缇莉卡，因为我打算施展飞行术。」

    「胜，我也要！我也要啦！」

    没办法，只载两个人应该没问题才对。

    「莎蒂由我抱着，缇莉卡趴在我的背上，你们要抓紧我哦~」

    不过就算真的掉下去，我也能对他们施展漂浮术啦。

    「那我们先走一步喽」

    「你要记得先跟诺曼先生说一声哦」

    诺曼先生是商队的负责人，因此应该会搭乘领头的马车。

    于是我发动【飞行术】，从马车后头飞上天去。在半空中翻转一圈之后，先是前往领头的马车告知此事，接着便加快飞行速度慢慢拉高高度。

    不过诺曼先生当时的表情有些奇怪。大概是看我背着两位少女赶上领头马车，以为有什么急事要通知吧。

    「莎蒂，你还好吧？」

    「这样吹着风好舒服」

    前方能够隐约看见一座城镇。虽然对我而言更像是村落，不过对于当地人而言，应该算是城镇吧。城镇周围果然设有围墙，再向外看去则是一整片农田。

    用飞行术代步真是又快又轻松。虽然很消耗魔力，但是对我来说根本不算什么，不能长时间发动真是可惜。

    「真希望能一直这样飞下去」

    莎蒂的喃喃自语，恰好被缇莉卡听见了。

    「搭乘德拉格就可以了」

    「拜托你别真的那么做哦」

    我可不希望又引起其他骚动。

    「我刚刚是真的很不舒服。」

    「是喔~」

    「我明天可以用跑的吗？」

    虽然对莎蒂而言追赶马车根本不算什么，但总觉得不太好。

    「最好还是别那么做，反正别在车上看书就好了」

    「是吗……」

    「只要乖乖待在车上，是不会晕车的」

    「我知道了……」

    我还是第一次看见莎蒂露出这么委屈的表情。看来晕车对她而言真的很煎熬。

    「要是你又晕车的话，我会像今天一样带你透透气」

    「好！」

    「我也要！」

    「好好好，缇莉卡也一起来」

    看来莎蒂已经舒服多了，说起话来也比较有精神了。

    由于已经很接近城镇，因此我慢慢降低高度。若是擅自飞进城镇，应该会惹对方生气吧。如果只是讨一顿骂也还好，但是难保对方不会直接放箭攻击。就像现在，已经有一名守卫注意到我们了。我挥手向他致意，对方也回以相同的动作。虽然守卫应该不至于直接动用弓箭，不过我们先表现出友善的态度也没有损失。

    「下去喽」

    「好，总觉得肚子有点饿了」

    「抵达城镇之后就去餐厅用餐吗？还是我要做点什么给你吃？」

    「拉面。」

    「我也吃拉面就好了」

    「使用意大利面条做的伪拉面吗？虽然我已经有一段时间没有下厨，不过等到抵达宿舍之后，就跟对方借一下厨房吧」

    第三天也同样闲到令人发慌。

    「我今天没有觉得不舒服了」

    莎蒂向我这样报告。

    「那真是太好了。」

    今天我的抱枕换成缇莉卡，莎蒂则是坐在我的正对面。但是莎蒂却不时偷瞄着我。

    「你又想上天吗？」

    缇莉卡问他。

    啊~对喔。毕竟我昨天说过，如果莎蒂又晕车的话，就会带她上天散心。

    「莎蒂，我想用飞行术外出侦察，你要一起去吗？」

    「好的，我们走吧！」

    莎蒂立刻喜上眉梢。

    「缇莉卡你……」

    「我待在车上就好」

    虽然只是在天空中散心五分钟，不过莎蒂却显得十分满足。

    在这之后，我也用相同的方式对缇莉卡外出散心。伊丽自己会飞行术，至于安倒是显得兴趣缺缺。印象中安好像说过自己有点恐高症。

    第四天，我们进入森林之中，原先的田园风景再不复见。马车从原本的五辆变成八辆。至于我们所达成的马车，仍是老样子继续殿后。

    「为什么马车的数量会增加呢？」

    「应该是有其他人刚好跟我们同方向吧」

    「依照当前的配置来看，好像是由我们负责护卫耶。」

    「不是好像，就是这样。万一出状况的话，你可要记得保护好他们哦」

    我们明明没收费，他们却偷偷增加了我们的工作量，实在令人有些不是滋味。

    「做人就是要互相帮助。更何况在要紧关头时，他们也能够成为战力」

    似乎是因为我将不满表现在脸上，伊丽开口向我解释。商队的成员确实都佩戴着武器，其中有些人原先也是冒险者。假如发生紧急状况，他们能立刻成为战力。

    不过队列拖太长并非好事。若是离带头的马车太远，会导致察觉动静的涵盖范围偏窄。莎蒂虽然能使用察觉听觉，但是马车的声音太大，造成效果无法有效发挥。

    「莎蒂，我们去侦察一下吧。」

    「好的，胜主人。」

    状况有别于昨天，今天是真的需要前往侦查。莎蒂似乎也明白这点，露出了十分认真的表情。

    「虽然我想应该不要紧，但是你们要小心哦」

    安担心的开口嘱咐。

    虽然我也有些担心留在车上的人，不过安的竞争能力已经有所提升，再加上伊丽的魔法以及缇莉卡的召唤术，应该能够应付大部分情况。

    事实上我考虑让担任雷达的莎蒂也留在马车里，但是目前最有可能碰到的状况，就是敌人埋伏在我们的行进路线上。

    我抱着莎蒂飞往领头马车，然后告知想先一步前去探路。

    「前方有一处广场，我们预计将在那里休息。能拜托二位前往侦察吗？」

    因为我们这几天经常在空中飞来飞去，所以诺曼先生已经见怪不怪了。

    「我知道了，若是没有异状，我们可以直接留在广场那里待命吗？」

    一般来说，飞行术是相当消耗魔力的魔法，因此诺曼先生并没有特别要求我们回来向他报告。

    经过数分钟之后，我跟莎蒂来到了诺曼先生所说的矿场。明明搭乘马车需要花一个小时，但是使用飞行术却只需短短几分钟就能抵达。

    「似乎没有任何异状」

    「是的」

    毕竟我们目前距离城镇并不远，就算有危险，大概也是接下来的路途上才会碰上吧。

    「等他们来的时间无事可做啊。」

    为了打发时间，我与莎蒂便用真剑进行练习。莎蒂真的很强。虽然他的实力还远比不上军曹大人，但确实在我之上，所以就算我稍微认真点，应该也不会让她受伤。

    好吧其实我根本砍不到他，说白了就是我担心太多。

    话虽如此，用真剑练习能够让人体验到前所未有的紧张感。

    在一片寂静的森林之中，只剩下剑戟相交的声音。

    「马车已经来喽」

    经过一段时间后，与我对练的莎蒂如此说道。

    「我们稍微再练习一下吧」

    我也透过察觉动静感应到马车逐渐接近，但是我打得正起劲。不会浑身是伤的训练真的很有意思。但是马车却在广场不远处停了下来。

    而且马车停下后并没有其他动静，难道出了什么状况吗？

    当我们停止练习走向马车时，看见车上走下来几个人。接着很快看到法毕欧先生与他的同伴。

    「我刚才听见刀剑碰撞的声响，请问有发生什么事吗？」

    虽然法毕欧先生已近中年，与我说话却始终使用敬语。明明经过这几天的相处，先前的误会应该早就解开了。

    「啊……不好意思，是我们趁着空档练习剑术……」

    也对哦，在行进路线上传来刀剑相交的声音，任谁都会提高警觉嘛。法毕欧先生等人看起来松了口气，慢慢的回到马车旁。

    当我们返回自己的马车上时，伊丽气呼呼地出言责备。

    「你们到底在想什么啊？居然用真剑进行练习。」

    「我想说可以打发点时间……」

    莎蒂站在我身边，垂下耳朵，显得十分沮丧。

    「对不起……」

    「对不起……」

    即使如此，事先侦查仍有其必要，所以我们以后还是会继续侦查。这么做不仅能让商队成员更加安心，我也不会闲得发慌。

    但是经过这件事，我发现若是不稍微考虑一下联络手段将会很不妙，因此便试着与诺曼先生等人商量此事。

    假如我确保周围安全，就会在休息地点升起狼烟。万一发生危险时，我就会立刻与商队汇合，或是施展魔法造成剧烈的声响。

    虽然有点随便，但是我们又不是军队，这种程度的准备已经很足够了。虽然透过召唤兽联络最为稳妥，但是我们决定暂时把能使用召唤魔法仪式当成秘密。

    当我再次前去侦察时，并没有发现异状，森林深处虽然有魔物出没，不过街道附近的魔物都已经排除了。

    明明是严肃的侦察任务，而非到天上散心，不过下午的侦察改由缇莉卡与我同行。可能是散步一般的悠闲气氛，令他感到羡慕吧，也许单纯是他已经受够了马车也说不定。

    中午过后，我透过察觉动静侦测到不明生物。街道附近的一处森林中出现了反应。按照体型来看，应该是半兽人或者人类，对方一直呆在原地不动。

    当我小心翼翼的降低高度到森林附近时，又感应到另外六个生物。这群生物都待在森林里静止不动。假如是休息，也应该不会挑这种地方。

    「你觉得呢？」

    我试着征求缇莉卡的意见。

    「盗贼。」

    「只有七个人吗？」

    「七个人就足够袭击小型商队或者是徒步的旅人了」

    「那现在怎么办？」

    距离马车抵达这里还有30分钟以上，时间充裕。

    「活捉或者杀掉」

    杀人吗……感觉还是活捉比较好。虽然我面对魔物不会手软，但即使对方是一群恶棍，我对杀人还是有些犹豫。

    「如果他们被押送回城，下场会怎样呢？」

    「在接受完调查之后，全都会被送去当奴隶。至于逮捕他们的人，能够分到一半的拍卖金。如果对方是通缉犯，还会另外颁发奖金。」

    成为奴隶啊。如果是这样，一半的拍卖金也将是一笔不小的财富。

    「其中有个反应距离群体比较远，首先确认对方是人是兽吧」

    缇莉卡点头赞同我的意见。即使要回去通报商队，摸清楚敌人底细也是首要之务。

    我们在远方降落之后，缇莉卡就骑着泰格与我保持一段距离。我则是小心翼翼的接近疑似盗贼的目标。

    如果对方是魔物，就很好解决了。直接用魔法送他上西天就行。但是我接近到能够辨认目标的距离时，确定了他是一名人类。这个人坐在三公尺高的树枝上，正心不在焉的望着街道。而且这个人除了腰间系有一把佩剑以外，肩上还扛着一把弓。虽然他身穿皮甲，却又破旧又污损，感觉很有可能被冒险者公会的门卫挡在门外。

    这应该就是盗贼没错了。毕竟一般人平时不会监视街道；他若是隶属于特殊组织，身上的衣服，照理说不会如此破旧。

    我回头向缇莉卡回报情况。

    「直接把他抓来问话吧。」

    由于他跟其他同伴相距很远，要抓住它并不是难事。反正地面很软，直接用雷电把人轰到树下，大不了就骨折而已。

    我再次发动隐匿术，蹑手蹑脚的靠近对方。保险起见，我先施展土魔法让地面变得更松软。虽然我已经尽可能不打草惊蛇，我还是有些担心事迹败露，而树上的家伙却悠哉的打着呵欠，我不由得感到一阵烦躁。

    我将威力减弱的雷电击向他，这个人还来不及发出惨叫就摔落地面。看来我把威力拿捏得恰到好处。对方目瞪口呆的躺在地上，不但浑身发麻，连开口说话都办不到吧。

    「安分点，别发出声音。如果你找麻烦，我会当场杀了你喔？」（男主这段话有点儿病娇大姐姐的感觉，不好，我兴奋了）

    我用短剑抵住她的脖子，语出威胁，他吓得不敢发出半点声音。虽然我当初有点担心这么做会误伤无辜，但是这家伙一看就像是个犯罪者。算了，如果真的搞错，到时候再说好了。

    在我拿出绳索将他五花大绑时，忽然闻到一股恶臭。

    这家伙到底多久没洗澡了啊……

    我是在净化术帮他稍微清理身体，把绳索重新绑好。

    谨慎起见，我还用土魔法固定他的双脚，才以漂浮术抓着他去找缇莉卡。

第五卷 第三章 旅途② 讨伐盗贼

    抓住这家伙比想象中花了更多时间。虽然其他六人尚未察觉异状，但如果不把握时间，马车就会抵达这里了。

    「像这样不由分说的直接逮人，真的不要紧吗？」

    我在缇莉卡的耳边窃窃私语。

    「贼头贼脑地呆在那种地方，即使被杀也怨不得别人。搞错的话，大不了跟她赔不是就好了。」

    对人做出这种事情，磕头谢罪真的有用吗？

    「我来问问他，你先帮他治疗一下。」

    「保持安静啊。」

    由于目前只能把这家货假定成一名盗贼，因此我仍以短剑抵在他的脖子上。此处与其他盗贼（暂定）相隔一段距离，就算这家伙大声呼救也没有问题，但我还是先威胁他不许出声，才帮他施展治愈术。

    假如这家伙真的不是盗贼，我们该怎么办？想必对方会大发雷霆吧。早知道先戴上面具了。

    「回答我，你是盗贼吗？」

    缇莉卡跪在地上，用短剑拍了拍对方的脸颊。因为缇莉卡在盗贼的身后，所以盗贼无法看见他的面容。即使不与对方四目相交，真伪官的能力还是能发挥功效。

    「不、不是的，我只是一名猎人。你们做出这种事情，我可不会那么简单就算了！我要向领主告发你们！」

    等、这下该怎么办啊？！

    但是缇莉卡却摇了摇头。这个人在撒谎啊。太好了，幸好没错。

    「你有杀过人吗？」

    盗贼闷不吭声。

    「快说」

    缇莉卡以短剑用力抵住盗贼的脖子。

    「当然没有啊。」

    盗贼终于开口回答，但是缇莉卡却摇了摇头。原来这家伙还杀过人啊。

    「在前面的是你的同伙吗？」

    「不、不是，我根本不认识那帮人。」

    居然还不小心说漏嘴是『那帮人』，就算是我也能听的出他在撒谎。

    「如果有值得下手的旅人经过这里，你就打算出手行抢吗？」

    「我只是一名猎人！才不会袭击旅人！」

    「你杀过几个人？一个人？五个人？还是十个人？」

    「不对、不对！我从来没有杀过人！」

    此时盗贼已经满头大汗，看起来十分惊慌。

    「少骗人了，你不仅是盗贼又杀过人。而且你至少杀过五个人。」

    缇莉卡起身之后，开口向我报告结果。

    是吗？这个人渣杀过五个人啊。

    「怎么办？要跟其他人会合吗？」

    缇莉卡点头赞同我的提议。

    「喂！快点帮我松绑！」

    「闭嘴，再吵就杀了你。」

    我一脚踹向盗贼的腹部。事到如今已经无需手下留情。虽然我并不打算宰了他，但是稍微让他尝点苦头应该没事。

    「你、你们居然就无辜的猎人做出这种事情……」

    正当盗贼还打算继续狡辩时，缇莉卡将脸凑到对方的面前。

    「我的眼睛看见了，你既是盗贼，又杀过人」

    语毕，缇莉卡便一把掀开自己的兜帽。

    「真、真伪官！？为什么真伪官会出现在这种地方……」

    缇莉卡将短剑慢慢伸向盗贼。缇莉卡大小姐看起来真可怕，最恐怖的是他似乎真的要下手了。

    「你快点闭嘴啦，要不然真的会被杀哦」

    真伪官可是言出必行，因为他们从不撒谎。盗贼似乎也明白这层道理，不敢再多说一句话。

    「你也赶快冷静下来，缇莉卡。我们先跟商队汇合吧。」

    「嗯。」

    用布塞住盗贼的嘴巴之后，我决定以土魔法固定住她的双手与腰部。这样一来，她就完全无法挣脱了。

    我先背起缇莉卡，接着一把抓起盗贼，施展飞行术与商队汇合。

    我使出全速飞行，立刻就看见马车的踪影。于是我直接降落在商队前方，挥手制止马车前进。

    「有盗贼埋伏在前方！」

    我对着坐在车夫旁边的法毕欧先生如此说道。

    「！？」

    「我们问过这家伙，他们是一伙的」

    我指着躺在地上的盗贼。

    「现在该怎么办？」

    法毕欧先生走下马车后，立刻提问。

    「对方还剩下六个人」

    「人数很少啊……」

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    伊丽、安以及莎蒂跑了过来。于是我重新解释一次来龙去脉。

    「打倒他们吧。」

    在我征求对策时，伊丽当场回答。就算这帮盗贼不敢洗劫我们这么大阵仗的商队，还是不能坐视不管。由于对方尚未发现我们，因此我们能够以偷袭的方式轻松解决对手。不过我们依然得加快脚步，毕竟如今已经俘虏了其中一名盗贼，对方迟早会察觉到我们的存在。假如让他们逃进森林就麻烦了。出手之前得先制定好战术。对方只有六个人，我方的人数则是整整多出一倍，而且还有魔法师同行。

    我们计划先让商队装作若无其事的通过盗贼们面前，然后由我使用魔法偷袭他们。当魔法奏效之后，再由我，莎蒂以及法毕欧先生等人展开突袭，将余党一网打尽。

    对方被魔法打得无力反抗或求饶，就把他们押送回城。如果他们抵抗，则无需手下留情，也就是直接杀掉那帮人。

    我们再一次询问俘虏，得知敌人之中没有魔法师。根据对方的口供，他们的首领似乎颇有实力。于是大家决定假如首领真的不好应付，就交给我来处理。反正还有莎蒂陪在一旁，老实说我有点难以想象，我跟莎蒂联手会有打不赢的敌人。

    「不必太相信盗贼之流所言。若是那人真如此强悍，又怎么会沦落成盗贼，应该会去参军或成为冒险者吧」

    依照法毕欧先生的说法，他似乎完全不担心这群盗贼会有多强。

    「不必手下留情，你只要一如往常那样，把对方当成魔物就好」

    在我们进行准备的期间，我试着征求伊丽的意见。不过得到的答案仍是杀光他们也无所谓。

    「听着，假如你没有确实了结他们，到时又会有无辜的旅人们受害啊」

    我也明白这层道理。只是虽然能够理解，但一想到是由自己动手……

    难道不能通知城镇的卫兵处理吗？我想应该是没办法啦。毕竟在驻兵到来之前，或许就会有其他人遭到这群盗贼茶毒了。

    「如果你不忍心的话，可以由我出手哦？」

    「我也可以」

    「不，还是交给我吧。」

    虽然伊丽与缇莉卡纷纷自告奋勇帮忙，但只有我的察觉动静，才能够精确掌握盗贼们的位置。要是交给他们，他们会为了确实打倒盗贼而释放过于强大的魔法吧。这群盗贼肯定会死于非命。

    「如果能不杀死他们，只是活捉的话比较好……」

    安似乎也不忍心杀光盗贼。于是原先负责殿后的我们改而领头，其他担任护卫的冒险者们全坐进我们的马车后，一行人便立刻出发。

    我们马不停蹄地向前赶路。已经没时间多加思考，而且有外人在场，我们也无法继续讨论，现在只能硬着头皮上了，毕竟再怎么不安也于事无补（基德奥特曼），只能做好觉悟。

    这次不能动用火魔法，虽然即便引发出些许火灾，也能够立刻用水魔法灭火。但这种魔法的威力都偏高，实在不适合用来生擒对手。风魔法是个好选择。比起让对方着火，倒不如用风刃砍伤对手。毕竟这次得避免杀死目标，并且在不会遭到反击的情况下，稍微让对方吃点苦头。

    不对，我一昧的手下留情真的没问题吗？要是我们遭到盗贼反击……

    我正坐在领头马车的车夫旁边，而且还是靠近盗贼的那一侧。假如一行人遭到反击，我将会第一个遭殃。那些盗贼好歹会携带弓箭吧。虽然我想拿出大尺寸的盾牌，但是如此明显的戒备很可能会打草惊蛇。

    正当我反复思索时，我们已经接近到能够直接侦测到对方的距离了。

    得通知大家做好准备，现在没空烦恼这些了。把对方当成魔物。像这种袭击他人的亡命之徒，与半兽人根本毫无区别。若是我手下留情，赔上性命的将会是我。

    「我要开始咏唱魔法了」

    我告知中人之后，立刻开始咏唱【暴风】。

    盗贼们似乎注意到我们了，稍微有了点动作，但也仅止于此。随着双方的距离越来越近，我发现这帮盗贼仿佛很乐意被人一网打尽般，聚在一起。我忽然感到一丝不安，他们真的是盗贼吗？

    不过当初询问俘虏的人是缇莉卡，他是不会有错的。

    如果我使出这招魔法，一定能对这些家伙造成伤害吧。

    不对，这可是三级魔法。虽然比起之前攻击半兽人村落时，我已尽可能压低威力，但依然足以致命。

    虽然我在咏唱结束的瞬间感到了些犹豫，但仍然将魔法施展出来。那是敌人，别再怀疑了。

    「暴风！」

    现场转眼间暴风肆虐，甚至有好几棵大树被连根拔起。

    糟糕，这招魔法的威力有那么大吗？

    马车立刻停止前进，手持武器的冒险者们纷纷看向我。现在不是惊慌失措的时候，当初说好是由我带头展开攻击。

    当我跳下马车时，莎蒂已经在马车后方待命。我对莎蒂点了点头，冲进森林里。

    我们的计划是兵分两路夹击盗贼。我透过察觉动静进行确认，发现其中四名盗贼已经倒下，另外一人正在缓缓移动，至于最后一人则是以相当快的速度逃离现场。看来我的魔法并没有将他们杀死。

    当我们接近之后，看到四名盗贼浑身是血倒在地上呻吟。虽然他们的伤势很重，但是都保住了性命。正打算逃进森林深处的另外一个人，似乎已经被我的魔法打伤，步伐显得摇摇晃晃。因为距离不远，我便使出空气锤将他击倒。

    「这里交给你们，最后一人由我追捕」

    我告知法毕欧先生等人。把倒地的五名盗贼交给他们应该不成问题。

    「莎蒂，麻烦你帮忙追赶最后的漏网之鱼，我从空中包夹他」

    「是」

    我发动飞行术飞到森林上空，并使出全速飞行。由于事前掌握了对方的位置，因此我很快就追上那名逃跑中的盗贼。我稍微往前一点才停止飞行，然后从道具箱中取出五颗巨石，为了绊住盗贼的脚步而一把扔下去。

    轰隆――等到巨石落地之后，我便拔剑向下飞去。

    「……啊！啊啊啊啊啊！」

    盗贼的惨叫声传到耳中。

    他被巨石挡住去路，随即又被飞来的箭矢射中身体。当四根箭矢分别刺在他的腿部与肩膀上，他才终于不支倒地。

    莎蒂真是毫不留情诶。

    「胜主人」

    莎蒂手持弓箭来到我的身边。

    「嗯，你做的很好」

    盗贼倒在地上发出呻吟。我用土魔法固定住她的四肢，并且取走他腰上的长剑。

    「唔……呜……为什么要这样……」

    盗贼因剧痛而颤抖，同时喃喃自语着。

    「对啊，为什么呢？我也不是很清楚」

    为何我会在异世界里帮忙逮捕盗贼呢？当初还以为只要打倒魔物就好了，完全没有料到自己会捕猎其他人类。

    「我现在帮你拔出箭矢治疗伤口，你安分点啊」

    若是置之不理，他很可能会因为失血过多而死。但是这名盗贼不知是否昏倒了，没有任何反应。毕竟身中四箭，也难怪会痛到昏过去。

    我拜托莎蒂把盗贼身上的箭矢拔出来。虽然这名盗贼肩膀中了一箭，腿部中了三箭，但是除此之外还有多处皮肉伤。看来暴风也对他造成了不小的伤害。

    帮他施展两次疗愈术，应该足够了吧。虽然伤势没有完全康复，但至少能保住小命。我也顺便对他施展了净化术。群家伙真的很不注意卫生哎。

    我回收完岩石之后，便用漂浮术搬运被土魔法绑住四肢的盗贼。

    「回去吧」

    「好的，胜主人」

    我跟在莎蒂身后慢慢前进。这时盗贼清醒了，开始开口向我说话。

    「呐。」

    「嗯？」

    「我不是他们的同伙。」

    「这样啊」

    「我是被他们抓住的。」

    但你身上还带着一把剑诶。

    「所以能请你放了我吗？」

    怎么想都不可能吧。

    「生病的母亲还在家里等我回去。」

    关我屁事。

    「喂」

    我停下脚步，直视盗贼。

    「你愿意放过我吗！？」

    「为何要当盗贼呢？」

    「……因为故乡农产歉收」

    「是喔――」

    你已经不否认自己是盗贼啦。

    「当时发生旱灾，作物全都枯死了。我虽然借到了钱，但隔年又遇上旱灾，我的房子和农田都没了。」

    「看来你吃了很多苦嘛」

    我已经明白你有逼不得已的苦衷，然而……

    「就是说啊！所以拜托你，放了我吧！」

    即便如此，也不该打劫旅人吧。

    「我明白了」

    「既然那样的话！」

    「如果你真的没做过坏事，只要在真伪官的面前好好解释就好。既然你无愧于心，就没什么好担心的吧？」

    「对了！我愿意把藏宝地点告诉你！那里藏着我至今获得的财宝。前提是你要先放了我！」

    如果真的有宝藏的话，你就不会继续盗贼了吧。

    「你还是放弃吧」

    「我死都不要！放开我！快点放开我！」

    都在为了挣脱束缚，在半空中不断挣扎。但是他的四肢已经被我用土魔法牢牢困住，单凭他的力量根本无法挣脱。

    「你很吵哎，再不闭嘴就尝尝这招」

    看我用漂浮术让你举高高。

    盗贼被我升到五公尺高的半空中，甩了好几圈之后，就安静了下来。

    「怎么这么吵？发生了什么事吗？」

    等我玩的正起劲时，法必欧先生与另外一名成员走了过来。

    「因为他太吵了，所以给他一点教训」

    我指着在半空中被吓的不敢吭声的盗贼。

    「你们那边处理的怎么样？」

    「已经全部押到马车那边了」

    「那我们就快回去吧」

    经过这一连串的事，我已经抛下原有的同情心了。

    等我们回到马车附近时，发现伊丽与诺曼先生等人聚集在一起商量事情。盗贼们则是被五花大绑扔在路边，在其他冒险者的看守之下也不敢造次。于是我把刚才抓来的盗贼也丢在其中。至于原先受到重创的盗贼们，都已经接受安的治疗了。

    「接下来怎么办？」

    「我们都在等你回来。」

    伊丽提出两个方案。第一个方案，是把盗贼送去我们昨晚过夜的城镇。虽然距离这里最近，但仍必须花费一天的时间。第二个方案，就是押送这群盗贼前往我们接下来要停留的承诺，不过预计明天下午才会抵达。若是想找规模较大的城镇，则需要再前行一段距离。虽然今天原本就打算在外过夜，不过在这七名盗贼一起露宿野外，风险总是比较高。加上接下来还要翻山越岭，带着这群拖油瓶上路只会增添麻烦。

    「要押送他们前往城镇可以，但是他们要坐哪里？我们已经没有多余的马车了吧」

    伊丽指着其中一辆马车说道。

    「只要在把一辆马车上的货物清空就好啦」

    这么说也对，反正我的道具箱还很空。

    「大家希望由你来作出决定。」

    「咦？让我来决定吗？」

    「对啊，因为你是我们的领队嘛」

    伊丽主张继续赶路。他想尽早前去纳妮亚小姐身边。虽然商队的负责人诺曼先生希望能够折返，但他也愿意听从我的决定。但是不管结果怎样，他明确的表示希望我能够负责看管这群盗贼。

    「那就继续赶路吧」

    我接取伊藤神所交付的任务在先，因此我个人觉得最好不要轻易变更原定行程。押送犯人固然令人颇为不安，但在土魔法的束缚之下，这些盗贼无法轻易挣脱。

    诺曼先生立刻同意我的决定。据伊丽所说，b级冒险者团队的名号就是如此有分量。因为冒险者工会的阶级制度，对于一般人而言很有公信力。身上b级的必要条件，就是曾经讨伐过大型魔物。意思是只有打倒巨龙那个等级的魔物，才能得到工会的认可，而且要是有类似的魔物来袭，公会理所当然会希望b级冒险者帮忙出面摆平。当我得知此事之后，不竟吓得目瞪口呆。

    「当初我们对抗德拉格时不就十分轻松吗？」

    「是这么说没错啦，但是未必每次都会这么顺利啊……」

    这么危险的事情，只要失败一次就会造成追悔莫及的结果。

    只不过就算真的有巨龙出没，工会也不会强迫b级冒险者一定要参加讨伐。当然，如果城镇遭到袭击，就得另当别论了。

    不过之前调查森林那次，有四个冒险者团队同时参与，即使有b级团队的晓之战斧在场，也被建议先回城镇补充战力之后，再前去讨伐巨龙。

    然而b级与c级之间确实存在着一条难以跨越的鸿沟。一般冒险者大多在尚未累积到足以击败巨龙的实力之前，就已经隐退或倒下了。

    不如说一般人能打倒龙才奇怪吧。

    我此时忽然回想起欧尔巴先生与拉萨特先生冲向巨龙的光景。先不提魔法师，对于一般战士而言，至少要达到那种程度才可以升上b级吧。也难怪大家会觉得b级冒险者十分强悍了。

    事实上，我们真的打倒过上位巨龙。也曾听说过b级冒险者团队晓之战斧，已经多次轻松讨伐一般巨龙。

    b级都这样了，那a级与s级究竟拥有何等实力呢？

    根据莎蒂的说法，军曹大人曾经只用一刀就杀死足足五公尺大的翼龙。还是负伤隐退之后的事情。军曹大人在全盛时期的实力究竟有多可怕啊？而且他还只是a级而已。

    想以身上s级为目标是无所谓，不过周围也会期待我有相应的作为，我不禁开始考虑继续停留在b级的可能性，但是伊丽肯定没法接受啦……

第五卷 第四章 旅途③ 押送犯人

    由缇莉卡大小姐所主导的盘问结果，盗贼们果然没有任何财宝。值钱的东西他们都带在身边，因此扒光它们之后，我们便立刻上路。至于盗贼的根据地就不管了。

    事后我们让诺曼先生帮忙鉴定盗贼们的装备与财宝，并且以五五分账的方式，与法毕欧先生他们瓜分了这些战利品。

    另外这群人通通有罪。我们已将盘问结果详细的记录下来，到时候把他们移交警方或军方，也能当成证据。既然这记录出自真伪官之手，供词与事实肯定相符。

    我们清出一辆马车当成临时囚车，货物都收到我的道具箱中。马车用土魔法制造牢固的牢笼，再把盗贼们全部扔进去并封住入口。这个牢笼固若金汤，唯一与外界相通之处就只有通风口而已。

    盗贼们都非常安分。当初警告过他们若是掀起骚动就格杀勿论，看起来威胁很有效。

    不，其实这并不算威胁，我们甚至不需要压抑杀掉他们的念头，因为这个社会原本就允许人们如此对待盗贼。真的超可怕……

    「……要是我之前同意赶尽杀绝的话会怎样？」

    「我们会杀光他们。」

    我从缇莉卡的口中换得这样的答案。不知为何，事情的决定权都在我的身上，而且看起来没人对此有意见。难道是我发现盗贼、打倒盗贼、活捉盗贼、大家就认为责任都要由我来承担吗？明明不是我一个人搞定的啊。

    此事与真伪官是否在场完全无关，是为了避免让事情变得复杂。比方说法毕欧先生的团队遭遇到相同的情况，而且还刚好活捉对方时，生杀大权也会在法毕欧先生的手上。

    我当时问过法毕欧先生，他说自己也会采取跟我一样的做法。看来即使是惯于杀伐的异世界人，也同样不愿草芥人命。这个事实让我安心不少。

    「但假如发生无法押送他们的情况――」

    毕竟不是每次都能像这样搭乘马车。倘若无法在万全的状态下把犯人送往城镇，也就只能选择杀掉了。换言之就是处决。感觉决策人的权限也太大了吧。

    我不禁对一世界的残酷现实感到郁闷，偏偏眼下的情况也不容许我向老婆们诉苦。因为我目前在球车的驾驶座上，侦查任务也终止了。纵然我有问过侦查工作该怎么办，但是大家还是希望由我看管犯人。

    既然是我做出的决定，就有义务管理犯人。其实老婆们搭乘的马车就跟在后面，而且土魔法制造的牢笼坚不可摧，但仍然不能把这种麻烦事推给商队的人。

    而且囚犯有七个人，麻烦事也因此接踵而来。

    「魔法师大哥！魔法师大哥！」

    有一名盗贼拼了命的叫我。

    「求求你，我真的快憋不住了，让我去上厕所吧！」

    不管怎么说，总是需要有人照料犯人们的三层与如厕。虽然可以完全撒手不管，但是这群人两天后肯定会不成人形。如果因为嫌麻烦而置之不理，其他人可能会提议直接把这群犯人处理掉吧。

    到头来，我只好在马车上增设尿壶，还替他们松绑，早晚各提供一次所需的面包，把饮用水装在水瓶中供他们饮用。

    一切都是隔着牢笼以魔法制造，所以没有任何风险。犯人们也一直很安分。

    我们一路走进了山道，到此处的路蜿蜒崎岖，走起来相当费神，幸好我们准备充裕，所以一路上并没有遭遇什么困难。

    商队顺利抵达本日的扎营地点，街道边有块还算宽阔的广场，不远处还有一条小溪。

    我让拉囚车的马屁去休息之后，就继续施展土魔法强化牢笼。我并不认为囚犯突破得了囚笼，不过为了保险起见，还是不能大意。

    这样一来，夜间监视就可以轻松点了。而且笼子为在营地的正中央，商队成员还多达20人以上。我们理所当然的睡在囚车旁，我用土魔法搭建一间临时小屋，与老婆们一同就寝。

    「胜，今天辛苦你了」

    安出声慰劳已经钻进被窝的我。

    我用土魔法扣押囚犯，并且建造能与老婆们过夜的临时小屋之后，也帮商队其他成员们打造出一样的屋子。当然他们并没有要求我这么做，是我自愿帮助他们的。

    其他人看见临时小屋后，发出一阵赞叹与羡慕之声。而我正好还有多余的魔力，于是答应帮其他人也打造过夜用的小屋。这个季节入夜后特别冷，在山里寒意更甚，尽管其他人准备了露营工具，但是光凭那种简易帐篷根本无法耐寒。（听说帐篷不耐寒，呵呵）

    为了能让20多人同时睡在里面，我制造出一栋颇有规模的临时小屋。

    碰巧商队里有人擅长木工，他用一旁的木头做出一扇精美的木门，所以这间小屋几乎与一般住宅没有两样。我不只在内部分隔出好几个房间，甚至还增设御寒用的暖炉（怎么做到的？），墙壁也打造得十分坚固。这栋房子想必这几年内都不会倒塌吧。

    「旅行真的有够麻烦，回程是我们自己上路吧，找个四下无人的地方传送回家就好。」

    「对啊，这是个好主意」

    「其实我们明明不必用这么麻烦的方式……我好担心纳尼亚哦」

    「我倒是很享受悠闲的旅行哦」

    大概是因为经过盗贼团的折腾很累吧，缇莉卡已经躺在莎蒂身旁进入梦乡了。

    老实说，我只想跟老婆们悠闲自在地一起生活。真是的，为何如今会沦落到照顾囚犯或帮人盖房子啊？（不是你自愿盖的吗？）

    旅程已经来到第五天下午，虽然我们平安抵达原先预定过夜的村落，但是当地人果然不愿意收容这群盗贼。毕竟是个小村子，让他们处理被捕的盗贼团，的确有些强人所难。

    根据村长所说，继续前行一天左右，就能抵达另一个城镇，当地领主就住在那附近领主必定愿意受理这类案件。他还说，如果坚持把盗贼团交给他们处置，就直接全数处决，因此我连忙答应把囚犯们带走。这个世界的人也太可怕了吧……

    「你们有什么烦恼吗？」

    谈妥盗贼的事情之后，接下来是安琪拉小姐的业务活动。

    他身为神官，如果来到一座城镇，通常会拜访当地神殿。如果没有神殿，他就会以传教的名义进行慈善活动。活动内容则是以帮助人治疗为主。

    今年的降雨量似乎偏低。被捕的盗贼也曾经这么说过。当地居民甚至拜托我们改善这个状况，难道神官还可以帮忙祈雨吗？

    「不是的，是帮忙开辟水井」

    原来如此，这种时候就要动用土魔法了。

    换句话说，就要轮到我出场了吗？我想应该八九不离十……

    「拜托你了，胜」

    既然安都拜托我了，我自然无法拒绝。虽然这是无偿的慈善活动，但更是爱妻的请求。所以我马上展开行动。

    土魔法能够轻松开挖水井，而且作业单纯到只需先决定好地点，然后再施展土魔法挖开土壤就好了。即使需要挖的很深，也只有重复同样的手续。

    也不知是当地水源充足，还是村长的眼光独到，他所指定的三个地点全都顺利的挖到了水源。

    确认有水可用后，我就开始巩固坑洞四周的墙壁，再增设井台与井亭，一个有模有样的水井便大功告成。

    水井完工之后，我们便去检查位在村庄外围的灌溉用水池。发现水位已经低到几乎见底的状态了。

    虽然居民开辟了水道引水，但是今年的降雨量明显不足，勉强以井水灌溉，终究有其极限。再这样下去，作物很可能会干枯致死。

    「虽说挖水井也可以，但是难道不能直接用魔法造水吗？」

    我突发奇想试着提出意见。

    「但没人拥有这么大量的魔力……」

    「我们有很充沛的魔力哦？」

    安恍然大悟地看着我。

    虽然我搞不懂透过魔力而生成的水是来自于哪里，但是只知道水并不怎么消耗魔力。如果我认真起来，应该能有可观的水量。我的队伍里有四名魔法师，不仅所有人都点选了魔力增强技能，并且都会使用水魔法。也因为呆在旅馆里无事可做，大家恰好都在现场。

    「各位，可以拜托你们吗？」

    「这点小事不成问题」

    「我来帮忙」

    于是我们四个人同时施展水魔法，转眼间就替水池补充了惊人的水量。但是这么大量的水究竟是来自于哪里呀？感觉已经远超过存在于大气中的水分了，难道是与空气中的元素进行转换吗？还是单纯仅凭空制造出水呢？这一切都太迷了。

    在我思索的同时，见底的水池也逐渐装满水，村民们当场发出了「唔喔哦哦哦哦哦哦哦――」的欢呼。

    当我们的魔力所剩不多时，水位已经提升至七八分满。村民们见状，都显得十分开心。新开的三座水井加上这座水池，应该足够让他们撑一段时间了。不过如果一直没有降雨，那还是治标不治本，到时候只能祈雨了。

    事后，当地人特别在村长家为我们举办一场欢迎会。虽然我很想窝在旅馆里，趁机跟娇妻们谈情说爱，但对方盛情邀请，实在由不得我拒绝。而且我们接下来也要帮病人们进行治疗。

    我们来到村长家其中一个房间，帮上门求诊的村人们进行治疗。听说神官会定期前来巡视这类没有神殿的村落，所以村民们习以为常的排队接受治疗。

    由于这是慈善活动，一切治疗自然免费。不过村民们依然十分诚心感谢神明、神殿以及安琪拉的善行，有些人甚至送了自家种的农作物等等以表示感谢。

    虽然魔力所剩不多，但是钱已经确认，没有重症患者需要治疗，来的病患都只是着凉感冒或者身体较为虚弱的老年人而已。现场有我、安以及伊丽三人轮流帮忙治疗，单凭自然恢复的魔力就绰绰有余了。

    上门求诊的病患只有十个人左右，因此治疗过程不到30分钟就结束了。

    宴会紧接着开始了。村长家还算宽敞的餐厅已经准备就绪，现场也热闹非凡。身为主宾的我们坐于上座，不过只要使出隐匿术，大家就不会注意到我。这个技能真是实用。

    桌上的各式美酒佳肴由莎蒂与缇莉卡摆平。安负责应对村民，而伊丽不知为何也身在其中。

    伊丽说他是为了打听情报，有这么优秀的贤内助真是太好了。

    在这场热闹的宴会之中，话题不外乎旱灾与盗贼。居民们一直看着即将耗尽的水池与连日干旱，甚至已经做好缺水迎接冬季的觉悟。因此他们非常感谢我们帮忙挖井与补充水量。至于盗贼出没一事，似乎令居民们十分意外。事实上，村庄附近有盗贼潜伏是非常棘手的状况，而且盗贼团只有七人，无法确定领主与军方是否愿意处理。如果勒令全村前往搜山，将会是一场以命相搏的恶斗。其实考虑花钱雇佣冒险者担任打手，贫瘠的村庄也负担不起。如今我们先一步逮捕盗贼，而且还是无偿协助。对村民来说，当然是感激涕零。

    我完全不打算邀功，所以说是安与神殿的功劳。如此还能卖点人情给神明大人。而且我的力量全部来自天神，我也没有说错什么。

    我们借故提早结束了这场宴会。毕竟就算没有将魔力全部耗费在补充水量与治疗上，过度使用魔力，还是会让人感到十分疲倦。一般民众对于魔法师也不陌生，能够理解我们的疲劳，因此立刻送我们回房休息。

    我们今天会直接在村长家过夜，事前也联络过原先下榻的旅馆了。

    此时伊丽已经双腿发软。我在喝完几杯酒之后，只想倒头呼呼大睡。

    更何况这里是别人家嘛。

    旅程来到第六天，我们穿越山道抵达平地，一路上尽是田园风景。

    虽然我有想过要请人代班，但最终还是自己负责押送囚车。理由是我最能应付突发状况，而且只有我跟伊丽擅长土魔法，至于伊丽小姐，可是最讨厌负责这种杂事了。

    「无论如何、无论如何你都很坚持的话，我是可以代班啦。」

    「没关系，我来就好……」

    看到他露出不情不愿的表情，除了继续由我看管，也没别的办法。

    虽然莎蒂与缇莉卡愿意陪我，但驾驶座根本挤不下三个人。毕竟旅途还很长，我不想这样委屈它们。

    日落时分，我们抵达一座规模较大的城镇。高大的城墙足以媲美西奥里城，周围铺开一片广大的田地。

    我们抵达城镇入口后，就与商队分开行动，将抓来的盗贼团扭送至守卫面前解释理由。并由法毕欧先生负责交涉，他常年作为冒险者，对于这类事经验丰富。

    「你们做的很好。我们经过调查之后，就会支付各位等值的酬金」

    我们突然抓到一群盗贼。就算将他们变成奴隶，也无法说卖就卖。再怎么加快调查进度，也得花费一天的时间。针对这部分，只能庆幸我们队上有一名真伪官。

    「没有这个必要，我们已经盘问过他们了」

    当提莉卡报出名号之后，此事立刻宣告结束。

    「我是三级真伪官缇莉卡●山野斯，为了任务与此团队同行」

    「您是真伪官大人吗？！」

    除了真伪官，没有人拥有单只红眼，工会卡上也确实记载着缇莉卡的职位。守卫完全不怀疑工会卡是否造假。

    虽然我有些担心守卫太缺乏警觉性，不过这世界确实存在着真伪官。倘若真的有人打这种歪主意，也会立刻被揭发吧。换句话说，这样的诈骗行为根本毫无利益可言。

    多亏缇莉卡的身份，守卫对我们毕恭毕敬。因为我们早已做好侦讯记录，所以在经过简单的确认后立刻获得批准。

    没过多久，我们便收到盗贼们被变卖为奴的酬劳，不过金额比我想象中少。

    「其实曾经杀过人的犯罪者，根本值不了多少钱」

    犯罪处理专家缇莉卡小姐分析，这类人只会被卖到矿山或者军方这种需要肉体劳动的地方。即使他们受到奴隶的身份束缚，但是禁止攻击的命令只对主人有效。也难怪一般民众没有意愿购买了。

    总之，我能松一口气，不必监视囚犯了。

    加上从盗贼们身上搜刮来的财物，我们总共分到了大约50枚金币。从讨伐盗贼到押送至目的地，前后三天一共赚了500万易笥摇Ｋ闶呛芊岷竦谋ǔ炅恕

    只是最终还是得让所有队员平分这笔钱。即使旅途期间不太需要花钱，但我还是希望能尽量增加收入。

    不知道路上会不会碰到半兽人军团？

第五卷 第五章 旅途④ 蝗虫来袭

    「马车的数量又增加了。」

    从这里开始将会充满危险――伊丽这么说着。

    魔镜就近在咫尺，这里又人烟罕至。也就是所谓的边境地带。

    车道一路深入至茂密的森林里，导致视野变得十分狭窄。

    旅程来到了第七天。

    商队的马车数量从出发到现在，已经整整多出了一倍。主要是有其他商队希望与我们同行。虽然护卫的人数也随之增加，不至于单方面增加我们的负担，但是从这天开始，改由我们带领队伍。

    如果遭遇魔物，我们要第一个冲上去。

    「明明当初说好，我们只需负责紧急状况，但总觉得至今被迫处理了很多事情诶。」

    「反正无论发生什么情况，到头来也是由我们出面。倒不如从一开始就直接介入比较快」

    伊丽的话很有道理。

    对一般的冒险者团队而言，最频繁出现的半兽人，也足以造成致命危机，未必每次都能全身而退。更何况这里是危险地带，甚至还有一整个商队离奇消失的传闻。因此让高手担任前锋也是人之常情。换作是我，也会希望把重责大任交给适合的人选。

    「我们需要经验值。」

    「对哦，我差一点就能习得新的魔法了。」

    缇莉卡跟伊丽都显得干劲十足。他们确实都很需要经验值，特别是伊丽只差一级，就可以把空间魔法提升到五级，但一路上只遇到盗贼，即使在外面过夜时，我察觉到了类似魔物的反应，然而对方最后也没有来袭击。

    说实话我也很想升级，更希望能多赚点钱。只是踏上旅程至今已过了一周，前几天还应付过盗贼团，害我觉得有些疲倦。

    我想打混摸鱼的心思立刻被安一眼看穿。

    「【疗愈术】，那么今天也要好好加油哦！」

    也是啦~谁叫我昨晚太过卖力，如今说我很累根本当不了借口。

    不对，想想自己昨晚真不该那么有干劲。反正都有一笔额外收入了，应该找一间上的旅馆，然后跟老婆们好好温存一番。当然这句话包含许多方面。

    今天临行前与商队得出结论，我不必再像之前那样外出侦察了。事先侦查，起先只是我一时兴起，更何况身处危险地带，确实不该分散战力。而且我跟莎蒂坐在马车上也能游刃有余的进行侦查。缇莉卡偷偷放出霍克，更一口气扩大了侦查范围，让我们不时发现在附近出现的魔物。

    沿途的魔物一律除掉。纵使不在路线附近，我们也会主动出击。幸好接下来都没遇到盗贼团。不过这里常有魔物出没，盗贼想必也无法在这个过于危险的地方埋伏吧。

    新加入的冒险者们起初有些瞧不起我们。谁叫我们虽然是b级冒险者团队，外表却跟初出茅庐的新手没两样。

    一路上不乏［你们是b级团队？］、［打倒过一次巨龙？］、［在20人合作的任务中，只轰了一发魔法？］［让你们担任前卫真的没问题吗？］这类质疑的声音。

    实力足以讨伐龙的冒险者大多有点名气，偏偏我们却默默无闻，也才刚刚升级，而且身为队长的我外表跟高中生没两样，其他队员只有四名少女。也难怪大家会质疑我们是否能成为战力了。

    老实说我对此毫不在意。毕竟如果反驳，他们还会要求我展现身手。不如让大家误以为我们很弱，我还比较高兴。

    这个世上，确实发生过谎报阶级的欺诈案。也会有实力与阶级不成正比的冒险者，当然这类案例极为罕见。但既然战力是以团队总体评估，也是会出现故意拉拢强者当队友，进而替团队阶级灌水的情况。

    虽然工会为了，结知此事，也会针对个人进行审核，但还是难以全面封堵这种歪风。毕竟也只有西奥里城这类的大都市，冒险者工会才会长驻真伪官。

    就算阶级对外是实力的证明，但是冒险者们都很清楚这类内情。谎报阶级的情况并不算常见，话虽如此，遇上魔物时，冒险者得携手合作。假如自称曾经打倒龙的家伙是个废物，到时很可能会害自己赔上小命。

    所以如果有可能，还是会想借机会确认当事人的实力。

    伊丽还向我说明，法毕欧先生会在出发前挑衅我，可能就是担心碰上谎报阶级的欺诈案。

    离开城镇的当天下午，我们主动前去歼灭一处半兽人部落，然后开开心心地与商队汇合，之后便发生了一段插曲。

    我们返回休息地点，向诺曼先生报告半兽人部落的位置与规模时，其他护卫团队的队长开始刁难我们。

    「你说的是真的吗？」

    与队伍分头行动太久毕竟不太妥当，因此我们都尽量快速完成任务。这次采取的新战术，是由我施展飞行术抱着三位娇妻，冲进现场后立刻施展魔法四处轰炸。不用多久，半兽人就被歼灭殆尽了。

    如果想执行如此霸道的战术，必须先拥有高度的侦察能力，空战能力与强大的火力。

    这群半兽人距离主干道很远，商队认为没什么威胁性，便继续向前赶路。而我们是主动出击，还很快回来汇合。因此当我们说自己解决了80只半兽人时，他们会不相信，也无可奈何。

    「千真万确」

    缇莉卡显得有些不悦。

    我们并没有让外人知道缇莉卡是真伪官，先不说第一天就与商队同行的成员，后来才加入的人肯定不知道，毕竟一般人对真伪官一向既害怕又充满偏见。

    「这里距离城镇有点近，尽早歼灭总是好事呀」

    安接着说。

    「但是这附近很少有半兽人的部落啊……」

    发话的人主要活动范围，似乎是我们不久前离开的那座城镇周围。所以他得知这附近有半兽人的部落时，内心多少会有些不安吧。

    「够了，胜，把证据拿给他看。」

    「啊――嗯。」

    当初是否应该虚报我们只打倒了十只呢？但是如果撒谎，又会惹缇莉卡生气。

    我们带领冒险者到一处宽敞的地方之后，我便一口气把50只半兽人的尸体丢出来。

    由于当时是以强力的范围魔法进行扫荡，导致不少尸体受损严重，害我们只能直接就地掩埋，因此数量才会有些少。但终究有50多具，而且这堆及如山的半兽人尸体全都残破不堪，这副光景还颇为触目惊心。

    「你要检查工会卡的记录吗？」

    「不必了……不对，没有这个必要，没关系。」

    看来他是相信了，虽然我赶紧将成堆的半兽人遗体收费道具箱里，但终究还是成了众人瞩目的焦点。明明我根本不想引人注目啊……

    「但是大家有必要这么惊讶吗？只要是习得三级或四级魔法的人，应该都办得到吧。」

    我目送冒险者离开的同时，开口请教站在一旁的伊丽。

    「你也不想想，我们有四名魔法师才达成这样的战果。而且你也别说得那么轻松，事实上学会四级魔法的人相当罕见哦」

    「原来如此」

    对方居然轻易相信了。换作是我，应该还是会保持着些许疑虑。毕竟这些遗体不一定是刚刚消灭的。

    「胜曾经说过满身肌肉的冒险者很可怕吧」

    「嗯」

    虽然现在已经不怕了，但终究有些排斥。（这个人在说什么啊？肌肉多好啊）

    「对他们来说，魔法师也很可怕哦，更何况我们拥有瞬间毁灭一整个魔物部落的实力，所以希望胜在这方面最好抱持更多自觉」

    在短时间内放出堆积如山的尸体，确实有够可怕。感觉会把人吓到不敢说话。

    我能理解了。

    经过这件事之后，即使我们在路上展开狩猎，也没有商队成员表现出不配合的样子。代价是其他人也不敢随意接近我们。

    白天虽然已经狩猎魔物多次，但是晚上我仍有其他工作。那就是建造营地，也可以说是盖房子。

    每次在外扎营，我就被迫帮所有商队的成员制作临时小屋。冬天在入夜之后，气温会变得特别低。我也不能只照顾自己人和诺曼先生的商队。

    至于方法，就是制造出几件相同规格的临时小屋。只要做过一次，接下来就只要依葫芦画瓢。虽然最大的问题是魔力量，不过这点消耗对我来说是小意思。拜此所赐，营地里没多久便出现好几幢美观的房子，而且还免费提供。

    不过帮所有人准备房子还是很麻烦。也许应该采取收费制度。

    「只会在这里住一夜的话，也没办法收多少钱吧？」

    安提出了意见。

    虽然我将这些房子造得十分完善，直接在里面生活也不成问题，目前都只会住一晚。里面顾前都做了石床，但完全没有任何寝具。

    那就每个人收2000日元……再怎么狮子大开口最多也不超过5000日元吧。按这个价格收费根本少的可怜。等等，如果这笔钱全部都归我一人的话，也还算是凑合吧？

    「真是的，你别做这么小家子气的事啦……」

    被伊丽嫌弃之后，这事最终在众人的感谢声中画上了句点。反正一路上的狩猎，依然给我们带来了一笔可观的收入，所以也不用为了这笔小钱斤斤计较吧。

    其他的土魔法师在干嘛啊？要是他们来帮忙制造房子，我就不必负担这些多余的麻烦事了。

    「一般的土魔法师光造出一栋小房子，魔力就会消耗殆尽。像你这样能接连建造好几栋才是异类呢」

    话说缇莉卡的新郎候选人，似乎就是一名颇优秀的土魔法师。但他光是造出三尊石魔就会耗光魔力。即使有人能连续制造，但这趟旅程十分凶险，一般魔法师根本不会把魔力浪费在造房子这种事上吧。

    「我们走过这条路线好几次了，但还是第一次能在这么气派的设施里过夜，真的省去了不少麻烦。所以我们真的很庆幸这趟旅程有胜大人一起同行，真的非常感谢您！」

    语毕，诺曼先生等人便不断向我道谢。入夜后气温骤降，有房子住也能大幅减少被魔物偷袭的风险，更重要的是，并非每次行商都能雇佣到市里坚强的护卫。

    但对我而言，再多的感谢都换不到一文钱。因此我只把这件事当成神殿的慈善活动，甚至还在临时小屋上刻了神殿的记号。

    对其他旅人来说，比其来路不名的临时小屋，神殿无偿打造的过夜设施，更令他们安心。如此一来，相信大家也会更爱惜使用。

    事后，诺曼先生透过商人工会向教会捐献金钱。至于这些功绩，全都算在安所属的教会。安得知此事后，还特地来感谢我。

    嗯，偶尔做点慈善活动也不赖嘛。

    我们一路上不断狩猎魔物，顺利通过边境地带，经过几座村庄之后，商队的规模逐渐减少到比启程时稍大一点。大约再过两天左右就能顺利抵达目的地。

    在我们准备行经某座村庄时，发现前方骚动不已。村庄的入口挤满了民众，街道上还有好几名全副武装的村民，我们的马车被拦了下来。

    「前方的商队快停下来！蝗虫！有蝗虫出没！」

    一听到蝗虫二字，我的心情便跌到谷底。虽然我个人并没有特别怕虫，但这个世界的昆虫系魔物大抵体型都十分巨大……

    稍加询问后，果然不出所料，对手的体型很庞大。这种蝗虫最大可以达到三公尺左右，会成群移动，所经之处会被彻底摧残。而且他们完全不挑食，无论动物、植物、或者是人类都照吃不误。

    根据目击的村民所言，这群蝗虫的数量相当惊人。由于他一撞见他们就逃之夭夭，因此无法正确掌握其规模。

    据说成年蝗虫的实力在半兽人之上。一般村民光是前去侦察，就与自杀无异。村民们连忙准备避难。要是蝗虫群冲向这里，也只能直接舍弃村子了。还好蝗虫群只要发现食物便会停止前进，所以他们的移动速度并不快。而且蝗虫十分随性，没有人能预测他们的行进路线，所以或许他们会直接往反方向前进也说不定。

    ……偏偏纳尼亚小姐所住的村庄就在山头另一侧。

    「我们开垦了好几年，才拥有的这片农地啊！」

    「快！快！得趁着蝗虫过来之前逃跑！」

    「呜哇～呜哇～」

    「假如蝗虫群直扑而来，这个村子将会――」

    「怎么会发生这种事情……」

    一旁能够看见正在嚎啕大哭的孩子，以及脸色沉重忙着收拾行李的村民们。虽然村子周围搭建了坚固的围墙，但区区围墙完全阻止不了能飞行的巨型蝗虫。

    贾兰德要塞就位在山丘的另一侧，虽然当地有军队驻守，但有蝗虫群阻碍，根本没办法越过山道告知他们消息。而且前往要塞需费时两天。比起我们所在的村庄，山头的另一侧相当遥远。

    大家的目光全都集中在我们身上。他们透过眼神向我求救――你们能讨伐他们吗？

    但是村民们不敢真的开口。这类的魔物通常需要派遣军队才能够抗衡。即使我们是b级冒险者团队，一般来想也无法抵挡蝗虫群。

    「怎么办？」

    「那还用说？只能上了。」

    虽然我不觉得非我们出马不可，反正我们可以用飞行术翻过山头，不如通知要塞让军队前来处理更好。

    「目前尚未掌握蝗虫群的规模。要是开战，军队会受到重创。而且也不确定他们能否歼灭蝗虫群。」

    虽然军队里好歹会有魔法师，不过这里只是个穷乡僻壤，他们的战力未必能让人期待。而且就算出动军队，也需要两天才能赶来这里，再加上

    前去通知与战前准备的时间少说也要花个三四天。到头来，最保险的方法还是由我们出面。

    「总之先去侦查一下」

    「不过就算你们是b级冒险者……」

    某位村民担心地开口说道。按照一般的常识判断，光凭五个人根本无法对抗蝗虫群。与其冒着可能把蝗虫群引来的风险，村民们希望不如直接护送他们离去才是明智之举。

    「放心！这件事包在我们身上吧！」

    伊丽小姐总是表现得很有自信。但是村民见状，反而显得更加不安。

    「啊~各位真的不必担心，我们队上有四名魔法师，光是火力就很高了」

    只不过是一群数量偏多的蝗虫，应该没什么难度吧。

    「我们是总有一天会身上s级的队伍喔。只不过是区区蝗虫，看我们轻松解决」

    伊丽向他们保证，单从火力而言，我们完全能与s级冒险者团队分庭抗礼。

    不过由于我们光看外表就像是谎报阶级的冒险者，所以伊丽刻意提及s级，似乎反而增加了村民的不安……

第五卷 第六章 旅途⑤ 歼灭

    商队与村民们都已经先行避难，前去讨伐蝗虫的成员只有我们。

    虽然法比欧先生自告奋勇想对付蝗虫，但只有自己人在场比较无所顾忌，所以我们便婉拒了他的好意。

    我们一同步行前往现场。多亏了霍克，我们已经清楚掌握蝗虫群的规模与位置。蝗虫能够飞行，因此从高空接近也未必安全，反倒会因为需要有人施展飞行术或漂浮术而减少战力。

    「说起来蝗虫也是一种食物吧……？」

    这个世界习惯把魔物当成食物。虽然我已经吃惯魔物肉了，但是这次换成虫子的话……

    「我之前吃过一次，味道还算可以」

    安开口回答。

    「我没吃过。」

    这句话勾引起了缇丽卡的兴致。

    「好好好，等我们打赢之后，就留几只解解馋吧」

    虽然虫子是具有高蛋白质的优良食物，不过缇莉卡对吃还真是百无禁忌哎。

    「蝗虫要怎么料理啊？」

    莎蒂好奇地向安提问。

    我们已经掌握到蝗虫的位置，而且四周也没感应到其他生物，所以大家都没什么紧张感。

    「蝗虫群通常几十年才会出现一次，这么想来时机还真是巧呢」

    伊丽小声说道。

    「时机？」

    「天神的任务」

    原来如此，所以这就是我们的任务吗？

    「我觉得大概这群蝗虫会袭击纳尼亚所住的村庄。」

    「确实很有可能」

    「如果我们来迟一步，纳尼亚的村子应该会毁于一旦。再早一点或晚一点，都可能错过这群蝗虫，也不清楚会造成多么严重的损失」

    我从选单中打开任务栏进行确认。

    【任务? 帮助纳尼亚小姐】

    前去帮助无法适应农场生活而吃足苦头的纳尼亚小姐。虽然不赶时间，但是最好别绕路前往王都。

    报酬? 所有队员皆得到技能点数5p。

    内容是帮助吃足苦头的纳尼亚小姐。明明只要注明是击退蝗虫群就好啦。

    啊，不过伊丽看见这样的内容，肯定会焦急到当场失控。这么一想，任务完全没有阐明或许是一件好事。

    「准备开工」

    虽然我还是提不起劲，但既然是任务，就非得完成不可吧。

    「嗯，那还用说！」

    听见这句话，我才稍微打起点精神。

    「胜主人……」

    莎蒂不安地看着我。虽然还没有看见蝗虫群的身影，但是就连我也能听见那震耳欲聋的噪音。

    ――喀啦喀啦！啪啦啪啦！叽叽叽叽！嗡嗡嗡嗡嗡！

    越是接近，这股声响就越发清晰。

    虽然我才刚稍稍打起精神，现在却感到有些害怕，甚至很想逃离现场。

    我们绕过弯曲的山道后，放眼望去是一整片蝗虫大军。

    「呜哇……」

    虽然已经听缇莉卡稍微提起，但亲眼看见多不胜数的巨型蝗虫四处爬行，才真的感受到是多么可怕的光景。蝗虫的数量多到远，超出我的侦查范围，他们的食欲极为惊人，所经之处变得一片荒芜。能看到好几只蝗虫爬到树上，大啖着上面的树叶。蝗虫的身体呈现绿色，体型之大小不一，较小的蝗虫跟猫差不多，最大的跟一头牛没两样。

    「如果不拿出真本事，应该会很不妙吧」

    「啊、嗯，说的也是」

    虽然我使出全力施展火魔法，会把魔物身上那些值钱的素材一并轰成灰，但蝗虫群的规模已经大到不由得我手下留情。顺带一提，蝗虫没有讨伐报酬。因为体型小的蝗虫也算是一只，若是公会按照价格付报酬只会直接破产。不过打倒之后，作为食材依然有其价值，所以一般来说还是值得狩猎。

    「实际上发生这种情况时，工会都是以任务的方式提供报酬」

    伊利对于此次无法期待的报酬略有不满，但还是立刻制定战术。

    首先使出一记火力最强的攻击，漏网之鱼就交给其他人解决。虽然也有考虑过一如往常那样同时施展魔法，但是这次的数量真的太多了。我们想动用最强火力加以歼灭。就算是我的火魔法会把值钱的尸体烧光，但这也是没办法的事。

    「这可是天神交付的任务哦？因此就算是无偿的也没关系」

    「安，对你来说或许是如此，但我很需要钱」

    「所以我说过愿意把自己的报酬都给你呀，伊丽……」

    「这么做根本没意义呀，只是让债主从纳尼亚换成你不是吗？」

    「我们已经是一家人了，就算不还我也没有关系啊」

    「话不能这么说呀」

    「好啦好啦，防线已经设置完毕，差不多就开始」

    虽然战术是由我先全力施展陨石术，但是没人能确定威力究竟有多强。我们已经待在距离轰炸位置很远的地方。不过为求谨慎，我还是先以土魔法建造一座坚固的堡垒。这样一来，就算是失手了，也能躲在堡垒里等待蝗虫离去。

    待众人都进入堡垒之后，我便用巨石堵住入口。只能用正面的小窗子观察户外。透过霍克与察觉动静，我仍然能掌握外界的动向，完全不影响我施展魔法。

    「这里有点窄耶」

    「不会太久，稍微忍耐一……」

    我话说到一半，扭头看向缇莉卡。

    「他们开始移动了」

    缇莉卡出声提醒。

    我立刻开始咏唱【陨石术】

    「糟糕，他们果然朝着纳尼亚小姐所在的村庄前进」

    我一边说话一边集中魔力。必须尽可能扩大攻击范围，确实地在此歼灭蝗虫群。

    「我已经让霍克去避难了」

    庞大的魔力以我为中心不断收缩。我感觉全身都开始发热。要是精神不够集中，将会无法抑制这股魔力。一股前所未见的庞大魔力，打算从我的体内宣泄而出。我已经没有余力注意外部的情况。假如不集中精神控制，魔力就会立刻暴走。我发现自创招式原来不是百分之百都能发动成功。只要稍有不慎，就会以失败告终。

    如果我的魔力暴走情况，绝对会非常不妙。我为了要全力实施展，不小心使出太多魔力。不过现在已经由不得我反悔了。虽然咒语中断时，魔力在一般情况下会立刻散去，不过这么庞大的魔力，我不敢确定会造成什么后果。

    5级高速咏唱明明能让咏唱时间缩短一半，但是咏唱居然还在持续。直到现在都没有结束。我咬紧牙根控制魔力。碉堡里的魔力浓郁到几乎能伸手触摸。

    快结束了。

    应该再加把劲就能发动了。

    我快要无法抑制这股魔力了……

    还差一点，再一下下就能发动了……

    漫长的咏唱终于宣告结束，这就是我的最强范围魔法――

    「陨石术」

    当我从嘴里挤出咒文，终极大规模毁灭魔法正式启动。（Explosion！）

    感受到身体瞬间流失庞大的魔力。我不禁双腿一软，当场跪下。

    我拼死维持住意识，从小窗看向外面。原先晴朗无云的天空，忽然变得有些昏暗。

    无数颗火红色的陨石从天而降，朝着蝗虫群高速落下。

    昏暗的天空瞬间染上一片红光。

    「风墙！」

    一如当初的计划，伊丽在碉堡前设下一道风墙。

    「要落下了，快捂住耳朵！」

    虽然我应该要赶紧趴在地上，但是看着这片毁天灭地的光景，我说什么都无法把目光移开。（从此染上了一日一爆裂的习惯）

    大量陨石坠落地面的瞬间，发出轰然巨响。

    下个瞬间，一阵惊人的爆炸撼动了整片大地。

    爆炸声与震波袭向碉堡。即使我已经把耳朵掩住，巨大的声响依然直接贯穿耳膜。卷起的粉尘遮住阳光，周围再次陷入一片昏暗。现场只剩下黑暗与寂静。

    恼人的耳鸣直到现在仍未消失。

    做过头了。

    如何狡辩也改变不了这个事实……

    莎蒂捂着耳朵蹲在地上，紧闭着双眼不停发抖。

    安与缇莉卡正担心地上前关切。

    伊丽似乎正在对我说话，但是我完全听不见。

    这到底是什么情况？

    当初试射时，威力并没有这么夸张吧？虽然我当时尽可能的把威力压到最低。

    接着周围终于慢慢变亮。我收起巨石，走出碉堡。

    我能看见缺了一块的山头与无数的陨石坑，四处都燃烧着火花。虽然在浓烟与粉尘的影响下看不清楚，但是现场应该不会留下任何生命迹象吧。

    察觉动静也没有侦测到任何生物反应。

    另外四人接连走出碉堡，一起看这陨石落下的地点。原先存在于那里的生物与草木，都被消灭、燃尽，眼前的光景简直如同地狱。

    「威、威力比我想象的更强耶……」

    耳鸣消失之后，我终于能听见伊丽的声音。

    我以沉默代替回答。因为魔力已经耗尽，我现在连说话的力气也使不出来了。

    「这、这是……」

    安目瞪口呆地望着眼前的惨状。

    「霍克也受到波及了」

    缇莉卡小声补上这句话。幸好霍克并没有大碍，正准备回来跟我们汇合。

    莎蒂还在缇莉卡的怀里满眼泪光。毕竟他的听觉优于常人，因此受到的伤害应该比较大。

    不过安已经替他查看过，相信应该不要紧。

    「总之先灭火吧」

    「也对，胜跟莎蒂先去休息，我们会试着从空中洒水」

    「嗯，拜托你们了，我已经耗光所有的魔力了」

    「你真的很不舒服的话，需要我帮你补充魔力吗？」

    虽然很感谢安的好意，但我还是希望他先去灭火。若是不把握时间，可能会引起森林大火。

    「我没事，你专心灭火就好，而且搞不好还有漏网之鱼」

    我取出mp药水一饮而尽，接着又喝下一杯魔力浓缩茶。这才感到舒缓许多。

    我目送伊丽抱住缇莉卡与安飞向天际。

    灭火应该不成问题，但是地形遭到改变应该怎么办呢……

    深秋缺了一大块，地面也被砸得坑坑洼洼，道路则完全消失殆尽。我能透过土魔法补救吗？大概没办法……

    我打开选单一看，发现等级一口气上升了四级。

    咦？hp却减了一半左右……我明明只感到耳鸣，肉体没有受到任何伤害，难道我刚才把hp也转换成魔力了吗？

    「嗯？莎蒂，你怎么了？」

    当我坐在地上检查选单时，注意到莎蒂正目不转睛地看着我。于是我便与他四目相交。

    「胜主人果然非常厉害呢」

    「嗯，刚才那招陨石术确实很厉害」

    而且效果远超出我的想象。感觉上只需使出一半的威力，任何敌人都难以招架吧。

    我的mp消费量减少技能是五级，已经将消费的魔力减少到一半，转换下来依然算是使出全力。不对，若是再算上增加的mp量，应该只需使出三分之一就足够了吧？

    也就是说我这次发挥出超过初始魔力量的六倍攻击，怪不得陨石术的威力如此夸张，咏唱魔法时也差点失控。

    假如咏唱失败的话，会出现什么结果呢？我想都不敢想。

    看来我今后还是别全力施展陨石术。当然包含其他魔法在内。安全起见，最好别使出超过自身一半的魔力。

    灭火行动进行得很顺利，火灾现场只剩下蒸发的水汽。

    我则是因为耗尽魔力而感到十分疲惫，心不在焉地望着眼前的光景。这群蝗虫应该全灭了吧。

    对了，任务。

    我打开选单一看，发现任务状态并没有产生变化。

    所以蝗虫不是这次任务的目标喽……？是说我们没有全数歼灭蝗虫吗？还是说要去拜访纳尼亚小姐才算数呢？难道遭遇蝗虫纯属偶然，事实上纳尼亚小姐真的面临困境？

    我看还是透过日志请教一下伊藤神吧。只是得到解答的几率应该不高。

    经过一段时间之后，三位爱妻回来了。

    「在所见范围内的蝗虫已经全数消灭了」

    「我派遣了泰格在附近巡视」

    缇莉卡的召唤术真是帮了大忙。换做是以前，我就非得亲自去巡逻不可。虽然这么做会给缇莉卡带来负担，不过泰格似乎能独立执行一些简单的指令。比我的石魔优秀多了。

    「另外也将保住形体的遗骸回收了」

    「感觉烤得刚刚好」

    好像烤得恰到好处，要撒点盐试吃吗？

    既然已经解决蝗虫群，接下来就要通知村民与商队。即使地形改变已是无法弥补的事实，但还是得把道路复原，不然会导致马车无法通行。

    「安，可以麻烦你帮我补充魔力吗？我想修复道路」

    「你先休息一下比较好吧？反正明天再修路也可以」

    但我不想让任何人看见眼前这副惨状啊。

    安将剩下的魔力全部分给我，原先降低的hp也连带恢复了。

    现场的情况比我想象的更加惨烈。坑洞的深度大约跟我的身高差不多，直径则有四五公尺左右。放眼望去几乎没有完整的路面。周围还弥漫着一股焦味，所经之处尽是烧焦的木头跟蝗虫的残骸。地面由于刚刚的灭火行动，现在都是积水，飘着阵阵水蒸气。

    当初我试射陨石术时，并没有炸出这么巨大的坑洞。明明我只是想扩大范围，结果却不小心让微力也跟着提升了。等下次有空的时候，我一定要多测试几次。（一日一爆裂）

    虽然有很多事情都还需要验证，但偏偏却有更多事要优先处理。

    我想要好好休息一下，也想有更多时间与爱妻们交流感情。

    只是现在需要四处打听关于世界末日的情报。而且为了生存下去，自我锻炼也不可少。

    虽然生活充实是件好事，但是比起呆在日本时，工作量根本多出上百倍吧……（你不是尼特吗？哪来的工作）

第五卷 第七章 旅途⑥ 抵达

    修复完道路之后，我用剩下的魔力把周围的路面尽量填平。纵使焦味暂时尚未散去，但至少看起来体面多了。

    「你想修复道路是没问题，但填平周围的路面只是在浪费魔力吧。」

    伊丽似乎已经等到有些不耐烦了。

    不过放眼望去尽是坑洞，怎么看都很怪吧。不时会有人行经这条道路，只要有在意这种情况的人稍加调查，铁定会立刻发现是我们再次歼灭蝗虫群。我可不想出现这样的结果。

    在我的努力修补之下，虽然仍是遍地焦土，不过只要没有陨石坑，至少就能推说是施展火魔法造成的。

    还好陨石术的攻击范围比想象中小。稍微多走几步路就能看见最外围。大概是灰尘与水蒸气影响了视线，才会令人误以为攻击范围奇大无比。

    话虽如此，但仍有数个巨型体育场的大小。

    当我即将再次耗尽魔力时，法比欧先生正好跑了过来。

    「这究竟是怎么回事……？」

    这附近的森林像是凭空消失了。却能看见刚铺好的道路，以及道路两侧宛如翻过土的路面。现场还弥漫着一股烧焦味。如果稍微仔细观察的话，甚至能够发现好几处尚未填满的坑洞。

    我知道眼前的光景令人感到匪夷所思，不过也希望法毕欧先生能把眼前的景况当成是火魔法激战后的影响。

    法毕欧先生在避难部队里负责殿后，因此他似乎隐约看见我发动陨石术。不过因为距离太远，他无法具体得知我做了什么，才会为了确认状况前来侦查。

    「蝗虫群被我们歼灭了」

    伊丽得意地宣布。

    「真的吗！？我得快点通知大家」

    法毕欧先生再次环视四周之后，便沿着街道离开了。他好像把是马匹拴在稍远的地方独自过来的。

    「他看到这片光景不知作何感想」

    「没必要解释那么清楚，重点是我们歼灭蝗虫了」

    法毕欧先生没有看清陨石术发动的瞬间所以不要紧吧？不过果然还是把坑洞全部填满比较保险。

    「你还是这么低调」

    「被人发现我是使徒会很麻烦的」

    「就算会使用高阶魔法，也不一定就是使徒啊？」

    是这样吗？

    话虽如此，我还是觉得如果让太多人知道陨石术非比寻常的威力，会带来不少麻烦。

    而且我原先隐约的感觉，如今已成为确信了。

    感觉就算遇上魔王，我也有办法搞定。谁叫我的魔法强过头了。

    若是被人发现我是使徒，再加上真伪官之类人物在场，很可能再也无法隐瞒末日将在20年后降临的事实。

    到时凭着陨石术的威力，大家肯定会把我拱为勇者。这样一来，我势必被迫前往战场的最前线。即使拥有超强的火力，永远立于不败也不是那么容易的事。如果类似于半兽人王那次让敌人太过接近，我说不定很快就落败了。而且对方若改射弓箭，我甚至可能转眼间赔掉小命。

    相较于火力，我的防御力凄惨到近乎绝望。

    我在与军曹大人的特训中无数次领悟到这个事实。纵使经过锻炼或提升等级能稍有改善，武器或魔法直接打在身上的痛苦，仍然令人难以忍受。

    只要被人用短剑刺中要害，我就会轻易一命呜呼。

    假使牵扯进末日之战的漩涡中心，无论我有几条命也不够赔。因为这个世界与日本一样，根本没有所谓的复活魔法。

    「但是除了伊丽你以外，我还没遇到过其他的高阶魔法师哦？」

    莫非世上还有不少能施展高阶魔法的魔法师吗？

    「大多数的魔法师都是贵族。其实参与军方也有不少优秀的魔法师。冒险者之中也有不少颇具名气的魔法师哦？」

    似乎单纯是我在要塞保卫战里没有注意周围，其实当时也有许多魔法师非常活跃。由于魔法师的续战能力很短，一耗光魔力便会下场休息，我过去大多时间都在神殿里帮忙治疗伤患，因此鲜少遇见其他的魔法师。

    我跟贵族之间几乎没有任何来往。

    而且也听说少有魔法师想成为冒险者。

    再加上近十年来不曾发生过大规模的魔物来袭事件，近百年来，更未曾传出有哪个国家被魔物毁灭。

    因此将魔法应用于治国的情况逐年增加，魔法师战上前线的情况变得罕见。虽然魔境仍就充满危险，但是人类境内所发生的骚动，一般冒险者出马便足够了。

    比起狩猎魔物，利用土魔法建造房屋与城墙还更为赚钱，这种情况已经持续很长时间了（我觉得还是狩猎更赚钱）。老一辈的魔法师退休之后，后起新秀大多选择前往民间企业就职。

    想必是因为比起冒险者收入不稳定且风险极高，倒不如从事即安全又赚钱的工作。我完全能体会这种想法。

    虽然想要成为上位魔法师，必须先累积丰富的战斗经验。不过现在将魔法充分应用于和平的一面也使得国家经济也因此大幅度提升。

    虽然魔境周边的区域偶尔有魔物来袭，但是王国与帝国都极为强盛。即使边境受到些许损失，对于整个国家而言也无关痛痒。

    看来异世界人眼中的和平，对于日本人来说还是充满危险。

    就在我们聊着天等待的时候，泰格也完成侦查前来会合。虽然出现了几只漏网之鱼，不过泰格都一一消灭。最后判断蝗虫群已确实全数歼灭。

    等我们悠哉地走回村子时，所有人都已经回到了村子里了。

    村民们不断道谢，还表示要给予报酬，不过我们婉拒了。

    实际上并没费什么力气就歼灭了蝗虫群，实在没有什么资格收取报酬。

    而且经过这趟旅程，我们了解到各地今年都因为旱灾而歉收。根本不必期待村民们能提供多么优渥的谢礼，而且即使是一点小钱，对他们来说却可能攸关生死。

    这个村子的经济状况想毕也十分严峻，让人实在不忍心让他们收取报酬。

    就连最缺钱的伊丽，也没有特别提出反对。

    只是后来村民们提议让我带一名年轻女性回去，使我感到十分头疼。

    特别是这位女性看上去十分愿意，还显得莫名开心。

    「因为要是能嫁给强大的魔法师，今后的生活将会很有保障，加上产下的孩子大多也会继承魔法才华」

    安在一旁帮忙解释。

    所以他希望跟我生孩子吗？虽然这项提议很令人开心，但是爱妻们发现我一脸害羞时，纷纷露出冰冷的眼神瞪着我。

    ……

    好可怕！

    「好啦好啦，我们会帮忙拒绝的，胜先到一边凉快去」

    若是妻子继续增加，我的身体也会撑不住。只不过那名少女长得很可爱，害我觉得有点可惜。

    啊、对不起，缇莉卡小姐，拜托别那样瞪我。我明白的，不会花心的，所以不要再那样瞪我了。

    因为村民们的盛情邀请，我们今天便留在这里过夜。毕竟现在才上路，应该无法在日落前翻过山头。另外身为护卫主力的我们，魔力也略显不足。虽然实际上魔力不足的只有我跟安，一般的护卫任务足以应付，不过最终还是决定在这里暂住一晚。

    虽然村里举办了宴会，但是我今天已经二度耗尽魔力，老实说真的撑不住了。因此我便与同样耗尽魔力的安早早上床就寝。

    与安同床共枕，我自然心痒难耐。不过这里是村长家，在这里翻云覆雨总是有些不安。但我仍抱着侥幸的心情主动提议。

    「当然不行了！」

    被一口回绝了，毕竟安在这方面也特别保守。

    「等抵达目的地之后，就有充裕的时间可以好好地做啦。」

    「也对，如果想回家的话，还可以使用传送术嘛」

    希望到时能好好休息一个月左右。我相信麻烦事至此应该会暂告一段落，协助纳妮亚小姐之后就可以过一段悠闲的日子了。

    至于现在，就只能把安柔软的身体当成抱枕解解馋了。

    听说这次的宴会主餐，就是伊丽提供的烧烤蝗虫。在村中料理达人的巧手之下，缇莉卡说这道料理相当美味。

    虽然隔天的早餐里也出现这道料理，但先不提味道，光看外观……我果然还是无法接受虫子。无论如何都吃不掉。

    后来我趁着出发前的空档，把附近的坑都填平了。

    踏上旅程的第15天，我们终于抵达目的地――贾兰德要塞。

    虽然规模上比不上哥巴斯要塞，不过内部却有一整座城镇。

    我们在要塞中的商人公会把寄放在我身上的货物全数清出，然后与诺曼先生和法毕欧先生等人分道扬镳。他们会在商人工会停留几天之后，沿着原路返回西奥里城。

    我们预计先前往要塞的冒险者工会，结算这趟旅程获得的战利品与讨伐报酬之后，再去拜访纳尼亚小姐。

    虽然我很不想去，但是对冒险者公会而言，掌握周边魔物是攸关工会存亡的重要问题――更不用说还有蝗虫群出没，因此我们一定得前去报告。

    我们向柜台小姐展示过b级工会卡，表示有大量的讨伐记录与要事报告，工会便替我们准备了单独接待室。

    「有蝗虫群出没吗！？」

    「不过是我只发动一次魔法就全数歼灭的规模啦」

    公会人员听完我的解释之后，安心的松了一口气。

    「如果蝗虫群出没，可是需要派遣军队或者是公会全员出动才有办法镇压呢，幸好这次的规模不大」

    「嗯，就是说啊」

    「那么请让我检查一下各位的公会卡」

    「好的」

    为了确认魔物的种类与讨伐报酬，无论如何都要提交工会卡。

    首先让对方检查四位爱妻的工会卡。

    工会人员唯独在检查缇莉卡的工会卡时稍微多看了一眼，其余过程都相当顺利。果然有一名真伪官出现在冒险者团队里，是十分罕见的情况吧。

    「不愧是b级冒险者团队，你们这趟旅程的战果还真是十分优异呢」

    最后轮到我出示工会卡。

    卡片内有讨伐魔物的详细记录，每一页能登录20只魔物，也可以拖拽画面阅览更久的记录（感觉就像游戏的系统提示一样，不过一只只显示的话感觉确认起来很麻烦啊）。完成检查之后，就会使用公会的特殊魔道具盖上确认章。

    但是随着时间流逝，工会人员的表情逐渐变得越来越严肃。最后甚至停下动作看着我：

    「那个……请问您究竟讨伐了多少只蝗虫呢？」

    「这个嘛……我也不大清楚哎……」

    反正蝗虫是一种没有讨伐报酬，数量却多的吓死人的魔物而已。当初我还以为对方不会仔细计算，稍微检查后就会直接略过。看来是我太天真了。

    工会人员开始再次检查工会卡里的记录。

    「…………这真的是一发魔法的成果吗…？」

    「啊……嗯，我用范围魔法把他们【轰】的炸飞了」

    知道就别说是一发魔法了。

    「请、请您稍等片刻，我请上级人员过来」

    工会人员将我们留在房间里，然后带着我的工会卡夺门而出。

    「这种事情才瞒不住，你死心吧」

    「难道不能说是一群小尺寸的蝗虫吗？」

    「不可以撒谎」

    「就是说呀」

    「你也知道工会有规定要如实报告吧？」

    「呜……是没错啦」

    一段时间之后，公会会长――一名壮年大叔走进室内。从他精壮的体型来看，原本应该是一名冒险者吧。

    我老实交代蝗虫群的规模与讨伐过程，但是并没有提及陨石术。我说自己是用大范围的火魔法歼灭蝗虫群。公会长不断追问，不过就算我说的再仔细，也没人能重现吧。

    「你所说句句属实吗？」

    公会长听完报告之后，又向我们再确认一次。我们只是一群年轻人，他却未有一丝怠慢。不像某位副会长般马马虎虎，不过还是随便一点比较轻松。

    「我愿意为相关报告担保」

    缇莉卡的话语中带有些许怒意。

    「这、这是当然的嘛」

    依照工会卡上的记录判断，这群蝗虫的规模庞大到需要派军队镇压，而且还可能造成严重的灾害。但是我却仅凭一发魔法就将其歼灭，而且看见蝗虫群的目击证人就只有数名村民与我们。

    只是公会卡里的记录无法造假，又有真伪官的证词。虽然我能理解任谁都不免对此产生疑虑，但是相公会谎报这种事情根本无利可图。更何况当初早就有明文规定，蝗虫是被列为没有讨伐报酬与任务报酬的魔物。

    或许是想借此增加声誉？但我却主动拜托工会隐瞒此事。

    公会人员终于接受我们的说辞，不过对方仍然认为此等功绩应该获得嘉奖，因此在公会长的裁决之下主动提供给我们一笔奖金。

    只是这么做却让我很伤脑筋。虽然讨伐蝗虫的事实早已无法隐藏，但是我还是不想张扬。若要颁发奖金就得公开姓名与讨伐内容，还会派人前往现场调查。如果讨伐者不愿公开姓名与讨伐内容，公会就无法颁发奖金。毕竟不公开调查，公会就会有滥用公款的嫌疑。

    「那我不需要奖金」

    虽然很可惜，但也只能放弃了。

    或许为了奖金稍微打响名声也不会有什么事，但我认为目前还是要尽量避免引人注目。更何况缺钱的人也只有伊丽。

    「等等！为什么连奖金都拒收呀！」

    当我们走出公会后，伊丽立刻跑来找我理论。毕竟他从刚才就一直恶狠狠地瞪着我。

    「你冷静点，其实我有个好主意」

    「什么好主意？难道是挣钱的方法吗？」

    「不是赚钱的方法，而是――」

    欠款未必要用钱偿还，也能以劳力偿还啊。

    虽然我并不了解农业，但十分擅长土魔法。甚至还在旅途中学会了造房与造井的技巧。

    「你不觉得只要有我的土魔法，就可以打造出一座壮观的农园吗？」

    我开始向伊丽解释自己的计划。别说是屋子、农园或水道，我还帮人打造过城墙。假如有需要，我甚至能打造出宛如要塞般壮观的家园。

    「这真是个好主意！我们就送纳妮亚一座气派的农园当做礼物吧！」

    那个，这不是礼物，而是要帮你还债……只是看着伊丽一脸开心，我只能将这句话吞回去。

    总之这部分的问题就找纳尼亚的老公，欧尔巴先生商量吧。

第五卷 第八章 开拓农地魔法

    纳尼亚小姐所著的拉贾诺村，就位在贾兰德要塞附近。从要塞徒步前往，只要两三个小时就可抵达。

    我们离开公会出城之后，便施展飞行术前往拉贾诺村。因为只有我跟伊丽会使用飞行术，所以由伊丽抱着安，我则是让莎蒂跟缇莉卡分别从前后抱住我的身体。

    因为伊丽曾经来过这个村子，因此我们没有迷路，很快就抵达了。

    此处是个有加设围墙的小村落。四周果然也遍布农田，不时能看见在田里耕种的村民们。

    等我回神时，伊丽已经降落于村庄入口前。而且还是在守卫的正前方。既然已经来不及制止，我也只能跟着降落在附近。

    眼下情况等于5个人忽然从天而降。

    当地守卫只有一名。

    就算被对方误以为我们是袭击村子的歹徒，感觉也无可厚非。

    「你、你们是谁！？」

    吓呆的守卫在回神之后，立刻高声提问。

    「我们不是什么可疑的人。」

    但是这句话由一个身穿黑色斗篷，还有帽兜遮住半张脸的人来说，实在毫无说服力。

    不出我所料，守卫闻言更加警戒。而且他还伸手抓着门上的景中摆出随时求援的态势。

    「伊丽你先别说话……」

    安推开伊丽站到前面。由于着陆的方式太过粗暴，因此安还有些腿软。

    飞行术其实比想象中更容易操控。光是心念一转，即可瞬间加速或立刻刹车，就连高速盘旋也没问题。

    但是也听说有人因为动作太剧烈而在半空中晕过去，因此酿下大祸。

    所以伊丽曾告诫过我，施展飞行术时要注意自己的极限，应该随时保持安全飞行。但生性最粗心的人就是他。虽然伊丽自认为没问题，不过同行的安却难以忍受。

    「我是一名神官」

    外貌优雅迷人的安此话一出，守卫便显得安心许多。若身为神官，造访乡下村落是很常见的事情，而且无论到哪里都很受欢迎。因此造访陌生村子时，让安先与对方接触，肯定万无一失。绝对不是因为我怕生或是守卫的外表有些吓人这些理由。这才是适才适所的道理嘛。

    「原来是神官大人，欢迎各位大驾光临，请问您今日来访有什么事呢？」

    守卫按照流程检查完安的公会卡之后，态度立刻变得十分恭敬。

    「我们是来拜访人的。听说欧尔巴先生与纳尼亚住在这里」

    虽然达克斯也同样住在这里，不过不提也罢，反正任务的目的是先找到纳尼亚小姐。

    「我和纳妮亚曾是战友，我们是特地来见他的」

    伊丽忽然从旁插嘴。

    「所以您也是晓之战斧的成员吗！？」

    尽管欧尔巴因为负伤隐退江湖，但他仍是b级屠龙者，在村里他可称得上是名人、英雄。

    「请问他们在哪里呢？」

    「目前他们正外出中，往西北方走到森林交界那一带」

    徒步过去大概要30分钟，距离应该是两公里左右。

    「谢谢你，那我们就过去看看」

    我们在守卫的目送之下，再度施展飞行术。

    我紧追在使出全力高速飞行的伊丽身后，不久之后便看见一片森林。

    「有了，就在那里」

    我们朝着莎蒂所指的方向飞去。那里确实有几个人正在森林里作业。

    伊丽注意到我们的行动之后，也跟着改变飞行的方向。不过他这次有乖乖减速盘旋。应该是安刚才对她发了脾气吧。

    我们降落于森林前方。当伊丽也跟着落地之后，他便把安留在原地，径直朝森林跑去。从这里能看见有个人很像纳尼亚小姐，伊丽应该是发现了她吧，随即直奔过去。

    我们撇下因为重逢而喜极而泣的伊丽与纳妮亚小姐，先向欧尔巴先生打招呼。

    「好久不见，欧尔巴先生」

    有好几名年轻人正在进行伐木作业，并将砍倒的树木集中在一起。旁边已堆了十几根树干。

    详细询问才知道，欧尔巴先生他们回到这里原先打算务农，偏偏附近没有任何休耕或打算变卖的农地。虽然邻近村落有农地可供耕作，不过条件都很恶劣，即使如此，对欧尔巴先生而言还是故乡比较好。

    最后他得到附近森林的开发许可，从昨天起着手进行开垦作业。虽然开垦森林是十分辛苦的工作，不过还好附近就有农田，而且水道也已经开辟完成，距离村子也不会太远。

    人手方面则是聘用村里的数名年轻人帮忙。欧尔巴先生不仅有给予些许酬金，甚至还允诺成为他们的剑术老师。

    他们初一看到树木，清理土壤里的树根。砍下的树木直接当成木材。虽然欧尔巴先生尽量挑选了较为平坦的地点开垦，但是此处仍充满灌木与杂草，还有满地石块。如果没有彻底清除，势必也无法当做农地。

    欧尔巴先生希望在春天来临之前能完成开垦，但是按照目前的进度来看，应该还得花费好几年的时间。

    在这个危险的异世界里，人类的生活范围被限制在围墙之内，虽然并没有危险到一在外居住就会立刻死亡，但是如果居住隔一两年，势必会不时遭受魔物侵扰。

    事实上偶尔也有人打算定居在围墙之外，不过听说最终都未能长久持续。

    如果无法呼朋引伴一起打造围墙以及拥有应付紧急状况的战力，就无法长期定居于一处。

    因此即使有一块适合开辟成农田的土地，往往最终还是无法轻易开看。因为得先打造安全的居住环境。所以距离村落越远的土地，也就越无人开发。

    「你们怎么会跑来这里呢？如果是为了配合伊丽的任性，我会很过意不去的」

    我其实是为了完成天神所指派的任务，但这点不能说出来。

    「确实是为了伊丽」

    无论是当初接取天神所指派的任务，或是让伊丽在这里设定传送点，想想确实都与伊丽有关，只是真的很难向人解释。更何况一切都始于伊丽吵着想见纳尼亚小姐，因此这么解释应该比较好吧。反正伊丽还在跟纳妮亚小姐聊家常，只要别让他听见就好。

    「那还真是给各位添麻烦了……」

    如今伊丽已经是我的妻子，欧尔巴先生其实不必为此道歉。不过他照顾伊丽将近四年的时间，所以还是会感到有些内疚吧。

    「但这也只是其中一半的理由，除此之外还有其他目的」

    「难道你们想见见精灵族吗？」

    「啊～嗯，这也是理由之一，我们还想四处逛逛」

    没错就是精灵族。贾兰德要塞与魔境之间有一座精灵森林。那是精灵族的领地，有许多精灵住在那里。虽然森林禁止一般人进入，但是人类与精灵族仍有商业往来，因此听说在要塞也不时能遇见精灵族。

    「精灵族吗？我想看！」

    「反正我们会在这里呆一段时间，希望到时能遇见精灵呢，莎蒂」

    「嗯！」

    「你们可以试着接取护送商队前往精灵森林的任务。反正伊丽是b级冒险者，相信对方会同意的」

    护送商队前往精灵森林的任务似乎很热门，原则上会优先安排高阶级的冒险者团队担任。

    「啊，我不久前也升上b级了」

    「我记得我们当初认识时，你还是E级对吧……？」

    我因为讨伐巨龙而升到d级，哥巴斯要塞保卫战结束时是c级，完成森林修行之后则是b级。仔细想想，这样的升级速度还挺快的呢。

    「只要你们不要做些乱来的事情就好」

    「其实伊丽当初还提议前往魔境，但被我们全票否决了」

    「额，真抱歉给各位添了这种麻烦。原先我们觉得魔法师的个性稍微积极点是无所谓，因此以前比较纵容他。如果有需要的话，我可以出面说说他哦？」

    「不，伊丽也帮了我们不少忙，更何况他也是我们队上最有经验的冒险者」

    虽然伊丽有时真的缺乏自制力，但他终究只有17岁。要求他太多反而略显苛刻。加上有些事情原本应当由队长兼队伍中最年长者的我负责，但是最后却落到他肩上。我再不知足，可会遭天打雷劈的。

    「只要你们相处的顺利就好」

    就在这时，伊丽忽然打断我们的对话。

    「胜！欧尔巴！别聊天了，快过来帮忙！」

    「帮啥？」

    「当然是开垦啊！」

    虽然已经到下午，不过今天我也只在使出飞行术时消耗了一点魔力，所以精神还不错。虽然明天才要正式帮忙，我们还是决定先确认一下作业程序。

    「只要用魔法，应该转眼间就可以把这里夷为平地」

    确实陨石术是可以让整座森林消失，不过附近也会被轰的满地坑洞；但单纯放火烧掉森林，也会引起森林大火。

    「伊丽，砍下的树还可以再次利用，而且附近还有其他农地。」

    欧尔巴先生随即出声劝阻。

    伊丽的提案理所当然地被否决。最终决定采用原本的伐木方式进行开垦。我向来帮忙的年轻人借用斧头砍伐树木。他们已经工作一整天，现在都去休息了。伊丽、安以及缇莉卡担任回收班，透过漂浮术把砍倒的木头运走。

    在高等级的剑术与肉体强化技能的加持之下，我以超过常人好几倍的速度伐木。回收般的速度也快如迅雷。因此森林的一角转眼间便开垦完毕。至于树根，只要使出土魔法就能轻松清除干净。

    但是需要清理的东西不光只有树木，就连杂草、矮树丛、岩石与倾颓老树都包含在内。记得我以前在电视上曾看过把休耕地重整成农田的节目，但却未曾亲眼见识过这种开荒地的作业。没有大型农具的帮忙，作业似乎比想象中更加费力。

    我把碍事的木头与巨岩收进道具箱里，再堆在农场预定地的旁边。就连不爱做杂事的伊丽，也为了纳尼亚小姐辛勤工作。

    经过一个小时左右，我们开垦出了一片辽阔的农场预定地。此时天色已接近傍晚，虽然利用照明术便能在夜间作业，但也无需第一天就如此勉强自己。更何况光是今天的作业，完工面积就已是欧尔巴先生等人开垦时的好几倍。

    「不愧有多名魔法师，工作速度果真加快了不少」

    虽然欧尔巴先生显得十分满意，不过目前只清除树木与岩石而已。原本我还打算一并清除杂草和碎石，不过实际操作却十分麻烦。而且再过不久，太阳就要下山了。

    难道没办法透过土魔法一口气完成剩下的作业吗？

    「能不能用土魔法整块挖掉啊？」

    「嗯～虽然未必能成功，但我仍然认为值得一试。不过总觉得只会让土壤与杂草混在一起而已」

    安对我的提议抱有疑虑。

    「那就来试试看吧！」

    伊丽对于可能减少工作量的方法大表赞同。

    「总之我稍微尝试一下。反正今天也已经没办法继续工作了。」

    所有人立刻退到一旁。

    我用大地声呐侦测地面。发现一处较浅的位置有一块巨岩。我使用土魔法把它挖出来收进道具箱里。像这种既坚硬外形又完美的岩石，日后或许能派上用场。

    我环视完农场预定地，便将双手撑在地上，开始凝聚魔力。我得将这片杂草丛生的土地变化成适合耕种的农田。

    我先是翻土，再将落叶与杂草磨碎，同时也需要补充水分。至于不需要的碎石，就通通碎成粉末吧。

    施展魔法最重要的就是想象力。我想象着能种植作物，柔软又肥沃的土壤。

    这是我第一次使用魔法开垦土地。整理思绪，并且集中魔力――

    我便发动土魔法。

    地面发出微微振动，逐渐有土堆隆起。剩下的矮树丛与杂草转眼间便埋进土里，眼前只剩下一片长宽各一百公尺左右的茶色土壤。别说是杂草，就连矮树丛或者是垃圾都消失的一干二净。

    大家开始检查焕然一新的农地。

    土壤既松软又充满水分，感觉可以立刻开始耕种。不过土壤本身有些发热，微微冒着水蒸气。

    消耗的魔力没有想象中多。照此看来，只需再过一天，就可以确保让他们拥有一片辽阔的农场。

    「成果很不错哦，真不愧是我老公！」

    伊丽显得十分满意。应该是因为我当着纳妮亚小姐的面表现优异，所以他非常开心吧。

    「接下来还必须打造围墙，嗯，明天再说吧」

    「停一下，先停一下，我从来没见过这种土魔法，你是怎么办到的？」

    安的疑问完全切入重点。事实上我也不知道具体的方法。但是魔法能凭空制造出水和岩石等东西，甚至可以转眼间让伤口愈合，这点程度应该无需大惊小怪吧？

    「是吗……？不过我从未见过有人用土魔法开辟农地诶」

    「不光是土魔法，另外还包含风魔法与水魔法吧」

    因为土壤有些发热，所以说不定还使出了火魔法。要不然杂草跟矮树丛哪有可能全部凭空消失。土魔法的炼金术不能分解草木，仅凭借风魔法切碎也有它的极限。（我觉得就是土魔法，土包裹住这些东西磨碎，草木的汁水留在了土壤里，摩擦也产生了内能所以土壤是热的，草木其实还在土壤里，因为被磨成小颗粒所以还能当成肥料，土壤会自行降解这些垃圾）

    照此看来，陨石术不光是火魔法，很明显地包含了土魔法。就像火焰风暴是火加上风，热水则是水加上火。因此就算问我，我也不知道到底是哪些魔法产生出了这样的结果。

    虽然这次的农地开拓魔法是同时发动3到4种魔法，感觉比一般的魔法更难驾驭，不过比起全力施展的陨石术根本就是小巫见大巫。看来即使一口气扩大使用范围也不成问题。

    难不成其实根本不用伐木吗？这次是为了利用木材，所以无法直接开啃，如果不清除树木与石头，直接施展农地开垦魔法，感觉也只会多消耗一点魔力而已。

    「不过还真是抱歉啊，让你们帮这么多忙」

    「你这话就太见外了，欧尔巴。而且我们这么做也是为了纳尼亚。从明天起继续扩大农地吧！」

    伊丽这么说着，但负责卖力的人可是我诶。

    「伊丽……」

    纳尼亚小姐感动到眼中泛泪。虽然我忽然想到伊丽欠下的债务，但是现在提起与钱有关的事情，未免太不识趣了。日后有机会再提就好。

    啊，差点忘了天神交付的任务。

    哦，显示已经完成任务了，顺利取得技能点数五点。

    如此一来，得找机会跟大家讨论一下技能点数的分配问题。比方说伊丽终于累积到40点，总算可以提升空间魔法了。而我讨伐蝗虫群所取得的技能点也没有用。

    「总之我们先回村子吧。虽然寒舍简陋，但我们会好好招待你们的」

第五卷 第九章 点选技能会议

    我们返回村子之后，来到欧尔巴先生的家中做客。

    这是一栋只有一层楼的石造平房，但是对于一对新婚夫妇来说已经十分宽敞了。虽然加上我们五人之后变得有些狭窄，但是我们经历了两周的长途旅行，这点小事根本不算什么。

    我们享用完纳尼亚小姐亲手制作的晚餐之后，便来到客房。这个房间原本只有一张床，不过加上我携带的另一张床，这间客房已经没有多余的空间了。

    「抱歉，只能为各位准备这么小的房间。」

    「跟露宿野外相比简直是天国啊。」

    虽然有土魔法临时搭建的露营小屋，在野外也还算舒适，但一般住宅再拥挤也远胜露营小屋。而且与爱妻们共挤一张大床，也是个不错的体验。

    在确认欧尔巴先生离开之后，我们便坐在床上召开会议。我将缇莉卡抱在怀里，莎蒂紧靠在我的右手边，伊丽与安则是坐在隔壁的床上看着我。

    「我们在不久前已经顺利达成任务了。」

    「「「喔～」」」

    「技能点终于足够了！」

    没错，明明伊丽只需再升一级就可以提升空间魔法，却一直没有机会升级。从公会卡上的讨伐记录可以一眼看出，这一路上的魔物仿佛故意避开伊丽一般，导致他几乎毫无战果。

    就连歼灭半兽人村落时，伊丽的魔法攻击范围内似乎刚好没几只半兽人，造成他的讨伐数量几乎挂零。剩下的狩猎行动都由拥有侦测技能的我跟莎蒂主导，即便伊丽也很努力杀敌，但仍成效不彰。

    这次我们在旅行的途中抽空狩猎，也没有余力像森林修行时那样，把猎物特地留给伊丽来收拾。起初我还很期待伊丽能借由扫荡蝗虫群升级，结果却被我一人歼灭。

    伊丽明白这件事并非任何人的错，导致她一路上只能生闷气。对他来说唯一的救赎，就是完成天神任务后必能取得的技能点数。

    「首先就从伊丽开始吧」

    「麻烦你了」

    伊丽沙白 等级24 0p

    料理等级1 投掷等级1 短剑等级1

    察觉魔力等级1 高速咏唱等级2 魔力增强等级4

    mp回复力提升等级4 mp消费量减少等级2

    回复魔法等级1 空间魔法等级5

    火魔法等级1 水魔法等级1 风魔法等级5 土魔法等级2

    【空间魔法】①产生道具箱 ②短距离传送 ③长距离传送 ④产生传送魔法阵 ⑤空间掌握 空间操作

    我透过主选单将空间魔法提升到五级，这样伊丽的技能点数就全部用完了。

    顺带一提，短剑术是伊丽自己学会的。他习得投掷术之后，似乎莫名的爱上了短剑。在我与莎蒂的锻炼之下，让他的短剑技巧快速提升。光看他在做菜时拿菜刀的手势就已经有模有样。

    「好，已经点选完毕了。我先提醒你一下，你可别立刻就施展哦」

    「我知道啦」

    我透过伊丽的状态栏确认五级空间魔法的详细内容。他分别学会了空间操作与空间掌握。这两项魔法都十分基础，感觉在一级或二级就应该出现才对。

    至少这么一来，就不用担心伊丽会高喊着想试射超破坏型魔法了。

    「这两招魔法……该如何使用呢？」

    「空间掌握应该是用来侦察吧？你可以先试试看」

    「说的也是」

    伊丽皱着眉头集中精神。

    「欧尔巴跟纳妮亚在那边的房间里」

    我也朝着那方向进行侦测。虽然察觉动静术无法确认详细的情况，但是还是能感受到他们紧贴在一起，并且正在进行某种剧烈运动。嗯，肯定是在做那种事情。

    「……」

    「偷窥太久可是很失礼哦」

    「咦、啊、对哦」

    伊丽的脸一下子就红到了耳根。再怎么说都是五级魔法，想必她『清楚看见』了现场状况吧。

    看着伊丽不停扭动身体，害我也不禁心痒难耐。光是这样抱着缇莉卡，根本无法满足我的欲望。照这样看来，还是找机会在要塞的旅馆过夜，或是大家一起传送回家会比较好。

    明明我都一口气娶了四位娇妻，但是他们却不肯同时与我翻云覆雨。若是我趁现在对缇莉卡上下其手，肯定会被他们骂吧。

    虽然莎蒂与缇莉卡并不在意，不过伊丽与安却觉得那样的行为很奇怪。确实当着别人的面前做那种事，我能理解他们会感到害羞，但我仍然觉得有些寂寞。

    不过我依然十分满意现在的生活。因为无论是安或伊丽，在进行那档子事时都是百无禁忌的。（录入:我有个大胆的想法）

    关于这部分的知识，都是莎蒂所提供。而莎蒂则是从塞尔玛小姐那里学来的，让我们的夜生活十分充实，我感到万分感激。

    我也允许莎蒂将与我的夜生活体验分享给另外三人听。因为安与伊丽听完莎蒂的分享之后，确实变得更积极了。

    我还稍微打听了一下。但得知莎蒂是如何看待我之后，我真是害羞到无地自容。甚至让我很怀疑「他说的是哪里冒出来的大帅哥啊？」。

    安对于我买下莎蒂之后，没有兽性大发对她乱来一事抱持高度评价。即使奴隶交易在这个异世界里十分常见，不过用金钱强占女性的肉体，似乎仍会被视为下三滥的行径。看来我的胆小性格在某些情况下反而加分呢。

    「接下来换我了」

    我怀里的缇莉卡催促着。

    因此我决定暂时不测试伊丽刚学会的空间魔法，立刻开启缇莉卡的状态栏。缇莉卡的技能点数刚好40点，而他想让召唤魔法提升到五级。

    缇莉卡 等级21 0p

    料理等级1 魔眼（真伪）

    魔力增强等级5 mp回复力提升5

    察觉魔力1 水魔法4 召唤魔法5

    「召唤魔法已经提升了」

    「……」

    「如何？」

    「果然还是需要缔结契约」

    虽然我多少已经猜到，但是未来要打倒怎样的存在来缔结契约呢？

    「我不知道，似乎要自己寻找。这下该怎么办？」

    「诶？嗯～～」

    我与其他人都没有任何点子。缇莉卡见状，心情显得有些沮丧。

    要我们自行寻找，问题是要上哪儿找呢？老实说我完全无法想象比德拉格更强悍的召唤兽。既然如此，我还是在日志里提问吧。只不过大部分的问题都得不到解答。

    「这个问题晚些再思考吧」

    安如此提案。

    「也对，接下来轮到莎蒂咯」

    「是」

    在与莎蒂讨论之后，我们决定取得察觉魔力术。虽然一般在习得察觉魔力之后才会学会魔法，不过我认为这个技能对于学习魔法并没有必要性，因此莎蒂才会直到现在都还没有取得这项技能。

    但是如果敌人之中有魔法师呢？事实上在哥巴斯要塞保卫战中，敌方阵营确实有魔法师。假如等敌人施展完魔法才觉得不妙，就来不及回避或防御了。只要透过察觉魔力术洞察先机，就能够妨碍对手或者是逃离现场。

    莎蒂 等级25 0p

    料理等级2 家事等级2 裁缝等级2

    隐匿术等级3 忍足术等级2

    察觉听觉等级4 察觉嗅觉等级2

    坚固 鹰眼 心眼 肉体强化等级5 敏捷增加等级5

    回避等级4 格斗术等级2 盾等级3 剑术等级5 弓术等级5

    察觉魔力等级3 生活魔法

    安的定位算是一名神官战士。而且他似乎能够使用神殿骑士常用的武器与魔法。

    这次就依照这样的定位点选技能，将盾等级提升到3级，mp消费量减少则是从3级提升到4级。

    当初为了节省盾技能的点数，我们在旅行的途中抽空练习，让盾牌等级达到1级之后，才透过技能点数提升到三级。

    安琪拉 等级21 1p

    料理等级3 家事等级2

    肉体强化等级3 棍棒术等级4 盾等级3

    魔力增强等级5 mp回复力提升等级5 mp消费量减少等级4

    察觉魔力等级1 回复魔法等级5 水魔法等级4

    虽然安认为自己的表现不够亮眼，但他不仅魔法武器与回复术样样精通，甚至家务事与交涉也难不倒他，堪称我们队伍的台柱。也是队伍里仅存的良心，我希望他保持现在的模样。如果拥有如此表现都被评为不够亮眼，听在一般神殿骑士团成员的耳里，肯定会当场气昏吧。

    最后则是轮到我。我的等级已达到29级。主要是多亏蝗虫群让我连升四级，加上我们一路上狩猎，让我累积大量的技能点数。

    我把肉体强化提升到4级，回避、察觉魔力以及土魔法则通通提升到5级。

    胜 等级29 3p

    重新设定技能 标准语 时钟

    料理等级2 隐匿术等级4 忍足术等级4 察觉动静等级4

    体力恢复强化 毅力 心眼

    肉体强化等级4 盾等级3 回避等级5

    格斗术等级1 弓术等级3 投掷术等级2 剑术等级5

    察觉魔力等级5 高速咏唱等级5 魔力增强等级5

    mp回复力上升等级5 mp消费量减少等级5

    普通魔法 生活魔法

    回复魔法等级5 火魔法等级5 水魔法等级3 风魔法等级3 土魔法等级5

    虽然我也讨论到我是否该点选元素精灵魔法或光魔法，但我真的不想引人注目啊。明明我的魔力已经多到很夸张了，到时若是再施展各种罕见的魔法，天晓得会发生什么状况。我只想过平凡的生活。

    虽然这次消耗了大量的技能点数，但是如果反悔，随时都能透过重新设定技能调整。

    最后果然也不能漏掉察觉魔力术。这个技能看似派不上用场，其实却非常重要啊。

    过去在攻击妖鸟时，他们之中也很明显有几只能提前侦测魔力反应，随即前来妨碍我们咏唱魔法。

    所有人的技能点数分配至此宣告结束，我们便迈向下个议题。

    「我们来打造一间房子吧」

    既然会在这里住一段时间，也就需要一个根据地，而且我也想要能让人好好放松的专属房间。

    这个村子没有旅馆。虽然也能租房子，但既然我们接下来的大多时间都会专注于开发农场，那倒不如直接住在附近。而且把根据地设置在人迹罕至的地方，也利于暗中施展传送术前往其他地方。

    虽然把根据地设置在偏僻的村庄外也比较危险，但是凭我们的侦察与战斗力应该不会有问题。把传送门的地点设定在地下室，除了能够确保安全，也可以轻易排除入侵到屋内的歹徒。

    「说的也是，那就来打造一间气派的房子吧」

    气派到能举办宴会吗？

    「可以像这样擅自找块地盖房子吗？」

    「反正那片土地并不属于任何人的呀」

    据出生贵族的伊丽所说，虽然所有土地原则上都是王国的领土，但是人民自行新建房子居住，并不会构成任何问题。不过如果是农地，就得依法交税。

    如果只是家庭菜园还不打紧，但如果开辟农地却没有向国家申报，后果将会很严重。民众基本上都住在城镇里，国家也易于管理。加上有真伪官监察，根本没办法私下耕种，所以大家都会确实向国家申报。

    这道理也能套用在领主身上。因为税金得依照规定的比例进行征收，所以领主根本无法擅自提高税款。假如一意孤行，终有一天会引发暴动。

    这部分说法是缇莉卡所言。

    话虽如此，但暴政终究难以根除。贵族拥有特权，真伪官不能随意进行侦讯。这种时候都需要先准备好充分的证据。如果告发者的地位较低，有时还得赌上自身地位、财产甚至性命。

    「以前的真伪官做得太过了」

    因为这种事情毕竟有损颜面，一般处理时都会以尽量不宣扬事态前提。

    当王国尚未从帝国中独立之前，曾经因为真伪官太过卖力，导致帝国内发生了一次大规模的肃清风暴。结果帝国的内政受到重创，遭到肃清的贵族们联合叛乱，真伪院遭到围剿而尽毁。虽然帝国最终顺利平乱，却也造成了十分严重的损失与伤亡。

    在这之后，执政者对如何运用真伪官就变得十分谨慎，而且执行方面也不再那么严厉。毕竟总是需要一些肮脏的手段，才有办法管理如此辽阔的领土。只要能有效发展领地，即便发生一些小问题也不会闹上法庭。

    「产生魔眼的秘术也在那场动乱中失传了」

    那起事件之后，真伪院似乎有一段十分艰苦的时期，诸多真伪官惨遭杀害，另外生成魔眼的技术也于那时失传。

    幸好支持当年肃清行动的皇帝还活着，因此才勉强保住真伪院的命脉。纵使造成诸多问题，但真伪官的能力依然有目共睹。

    事件结束后，魔眼制造这项技术的重现一直不够完美。不仅成功率很低，成功之后也很容易令当事人出现头痛、失明或妨碍成长等各种身体障碍。相传很多人都因为无法适应魔眼而死于非命。

    纵使在长年的研究之下，已让死亡率大幅降低，但是依然经常出现与缇莉卡类似的身体障碍。

    「毕竟当初都怪我们太过草率的行动，才造成如此严重的牺牲。因此这是身为是真伪官所应背负的罪过，亦是不可遗忘的前车之鉴」

    相传魔眼也是天神所赋予的能力。但却因为当年的过失，导致这项技术近乎失传，所以真伪官们普遍认为自己应该承受魔眼带来的痛苦。

    魔眼除了导致缇莉卡生长变慢，若力量使用过度，还会引发轻微头痛。

    「我的症状已经算比较轻微了」

    「难道你盘问盗贼时，也感到头痛吗？」

    「是有一点」

    缇莉卡当时侦讯完盗贼后便早早就寝，我还以为他只是太疲倦而已……

    「下次再不舒服，要记得说出来哦」

    语毕，我便用力抱紧怀里的缇莉卡。

    「嗯，我明白了」

    「你果然还是要累积技能点数取得魔眼吗？」

    主选单里有个名为真伪官之魔眼的技能。我觉得点选那个技能，缇莉卡的身体应该能恢复正常，但他之前却说不需要。真伪院很可能会察觉到缇莉卡恢复的理由，而且这个技能还需要大量的技能点数，他说自己比较想学习召唤魔法，所以我也没多说什么。

    「不能只有我独享这样的恩惠」

    「不过所谓的罪，已经是很久以前的事了吧？」

    「我成为真伪官时，便已愿意承受一切」

    「正所谓力量越强，责任越大」

    伊丽说完这句话，缇莉卡随即点头。

    Noblesse Oblige……就是所谓的贵族义务吧。

    「我们是维持世界和谐之人，这是一份荣耀的工作，我并不后悔」

    「神官跟真伪官都是侍奉天神的重要职务。毕竟你也身为使徒，所以得要振作点才行哦」

    安的一席话，将矛头指到我身上。

    在这个世界确实有天神存在，而且他还直接介入很多事情，也难怪大家的信仰都那么坚定。

    不过我是来自于其他世界，没理由为天神付出这么多，加上我还是被她用报酬骗来这个世界的（伊藤：我给钱，送外挂，送老婆，你还有啥不满的）。只是现场的气氛不容我说出这种话。

    「我会尽量努力的……」

    总觉得话题好像扯太远了。

    「西奥里城曾进行过大规模的肃清，这样真的不要紧吗？」

    「那是本部的指示，而且贵族也不在肃清范围里，但有时总是需要匡正纪律。」

    就是所谓的杀鸡儆猴咯。

    虽说是自作自受，但我还是有些同情西奥里城的犯罪者们……

第五卷 第十章 来造房子吧

    隔天早上，欧尔巴先生决定在前往农场的预定地之前先去拜访村长，我们便一起同行。

    因为村长虽然答应让欧尔巴先生放手开垦，但是开垦规模却远远超出原先的预期，因此他决定先前去报告进度。

    不过村长却不在家，村长似乎一早便前往农场预定地了。

    当我们抵达农场预定地时，现场聚集了30人左右。其中有老有少，全部聚集在昨天开垦好的农地旁边聊天。

    「你有再找来其他人手吗？」

    我寻问欧尔巴先生。

    「没这回事，我只是觉得农田似乎会比想象中更快能够使用，所以请教了其他人有没有适合种植的作物」

    「那些人只是来参观的啦。」

    伊丽肯定地断言。

    他们来欣赏如何利用魔法开垦农场吗？

    「那边大概有一半都是我家亲戚……」

    欧尔巴先生小声地帮忙介绍。

    啊～毕竟这里是乡下农村。虽然欧尔巴先生的双亲已经过世，但是村里仍然有许多亲戚吧。

    「欧尔巴！你开垦得很顺利嘛」

    「没想到您会特地过来巡视呢，村长。」

    一位白发苍苍且肚子微凸的老先生，慢条斯理地走了过来。

    「毕竟我在这段时期总是比较清闲。哦～您就是魔法师大人吧！老夫是拉贾诺村的村长巴哈拉达」

    「你好」

    我与村长相互握手。

    「相信村长已经听说，这次是多亏了胜与伊丽的帮忙，才能使农地比预定地更大」

    欧尔巴先生开始向村长解释。

    关于还债的事宜，我已经跟欧尔巴先生达成口头协议了。我们会透过劳力偿还伊丽欠纳妮亚小姐的那笔钱。

    但是实际金额却十分暧昧，真要说起来实在没有明确数字。

    纳尼亚小姐与伊丽一起冒险的四年期间都没记账，加上两人对于金钱都不太计较，导致总金额更加难以计算。他们只是把用剩的钱寄去伊丽的老家。即使欧尔巴先生有确实掌握每位队员所分得的报酬，但是依然无从得知他们的资金流向。

    最后我们决定整个冬天都待在这里，透过资源开垦农场还清债务。至于要支援到何种程度，就要看很介意欠钱一事的伊丽了。

    「喔～无妨无妨，你们尽管放手去做吧！」

    正当我们与村长聊天时，村民们都露出好奇的眼神。

    看来最大的失策，就是让大家来这里参观。但是如今也不能把来凑热闹的村民们通通赶走，更何况我也没有使出厉害到不得外传的魔法。

    「大伙们！开工啦！」

    在村长的一声令下，20名左右的村人开始着手伐木。

    「村长，其实不用这么多人帮忙」

    「无妨无妨，我们木材有些不够，所以只是顺手而已」

    「有罪。」

    站在我身后的缇莉卡低声判决。但是我对于这个结果并不意外。

    我们目送村长逐渐往作业现场走去。

    「这下该怎么办？」

    「记得这附近的农地供不应求」

    我问了之后，得知对于某部分人来说，附近农地不足可是关乎生死之时。附近比较肥沃的土地早已开垦完毕。但是随着人口增加，农地便相对越来越少。而说起开垦，也并非整理好农田就可以。还需要有防堵魔物的措施，以及开辟水道。两、三年内毫无收获但经济依然无忧的欧尔巴先生暂且不提，光是开辟荒地，对于常人来说就是一番大事业。

    对于未能继承土地的人来说，他们只能宛如奴隶般当个田农，或者是前往大都市打拼。不过即便前往大都市，乡下人能从事的工作也十分有限。大多的工作都只能让人糊口饭吃，若是想赚大钱，就只能从军或成为冒险者。问题是这些职业都有可能会赔上性命。

    因此大多数的人都希望能留在故乡继续务农。

    虽然外人的事情与我无关，但是欧尔巴先生与纳妮亚小姐要定居在此，他们不能轻易不顾村民们的意愿吧。而且村民们并没有明确拜托我们帮忙开垦。

    「因为聘请魔法师帮忙需要支付大笔的报酬」

    原来如此。谁叫我们前阵子才免费帮忙护送商队，害我有些敏感。

    但是偶尔协助安的传教活动，帮帮有困难的人倒也无所谓了。

    「我并不是任何事情都会免费帮忙哦？在治疗院帮忙时就会收钱，毕竟经营孤儿院也很需要资金」

    「也是啦，想当初我学习回复魔法时，你也跟我收了一笔钱」

    「那价钱算是很划算哦？」

    当时学习费是两天要价三万五千枚金币（35w遥人民币大概10w多，好贵），不过安原本预估我要一个月左右才能够学会，更何况魔法师大多数都很有钱。

    顺带一提，学习的最低门槛是要能够使用魔法。毕竟指导门外汉学习回复魔法，根本不可能在短期内学成。听说一般情况是需要参加正式的教育机构，并且凭自己去寻找导师。

    「咦？我记得你当时说过，最长不超过两周就能学会吧」

    「如果我老实说是需要一个月，但你最终却没有学会，强行把你赶走总是很尴尬吧？所以我先谎称是两周，如果你花一个月也无法学成，到时也比较容易让你乖乖死心啦」

    好过分！

    只是魔法讲究资质，有时就算拥有魔力也未必能够学成。

    「也就是说伊丽你这样能够使用许多魔法其实算是挺厉害喽」

    「对呀，既然你明白了这点，今后可要好好尊敬我……没事，当我没说……」

    你、你别难过！我的情况形同于作弊！你确实是一位很厉害的魔法师哦！

    在帮了欧尔巴先生的忙之后，我看准时机拍伊丽的马屁，于是他立刻心情大好。这女孩果然很容易搞定。

    「没错！我可是穷究空间魔法的顶级魔法师喔！」

    嗯，好棒好棒。

    20多人通力合作的结果，就是在我们聊天时，已经砍倒好几棵树木。村民们砍倒树木后无需负责回收，因此进度很快。至于回收工作则是交由我们魔法师处理。我们一边小心倒下的树木，一边四处回收被砍倒的树木。而我也顺便透过大地声纳探索地下的情况。如果只有碎石还没关系，不过如果石头体积过大，透过魔法整地时必然会受到影响。

    我为了低调行事，于是使出隐密术穿梭于村民之间。但是当我顺手回收砍倒的树木时，却不小心吓到了正在作业的村民，真是非常抱歉。

    当村长下令休息时，大家便重新聚集在一起。在我们的鼎力帮助之下，光是两个小时的作业，就已经开辟了一大块空地。但是现场还有许多杂草和矮树丛，势必还要花一番功夫进行清理。

    但是这点小事根本不成问题。

    待所有人都回避之后，我再次施展大地是那进行侦测。看样子范围内应该没有体积太大的杂物了。由于太引人注目会害我分神，因此我今天从头到尾都发动着隐密术，没有任何一位村民注意到我的行动。

    施法的范围粗略估计是昨天的两倍左右。

    我依照昨天的方式发动魔法。

    很好，十分顺利！

    原先满是树根以及矮树丛的地面，取而代之的是松软的土壤。原先正在聊天的村民们终于察觉到异状，纷纷露出目瞪口呆的模样，接着情绪激昂地发出赞叹。

    「我当初听说时还有些半信半疑，没想到居然是真的……」

    村民们心惊胆战地开始调查土壤。

    「下来要做什么？」

    我对与村民们一起看着农地的欧尔巴先生开口提问。

    「接着必须开辟水道，但是这片农地十分辽阔，或许得另辟全新的水道。我先去跟村长商量一下。」

    虽然原先预计使用旧水道，但是这块农地的规模太大，旧水道想必不堪负荷。看来非得拓宽旧水道或是直接从河川引水来这里。

    「那我先建造围墙吧」

    反正围墙易于修改，总之我先试着做出来也没关系。

    我与欧尔巴先生讨论农场的范围，针对围墙的高度进行调整。虽然一般农场的围墙或围篱的高度都是一公尺左右，不过那只是成本考量。围墙最好是能又高又坚固。

    围墙的高度最终决定做三公尺左右。与村子的围墙差不多高。

    当我与伊丽分头作业时，村民们也在一旁看热闹。他们应该很少有机会亲眼目睹土魔法师制作围墙的光景吧。

    虽然有秘书在这种情况下的效果不好，不过大部分的村民都跟着伊丽，我身边只有少数两三个人而已。而且他们为了避免妨碍我，就只是站在远处欣赏，让我能集中精神。

    「我是否应该学习土魔法呢？」

    安看着逐渐成形的围墙如此说道。

    「空间魔法呢？」

    「很难呢。」

    「很难呢。」

    缇莉卡紧接在安之后说出感想。看来他在学习空间魔法上遇到瓶颈了。

    「学习新魔法可是很辛苦的哦？其中又以空间魔法的难度特别高」

    这也是一级空间魔法就需要大量技能点数的理由。

    我默默制造围墙，直到与伊丽会合，农场的围墙才算完工。另外为了方便进出，我还有预留两块空间，到时候再请人帮忙打造出入口就好了。

    「感觉很棒哎！」

    「好像可以直接在这里盖房子了。」

    说起房子，我们的住处要建在哪里呢？总觉得距离农场太近也会很吵，不如挑个靠近森林的地点吧。

    我们仍是先询问了村长是否可以建造房子，村长当然立刻同意让我们挑选喜欢的地点入住。

    「这附近常有魔物出没吗？」

    我问着欧尔巴先生。

    「多亏我们接近要塞，有许多冒险者与士兵驻守，但是魔境就位于附近，因此魔物的数量不算少」

    纵使附近有充足的战力能够尽早应对，但是偶尔会有强大的魔物闯入，因此也不能太过于大意。

    ……森林深处果然有点可怕，还是选在农地附近就好。由于人手十分充足，我们把伐木工作交给村民们负责。自己则是去挑选建家的地点。

    虽然这么说，不过我已经决定选在农地附近，又希望能在今天之内建造完毕，所以挑选的地点也不多。

    我抱着莎蒂施展漂浮术，开始确认周遭的地形。

    「啊、那你如何呢？胜主人」

    莎蒂所指的地方是森林之中的一座丘陵。从这里过去应该不到一公里，与农地之间的距离不会太近也不会太远。

    「嗯，看起来很不错哦」

    伊丽、安以及缇莉卡纷纷施展漂浮术。

    伊丽似乎很满意那个地方是丘陵这点。要是在那里打造出一栋高耸的房子，视野应该会很好吧。

    「总之先过去看看吧」

    安提出了务实的意见。

    我们改以飞行术前往丘陵，接近之后发现这丘陵比想象中还高，是个难以判断是山还是丘陵的高度。

    我们降落后就开始观察周围。虽然四处有不少小动物出没，但是似乎没有魔物。不过若是要住在这里，总得确保周边安全。之后有空就来清理一下附近的魔物吧。

    我施展大地声呐进行探测，发现附近还有水脉。不用施展魔法，就能解决供水问题。

    「总之先把碍事的树木砍掉吧」

    「是」

    我跟莎蒂开始伐木，转眼间就清理掉丘陵上的一部分树林。

    那么，要打造出一间怎样的房子呢？虽然一般的那种也不错，但是既然难得住在丘陵上，就来打造一间强调视野景观的房子吧。比如说高塔、大楼、三层别墅或者是城堡……来座城堡吧！

    打造一座日式城堡吧。嗯，这是个好主意。也顺便做个天守阁。如果构造也按照城堡的规模增建石垣，也更易于防守。

    「我打算建一座城堡（日式）」

    「城堡吗？好棒哦！」

    只是伊丽应该会联想到设有高塔的西式城堡吧。不过很遗憾地，我想打造的是日式城堡！一想到这里我就感到有些兴奋。

    「城堡吗？不过如果规模这么大，也会很难管理吧？」

    我们家的第一主妇――安很担心清洁与管理方面的问题。

    「规模会更为贴近我们平常居住的屋子。附近有魔物出没，既然要住在郊外，固若金汤的城堡住起来也比较安心吧？」

    「这么说也对」

    首先是城堡的地基。既然要新建城堡，就需要大量的石头打造石垣，不过有土魔法就可以轻松解决了。

    土魔法还真是无所不能。

    虽然我一度抱持这样的想法，不过现实总是很残酷。我打造的石垣表面平坦无比。但这也无可奈何。而且利用石垣进行防守，敌人还是能够从四面八方入侵城堡吧。

    城堡的墙壁也没粉刷成白色，只能保持原本的土褐色。如果有大理石之类的白色石头就好了，不过毕竟这只是随便挑的地点，实在没办法。（稍微查了下，石垣就是石头做的堤坝一样的东西，具体的也不是很清楚）

    日式城堡的屋顶则是以瓦片砌成，但是逐一制作瓦片太过费工，所以我只是把屋顶打造成斜面而已。至于材质则是跟墙壁一样，全都呈现土褐色。

    最后我打造出一栋状似大楼、直挺挺的建筑物，外观与日式城堡有些像又有些不像。正统的日式城堡是采用瓦片屋顶，但实际制作起来太过繁琐，我便直接省略了。

    我并不想花费太多时间。毕竟我们必须在今天之内完工，否则就得继续寄宿在欧尔巴先生的家里了。

    唯独天守阁打造的还算是有模有样。我还在屋顶上加了一对兽面瓦。只是这对兽面瓦当同样是茶褐色，而且还出自于门外汉之手……应该还算能看吧……？

    建筑物一共三层楼，再加上天守阁。我还预定再制作地下室。

    至于最终结果又是如何呢？

    当初我希望把家打造得像一座城堡，而伊丽的要求是建得高一点，安则是为了易于打扫，而提议空间够用就好。不过完工的家却是一座比城堡细长的方形高塔，简直就像一栋大楼。而且顶楼与其说是天守阁，反而更像是茶室风格的空中别墅。（这雷峰塔没错了）

    这是什么鬼？为何最终会变成这样？

    顺带一提，除了屋顶的兽面瓦以外，这栋建筑物获得大家的一致好评。

第五卷 第十一章 开战

    顶楼的天守阁（暂定）完工之后。我们便降落至地面确认成果。虽然与当初的设计相差甚远，不过这件事是我心中永远的秘密。毕竟日式城堡可是被认定为世界遗产之一的建筑。光凭我一时兴起，当然不可能完美重现。

    因此我决定暂时打消建造城堡的念头，重新制定建造计划。我并没有真的放弃哦！

    「房子还不错耶，顶楼的视野也很好。」

    「请问入口在哪里呢？胜主人」

    「在顶楼。」

    这栋从下方开始层层堆叠的建筑物，我故意不建造出入口。毕竟建筑物周围没有增设围墙，如果遭到敌人入侵会很可怕。内部也还没有设置房门。因为做房门会比墙壁的手续更复杂。

    只要把入口设置在顶楼，除了敌人有办法飞上天，否则谁都无法入侵内部。

    房屋的高度大约是十公尺，不知莎蒂是否有办法进出？即便他会施展漂浮术，但这样的高度对他来说会不会有点勉强呢？

    「莎蒂，你有办法上顶楼吗？」

    「嗯！」

    莎蒂试着用力一蹬，跳到建筑物的一半时便伸手抓住墙壁，然后一口气登上顶楼。虽然我原本就预料它跳得上去，但亲眼见识之后，还是十分佩服莎蒂的跳跃力呢～

    「好厉害啊，莎蒂！」

    我对着站在顶楼的莎蒂如此大喊。

    「那我从这里跳下去试试看！」

    「不要不要不要！待た！」

    我连忙出声制止打算一口气跳下来的莎蒂。虽然我相信他办得到，但还是觉得很可怕。

    我使出漂浮术来到顶楼，一把抱住莎蒂。

    「从这里跳下去应该也没问题吧」

    结果他自己也说「应该」了。

    「你想下去的时候，我会抱你下去，好吗？」

    这时莎蒂才笑眯眯地答应我不会直接跳下去。

    明天还是打造一个正常的出入口吧。

    我先完成了寝室与浴室的内部装潢。由于行李里备有寝具，因此今天直接在这里过夜也没问题。

    虽然我们预计在这一带度过冬天，但还没决定日后应该做些什么，不过先备妥，最低限度的家具与调理器具总是比较好。反正商业兴盛的贾兰德要塞里有各种商家，明天再去逛逛吧。

    「咦？你们已经造好房子了？而且打算从今天起就住在那里？」

    我们回去向欧尔巴先生报告。

    「对呀，胜打造出一栋十分壮观的房子哦！」

    伊丽开始向纳妮亚小姐吹嘘我打造的建筑物。

    「你的魔力量没问题吗？」

    「这个嘛……我想只要稍加休息就没问题了。」

    毕竟是栋不小的建筑，我的魔力确实消耗甚巨。但是目前还算游刃有余，其实就算魔力耗光也能拜托安补充，所以继续帮忙开垦农地也完全没问题。

    在我兴建房子的同时，伐木作业也进行得很顺利。村民们目前刚好准备休息吃午饭。既然如此，我就免费提供占据道具箱大量空间的半兽人肉吧。

    事实上村民们也没做白工，那些砍倒的树木全部归他们所有。麻烦的搬运工作也是由我们负责，老实说村民们并没有吃亏，但终究是请他们帮忙开垦了，免费提供午餐这种程度的感谢也是必须的。更何况我们都已经在这里建造新房子了，既然不清楚会在这里呆多久，也能借此跟邻居们打好关系。

    「虽然我们的村子并不特别穷困，但今年作物歉收……」

    此地似乎也深受降雨不足所困。虽然幸好附近有河村流过，不至于让当地面临旱灾，但仍然严重影响村民们的饮食品质。似乎连常见的半兽人肉，对于他们来说也是一种奢侈品。

    我提供了大量的半兽人肉，还把多余的肉送给村民们当伴手礼，轻轻松松就让他们对我好感大增。

    吃完午餐后便继续开垦作业。我原本想帮忙伐木，但是欧尔巴先生却坚持让我休息。虽然休息能够加快魔力恢复量的说法时有耳闻，不过实际情况又是怎样呢？

    「休息会加快魔力恢复吗？」

    「休息时的魔力恢复速度当然比较快啦」

    我问了伊丽，她说确实有这个说法，在身体放松的状态下，能够加快魔力的恢复速度。

    不过这终究是理论，似乎还没有得到证实。

    在这个世界的人魔力并没有数值化，只能按照当事人的主观感觉去判断。

    但既然能忙里偷闲，感觉也没必要继续深入探讨此事。

    「好闲哦」

    「……」

    缇莉卡默默地点头表示同意。

    莎蒂、安以及伊丽都去帮忙伐木了，只有缇莉卡在我身旁休息。

    不过缇莉卡也并非无所事事，而是仍在工作中。

    他让霍克前去侦察周围。如果附近真的有魔物出没，非得尽早排除不可。

    我真的无事可做，又不好意思继续打扰缇莉卡，因此我决定去建造水井。

    要是没有尽快完成，挖到的地下水将会浑浊到无法使用。

    顺便也盖个建筑比较好啊。虽然偶尔在外野餐挺有趣的，但偏偏现在正值冬天，快冷死人了。

    里面有厨房和餐厅就够了，总之不需要太复杂的建筑，只要能够容纳许多人就行。

    不论水井或餐厅，我都在中午之前做好的围墙内一并完成了，虽然我擅自制作了这些设施，不过如果他们觉得碍事，也可以随时拆掉。

    我动用刚才自然恢复的魔力，就足以打造这种设施了。因为土壤的用量越少，所消耗的魔力也就越少，所以把墙壁打造的稍微薄一点，也能有效节省魔力。毕竟刚才打造的建筑物是自己要住的，当然要加厚墙壁打造得特别坚固，但是像这种临时的休息设施，就不需要那种强度了。

    「室内还是好冷」

    缇莉卡如此低语。

    我们走进刚造好的餐厅里，但是室内温度却与户外差不多。

    「好啦好啦，我这就去生火」

    我施展土魔法建造好壁炉。三个应该就够用了吧。接着我从道具箱里取出木材生火。待水烧好之后，便泡了一杯魔力浓缩茶。

    好暖和啊。

    「情况如何？」

    「附近没有任何魔物」

    虽然霍克从高空中难以观察森林里的小型魔物，但至少可以确定附近没有大型或是成群的魔物出没。

    清除周围的魔物应该很轻松。等等，假如派遣泰格，就可以直接交给他解决了……

    但是让泰格解决魔物，战利品将会难以回收，而且经验值又会怎么计算呢？

    当我跟缇莉卡一起取暖，并且思考事情时，欧尔巴先生与安忽然推门走了进来，而伊丽与莎蒂则是紧跟在后。

    「你是什么时候……」

    欧尔巴先生感到十分惊讶。欧尔巴先生是第一次看见我打造的房子吧。

    室内不只壁炉，连桌椅也一应俱全。自动设施是我参考孤儿院所制成，因此足以容纳40人左右。

    「因为天气太冷，所以我才打造出一间临时休息设施。」

    「你还挺贴心嘛」

    伊丽立刻跑到壁炉前取暖。

    「差不多要麻烦你开垦农地了，魔力还够吗？」

    「嗯，休息之后恢复了很多」

    「咦？但你不久前才造出这栋设施吧？」

    「这点程度没有花费我多少魔力啦」

    「你盖了这么完善的设施，我还以为会很消耗魔力呢」

    「我为了节省魔力，将墙壁建造的稍稍薄一点，另外桌椅也可能没那么坚固」

    「哦，原来如此」

    我只是在室内打造出一张朴素的长桌以及固定脚座的简易长凳。桌椅都单纯用土壤构成，没有进行任何强化，所以制作时没耗费太多魔力与手续。

    「那我过去咯」

    「慢走，那我们在这里休息一会」

    伊丽说话时，连看都没有看我一眼。

    所有人都跑到壁炉前取暖，看来没人陪我一起工作。

    嗯，毕竟他们一直忙到刚刚才结束，大家对我的魔法都已经见怪不怪，而且外面又冷得要命。

    「了解，那我去去就来」

    不过莎蒂却跟了过来。只有莎蒂是我永远的伙伴啊……

    当天的工作结束之后，我们便回到自己的住处。村长与欧尔巴先生见识过我的能力之后，似乎打算重新考虑开垦计划。因为我的魔力比他们想象的更强大，村长显得干劲十足。

    虽然欧尔巴先生不好意思麻烦我，不过伊丽却非常积极的想帮忙，安也认为这么做并无不妥，同样倾向赞成。

    反正当初答应欧尔巴先生的部分，我会努力完成其他工作随手应付就好了。更何况村民们愿意负责伐木。开垦与建造围墙，只要通过魔法就能轻松搞定。

    这些工作随便应付就好啦，毕竟这世上还有更重要的事情。

    那就是休息！休息啊！

    我期待许久的蜜月之旅终于成真了！

    只要住在这栋高塔里，就不用担心有电灯泡了。

    明天就去贾兰德要塞买东西，顺便添购家具。

    至于住处的内部装潢、围墙和地下室，有空再慢慢处理。

    虽然要做的事情堆积如山，但是基本上都可以用魔法解决。魔法万岁。

    首先来享受我精心制作的浴室吧。空间比我们在西奥里城的住处大了一倍左右。就算五个人同时一起洗澡也绰绰有余。可惜今天只有莎蒂与缇莉卡陪我洗澡。但在十足宽敞的浴室洗澡实在愉快，所以也没那么遗憾啦。

    在旅途中，我几乎没什么机会跟爱妻们一起洗澡，今天终于久违地享受了鸳鸯浴。

    嗯～真是太痛快了。

    最近总是打打杀杀的。像是在护卫商队的期间四处狩猎魔物啦，不然就是用陨石术揭秘蝗虫群。

    莎蒂与缇莉卡一起帮我洗完身体之后，我也帮他们搓洗身体。

    「像这样洗澡真是好舒服呢！」

    「就是说呀，胜主人」

    我抱着莎蒂泡在浴缸里，莎蒂则是抱着缇莉卡。三人同时泡在浴缸里，空间也足够让我们尽情伸展四肢。

    就是这个啊！我梦寐以求的鸳鸯浴！

    大家轮流洗澡并享用完简单的餐点之后，即使夕阳尚未没入地平线，我还是立刻拉着莎蒂与缇莉卡直奔寝室。

    今天似乎轮到莎蒂与缇莉卡陪我睡觉。虽说四位美妻达成协议轮流陪睡，不过实际上常有一人连排好几天，有人则是隔几天一次，我也搞不清楚他们是怎么排班的（大概跟生理期有关）。虽然有时我会觉得不是我坐享齐人之福，而是四位女性共享着我，不过后宫大抵就是如此吧。

    当我与缇莉卡莎蒂尽情翻云覆雨过后，正准备好好休息时，忽然有人造访我的房间。虽然来者只会是安或伊丽，不过他们都很少会这么晚来找我诶。

    「那个，胜……我有点话想跟你说，方便打扰一下吗……」

    我打开房间后，伊丽便忸忸捏捏的如此说道。在灯光的照耀之下，能够看出她满脸通红。

    啊，原来如此，伊丽刚刚一定用了空间魔法偷窥吧？然后他再也压抑不住欲火了，然后就看着我们刚结束第一回合跑来敲门。

    「其实我刚好想去浴室冲洗一下，你要一起来吗？」

    反正我现在还精力充沛，所以当然很欢迎喽。

    莎蒂与缇莉卡都一脸满足地累瘫在床上。得到两人的同意后，我便带着伊丽去浴室。

    第二回合开始！夜晚还很长呢。

    不只是今天，明天开始每天都是如此。

    享用完早餐之后，我们前往贾兰德要塞逛街购物。开辟农场的工作，其实的伐木作业进行到一定程度之后，再使用土魔法一口气整地是最有效率的。因此下午才会轮到我上工。

    从这里前往要塞距离不远，用飞行术就能抵达了。我们应该不会往来的太过频繁，因此不必设定传送地点。

    我们抵达要塞之后，便去添购家具与食材。这里的商店比想象中更多样化，价格也相当划算。

    虽然此处被称为要塞，实际上更贴近商业都市。其实魔境就在附近，但是真正与之衔接的地点是精灵森林，所以魔物几乎都是由精灵族处理。这种方式也是双方缔结盟约时便已决定。虽然盟约的原则是互助合作，不过目前几乎是人类单方面受惠。毕竟精灵族距离魔境比较近，这种情况也是在所难免。

    当然，就算防卫工作大多交由精灵族，要塞邻近魔境也是事实，所以此地仍保有相应的战力。

    不过比起战力，这座要塞最主要的机能是与精灵族贸易往来。精灵族制作的灵药、药水以及手工艺品都十分受欢迎。

    「如何？诸位小姐，这些全都是精灵族亲手制作的商品哦！」

    店员拿出的木盒里装有琳琅满目的各式饰品。而且手工精细到就连一向不懂欣赏的我也为之赞叹。

    精灵族的寿命是人类的好几倍，当然能花费比人类工匠多上数倍的岁月钻研技术，因此也不难理解他们为何能制作出这么精美的手工艺品。

    只是同样地，此类商品价格也居高不下。即使爱妻们都露出有些心动的表情，不过大家始终没有掏钱购买。

    会在此处出没的精灵族也成了要塞的观光要点之一。这个国家的精灵族几乎都住在精灵森林里，而且鲜少外出远行。这座要塞则是唯一的例外，精灵族不时会为了购物或是用餐而造访。

    据说精灵族个个美若天仙，想一窥精灵族美貌的好奇人士会造访要塞，并在此滞留数日。

    但是今天却不见精灵族的身影。

    莎蒂希望至少能一睹精灵森林，所以我们便出发前往森林。

    虽然我们到了通往精灵森林的城门口，但这道门禁止一般民众通行，目前大门深锁。这道门听说只有在精灵族来访或是商队运货时才会开启。

    我们有些失望，这时城门的守卫向我们搭话。看来想欣赏精灵森林的观光客似乎很多，要塞通常只开放民众登上城墙远眺。

    守卫也告诉我们许多其他的消息。

    就算有精灵族来访，人类也被禁止与其近距离接触，也无法上前搭话。只能站在远处欣赏。当然也不准死盯着精灵族，也就只能稍微看看。

    不过因为精灵族不分男女都年轻貌美，自古以来，似乎总是有人会不守规定。虽然大多数不识相的人，都会对拥有强大战力以及擅长魔法的精灵族教训一顿，但有时仍会冒出实力相当的下流胚子，继而引发冲突，所以守卫都会事先提醒像我们这种前来参观的冒险者。

    如果因为发生纠纷，使精灵族不再光临贾兰德要塞，对精灵爱好者而言将是一大损失。我们向守卫再三约定绝对会遵守规定，这位守卫会不会也是精灵爱好者呢……

    也打听到其他类似精灵族对自己胸部太小感到自卑，因此胸部太大的人都要尽量回避的说法；还有精灵族擅长爬树，以及耳朵带有甜味的不知是事实还是玩笑话的传闻。

    不过只要是与精灵族有关的消息，莎蒂都听得不亦乐乎。

    这位所谓大概是闲到发慌吧。毕竟这个城门很少开启，附近又没有魔物出没，他的工作可能就是负责应付观光客。

    终于摆脱守卫之后，我们来到了要塞的城墙上。这里有警备用的t望台，还增设观光客专用的观景台，正在此观赏风景的观光客似乎只有我们。

    精灵森林看起来并没有任何特别之处。从此处能够看见城门延伸出一条道路，一路通往广大无边的森林。

    精灵村距离森林入口非常遥远，凭肉眼完全看不见。

    率先察觉出异状的人是我。

    5级察觉魔力术感应到了变化，我发觉森林里有一股庞大的魔力反应朝这里逼近。紧接着莎蒂也注意到了。有许多人正使用飞行术直奔要塞而来。应该是精灵族成群结队地来要塞玩了，我们真幸运。

    我抱着这样的想法有些期待地等着。

    精灵族转眼间便抵达城门前。粗略估计应该有50人左右。

    真不愧是精灵族，居然能使用飞行术一口气运送这么多人。而且速度还相当惊人。

    在我透过察觉魔力进行侦测时，能够感受到精灵族身上散发出一股庞大的魔力。当我还在感叹精灵族的强大时，精灵清脆悦耳的声音响起：

    「开门！赶快打开城门！来自魔境的大量魔物入侵！请各位尽快备战！！」

    此时主选单忽然擅自开启，任务选项正在不停闪烁。

    【任务 拯救精灵族】

    在魔物的侵略之下，精灵村即将失守。

    请尽快前往精灵村帮助他们！

    报酬：全体队员获得技能点数10p

    请问要接取任务吗？

    YES/NO

    看来我的假期又要泡汤了……

第五卷 第十二章 精灵村保卫战① 邂逅

    「开门！赶快打开城门！来自魔境的大量魔物入侵！请各位尽快备战！！」

    精灵族突如其来的宣言，令要塞内部陷入一片哗然。

    传令兵立刻行动，沉重的城门慢慢敞开。三下响亮的敲钟声，在要塞内部回响着，这是发生紧急状况的信号。

    「如果精灵村失守，会发生什么事呢？」

    我问着伊丽，同时低头俯视着等待城门开启的精灵们。

    「下一个遭殃的当然就是这座要塞，然后这里就会沦陷」

    精灵族是擅长魔法的种族，不仅全族都会使用魔法，魔力也高出人类数倍。精灵村本身形同一座固若金汤的要塞。

    倘若魔物的战力足以打下精灵村，这座要塞在那等攻击力下根本不堪一击。

    「精灵族应该只是来提醒我们警戒魔物，毕竟精灵不可能会输的。」

    虽然不清楚精灵族的人数，但是至少会有千人为单位的魔法师镇守村子。因此伊丽断言若是魔物并未拥有攻打格巴斯要塞当时十倍以上的战力，不可能攻陷精灵村。

    但是情况看起来很不妙吧？

    任务内容提到精灵村会失守哎……

    继续呆在这里远远看着精灵族也于事无补。当我转身准备告知爱妻们出现任务的事时，莎蒂忽然发出急促的惊呼声。

    有一名精灵忽然出现在我面前的城墙上。我完全来不及反应，愣愣地看着她忽然现身。是使用飞行术上来的吗？对方的年纪看起来与伊丽差不多。姣好的面容确实不辱其精灵族之名，她拥有一头及腰的淡蓝色秀发。肤色宛如陶瓷般纯净无瑕，还长着一双长耳朵。他的肩上披着一件足以包括全身的华丽斗篷。穿戴于身上的饰品看起来也要价不菲。再来是翅膀。它拥有一对并非实体，由魔力构成的翅膀，在背后轻轻晃动着。

    那双翅膀很快地消失无踪。

    「汝是谁……？报上名来」

    虽然我一瞬间以为被识破身份，但若是穿帮的话，对方就不会问出这种问题了。既然如此，这位精灵为何会突然对我提出这个问题呢？

    精灵的身上散发一股惊人的魔力。起初我还以为这股魔力来自于一整群精灵，结果似乎是这名精灵发出的魔力。

    我第一次见到有人能将魔力缠绕于周身。魔力一般都存在于体内，只有在施展魔法时才会释放出来。难道这是精灵族的特征吗？还是少数魔法师能达到这种水准，而我将察觉魔力术提升至五级才终于感应到呢。

    「我只是一名冒险者……请问，精灵村的状况如何？」

    虽然眼前的精灵面色不善，不过我还是得赶紧确认精灵族的战况。

    「村子应该是守不住了。说来遗憾，就只能想办法在这里打倒那群魔物了」

    完了……

    我的休假果然确定宣布泡汤了。不对，假如能在短时间内击退敌人……

    「骗人的吧……精灵族怎么可能会输！？」

    伊丽惊讶地提高了音量。

    「妾身过去也如此认为，不过现在拜北已是时间的问题」

    「请问到底发生了什么事情？」

    安冷静的提问。

    「你们有听说过抗魔法金属吗？」

    「是艾菲巴特矿石吧，不过我有听说那东西并无法利用……」

    伊丽似乎曾经听说过。但是光从名称就能推敲一二了。

    「吾等也以为如此」

    这位精灵族少女开始详细解释。我对异世界的情况一窍不通，因此伊丽代替我仔细聆听。

    抗魔法金属――

    这种矿石一如其名，是能够阻碍魔法的特殊金属。虽然与数百年前发现时，原本以为会在对抗魔法的战术中掀起一场革命，不过这种矿石最终被判定为无用之物。

    首先因为它作为金属材质却非常柔软，完全不适合锻造成武器或防具。纵使不考虑硬度制作成铠甲，其效果最多也只能令初级魔法的威力减半。如此一来，与一般的盾牌或铠甲毫无分别。加上采掘量稀少，一般市面上几乎买不到。

    因为这种金属易于加工，色彩也十分鲜艳，因此近几年顶多在制造饰品时会用到它。

    「那些家伙替全长超过100公尺的陆王龟全身上下都加装了反魔法金属的装甲」

    也不知是因为使用了大量金属还是进行过其他特殊加工，总之精灵族的攻击对他完全不起作用。

    而且物理攻击对陆王龟的效果也不大，再者精灵族几乎没有魔法以外的攻击手段。

    「虽然我族奋战不懈，但也只是反复对着他使用起不了作用的魔法」

    也就是说，精灵族几乎都耗光了魔力。精灵族拥有的魔力是人类的好几倍，一旦魔力耗尽，就需要更多的时间才能完全恢复。

    「总之吾等设置了陷阱拖延魔物的脚步」

    陆王龟虽然巨大，但再怎么样都只有一只，而其他数万魔物大军对精灵族而言根本不算什么，因此他们当初没有派人通知贾兰德要塞。精灵族认为凭自己的战力肯定有办法取胜。但是当精灵族耗尽魔力之后，别说是一只陆王龟，甚至连以半兽人为主力的魔物大军都无力对抗。

    而且魔物看准精灵族耗尽魔力的时机，派出超过以往数倍的大军进犯。

    魔物大军若绕过精灵村，很可能今天或明天就能抵达贾兰德要塞。

    而陆王龟则需要花费更多的时间才会抵达这里。他不仅遭到陷阱牵制，而且首要目标也应该是精灵村。背上多余的负重，也令他的行动速度奇慢无比。

    「不过我们还是有办法打倒陆王龟，做法就是集中攻击，让魔法威力超过反魔法金属的效果。我们的最后一波攻势，顺利对装甲造成些许伤害」

    就算如此，精灵族的魔力也已经枯竭，陆王龟又是拥有高防御力的生物。即使顺利摧毁装甲，它的龟壳也拥有极高的魔法抗性。在没有装甲的情况下，全长100公尺的顶级陆王龟也是非常棘手的对手。

    精灵村早在这群精灵脱离之前就已经被包围。在精灵们回复魔力之前，精灵村非常有可能已经沦陷。

    「妾身希望至少保住一些族人，才带着他们一起逃离村子」

    但我有个疑问。

    明明事态紧急，为何这位精灵要对着我们这群不起眼的冒险者解释的如此详尽呢？

    虽然主要与精灵进行对话的人是伊丽，但她却不时瞄向我。

    我已经大概猜得到为什么了，不过我跟他是初次见面，照理说不该怀疑到我头上啊……

    「公主！」

    两名身着全身铠的精灵族骑士从阶梯那里跑了过来。

    「喔，迪托斯，帕托斯，事情都办妥了吗？」

    「冒险者公会愿意帮忙发布紧急任务。军方也立刻通知邻近都市，在帮忙召集更多人马。」

    「我也已经确保今天的住处了」

    被称为迪托斯和帕托斯的重装精灵骑士，分别开口回答。他们是双胞胎还是姐妹吗？两人长得非常像。

    「辛苦了，你们可有表明无需派遣援军前往精灵村？」

    「是，属下已遵照公主的指示，建议对方加强要塞的防守。」

    「咦！盟约应该有互相协助的条款吧！？」

    「局势演变成这样，都怪我们太过自负了。就算人类现在变成军队前去救援，也只会造成更多无谓的伤亡而已」

    根据当初签订的盟约，精灵族有权向贾兰德要塞请求支援。但是眼前这位被称为公主的精灵少女似乎不愿那么做。

    「公主，这几位是……？」

    其中一位骑士露出质疑的眼神看着我们。

    「他们是冒险者」

    「你们是冒险者吗？那你们可以前往公会了。公会应该很快就会发布协助精灵村的紧急任务了」

    「妾身决定雇用他们担当护卫，刚才也将战况交代完毕了」

    果然是因为这个理由才告诉我们这么多……

    「您雇佣冒险者担当护卫做什么呢？」

    「回精灵村」

    而且他还宣告要返回已经变成主战场的精灵村。虽然若是我们接取了天神任务，前往精灵村也是必然之路，但好歹也征求一下我们的意见嘛。

    「什么？！」

    「妾身认为返回精灵村应该不成问题。就算战况太过危急，只要再逃回来就行了」

    「公主大人！恕我直言您的魔力已经几乎用尽了吧？这么做实在太危险了！」

    其实我也觉得很危险。不过有任务在身，我们也只能硬着头皮上了。

    虽然我很想装作没看见这项任务，但若是被爱妻们发现此事，我肯定会没命的――主要是安会杀了我。

    而且我若是对精灵族见死不救，日后必定会良心不安。

    尚未得知天神任务的爱妻们，似乎不知道该如何回应，只是看着精灵公主与骑士相互争辩。

    「妾身……妾身岂能眼睁睁看着故乡被毁！更何况父王、母后以及皇兄仍在战斗！」

    「说的好！我们很乐意帮忙！」

    伊丽爽快地对公主宣告。

    「喔！你们能帮忙吗？」

    唉～真是的，她又自作主张了……

    毕竟伊丽的父亲是被魔物杀死的，我能理解他的心情，而且这场战斗根本避免不了。

    其他老婆们似乎也都不打算表示反对。他们也都能理解伊丽的心情吧。只是精灵村的战况，感觉远比哥巴斯要塞当时更加严峻。

    「可是就算您带着数名冒险者回去也……」

    「迪托斯，你没有注意这个人的魔力吗？」

    精灵公主伸手指着我。

    原来是魔力啊，但看魔力我确实超出常人好几倍。看来他没有发现我是使徒。

    「这个人的魔力确实远比常人庞大的多」

    「感应到他的魔力时，妾身的元素精灵就骚动不已。不可思议了」

    名为迪托斯的精灵开始打量我。

    「总之要先去公会吗？你们有发布紧急任务吧？」

    安提出了合情合理的意见。

    但没时间这么做了。任务内容注明精灵村即将沦陷，要我们赶紧前往救援。如果想要拯救精灵村，根本没这种闲情逸致接取紧急任务与冒险者们一起出发。

    「大家先过来集合。啊，不好意思，我们有事想商量一下，能请公主稍等片刻吗？」

    「啊、嗯」

    我带着爱妻们远离人群，然后围成一圈开始商量。

    「我刚才收到拯救精灵村的天神任务了」

    「诶？什么？」

    伊丽大惊失色。

    「别叫的这么大声。任务内容是――」

    【任务 拯救精灵族！】

    在魔物的侵略之下，精灵村即将失守。

    请尽快前往精灵村帮助他们！

    报酬：全队队员获得技能点数10p。

    「大家意下如何？」

    「当然要接啊，毕竟有十点技能点数诶」

    伊丽打从一开始就显得干劲十足。即使没有接到任务，他也应该打算为了精灵村而战吧。

    「这可是天神赋予的任务啊」

    安绝对不可能拒绝天神亲自指派的任务。

    「就让我们一起帮助精灵公主吧！」

    莎蒂似乎很喜欢精灵公主，他难得主动表达自己的意见。至于缇莉卡则是在一旁点头附和。

    「假如失败了，我们也能施展传送门撤退。总之大家别太逞强哦……」

    反魔法金属连精灵族的魔法师部队都无法应付。虽然我不觉得自己毫无胜算，但也没有十足的把握。

    不过公会都发布紧急任务了，我们也一定会被叫去参加保卫战吧。与陪同公主支援精灵村相比，感觉两者都差不多危险。

    「你在说什么丧气话呀。不过也是，总之我会先做好传送术的准备的」

    我再重新确认完任务之后，便点下yes的选项。

    「我已经接取任务了」

    事到如今，只好做好觉悟了。无论如何我都要尽快解决任务，然后继续享受难得的假期。

    「听着，总之安全第一，大家可要小心别受伤哦」

    「那当然喽，看我以华丽的身手拯救精灵村，然后就此成为传说！」

    「那个，这种事情就不必了吧」

    我可不想成为传说，这次我也不想太过引人注目。我不想冒任何别人可能会发现我是使徒的风险。

    「当初说好还在b级的期间，不可以表现的太过招摇吧」

    「只要完成这个任务，我们绝对能升上a级，没问题！」

    「虽然是有可能会像你说的那样啦……」

    「更何况要是我们打倒陆王龟，进而拯救了精灵村，想要不被人注意也难吧？」

    「咕……」

    伊丽的话还真是戳到了痛处。

    「那、那就用不会太招摇的方式打倒陆王龟啊。而且也还没确定能升上a级吧！」

    「不对――升到a级已经是确定事项了。这是连精灵族都奈何不了的超大型陆王龟讨伐任务哦？到时公会肯定会立刻同意升阶申请。而且要让公会知道才有报酬啊？我可不要又像讨伐蝗虫那次一样做白工哦。」

    「反、反正都有天神任务的报酬啦……」

    「就是说啊，这是天神指派的任务。如果还奢求天神任务以外的报酬，可是会遭天谴的」

    安在一旁附和我。

    「嗯～好吧，那报酬就算了。毕竟多亏胜的帮忙，我才能够偿还债务」

    虽然我既能理解伊丽的英雄梦，也想帮他实现，不过太过招摇被人发现我是使徒就糟了。而且我也不想让自己的寒假变得更短。

    「但是公会有发布紧急任务吧？」

    「精灵骑士刚才是这么说过。」

    「假如我们明明互送了公主，还偷偷打倒了陆王龟，公会到时追究我们『你们跑到哪里摸鱼去了！』该怎么办？逃避紧急任务可是滔天大罪哦！」

    呃，也就是得交罚款，或者被公会除名而已……

    「公会那边还是如实报告，然后就像讨伐蝗虫群那次一样，拜托他们别对外张扬不就好了？」

    「要不然这样好了。拜托精灵公主他们帮忙保密，剩下的就听天由命。如果这样还是引人注目，就只能乖乖认栽喽」

    安主张拯救精灵村，完成天神任务才是最重要的事。

    「这样我是没意见啦……」

    我一定会神不知鬼不觉地打倒陆王龟，然后迅速逃离现场。

    「我也没意见。但是不管怎么想，我还是觉得到时候会闹出很大的动静……」

    当我们回到精灵公主的身旁时，发现她正跟其事吵得不可开交。

    「你们也来帮忙劝劝公主大人，明明我们可是好不容易才脱险……」

    「如果妾身遭遇不测，让弟弟继位就好了！更何况如果以继承权排序，也应该是让皇兄优先避难才对啊！」

    「因为只有您能够施展飞行术带着这么多人避难呀，这也是没办法的事。您的魔力已经耗尽，您打算如何回去救援呢？用跑的吗？但是您应该没有这样的体力了吧？」

    「只要休息半天，妾身的魔力就会恢复了！」

    「点魔力也只够让您返回村子，到头来还是帮不上忙吧！？」

    「公主，您需要魔力恢复药吗？」

    伊丽向公主提议。为了应付紧急状况，我们随时都有留存几瓶备用。

    「妾身的魔力还算充足，是元素精灵的魔力耗尽了，但元素精灵没办法借由饮用药水恢复」

    公主的身边漂浮着一股魔力，难道那就是元素精灵吗？

    飞行术并不适合进行长距离移动。如果同行人数增加，速度与续航力就会大打折扣。即便是单独飞行，不仅途中有可能会因为头痛而昏倒，魔力偏低的魔法师，甚至有可能耗尽魔力就这样迫降于危险的森林里。

    但是根据公主的解释，元素精灵魔法就没有这些弱点。元素精灵的存在本身近似魔法，因此即使连续使用元素精灵魔力也不会头痛。加上精灵族的魔力量远高于人类，纵使元素精灵的魔力耗尽，施法者本身仍保有魔力。感觉元素精灵魔法好方便啊，仿佛有两种不同系统的MP槽。

    「虽然最高级的回复魔法能补充元素精灵的魔力……但是这里有神殿吗？」

    精灵公主向安提问。

    「我能使用最高阶回复魔法，我来帮您恢复魔力」

    「喔！真的吗？神官大人！」

    「请……请等一下！公主大人，您赶回去究竟打算怎么做？已经计划具体方案了吗？」

    「妾身觉得……这群人应该有办法替我族解围」

    公主对名为迪托斯的骑士说，但语气却忽然变得没什么自信。

    「您在说什么啊！这是不可能的！即使是s级冒险者，才这几个人也只是去白白送死！」

    S级？

    他是指我们吗？

    「那个……我们就只有b级而已哦……」

    「咦？是那样吗？」

    公主显得十分惊讶。

    「您刚才还说他们是s级！根本就是随口说说嘛！」

    「因为它有很强大的魔力啊……然后队伍里又有高阶神官……」

    看来公主透过感应到的魔力，擅自向迪托斯谎称我们是s级冒险者。

    「你们也一样！明明只是b级冒险者团队，请不要随意应允做不到的事情！」

    若是s级冒险者还有一点可能扭转战局，他们就是拥有这样的实力。不过我们却只有b级，在尽是魔法师的精灵族看来，b级应该是随随便便都会有的阶级吧。

    「做得到！我们可以的！」

    伊丽对迪托斯的发言感到十分火大，直接反驳他。

    「你、你看，他们很有把握喔。」

    「拜托你们别再怂恿公主了，精灵王与王后等人已经决定与村落共存亡，若是我们再失去公主的话……」

    「放心，若是战况太危急，我会施展传送门带大家逃跑的。对了，也顺便把精灵王等人救出来不就好了？」

    「你还能施展传送门了你听见了吧，迪托斯。妾身决定要去拯救父王与母后！而且妾身确实没看走眼！」

    虽然这位公主擅自把我当成s级冒险者，而且还没有任何计划就跑来寻求援助，不过他看中我们倒是很正确的选择。大概是伊藤神的指引吧。而且他也说过，元素精灵注意到我后就出现异状。

    「这、这是真的吗……？」

    「嗯。」

    「是的，我愿意赌上自己的眼睛。」

    语毕，缇莉卡便把自己的兜帽脱下来。

    「啊、真伪官？所以这是真的……」

    「尽管放心交给我们吧」

    迪托斯听见伊丽的话，直直的看着我们。

    「你们真的、真的有办法拯救出精灵王吗？」

    「不对喔，我们会解救整个精灵村！胜会打到陆王龟的！」

    看你底气满满的原来最后还是靠我哦……算了，反正本来就会由我出马。

第五卷 第十三章 精灵村保卫战② 精灵王

    「虽说事到如今才问似乎有点晚了，但是你们真的愿意吗？接下来可是危机重重哦。」

    安以奇迹之光补充元素精灵的魔力时，公主再次向我们确认。

    这句话实在问得太迟了。不过接受天神任务之后，要是逃跑或失败又会发生什么事呢？冒险者公会的话，任务失败就需要交纳罚金。

    那就写个日志询问……等等，还是算了。「失败就要接受惩罚游戏！」――总觉得伊藤神只会追加这种奇怪的设定。

    「我们已经做好觉悟了，而且伊丽也会施展传送门。」

    安开口回答。至于我们家的传送门法师则是被精灵骑士迪托斯小姐拉到一旁，百般叮嘱除了公主以外也要尽可能带着其他王族一起脱困。看来他已经放弃拯救村子了，战况似乎真的非常不妙。

    「你们刚才是在讨论是否要帮忙吧？」

    「我们队里才没有这种软脚虾」

    安的语气十分坚定。虽然他平时很排斥战斗，但是因为这次有天神任务，他显得干劲十足。

    「不愧是冒险者，真是无所畏惧呢。」

    冒险者的工作就是战斗。也难怪爱妻们都将战斗视为理所当然。

    毕竟我们还拥有好几个压箱绝活，因此只要别太大意，应该不会有太大的危险，但是难道只有我觉得要随时做好最坏的打算吗？

    一直踌躇不决，会显得我很懦弱。虽然我的确很懦弱，不过日本人普遍都是这样，我也无可奈何了啦。（作者开地图炮了）

    「出发之前希望公主能答应我们一件事情」

    总之我试着拜托公主将我们施展的任何魔法都当成秘密。

    「毕竟被知道能使用传送门，会牵扯出很多问题吧？老实说就连我族也很想要这样的人才。」

    据公主所言，空间魔法是人类研发的，精灵族最多就只能学会使用道具箱，到现在还没有任何精灵会施展传送术。他们的魔力似乎不适合学习空间魔法。

    「嗯，差不多就是这样」

    我真心希望有关传送门的事最好永远不要被外人知道。只要设定好传送地点，就能肆意入侵世界各地。这已经不只是便利，而是达到危险的程度了，也难怪掌权者会对空间魔法施加限制。

    「那么，迪托斯，帕托斯，假使妾身未能活着回来，你们可要好好辅佐艾米利欧喔。」

    公主与两位随从进行简单的告别。魔力已经补充完毕，没时间继续闲唠家常了。

    「公主大人……」

    「公主，请您务必保重」

    两名骑士几乎眼眶含泪。我们没有余力带太多人前往。飞行术的速度会以同行人数增加而递减，消耗的魔力也会连带增加。而且传送门同样有人数限制。假如带着两位骑士一起上路，到时候能救的人数也会连带减少。

    「风啊！」

    随着精灵公主的话语，魔力与元素精灵也开始活性化。公主的背上展开一双魔力翅膀。接着一股微风包覆了我们，让我们漂浮于半空中。

    这就是元素精灵魔法的飞行术啊。这样就不必特意抱著同行的人了。（难道理你们人人都会飞，为什么还要公主带，不是速度会减慢吗？）

    「我的名字叫做胜」

    我还没向她做自我介绍，在与公主四目相交时，我主动对他说出名字。

    「这么说来，妾身也尚未作自我介绍，失礼了。妾身是莉莉亚妮・德拉・贝q哥特。准你们直呼妾身莉莉！」

    语毕，莉莉公主便发动了飞行术。

    开始飞行之后，大家纷纷开始自我介绍。虽然风声很大，但魔法的风也围绕着我们形成保护，稍微提高音量还是能进行一般对话。

    「我们稍微想一下战术比较好。」

    伊丽开口提议。

    就算跟平常一样，在轰完魔法之后见机行事，但还是要决定一下基本的方针。

    「说的也是」

    突围返回村落看来并不是难事。只要从高空一口气接近，地面上的魔物根本无法对我们造成阻碍。而且凭借精灵版飞行魔法的速度，也足以甩掉空中的魔物。当初离开村子时，他是带着一大群人，才会因速度下降太多而一度陷入危机。

    「首先让胜去打倒陆王龟，然后再以剩下的魔力扫荡残存魔物」

    嗯，战术与平常毫无分别。不过原则上随时都要保留魔力逃命。

    「战术是不是应该再制定得更周全些啊……」

    我能体会莉莉公主的感受，不过我们无法掌握敌我双方的战力，就算知晓双方人数，我们也没有能力制定大规模的战略。莉莉公主只是王族，终究没有处理过军务。即便问他双方具体的人数与战力，也无法得知答案。既然既然敌人的数量不明，我们也不知道该如何打倒陆王龟，就只能一如往常，一口气放出魔法后随机应变。

    「这样真的没问题吗……」

    莉莉公主显得忧心忡忡。其实我也很不安，想必未曾见识过我们实力的莉莉公主会更加担心吧。

    「胜认真起来肯定会打赢啦」

    「使出全力感觉有点可怕……发挥七成的力量应该足够了吧？」

    我现在的MP量比之前是在陨石术时更多，因此使出全力的威力肯定比上次破坏力更大。我实在不觉得自己有办法驾驭那股力量。而且最后我根本没时间练习，就突然来真的了。如果只使出七成力量，我应该还有办法控制。但是我也没把握能恰好将魔力调节在七成左右。

    「这种时候应该要使出全力吧！」

    「我担心无法驾驭自己的魔力，假如失控会很危险吧？」

    「啊～嗯……如果魔力失控也很令人伤脑筋……」

    虽然在开战前跟莉莉公主说这种事只会徒增她的不安，但这是事实，我也没办法。

    「话说回来，元素精灵魔法还真方便，我们有办法学会吗？」

    我试着转移莉莉公主的注意力。

    「妾身从没听说过人类会施展元素精灵魔法，而且习得元素精灵魔法之后，就会无法使用其他系统的魔法，这样会很不方便吧？」

    以驾驭风之精灵的莉莉公主来说，虽然他能够将风系统魔法发挥的炉火纯青，但是其他系统的魔法就只能达到初级的程度。意外的很不方便，看来我还是放弃吧。

    「话说回来，你擅长哪一方面的魔法呢？胜」

    安是神官，伊丽精通空间魔法，缇莉卡是真伪官，至于兽人的莎蒂则是佩戴着弓箭与长剑，一眼便可看出他的专长。虽然莉莉公主感应出我拥有莫大的魔力，不过我的打扮却只是个携带着佩剑的冒险者。我确实完全没对莉莉公主提过，有关于我的擅长领域呢。

    「我是魔法剑士，擅长火系跟土系魔法。」

    「胜，你不能这样说明哦。莉莉公主，胜已将火系魔法钻研到极致，单凭火力完全不逊于s级冒险者，因此它一定能够打倒陆王龟的」

    伊丽的信赖令我感到十分沉重。我此次预计施展火魔法烈焰爆发，不过练习时我只发动过最低限度的魔力……不只我此刻是否有将心中的不安表现在脸上。

    「放心，你一定能够办到的，胜。」

    「就是说呀！胜主人肯定没问题的！」

    「胜，加油」

    「嗯，谢谢大家，我会尽力而为的。」

    在诸位爱妻的声援下，我逐渐有了底气。

    「……这样真的没问题吗？」

    但是这种情况似乎反而加深了莉莉公主心中的不安。

    嗯，总觉得对她有点不好意思。

    我们能够看见广阔森林的另一端已经化为战场。此处燃起熊熊烈火，还能看见高耸的白色城墙，以及一座乳白色的城堡。城堡周围并排许多高塔及建筑物，还可见许多树木跟农场交织的一片绿意。

    此处辽阔到令人感到不愧是精灵族的首都，规模应该有西奥里城的十几倍以上。（这村子比城里还富啊，说好的精灵村呢？）

    当我们接近村落上空时，便看见陆王龟就在城墙附近。虽然体型长达100公尺，但放眼精灵村的规模，陆王龟显的也很渺小。而远比其体型更小的魔物大军，单凭我的肉眼根本看不到他们。飞行魔物大多都在低空盘旋，还没注意到我们。

    虽然我想把占据空间的巨岩当成陨石砸下去，但总觉得此举只是在浪费弹药，因此作罢。这么做大概也无法伤及陆王龟。若烈焰爆发出师不利的话，再投石试试看吧。

    当我们抵达城堡正上方时，莉莉公主不假思索的以垂直方式迅速降落。此时从旁传来一阵短促的惊呼声，该应该是安发出的叫声吧，其实我也被吓得瞬间心脏慢了一拍。但因为我们是直接切入战场，所以实在无法要求他减慢速度，毕竟飞行魔物的数量十分惊人。

    所幸魔物尚未入侵精灵村上空，因此我们最后放慢速度，降落在城堡类似阳台的地方。

    我们紧跟莉莉公主身边跑进城堡，但是城内空无一人。

    「大家都在城墙那里吗……我们也赶紧过去吧！」

    莉莉公主再次施展飞行术带着我们前进，来到城墙附近时，可以听见此起彼伏的战斗声像。至于爆炸声应该是攻击魔法造成的吧。

    我使出察觉魔力术进行侦查，发现城墙的嘹望塔有一股十分强大的魔力。我们降落在直直通往高塔的露台，并且快步走进室内，发现里面挤满了精灵族。

    「公主大人！」「是莉莉亚妮公主！」「公主回来了吗？！」

    莉莉公主一边回应其他精灵们，一边快步穿梭于人群之中。我们紧跟在莉莉公主的身后。但是精灵们的眼神却很不友善，他们赤裸裸地发出「这些人类是怎么回事」的讯息。

    「莉莉亚妮！」

    「父王！」

    被莉莉公主称为父王的是一名非常英俊的年轻精灵，它被众多精灵包围着，坐在房间深处的桌子旁。说到这个，到现在为止看到的精灵，全都与传闻中的一样，显得十分年轻。别说是年迈的精灵，就连外貌接近中年程度的精灵都不曾见过。

    「你怎么回来了？」

    「妾身也要参战！」

    「艾米利欧呢？」

    「妾身已将他平安送达贾兰德要塞，那里目前已经开始进行守城的准备。父王交付妾身的任务已经如实完成。父王，现在陆王龟的状况如何？」

    刚才从上空远远观察，根本无法判断详细的战况。

    我们跟着精灵王，纷纷移动至窗边。

    「你看那边」

    越过窗户向外望去，看见一只巨大的乌龟像是从土里长出上半身般，维持着一半陷入土中的姿势。

    「我们争取了比想象中更多的时间。这只乌龟爬到一半就因为疲惫而停下动作了。」

    「父王」

    「嗯，我们先去隔壁房间吧，有什么话到那里再说」

    「是，你们也一起过来吧」

    前往隔壁房间的人就只有精灵王，王后，莉莉公主以及我们。

    「皇兄呢？」

    「他负责指挥南门的守军。那么，你有什么事情要报告吗？」

    「妾身带了这几位冒险者前来支援，相信他们一定能帮上忙。」

    莉莉公主开始向精灵王介绍我们。

    「为了拯救精灵村，请让我们略尽绵薄之力」

    深为代表的伊丽向前跨出一步，向精灵王微微一鞠躬。在我们之中，伊丽也负责应对这样的高权重人物。

    「诸位冒险者，感谢你们的到来。本王能从各位身上感受到一股强大的魔力，想必能为我族带来莫大的帮助。由衷感谢各位无惧危险前来相助。」

    「父王，其实这位女性会施展传送门，如果情况不妙，请您随我们一起撤离」

    「没有这个必要」

    「父王！」

    「莉莉亚妮，如果真有什么万一，你就带着亚尔斯（皇兄）逃跑吧」

    「父王……」

    「本王说什么都不会撤退。本王已经在这里生活了200年，我将奋战到最后一刻，与这片土地共存亡！」

    「那您的子民该怎么办？！」

    「亚尔斯已经成长到足以继承王位了。如果战线失守，将由艾里翁将军负责掩护民众撤离」

    「父王，现在还不是放弃的时候！」

    「嗯，但是战况极为严峻，本王虽然想累积魔力打倒陆王龟，但无奈魔物大军的攻势过于猛烈」

    「父王请放心，这、这名男子有办法打倒陆王龟……」

    莉莉公主略显心虚地看着我。

    「那个……这个，我会尽力而为」

    面对毫无信心的指名，我也心虚地开口回应，事实上我原本就没有十足的把握。

    「哈哈哈！那一切就有劳你了。呼，哇――哈哈哈哈哈哈哈！咳咳咳咳！」

    是我戳中了精灵王的笑点吗？他笑到咳嗽了诶……

    「父王！」

    「亲、亲爱的你振作点！！」

    「唔，抱歉，咳咳咳咳！」

    精灵王叹了一口气。不知是他太过疲倦还是魔力短缺，总之精灵王的脸色十分苍白。

    「本王先稍作休息。若敌军有任何动静，就立刻前来通知本王」

    「好的，亲爱的」

    精灵王一躺在床上，便立刻陷入沉睡。

    「母后，至少您要随我们一起撤离……」

    「这片土地是我做好不容易得到的安身之处，许多精灵在这里落地生根，我们说什么都不能抛下这里。但是莉莉呀，若是真的发生不可挽回的失态，像你们这样的年轻人，就要去探寻新天地以期让精灵族东山再起」

    「母后……」

    我站在墙边看着公主与女王交谈，这时，陷入沉睡的精灵王周身散逸的魔力突然向这边聚拢，化成人形站在我的面前。

    是精灵王的元素精灵吗？身形极是由水构成，呈现淡蓝色的女性模样。

    （承蒙天神庇护之人啊……请您救救这片土地……救救精灵王吧）

    元素精灵的声音直接传进了我的脑海里。他是在跟我说话吧……

    「我明白了」

    我低声回应元素精灵并点头，元素精灵转瞬再度回到精灵王体内。

    「什么……刚才那是……」

    莉莉公主目瞪口呆地看着我问道。

    「我刚才似乎听见了元素精灵的声音。」

    莉莉公主似乎没有听见。太好了，假如他听见庇护之类的关键词，会让事情变得复杂。

    「元素精灵说了什么？」

    「他希望我拯救精灵村」

    「就连我都不曾听过元素精灵的声音，而且元素精灵会主动现身传达自我意识的情况实在太罕见了」

    皇后惊讶的说着。

    「呐，发生了什么事吗？」

    伊丽压低声音向我问道。

    「刚才元素精灵化成人形跟我说话了」

    「你看见元素精灵了？」

    安显得有些惊讶。

    「我也想看」

    缇莉卡说道。

    「我也有隐约看见哦」

    莎蒂在一旁附和。

    察觉魔力术等级够高或许就能够看见吧。我是5级，记得莎蒂是3级。既然3级也只能看见模糊的身影，那一般人或许看不到吧。

    「冒险者啊，你的名字是？」

    「我叫做胜」

    「胜……我也向您请愿，请拯救这个村落吧」

    「我知道了，请交给我吧，我会尽其所能。」

    我在众人面前这样宣告。

    见识了精灵王与王后的觉悟之后，懦弱的想法也被我抛诸脑后。 虽然我过去将这场战争是为他人之事，但是我……如果是我，应该能拯救这群人。

    不，我绝对要拯救精灵族。

    如今我终于明白，伊藤神把我们引来这片土地，其实是希望我们拯救精灵族。虽然我仍担心自己能否驾驭魔力，不过我会使出全力，打倒陆王龟。

    主选单此时忽然开启，闪耀着新任务的通知。

    【任务? 打倒陆王龟！】

    使出七成魔力，就足以打倒陆王龟。

    由于使出全力有可能会导致魔法失控，因此不建议如此。

    报酬：？？？

    请问愿意接受任务吗？

    YES/NO

    啊、嗯，原来是这样啊。

第五卷 第十四章 精灵村保卫战③ 讨伐陆王龟

    我看见新任务之后，燃起的干劲立刻大打折扣。

    我无奈的点选了yes。报酬显示着？？？是什么意思啦……是天神急着发布任务，所以还没想好报酬的内容吧。

    「放心，你一定能办到的。胜。」

    安似乎发现我略显消沉，误以为我心生不安，便这样说着，想帮我打气。

    不过他误会了，其实只是因为我原先打算使出全力，却被人泼了冷水。

    「嗯，交给我吧，我一定会击败陆王龟」

    我斩钉截铁地向在场众人宣布。起初我还担心自己的魔法是否起得了作用，但是现在伊藤神已经帮我挂保证了。

    但这样一想，如果我全力施展烈焰爆发却失败了，是不是会产生很惨烈的后果呢……都让伊藤神出面制止了，或许会导致足以致命的后果也说不定。

    若是跟施展回复魔法失败时一样，就只是白白浪费魔力倒也还好，不过攻击魔法失控时很有可能发生自爆。要是原先用来攻击敌人的魔法，却在与自己极近的距离下引爆，那可不是开玩笑的。

    想必这次施展全力，威力必定在上次的陨石术之上。包含自己在内周围，将会被夷为平地的吧。城墙则会被轰出一个大洞，不必等陆王龟出手，精灵村就会直接失守。若是单纯的失败还有办法弥补，但是伊藤神此次却不惜借由任务阻止我的行动。稍加想象后果，我就吓出了一身冷汗。

    「是、是吗？那就有劳你了！」

    转换一下心情吧。这次我们稳操胜券，万无一失。等完成任务后，就赶快返回刚打造好的新家吧。嗯，就这么办。

    「莉莉公主，能请您带我到可以看见陆王龟的无人之处吗？」

    「没问题。那么母后，妾身出发了」

    我们在王后的目送中走出房间后，发现有好几个精灵正守在门外。

    「父王正在休息，直到敌军有动静之前都不准打搅他」

    「遵命，公主大人」

    「诸位冒险者，请随妾身过来」

    莉莉公主准备帮我们带路，而其他精灵们也紧跟在后。

    「那个~莉莉公主。」

    我用眼神示意莉莉公主，表现出我感到困扰的心情。

    「妾身明白。众人听令！这群冒险者会保护妾身，其他人都陪在父王的身边」

    「可是！」

    开口说话的精灵美女瞪了我一眼，想必他无法忍受让一群来路不明的人来保护公主吧。

    「他们都是很优秀的冒险者，不会有问题」

    「……属下了解了。敌方暂时没有动静，尽管如此也难保陆王龟不会展开行动，请公主务必多加小心」

    「妾身明白，总之快走吧」

    我们离开t望塔，沿着通道走下好段楼梯后，终于来到城墙上。有好几名精灵正负责站哨监视，城墙外则是能看见呆在原地不动的陆王龟。有许多妖鸟盘旋在陆王龟的上空，后方则有魔物大军坐镇。陆王龟所经过的后方树木东倒西歪，无数的魔物与其中待命。还能看见森林里有东西蠢蠢欲动。当我使出察觉动静一看，发现树林里也挤满了魔物。他们应该是打算和陆王龟一齐发动攻击吧。

    「有够大诶。」

    「好大只。」

    「就是说啊。」

    安、缇莉卡与伊丽在城墙上走着，纷纷说出感想。在这样的距离仔细一看，那只陆王龟真的巨大无比。

    陆王龟的全身贴满了微微泛蓝的银色铠甲。想必那就是反魔金属――艾菲巴特矿石吧。虽然现在只能看见陆王龟的上半身，但是想必他从头到尾都贴满了这种金属吧。

    「……胜，胜。」

    「嗯？怎么了？缇莉卡？」

    「我想要那只乌龟。」

    当我跟莎蒂走在队伍最后面时，缇莉卡忽然对我如此小声说道。

    「你说想要乌龟……是指那只陆王龟嘛…」

    缇莉卡点点头。但是就算你跟我说想要……

    「我要让他成为我的召唤兽」

    「可以这样吗？」

    「可以，胜把他打倒之后，我再用召唤魔法让它臣服于我」（缇莉卡的魔王之路）

    原来可以把这种庞然大物收来当召唤兽啊，感觉很不赖哦！

    「呦西！交给我吧，我一定会打倒他！」

    「缇莉卡好厉害喔！」

    缇莉卡听见莎蒂的赞美之后，显得十分开心。

    「这里应该就行了吧。」

    沿着城墙前行一段距离之后，我们登上t望塔的最高处。这里原本有数名精灵警戒着陆王龟的动向，但莉莉公主指示他们暂时回避，只留我们几个人。

    这里不仅比城墙高出一截、从别处看过来正好是死角，而且可以清楚看见陆王龟。

    「啊！」

    莎蒂忽然惊呼出声。

    此时陆王龟开始扭动身躯。看来休息时间已经结束了。他不断摆动前足，扭动着自己的身体试图离开坑洞。

    「看样子我们得加紧脚步了。」

    「妾身认为他还会花一点时间。」

    确实如莉莉公主所言，陆王龟的下半身仍在坑洞里。他的体型太过庞大，而且身上又贴满装甲，应该得费不少时间与精力，才有办法爬出来吧。

    「但是你真的有办法打倒他吗？」

    「请放心，我的烈焰爆发应该足以贯穿反魔金属装甲」

    「……您是说烈焰爆发吗？」

    「嗯，烈焰爆发。」

    「……虽然妾身并不想泼你冷水，但是我族的烈焰爆发高手……全都铩羽而归了」

    「啊，这样啊」

    毕竟活了上百年，自然会有精灵习得最高级别的火魔法。

    「好啦好啦，公主大人，反正眼前的情况也只能死马当活马医嘛。」

    虽然安在一旁安慰，但是依然无法解除莉莉公主的疑虑。

    「话是这么说没错，不过与我族联手总是比较有利吧？」

    「那就先让我试射一发，如果不行再这么办吧」

    我这次也希望能低调的完成任务。快点开始动手吧。

    「嗯，既然你都这么说了……」

    莉莉公主看起来也算是理解了，我也该赶快出手了。我才这么想到，随即忽然感到一股强大的魔力。地点是精灵王所在的廖望塔。

    「莉莉公主，那是……」

    我们旁边那座塔很快地出现了五颗火球。

    「是烈焰爆发！而且是五连发！」

    「胜主人，请快看陆王龟！」

    我顺着莎蒂的叫喊看向陆王龟，发现他将头与前脚都缩进龟壳里。头部完全缩进龟壳时，反魔法金属装甲也完美地覆盖在上面。

    「看来已经轮不到你出场了，陆王龟肯定在劫难逃！」

    如此一来，任务又会怎么判定呢？应该只是单纯的显示失败吧。虽然很可惜无法取得报酬，但我也省了很多的麻烦。精灵族应该也希望能凭自己的力量化解这场危机吧。

    烈焰爆发的火球逐渐成型。咏唱高阶魔法都相当费时。我的高速咏唱技能虽然已经能让咏唱时间减半，也还觉得很漫长。对于没有高速咏唱技能的魔法师来说，长时间驾驭魔力应该相当辛苦吧。

    反观魔物们并没有展开特别的行动。是因为他们绝对信任着陆王龟的防御力，又或者只是他们没有能力妨碍精灵族咏唱咒文呢？

    在烈焰爆发之后，其他人也跟着发动魔法。五颗烈焰爆发的周围出现无数颗小火球――

    五颗烈焰爆发与无数颗小火球同时发射！（为什么住在森林的种族会熟练使用火魔法……）

    大量的火魔法命中目标后，发出一阵刺眼的闪光，接着传来爆炸巨响。

    「成功了吗？！」

    莉莉公主，你这是在插旗（flag）啊……

    带闪光散去之后，陆王龟果然安然无恙，看来烈焰爆发五连发的威力也不足以击败他。但是他背上的部分装甲已呈现焦黑，确实削弱了陆王龟的防御。

    「骗、骗人的吧……」

    我们凝神看着眼前的光景，此时无数魔物便朝着陆王龟遭受攻击的部位蜂拥而至。

    「他们看起来在修理装甲」

    莎蒂如此说道。

    这就对了，至少还会修理装备啊。

    「准备上咯」

    只要在对方修补完之前趁机攻击受到伤害的部位，一定能确实地造成伤害。

    我往旁边看去，缇莉卡点了点头。虽然我不知道召唤魔法有哪些程序，但是只要交给缇莉卡，他应该可以自行完成契约。毕竟有外人在场，我们无法自由的讨论。

    七成魔力的烈焰爆发。我回想起当初施展陨石术的情景――注入比当时更少的魔力对吧，目标是龟壳上的焦黑处。

    我开始咏唱【烈焰爆发】――

    「无jだ……五位最强的火魔法师以及十名火魔法师高手同时攻击都未能奏效，光凭你一个人怎么可能……」

    莉莉公主垂头丧气的说着。我虽然想回话，但已经开始咏唱魔法的现在，必须全神贯注在控制魔力上。

    烈焰爆发是火球魔法的最终形态。随着咏唱，一颗巨型火球逐渐在我上空的斜前方成型。即使是有成功的保证，我这次也才第二次施展这种最高级别的魔法，所以我慎重地集中魔力。

    火球吸收了我的魔力之后，变得远比精灵族先前施展的烈焰爆发更加巨大，更加炽热。阵阵热气不断迎面袭来，令我仿佛沐浴在盛夏的烈日中。

    此时陆王龟再次把头缩进龟壳里。

    没用的，再使出七成魔力的烈焰爆发面前无论是反魔法金属或是龟壳都不堪一击。

    ……大概吧。

    我咬紧牙关，努力维持不断膨胀的魔力。

    虽然我原先担心敌人会趁我咏唱的间隙进行攻击，但与先前差不多，除了陆王龟的动作之外，只看见负责维修装甲的魔物们慌张的退开。

    我感到魔法即将完成。虽然还要全神贯注才能够驾驭这股魔力，但有了陨石术那次的经验，我已经比上次更能控制住魔力。

    ――接着魔法确实在我预想的时间之内完成咏唱。

    「烈焰爆发」

    火球被我发射出去。头上的热意瞬间消失，冬天的寒冷气息立刻重新笼罩周围。烈焰爆发高速地飞向陆王龟，命中了！

    我这次以双手护住自己的眼睛，以抵挡随之而来的强光。下个瞬间，超出先前好几倍的爆炸声与冲击波向城墙袭来。

    当我再次看向陆王龟时，发现他的上半身已经完全消失，并且喷洒出大量像是体验的东西。他庞大的身躯慢慢地落入坑洞。

    「成功了！」

    「居……居然真的……办到了？」（颤抖）

    我打开主选单进行确认。嗯，没问题，已经显示任务完成了。我的等级一口气升了两级。虽然比想象中少，不过想必是因为陆王龟本身并不属于特别强悍的魔物吧。

    我放松全身呼出一口气。魔力一下子少去了一大半，令我感到有些疲倦。

    「啊！」

    「呃？你怎么了？缇莉卡」

    缇莉卡眼泪汪汪地看着我。

    「我的魔法被金属干扰，失败了……」

    反魔法金属的干扰吗？确实很有可能。

    「胜……帮帮我……」

    「……现在去拆掉那些金属还来得及吗？」

    缇莉卡摇了摇头。

    「抱歉，那我也没办法了」

    「呜、呜噫噫呜呜……」

    「诶！你怎么了？」

    莉莉公主原本一直望着陆王龟的方向，他注意到我们的骚动，于是出声关心。

    「那个，请放心，只是一些私事而已」

    莎蒂正与安和伊丽交头接耳。应该是正在说明事情的经过吧。

    「是吗？没事就好。」

    那么……我们可以回家了吗？

    「看那边」

    听到安说的话，我扭头看向了陆王龟。

    虽然很希望陆王龟倒下之后，魔物就会死心撤退，但是眼下成千上万的魔物大军却开始朝着这边进军。而且另一个任务【拯救精灵族】也尚未显示完成。

    下个瞬间，精灵村在大量魔物的层层包围下遭到了攻击。

    现在不是为了打倒陆王龟而感到放松的时候了。想必真正的挑战现在才要开始……

第五卷 第十五章 精灵村保卫战④ 激战

    「接下来轮到我们出场了！胜，你先去休息吧。」

    「你要记得保留足以施展传送门的魔力哦？」

    说话的同时，我从道具箱里拿出一面大盾与装满箭矢的箱子。经过上次的反省，我随时都会预备大量的箭矢。

    「胜，你做得很好。接下来就是我族的工作了，你们只需躲在安全的地方待命就好。」

    「我们愿意陪你奋战到最后一刻，莉莉公主」

    安对着莉莉公主说道。

    「但是……」

    他想必认为我的魔力已经用尽，伊丽又需要负责开启传送门，更别提让神官与真伪官上前线战斗。我们一路赶来精灵村，根本没时间向莉莉公主说明我们的能力，所以他会有这种感觉也是理所当然的。

    不过我们最擅长的就是扫荡杂兵。

    「就是说啊，而且我还有余力战斗哦。」

    拯救精灵村的任务尚未显示完成。换句话说，我们还没真正拯救精灵村。就算陆王龟已被打倒，但战况仍然告急吧。

    「敌人已近在眼前，现在没空继续争执这些了。」

    安说完之后，几十名精灵冲了进来。

    「公主大人！敌人正向这里前进，呆在这里太危险了！」

    一名女精灵身穿皮甲，很有指挥官架势，跑到莉莉公主的身边如此进言。其他精灵则是靠在墙边，架起弓箭蓄势待发。

    徒手或携带木杖的精灵们则是魔法师吧。

    「不管在哪都一样危险，妾身也要战斗！」

    「但是……那请您至少前往精灵王大人所在的t望塔好吗？」

    「妾身有一群值得信赖的护卫，你们只需要专心防守就好」

    「护卫……方才打倒陆王龟的魔法，似乎就是从这里发出来的？」

    语毕，他便看向伊丽等人。

    这使我低调地站在莉莉公主的身边。莉莉公主是风魔法师，这名精灵第一个猜想的对象想必是打扮的最像魔法师的伊丽吧。

    「关于这件事是秘密。」

    「秘密……吗」

    那名精灵将视线移到我的身上。在以魔法见长的精灵眼里，想必看得出我拥有身为魔法师的大量魔力。没有发动魔法时身上只会散发些许魔力，但是我的魔力量很多，发出来的魔力也相对比较多。

    稍微被人怀疑并无大碍，因为我的目的并不是严守这个秘密，而是希望能低调行事。即使他怀疑是我或伊丽打倒陆王龟，不过莉莉公主已说这是机密，他也就不会继续追问了吧。

    而且只要稍加思考，就会觉得不论如何隐瞒也无事于补。这里擅长火魔法的就只有我。几乎能立刻肯定是谁施展出属于高等火魔法的烈焰爆发了。更何况看目前的战况，我实在不认为能留有保留魔力的余裕。

    「属下明白了，不过还是请各位尽快前往其它地方避难」

    不管这位精灵是何等地位，倘若王族在自己负责的地点负伤，不难想象他会被追究责任。就算莉莉公主本身能够战斗，她处于要一边保护公主一边战斗的立场，也会带来很大的负担。

    话虽如此，连身为护卫的我们都被叫去避难，让我们有些困扰。

    「敌人已经兵临城下了」

    我指着魔物群说道。

    魔物们沿着地面慢慢接近。此时先锋部队即将通过陆王龟原先所在的地方，也是魔法攻击足以涵盖的范围。至于妖鸟等飞行魔物，则是像观望战况一般停留在原地。

    「公主大人，既然如此，请您在这里时务必听从属下的指示」

    「这是当然」

    「听见了吧！公主大人愿与我们并肩作战，一同奋战吧！！」

    「「喔喔喔――！」」

    指挥官说完，已经就位的精灵们都显得斗志高昂。

    「既然诸位是公主大人的护卫……」

    「我们当然也要参战」

    伊丽开口回答。

    「那么，这里就拜托各位了」

    「那希望能由我们发动首波攻势，我们会使出范围魔法」

    「……没问题」

    「敌军要放箭了！全员注意！」

    其中一名精灵出声提醒之后，魔物们射出的箭雨随之侵袭而来，当然也有一大片箭支朝着我们所在的高塔飞来。

    此时敌军已停止前进。应该是想透过远距离攻击来试探我们吧。城墙那边的守军则是马上以弓箭与魔法进行反击。

    在场的精灵们听从伊丽的指示，暂时没有发动攻击。毕竟若是能以范围魔法一口气歼灭敌人，就没有必要发动零星的攻击。

    「差、差不多要攻击了吧？」

    「……再等对方靠近一些」

    伊丽开口回应一脸担忧的安。

    虽然敌军已经在魔法攻击的范围之内，但还是有些太远了。攻击魔法有适当的距离与范围。太近了会很危险，太远了当然也打不到敌人。要是朝着攻击魔法的最长有效距离施展魔法，不仅魔力的消耗会增加，威力也会大打折扣。而且在魔力消耗惊人的范围魔法上，这种情况特别明显。

    「我也参加攻击吧？」

    敌军的数量太多，光靠爱妻们的火力可能略显不足。

    「看起来会是一场消耗战，到时还有很多机会让你表现，所以你先保留魔力吧」

    「……好吧」

    果然会演变成消耗战啊。

    即使歼灭，

    眼前的所有敌兵，对于整个魔物大军来说也只是冰山一角。我还是先保留实力比较好。

    「来了！」

    精灵士兵出声警告。原先停留在远处的敌方一口气向前进军。大量的魔物朝着城墙排山倒海而来。震耳欲聋的地鸣声，甚至要压倒城墙一般。

    「动手！大家像往常一样，自己判断时机」

    伊丽、安以及缇莉卡开始咏唱魔法。

    咏唱结束，三人放出了范围魔法，大量的魔物被炸飞。但是……

    「再来一次！」

    敌军的攻势并未因此中断。魔物们完全不理会被魔法炸死的同伴，继续向着前方突袭。

    两发、三发、四发。

    伊丽他们用范围魔法让大量魔物应声倒下。只是敌军依然源源不断。而且不止我们如此，其他据点也陷入相同的窘境。虽然敌军看似单方面遭受攻击，但这也是我方消耗大量魔力换来的战果。减少的魔力需要相当的时间才能恢复。精灵族这方虽然打倒了陆王龟，但至今为止也消耗了大量的魔力。

    假如精灵族、甚至连我的魔力都耗尽却没能歼灭大量敌兵，到时候要阻止魔物的进攻就非常困难了。

    「敌军散开了」

    伊丽施展了第四发魔法后如此说道。看起来魔物们决定改变战术。

    精灵村位于平原，因此战场比起兴建于峡谷的哥巴斯要塞更加辽阔。为了降低遭受范围魔法攻击时的伤亡，魔物们从原先的集中突击改成分散进攻。

    精灵指挥官下令终止发动范围魔法，改由精灵士兵各自迎击。并且指示我们暂时喘口气。

    莎蒂手持弓箭，接替伊丽他们的位置一起应战。

    「反正魔物最后还是会集中攻打城墙，我们等到那时候再攻击如何？」

    因为敌军已经分散，突破力也随之下降，所以我抓准时机询问伊丽。

    精灵村的城墙高达50公尺，周围还有一条宽约20公尺的护城河。就算敌军接近，短时间内应该也不会有任何问题吧。

    「不行，如果敌军中有土魔法师该怎么办？」

    这样确实会很不妙。就算没有土魔法师，水魔法师也能使护城河失去作用。魔物里也会有魔法师，值得庆幸的是数量非常少。否则在很久之前，所有的要塞就都已经沦陷，人类的国家都灭亡了吧。

    不过就算只有一名魔法师，也足以突破我方的防线。因此放任魔物接近城墙，终究是十分危险的做法。如果是哥巴斯要塞，就算城墙被魔物攻破，依然能派出大量的战士上前阻挡。不过精灵以魔法为主力，近战方面十分脆弱。而且需要防守的范围太广，会使兵力被迫分散。即使尽其所能以魔法弥补，但这仍然是无法解决的缺点。

    假如魔物从地下进攻，我们有大地声纳，只要再由有察觉魔力术的人负责警戒，就不至于措手不及。魔力在发动状态下很容易被察觉，只要他们在地里挖掘前进的时候准备应对，在他们穿出地面的瞬间打倒他们就行了；当然也可以趁敌人还在地下时，直接用土魔法活埋他们。

    但是如果对方趁着大军全面突击时从地底冲破城墙，我方遭一人一口气突破防线的风险就会大幅增加。

    所以如同飞行魔物以及巨型的魔物一样，魔物方的魔法师也是我方不得不警戒的对象。

    「也就是说，一旦发现对方阵营的魔法师就要立刻除掉喽。」

    我看着莎蒂射箭打倒魔物，同时对伊丽说道。

    飞来此处的箭矢已大量减少。敌方的箭矢能射到这里，就表示我方的箭也射得过去。换言之，敌军的弓兵都成了莎蒂的活箭靶。在莎蒂的射程范围内，此时已经没有任何一名敌方弓兵了。

    但我不觉得在这么短的时间内，莎蒂能将对方的弓兵全灭，想必是敌人后退了。

    「如果能先一步找出他们的魔法师的话。」

    察觉魔力术的效果也有其极限。如果魔法师正在释放魔法，就算距离很远也有办法感应。不过要是对方没有施展魔法，就会变得难以侦测。特别是魔力偏低的魔法师，与一般的个体几乎毫无分别。

    就像身为兽人的莎蒂拥有少许魔力，每一只魔物也都拥有魔力。真要说来是一切生物都拥有魔力。只是本身的魔力太低，或是不知道该如何使用魔力而已。

    「所以只要能事先发现就行了吧……」

    我的察觉魔力术是5级。于是我全神贯注侦查敌军……有了。有一只魔力明显偏高的魔物躲在远处。

    用魔法攻击有些太远了，若要以弓箭射击，不仅目标太小，而且他的身边还有大量的魔物，像是要守护他一般紧紧的围绕着。

    「莎蒂，那里，你能看见那附近有个魔法师吗？」

    我将目标位置告诉莎蒂。莎蒂的察觉魔力术是三级，又拥有鹰眼，因此只要让他知道对方位置……

    「我看看……看到了，我试试看」

    语毕，莎蒂站到攻击位置上，然后看似随意地拉弓、射出――

    「打倒目标了～?」

    莎蒂语气轻松地说。

    目标的魔力已经消失。我再次侦测到周围，至少所见之处已经没有感应到魔法师的气息了。

    「做的好，莎蒂。」

    「你们几个人……很不得了哎。你们真的只是b级而已吗？」

    莉莉公主到目前为止一直默默在一旁观察，他开口问道。

    「我们最近才成为冒险者喔。」

    「虽然我们实绩不足以升阶，但论实力的话，已经与s级相当喽，莉莉公主。」

    「原来如此，所以妾身当初认为你们是s级，其实并没有看走眼嘛。」

    「so da yo」

    「当初妾身还以为你们要求保密的只有传送门，原来事情是这样，毕竟以自由的冒险者而言，你们实在是太强了。」

    其他的精灵站在较远的地方，只要不说得太大声，就不必担心会被听见。

    优秀的魔法师确实很受欢迎。当我刚刚成为冒险者只身闯荡时，就经常有人邀请我加入队伍，甚至连神殿骑士团也曾经跑来挖角过。虽然现在只是组队邀请多了一些，但假如表现的太招摇，就很可能会替自己惹来麻烦。

    「就是说啊，我们可不想因为太引人注目而变得绑手绑脚」

    既然莉莉公主已经明白我们的苦衷，那事情就简单了，而且他先前已经愿意帮我们保密。如此一来，我们稍微活跃点也没关系吧。毕竟我身为冒险者的资历太浅，魔法尚不到炉火纯青的地步，剑术更是半吊子。这样的我要站上舞台还太早了。

    看着眼前的魔物大军，对世界末日可能即将来临这件事多少有一点实感，但是目前掌握到的情报仍然不足。更何况只是这样打倒魔物，我实在不觉得有助于拯救世界。

    这群魔物很有组织性。

    而且是经由指挥，并加上计划的攻击方式。

    有这样的传闻――魔物们大规模的攻势背后必有魔族指点。只是除了打倒魔王的勇者以外，没人亲眼见过所谓的魔族，而且勇者也是很久以前的事了。

    「呐，莉莉公主，你觉得究竟是谁发动这场侵略的呢？」

    身为精灵王族的莉莉公主应该知道些什么吧。现在敌军攻势减缓，只有这时才有机会打听。

    「……应该是魔族吧。」

    莉莉公主用凝重的表情说。

    「魔族吗？他们到底是怎样的存在呢？」

    「魔族就是魔族，其余妾身一概不知。」

    「公主在撒谎。」

    在一旁倾听的缇莉卡如此说道。

    「啊！有真伪官也太狡猾了……」

    「虽然滥用魔眼并不是值得称赞的行为，不过我认为这是一项很重要的情报」

    「莉莉公主，您知道些什么吗？」

    一如缇莉卡所言，这个情报重要到不能轻易忽视。

    「……接下来的话不能跟任何人说喔？」

    「好的，我们跟您保证。」

    「我族将这群人称为暗精灵。他们与魔王联手，是堕入黑暗的精灵族」

    「可是魔王不是已经死了吗？」

    「但是魔王所统治的魔族与魔物们并没有全灭，最大的证据就是尚有暗精灵族活在世上」

    精灵族是天神虔诚的信徒，而暗精灵族就是脱离信仰的叛徒。对于精灵族来说，他们是不可原谅的同族之耻。精灵族一旦发现暗精灵族，就会倾尽全力把对方逼到绝路。但是目前仍有不少数的暗精灵存活下来，并在暗中操控魔物。

    「从名称来看，暗精灵的皮肤是黑色吗？」

    莉莉公主与其他精灵的肤色，都宛如陶瓷般白洁无瑕。

    「没错，他们的皮肤都是浅黑色，并且拥有一头银发（录入：是我喜欢的类型）」

    「那很容易区分嘛」

    「话不能这么说，因为改变发色与肤色并不是难事」

    听说有药品能暂时让人改变肤色与发色。甚至只要用帽子或兜帽遮住耳朵，就不会被人认出是精灵族了。

    「所以若是对方变装，不就没办法能拆穿他们的身份吗……」

    原以为对方是精灵族，结果却是暗精灵族并惨遭暗算，感觉有点可怕耶。

    「暗精灵族还有一个特征，倒是能让人轻易辨别」

    莉莉公主的表情看起来有些失落。

    「是什么？」

    「那些家伙的胸部很大。」（录入：是我喜欢的类型！）

    「……哈？」

    「暗精灵的胸部都很大啦……」

    「诶诶诶……」

    现在仔细回想，确实一路上从未看见胸部丰满的精灵。而且我们在要塞中有听说，精灵族看到巨乳就会感到自卑。难道就是这股自卑感，让他们一看到大胸部的人类，就怀疑他们是不是暗精灵族吗？

    「暗精灵就是为了让自己的胸部变大，才会堕落成魔族的！」

    诶～？这是哪门子的理由啊……

第五卷 第十六章 精灵村保卫战⑤ 暗精灵

    暗精灵是为了换来巨乳而沦为魔族……

    「当、当然理由不止这个啦！」

    莉莉公主注意到我们露出傻眼的表情之后，连忙继续开口解释。

    暗精灵是过去在精灵族的权力斗争中落败的一族，若要回溯过往，与现在的精灵王也有血缘关系。

    在王国尚未建立的数百年前，当时还没有精灵村，精灵族只能居住于帝国境内的某块小领地里。当时有很多精灵族以四海为家，而暗精灵族也同样选择了离开旧领地。虽然莉莉公主并不清楚当时的权力斗争激烈到什么程度，但她坚称那只是普通的政治斗争，并没有发展到刀剑相向的地步。暗精灵是自愿离开领地，而非被驱逐出境。从古至今精灵族的人数一直不多，就算族人之间发生内斗，也不曾激烈到闹出人命。

    不久之后，等暗精灵回到领地时，他们的外表已变得与原先截然不同。黑色皮肤与银色头发，以及经过强化的肉体。

    精灵族都拥有强大的魔力，但与其相反，体能在人族中是最弱的。而暗精灵族得到的力量别说与人类相比，甚至能跟兽人族和矮人族匹敌。而且不知为何，女性暗精灵的胸部都变得十分丰满。

    他们只需信仰新的神明，就能获得过人的肉体、不受魔物的威胁的广大领地――能够得到一片地上乐园，他们因此许下了约定。

    那时魔王的存在还不为人所知，遵守约定看似不会发生什么事，只要信奉新的神――邪神，就能够驱使魔物。长寿的精灵族充满智慧、生性安定，几乎无人会轻易背叛原先的信仰，但依然有少数的年轻精灵，为了寻求新天地而加入暗精灵族。

    在这之后，魔王军正式大举进犯。精灵族才了解到暗精灵背叛了自己的种族。投向邪神与魔物的阵营与魔物大军一起进攻精灵族。

    自此之后，便是极为血腥、真实的斗争。

    盛怒的精灵族集合了整个种族的力量，誓死杀光暗精灵。不过是暗中进行，毕竟这件事若公布于世，只会令精灵族名誉扫地。

    魔王与魔族的存在最终只存在于勇者的证言，不曾在世人眼前现身，几乎到了连存在都被怀疑的程度。拜此所赐，关于暗精灵族背叛的耻辱也鲜为人知。

    知情者明白精灵族为了歼灭暗精灵族而不惜两败俱伤、分崩离析，也都守着这个秘密。因为精灵族一直以自己的血为过去的耻辱赎罪。

    而且……人族中的其他种族……人类、兽人以及矮人之中……也出现了叛徒。

    直到今日，魔族对世人来说仍然是个环绕重重谜团的存在。

    「难道没有男性精灵倒戈加入魔王吗？」

    「我族的男性很少，投入邪神一方的也几乎只有女性」

    也听说有不少人似乎是为了让自己的胸部变大而选择背叛。

    「胸部也好，地上乐园也好，真相已经不得而知，但无论理由为何，都是十分愚蠢的事。明明对精灵族来说，这个村子已经是真正的乐园了……」

    莉莉公主喃喃自语，同时看着坐落于村子中心的美丽城堡。

    「妾身会告诉你们这番话，是因为诸位打倒了陆王龟，还帮助了我族。请你们切勿外传。」

    战斗尚未结束，莉莉公主并没有说我们也救了他。

    「居然背叛天神，转而信奉邪神，简直不可原谅」

    看在安的眼里，肯定会这样想吧。

    「是啊。但是如果各位真的遭遇暗精灵，不要轻易接近他们比较好。他们强悍得恐怖，最好像刚才那样从远处偷袭」

    即使到了现在，精灵族仍然不断派人追杀魔族，但几乎都无功而返。虽然我还想打听更进一步的消息，不过这些行动几乎都在暗地里进行，就连公主也不清楚进一步的细节。

    「请交给我们吧，我们一定会找出暗精灵并将其击败。对吧？胜」

    「啊～嗯，如果找得到的话。」

    如果打倒魔族就能让魔物撤军，那就由我跟莎蒂潜入敌阵……不行，这样不行，就算我们的隐密术等级很高，但敌方的数量太过庞大了。不仅不能确定隐秘术能够发挥到何种程度，而且搞不好对方也拥有类似侦查的技能。到城墙外去寻找不知身在何处的敌人，根本就是自杀行为。更何况暗精灵族十分强悍，而且就算真的打倒暗精灵，这铺天盖地的魔物们真的会撤退吗？这点我并不清楚。

    我们听着莉莉公主说话时，周围忽然变得很嘈杂。虽然敌军看起来仍和我方保持一定距离，不过从刚才已经有好几名类似传令兵的精灵向精灵队长进行报告。接着精灵队长便走了过来。

    「公主大人，南门目前遭到敌军猛攻，因此向我们请求支援」

    语毕，他扭头看着我们。

    精灵队长看起来希望我们能够前去支援，不过莉莉公主是王族，而我们是担任其护卫的冒险者，因此他没有办法直接对我们下令。

    「妾身是无所谓……伊丽，你觉得呢？」

    莉莉公主应该以为伊丽是我们的队长，才会率先问他的意见。看在外人的眼中，也难免会产生这样的想法。

    「我想想喔，反正魔力还没用完。胜，你觉得呢？」

    「这个嘛……」

    继续在这里干等似乎也没有什么意义，虽然有些危险，不过如果能移动到敌人多的地方还是比较好。

    「你们已经为我们做了很多，妾身实在没有立场要求你们继续战斗」

    「我们要战斗，身为莉莉公主的护卫，我们会随同您前往，请让我们前往救援吧」

    「哦哦，真是太好了！」

    虽然战况比我想象中更加恶劣，但还是得想办法完成任务，避免演变成带着莉莉公主逃跑的困境。

    「那么……」

    正当莉莉公主准备施展元素精灵魔法时，忽然有一名精灵跑了过来。

    「您在这里呀，公主大人！精灵王陛下正在找您」

    应该是为了打倒陆王龟一事吧。当初是我向精灵王宣言自己一定会打倒陆王龟，但没有特别请他别说出去……

    「请向父王禀报，妾身将前往南门支援」

    「公主大人？！」

    「那么，我们出发吧。」

    我们聚集至莉莉公主的身边之后，公主便施展飞行术。接着在城墙内侧下降高度，紧贴地面低空飞行。

    飞行术的速度虽然很快，但假如敌人会使用察觉魔力术，就会发现我们了。而且我觉得现在应该尽可能节省魔力。于是我试着向莉莉公主进言。

    「因为时间紧迫，所以也只能任由敌人掌握行踪了。妾身没跟各位提过吧？其实元素精灵并不善于攻击魔法。虽然也有一些攻击手段，但他们其实非常讨厌施展那些魔法。」

    只有在主人陷入危机时，元素精灵才愿意施展攻击魔法，而且即使发动了威力也很低。面对陆王龟时，元素精灵魔法几乎派不上用场。

    但是他们在防御面却很优秀，先前也是透过元素精灵之力，才挖掘出足以困住陆王龟的巨大陷阱。而且元素精灵魔法在战斗以外的用途极为广泛，至于攻击魔法只要依赖自身的魔力施展就好了。

    在我们闲聊的途中，一行人也抵达了位在南门的战场。待我们将落于城墙上之后，发现情况果真十分危急，箭矢齐飞。我们也成了攻击目标，不过元素精灵立刻产生风之盾挡下箭矢。我们一边提防射来的箭矢，一边确认周遭情况。

    「呜哇！城墙根本快沦陷了嘛！？」

    城墙外满是敌兵，甚至有许多半兽人已经越过护城河，正用梯子或绳索开始爬上城墙。就算精灵们冷静地应对，魔物们射出的大量箭矢仍如雨般下坠。精灵们发出的怒吼交织于四周，他们似乎已无暇在意战斗。不知是否已经耗光魔力了呢？大家都以箭矢迎战。伤兵也多不胜数。

    幸好尚未被敌军入侵至城内。飞行魔物也还在原处待命。

    虽然我实在不觉得采取正面进攻有办法打下精灵族所建造的巨大城墙，但是如果魔物们个个置生死于度外，以人海战术进攻的话……很可能会被他们得逞。

    「快上吧！我们的首要之务是必须歼灭敌方集团」

    「伊丽，该换人了！」

    我开始咏唱【陨石术】――

    我才稍稍露出脸，就立刻飞来一支箭矢，我只能紧贴着墙壁。而我根本不必瞄准目标，因为放眼望去尽是敌人。总之我加大了魔法范围，首先要排除的是敌军的弓兵队。

    ――咏唱完毕。施展一般陨石术并不会有什么问题，都会自动成功。

    「陨石术！」

    我完全没观察现场，随便找了个地点就将陨石术砸过去。

    多不胜数的陨石随机出现于敌军上空，一边散发高温，一边坠落至地面。虽然我让威力维持在一般水准，但由于刻意加大范围，因此这招耗去我一半以上的魔力，看来暂时无法再次使出陨石术了。

    大部分飞行魔物也遭到落下的陨石波及，他们多半是一直在后方等待最佳的攻击时机。

    陨石着地之时，产生轰然巨响。原先宛如雨下的箭矢随之停歇，战场陷入短暂的寂静之中。

    我探出头来确认战果。树木被陨石砸毁了一大片，各处窜起火舌，只有蒙蒙浓烟随之上升。

    「喔、喔喔～你真厉害耶，胜」

    「现在没时间佩服我了，必须赶紧歼灭剩下的敌兵」

    城墙下方与周围仍有不少魔物。他们在护城河上搭建便桥，不断从那里过河涌向城墙。

    「我们也动手吧！」

    伊丽、安以及缇莉卡开始咏唱攻击魔法。莎蒂也已经在扫荡敌军。虽然精灵们起初都显得很惊讶，不过他们立刻冷静下来开始反击。只要敌方的箭矢不再接连袭来，高达50公尺的城墙非常安全。

    交由其他人攻击之后，我再次到一旁休息。当我打开主选单时，发现等级又升了两级，剩余的技能点数为43p。

    我把弓术从三级升到五级，并且习得鹰眼。最后将肉体强化也提升到五级之后，技能点数只剩下19点。

    从道具箱中取出自己的弓箭。

    「你也会使弓吗？」

    「嗯」

    我的弓箭术本身就有三级，尽管如此，却很少用于实战之中。看来需要稍微练习一下。

    我手持弓箭站在莎蒂的身边，然后发动鹰眼观察战场。

    我的视力只有1.2，但是当我集中精神之后，发现只有我凝神所见之处变得清晰。与使用望远镜的感觉很不一样。我可以纵观全场，西部也同样一目了然。不过因为视觉变化太过剧烈，所以感到有些头昏。不仅如此，我还清楚地看见半兽人过于写实的面貌，以及尸横遍野的战场。纵然对方都是魔物，不过大量的尸体依然触目惊心。就算这样的情景对我来说已经司空见惯，但终究让人感到很不舒服。

    不过现在可不是为战场的光景感到胆怯的时候。我能够看见前来支援的半兽人大军，越过化成焦土的战场进军。零星的箭矢再度朝这里飞过来。

    我发动鹰眼，找出半兽人的弓兵，架起弓射出箭。箭矢没有命中目标，落在离目标还有好一段距离的前方。一口气习得鹰眼，又提升了弓术等级，令我一时之间难以适应。

    我再射一遍，这次则是从半兽人的头顶上飞过去。

    我又补了一箭之后，这次终于命中了目标。倘若敌兵站在原地不动，我大概都能射中。是必须慎重地瞄准。

    莎蒂在我身旁利落地射着箭，我好像没有办法像他那样高明。使用的弓是便宜货固然也是原因，但实践经验的差距似乎最为显著，其实我与她同样是等级五也不能相提并论。

    我跟莎蒂接连打倒敌军的弓兵。虽然我试着发动察觉魔力术，但是目前并没有感受到魔法师的存在。

    虽然精灵的弓术也颇为高明，但是距离太远了，命中率果然还是很低。弓的类型也不太一样。大多数的精灵都在使用短弓，远比我跟莎蒂使用的弓更小。即使我方在高耸的城墙上，可以说是有压倒性的优势，却被半兽人以自身体能与数量压制，精灵族已落于下风。

    就算我的陨石术与莎蒂的弓术稍微扭转颓势，但也只能造成一时的伤害。

    「这附近的敌人已经解决的差不多了」

    当我射死十只左右的半兽人时，伊丽忽然如此说道。看来他们已经清除攀爬城墙与渡河的半兽人部队了。连敌军再次展开的箭矢攻击也几乎停歇了。但是我用鹰眼确认之后，发现南门附近固然回归平静，但我们的攻击所不及之处仍有数不胜数的敌军。

    这片战场上究竟充斥着多少魔物啊……

    「你的魔力还足够吗？胜」

    「得稍作休息，才有办法使出陨石术」

    「如果只需要再战一场的话，我还能继续」

    伊丽如此回答。我发动主选单确认爱妻们的魔力，发现都只剩下三成左右。差不多该提醒伊丽保留施展传送门的魔力了。另外大家也都因为等级提升而累积了不少技能点。

    现在该怎么处置？

    莉莉公主就在旁边，我们不能肆意讨论……

    「你们没有携带魔力药水吗？」

    「有是有，但是效果……」

    目前手边的魔力恢复药剂，只有心理慰藉般的恢复能力。

    「你们等一下，妾身去取我族的魔力药水」

    语毕，莉莉公主立刻呼唤附近的精灵，然后一起离开了。

    「你们的等级都提升了，技能点数要怎么点？」

    若想商量此事，就只能趁现在了。

    「现在实在没空仔细思考耶……」

    虽然爱妻们无法像我一样能够重置技能，但现在是危急状况。我先告知他们必不可少的技能，便毫不犹豫地替大家点选技能。

    设定完众人的技能时，莉莉公主刚好也前来会合。

    「虽然这些都不是高级品，但是也只能请各位先将就一下」

    就算这样，这些药水也已经比我携带的多了十倍的恢复力。眼下恢复了些许魔力，我似乎能再施展一次威力较弱的陨石术。

    但也只有一发。至于伊丽等人只要再战斗一会，魔力应该就会见底吧。虽然刚才帮他们提升了技能等级，但魔力处于短缺状态，提升技能带来的效率也很有限。南门正面的敌军已经被歼灭，但是远处还有大量敌人。能够看见魔物们仍从陨石术落下地点的更深处持续进军。

    敌军的数量多如繁星，我们真的有办法完成这次任务吗……？

第五卷 第十七章 精灵村保卫战⑥ 命运

    在莉莉公主与现场指挥官的带领之下，我们沿着南门城墙的通道走了一阵子，前往下一处激战地点。虽然我们一边提防箭矢，一边靠着城墙前进，但仍成了瞩目焦点。

    「刚才的奇怪魔法是……」

    「听说就是他打倒了陆王龟。」

    「是公主大人带来的冒险者吗？」

    「就是那个人类啊……」

    「总之现在战力越多越好，真是帮了大忙。」

    我们的表现似乎已经传遍全村。刚才我用陨石术歼灭敌人的地方，有许多精灵为了支援我们而移动到此处。也有好几名传令兵跑来跑去。

    毕竟目前正值交战期间，实在没有余力拜托其他精灵帮忙保密。若是要求众人闭嘴，会让人以为我们是哪里来的犯罪者。很保密的理由，只是不想太过招摇，听在其他人的耳里又有些缺乏说服力。由于天神庇护一事不能外传，只强调我们不喜欢受人瞩目，只会引来更多质疑。

    伊丽对于自己成了众所瞩目的焦点，倒是显得十分满意。

    「看吧？」

    我知道啦。使用强大的魔法并且引人注目也是没办法的事。而且眼前的战况也不允许我刻意放水。

    指示该如何让德拉格上场呢？就算我方目前尚有余力，不过再这样下去也不知道会不会需要派他上场。我是否应该先跟莉莉公主说明一下？

    但战场上忽然出现一头巨龙，感觉会带来不必要的混乱。泰格也因为同样的理由不能让精灵们看见。总觉得一将它召唤出来，就会先遭到精灵们的集中攻击。

    「就是这里，接下来有劳您了」

    这附近是敌人最多的地点，于是我再次施展陨石术。由于我的魔力所剩不多，所以这次将魔法的威力与范围都降到最低。

    虽然如此，敌军主力也因为刚才的陨石术几乎全灭，所以威力小一点，应该不成问题。

    毕竟这是五级魔法，咏唱需要花费不少时间，我看了看周围，自己完全成了众人的焦点。

    「陨石术！」

    大量陨石再度坠落在城墙外，掀起一片燎原之火。

    几乎耗尽魔力的结果果然很累人。但我仍再次从道具箱里取出弓箭，与友军一起扫荡敌兵。

    「胜，你可以先在一边休息一会喔。」

    「没关系，我想尽可能减少敌军」

    目前战况十分恶劣，虽然我已经耗光魔力，但仍然有体力战斗。由不得我抱怨「没魔力了，好累」。毕竟即使只有一只半兽人也足以使人致命，能打倒多少就打倒多少。

    我站在已经开始攻击的莎蒂身边，逐一射杀眼前所见到的敌兵。

    原先陷入颓势的精灵们发现战况逆转之后，纷纷显露斗志。虽然敌军仍在进攻，不过攻势已逐渐减缓。

    让人感觉源源不断的敌军终于陷入后继无力的窘境了。

    「敌军剩下不多了」

    我又持续攻击了一段时间，在敌人数量明显减少之后稍微喘口气，向莉莉公主打听看看目前战况。刚才不断有传令兵向莉莉公主报告，因此他应该有掌握一些消息吧。

    「目前战况最危急的地点似乎是西门」

    西边是通往贾兰德要塞的方向啊。难道敌军为了应对要塞的战力而将主力安排在那里吗？

    这里应该已经没问题了。虽然我的魔力已经见底，但还是去西门看看吧？反正只要稍加休息，就能恢复一些魔力了。

    「你们觉得呢？」

    伊丽他们大致扫荡完毕，回到我身边，我便向大家告知西门的情况。

    「不管怎么样，都休息一下吧。大家已经耗光魔力了，先吃点东西」

    这么一说，我还真的有点饿了。今天吃完早餐之后，我除了魔力茶以外就没有吃任何东西了。虽然感觉战斗已经持续很久，不过打开主选单的时钟一看，现在也才刚过中午而已。

    「莉莉公主，麻烦您带我们前往休息地点。莎蒂，我们走吧！」

    「是！」

    我将还在独自展开攻击的莎蒂叫回身边。

    「辛苦你了，莎蒂，会不会累？」

    「我还能继续战斗喔。」

    莎蒂还真是有精神耶，为了拉弓，她拥有不容小视的力量。反观我刚刚才没射几箭，手臂就已经变得很沉重了。

    「你别太逞强哦，先来吃点东西吧。」

    「好的，我肚子已经很饿了」

    「需要妾身找人帮各位准备餐点吗？」

    「没关系，我们有携带备用粮食」

    毕竟精灵们目前都十分忙碌，没必要麻烦他们。

    在莉莉公主的带领之下，我们来到南门的t望塔里。此处的房间不大，有许多精灵各自在此三三两两地休息或疗伤。莉莉公主开口呼唤一位指挥官模样的精灵，请他帮我们安排一间休息室。房间里有一张足以让所有人围绕着坐的桌子，感觉可以好好地吃饭了。

    我接连从道具箱里取出面包，浓汤，炸肉块，烤肉以及水果，将它们并排在桌子上。

    「接下来未必有时间用餐，因此大家要多吃一点喔。莉莉公主也请吧。」

    用餐的同时，我们顺便讨论今后的行动方针。另外也偷偷确认该如何分配技能点数。只要我们一边吃一边假装若无其事地闲聊，莉莉公主应该不会发现才对。

    「点数该怎么办？」

    「交给你了」

    我们就像这样点到为止。虽然莉莉公主不解的歪着头，不过适时转移话题之后，他就没有特别放在心上了。目前正值交战期间，还有许多应该商讨的重要问题。

    「妾身刚才已派人调度魔力药水了」

    这场战争从昨天持续到现在，导致魔力药水有不敷使用的迹象。当然还是有些库存，但在全村精灵同时消耗之下快速减少。而且虽说有所储备，但药水都有保存期限，因此也不可能有超过需求量的库存，毕竟任谁都无法预料会爆发这样的激战。

    「妾身想应该还有秘藏药水才对。」

    这药水又被称为精灵的灵药。不仅所需的材料极为稀少，懂得制作方法的精灵也屈指可数，但是听说这药能一口气让人补满魔力。

    「等到灵药送到之后，我们就前往西门吧」

    所有的人都赞成伊丽的提案。只要魔力恢复，就有办法扭转证据了。

    我们差不多用餐完成时，小房间的门被敲响了，一名精灵走了进来。

    「喔～终于来了。」

    「是，虽然灵药取得不易，但值得托付给打倒陆王龟之人」

    啊～嗯，已经没办法了嘛。

    「有四瓶啊，刚好足够你们所有人使用。辛苦了，外面的情况如何？」

    「南门已经没问题了，不过西门多次请求支援。」

    「战况已经如此恶劣了吗？」

    「虽然目前仍在坚守阵线，但众人的魔力果然……」

    我接过精灵递过来的药水，一饮而尽。接着确认魔力，结果恢复了四成左右。其他人的魔力则是完全补满。

    「效果真不是盖的，已经没办法拿到更多了吗？」

    「这些是我最后的库存了」

    送药的精灵向我们解释。

    「就算灵药还有库存，每天也只能饮用一次，多喝无益」

    其他的魔力药水也同样暂时无法产生效果。根据一般有说服力的理论，常人除了原本拥有的魔力以外，还有潜在于体内的另一股魔力，药水就是能引出这部分魔力。因此只要一度引出潜在魔力，就只能等待这股魔力自然恢复。效果越强的药水，能够再次使用的间隔时间也越久。

    「但是这要是没补满我的魔力诶，大概补充了四成左右」

    「这怎么可……」

    莉莉公主瞪了一眼送药的精灵。

    「这些都是货真价实的灵药！请公主明察！」

    瓶子上的标签也确实写着灵药。

    「我们的魔力看起来则是完全恢复了喔」

    伊丽缇莉卡也都点头附和安。

    虽然一般的情况无法确认恢复了多少魔力，不过魔力枯竭状态与回满的状态能从体感感觉到差异。我刚才提到自己的魔力只恢复四成左右，或许是说漏嘴了，但现场似乎没人注意到这件事。或者是精灵族拥有能够大略掌握自身魔力的技术吧。

    「也就是说灵药并非能帮人补满魔力，而是回复一定量的魔力」

    「不，应该不可能……不过你的魔力强大到足以一击打倒陆王龟……」

    这次升级之后，我的魔力总量又提升了。要是灵药真的能补满魔力就太好了，事实却不然。

    「看来要更换灵药的说明才行……」

    「那个，也不用做到这种地步……反正除了我以外大家的魔力都补满了，不必这样大费周章」

    「说的也是，你也先把这件事当成机密吧。」

    「遵命」

    送药的精灵离开房间之后，房间里再度剩下我们几个人。我拿出布丁当作餐后甜点。刚才的药有点苦，所以用它换换口味。而且我们还有一些事情要商量。

    「这个东西好美味啊」

    「如果想吃的话还有喔」

    在我的推荐之下，莉莉公主收下三个布丁。爱妻们也趁机各吃了两个。其实我们平常为了避免吃太多，而决定每次只能吃一个，不过今天破例也无妨啦。

    「莉莉公主，你有听说过所谓的召唤魔法吗？」

    我们刚才用餐时，讨论了是否要让莉莉公主知道召唤魔法的事情。就跟听见点数时一样，莉莉公主单单听见德拉格这个名词完全不知道我们在说什么。结果大家一致赞成说出实情。依照现在的战况，我认为也不能保留实力了。

    「召唤魔法？妾身没听说过哎」

    「简单说来就是通过魔法召唤使役动物或魔物。麻烦你了，缇莉卡」

    缇莉卡点点头后，让霍克出现在桌子上。

    「好有趣的魔法，这就是你们刚才提到的德拉格吗？」

    嗯，出现一只老鹰，确实还不需要大惊小怪。

    「这家伙名叫霍克。缇莉卡，接下来换成泰格」

    缇莉卡先让霍克消失，然后召唤泰格出现。

    「！？」

    虽然莉莉公主没有发出惊呼，不过一头巨大的老虎忽然出现在身边，果真把他吓坏了。

    「这、这就是召唤魔法吗……」

    「嗯，如果情势不妙，我们就会让这家伙上场」

    莉莉公主跟缇莉卡确定摸他没有问题之后，才胆战心惊地伸手摸摸泰格。

    「它的毛好软哦……而且看起来好强。」

    「泰格真的很强，也可以骑在它背上哦」

    缇莉卡得意地开口说明，不过其实现在开始才是主题。

    「其实还有另一只召唤兽名叫德拉格，我们认为他能够成为有用的战力」

    「喔～它是什么动物呢？」

    「龙。」

    莉莉公主失手掉了一个布丁。

    「……你是说，龙？你有办法召唤并使役龙吗？」

    「嗯，他是一头十公尺以上，很有气势的家伙」

    「……那确实是很强大的战力呢。」

    「我们让他出来作战没关系吧？」

    「只要提前通知大家……妾身认为应该没问题。敌军之中似乎没听说过有龙出没。不过，没想到世上存在着这样的魔法啊……」

    「我们并不想太过招摇，不过眼下的战况实在是由不得我们保留实力了」

    「妾身会通知我族，将有龙前来助阵，或许与施术者身份有关的情报可以蒙混过关。」

    「有劳公主了。」

    虽然我觉得蒙混过去的机会微乎其微，但还是尽可能麻烦公主保密吧。

    「不过你们的魔法真是令人眼花缭乱，还有其他压箱宝吗？」

    「召唤魔法是我们最后的王牌，其实原本我们并不想让太多人知道这件事。」

    「召唤龙真是前所未闻之事」

    如果公开召唤魔法，我们势必会成为众所瞩目的焦点吧。

    「你们……还真是一群奇特的冒险者呢」

    我们让莉莉公主知道了太多事情。比如传送门，奇迹之光，烈焰爆发以及陨石术。还有奇怪的言行举止，这部分应该在常人的接受范围内吧。只不过现在还有召唤魔法，有这等力量的魔法高手齐聚，却是默默无闻的b级冒险者团队。自己未经多想就雇佣的冒险者，居然拥有宛如怪物般的战斗力，莉莉公主如今也终于压抑不住心中的疑惑了吧。但是考虑到我们为精灵族所做的一切，他也不好强势地追问我们。

    因此应该由我们主动开口解释吧。

    毕竟我们各自的来历并不是特别机密之事。假如莉莉公主觉得奇怪而派人调查，很快就会发现我们原先都只是一些平凡的魔术师，神官以及冒险者而已。那样反而会让情况变得很复杂。

    因为如此一来，他接下来的疑问就会是我们如何在短时间内拥有这等力量。当然也得要我们顺利打赢这场战争，才会面临这样的情况。不过莉莉公主是精灵族的公主，若是没有趁现在抹去她心中的不安与疑惑，有可能会为我们带来麻烦。

    「我们是……为了拯救精灵村才来到这里。」

    但是接下来该怎么解释才好呢？我们之所以任自己暴露于危险中奋力战斗，都是为了伊藤神的任务。其实我刚才说的都是实话，但莉莉公主想问的可能不是这些事吧。

    「我相信公主现在一定十分困惑，不过我们唯一的心愿就是拯救精灵村，我们什么都不要，也没有任何要求。」

    不行，我实在很不会讲话，明明不是谎话，听起来却超假的。

    「胜说的都是真心话」

    缇莉卡在一旁为我许下保证。真伪官的证词自有其重量。如果真伪官作伪证，将会面临魔眼遭到破坏并且剥夺真伪官身份的下场。也因此，真伪官所说的话受到世人绝对的信赖。

    「想必是天神的引导，我们才会相遇，并且来到此地喔，莉莉公主」

    身为神官的安也以庄重的语气表述。

    其实不是想必，百分之百是神明的诱导才会让事情变成这样就是了。

    「天神的引导……原来如此！所以我们生命中注定会遇见彼此喽！」

    喔喔，没错没错，差不多就是这种感觉。神之使徒遵从天神的引导，偶然结识精灵族的公主。确实称得上是命中注定。

    「我想大概就是公主说的这样」

    莉莉公主恐怕也是这次任务中不可或缺的重要人才。如果没有他，我们或许会来不及打倒陆王龟。

    这个说法似乎触动了莉莉公主的心弦，此刻他显得既兴奋又开心。那张笑脸，是我们与他相遇到现在首次看见的模样。不禁被她璀璨的笑容迷住了。（瞬间暴毙）虽然我从一开始就觉得她很漂亮，但露出笑容之后……不行不行，我不能花心。（现在才这么觉得吗……）

    「感谢天神与元素精灵的指引，让妾身有幸结识各位，妾身打从心底感谢你们无私的奉献。妾身以自身的名字起誓，莉莉亚妮・德拉・贝提哥特日后必定会报答诸位的救命之恩！」

    虽然我们顺利化解莉莉公主心中的疑问，但是效果似乎有些超乎预期。我原本明明还想只要一看苗头不对，就溜之大吉。已经被人这样感谢之后，反倒令我良心不安……

第五卷 第十八章 精灵村保卫战⑦ 半兽人来袭

    令我伤透脑筋的会谈到此告一段落。

    今天一早我们只是前往贾兰德要塞购物，结果就此中途加入了大战。连魔力也一度耗尽，如今坐在椅子上喘口气，疲劳随即涌上心头。特别是莎蒂，从头到尾都不停地以弓箭应战。虽然她坚称自己不要紧，但我知道他其实很疲惫。

    如果可以，真想立刻钻进被窝里好好休息。而且最好能顺便跟爱妻们谈情说爱。好不容易新居落成，我原先还以为今天能悠哉度过。

    是我跟安在前天相拥而眠，在这场旅程中已经很久没有跟她翻云覆雨了。等回家之后，我说什么都绝对要和安好好缠绵一下。

    「公主大人！敌人对西门发起总攻击了！」

    精灵传令兵跑进房间内报告。

    「我们快去救援吧！」

    为了推倒安……首先必须克服眼前的障碍。

    当莉莉公主已使用飞行术将我们送到西门时，战况确实非常不妙，妖鸟全村以西门为中心，全力对城墙展开攻击。我们降落在距离西门较远的城墙上。我紧接着取出弓箭，开始迎击发现我们的妖鸟群。

    西门周围不断响起雷鸣，闪出火焰。虽然精灵们不断以魔法反击，目前妖鸟群暂时无法接近，但是敌军对这片城墙一齐发动猛攻。大量的妖鸟注意到我们这边防御相对薄弱，就朝着此处排山倒海而来。唯一直都庆幸的是敌方或许为了避免误伤妖鸟，并没有派出弓兵队。

    「这里交给我吧！风啊！立刻来到我的身边！」

    伊丽开始咏唱风系范围魔法。

    「我要使出全力喽！」

    他在咏唱的同时如此宣布。

    虽然精灵们拼死反击，但仍不敌对方的人海战术。施展出大规模的范围攻击，一口气扭转局势是很恰当的战术。伊丽说要使出全力，很可能会一口气耗尽魔力，不过我跟安目前有余裕帮他补充魔力。

    妖鸟群似乎感应到伊丽的强大魔力，于是开始朝着这里发动攻击。

    用弓箭射击四处乱窜的目标，比想象中更加困难，我的第一箭并没有射中敌人。但我告诉自己冷静点，没有关系。只要仔细瞄准每一个目标，就算没射中也不必慌张。

    莎蒂以惊人的速度杀死妖鸟。安、缇莉卡以及精灵士兵们也帮忙抵御妖鸟。妖鸟们就这样在无法接近城墙的状况下，逐一阵亡。虽然我不禁回想起自己跟莎蒂曾差点死在妖鸟手上的记忆，但是没什么好担心的，我如今已有许多同伴。

    我绝对不会再陷入那样的危机了。

    「去吧！荒天！！」

    伊丽咏唱完毕，发动最高阶风系魔法。大范围的风暴一口气席卷整个战场。无论是草木、魔物以及低空飞行的妖鸟，都被龙卷风卷上天际。虽然城墙也受到风暴波及，但只要趴在地上就能安然无恙。施法地点虽然有点靠近城墙，但伊丽却掌握得恰到好处。在城墙附近的妖鸟都因为强风而陷入混乱。

    「伊丽！？」

    伊丽发动完魔法之后，立刻双腿一软跪倒在地。

    「没事……只是魔力消耗的太多而已。」

    我打开主选单确认伊丽的魔力，发现几乎已经见底了。得赶紧帮他补充魔力才行。

    「交给我吧」

    安这么说，我便将替伊丽补充魔力的工作交给他。

    「喂！大事不好了，城墙已经被敌军突破了！」

    在拉弓准备扫荡剩下的敌人时，莉莉公主发出声音。

    在距离这里不远的地方，有大量的半兽人侵入了城墙。我探出身子一看，这才发现城墙被挖出一个足以让巨人通过的大洞，众多魔物都从那里不断涌进。

    是土魔法吗！？……但是没发现地方的魔法师，不，应该藏在某处才对……不行，用察觉术也找不到，没时间慢慢侦查了，得赶紧堵住缺口。

    现场陷入一片混战。空中与地面皆受到攻击，精灵与魔物打成一团，现在的情况不容许我动用魔法。

    值得庆幸的是，伊丽用魔法大幅消减了魔物的数量，因此敌军也陷入一片混乱。

    「先去堵住缺口！」

    我要过去施展土魔法修补城墙……不行，我跟莎蒂先不提，岂能让莉莉公主与其他妻子们暴露于战乱的战场中？

    把他们留在这里的话……干脆也别带莎蒂，由我一个人去……

    「妾身也要参战，妾身已经充分休息，魔力恢复了许多。你不必顾虑要护卫妾身，在元素精灵的庇护之下，我的防守可以说是万无一失」

    难道莉莉公主能读心吗？

    「但是……」

    老实说，莉莉公主怎样都无所谓。不对，也不能说无所谓，只是我更在意爱妻们的安全。

    「当妾身决定返回村子时，就已经做好觉悟了。现在不是贪生怕死的时候。」

    「胜，你不必担心我们。毕竟想要活下去，终究还得靠自己」

    语毕，安便架起锤矛。

    「我随时都可以召唤德拉格。」

    缇莉卡的话让我下定决心。倘若真有万一，有德拉格应该能设法解决。安的实战经验还太少，所以我有点担心他。

    「我明白了，接下来我会打头阵冲进敌阵之中。莎蒂，其他人就拜托你了。」

    「是！」

    莎蒂语气坚定地回应。

    虽然我原本想召唤石魔，不过这家伙既迟钝又需要分神操作，因此作罢。我拔出背上的长剑，并且从道具箱中取出盾牌。虽然我先前想全程使用弓箭保留魔力，但以不习惯的战斗方式作战，若是失误很可能会赔上性命。因此最终还是决定仰仗自己熟悉的剑与魔法。

    在确认城墙上缺口的周边情况。纵使精灵们无数次用魔法击飞缺口附近的魔物，但魔物仍以惊人的速度从洞中涌出，侵入村落。不仅如此，妖鸟群也从上空进行夹击。精灵们光是阻止入侵的敌军们就已经十分勉强，根本没有足够的战力堵住缺口。

    群聚的精灵族逐渐受到压制，慢慢退向村落的内部。毕竟先前是多亏城墙才有办法守住战线。虽然擅长远距离攻击的精灵族，绝对没有荒废自身的近战技巧。但是精灵族的体能终究不及魔物，更何况人数又屈居劣势。如今大多数精灵都已耗尽魔力，若以近战模式持续进行消耗战，战线很快就会失守吧。

    「一库走！」

    我连续施放火箭术展开突击，在清除周边妖鸟的同时，顺利抵达城墙缺口的正上方，随即打开道具箱朝缺口扔下大量巨型岩石。十几颗岩石从50公尺的高空落下、弹跳、碎裂。无法如我想象般顺利堵住缺口。虽然我试着扔下更多的岩石，不过只能堵住一部分缺口，看样子没法将缺口彻底封死。不过至少堆积在缺口附近的岩石，稍微拖慢了魔物的行军速度。

    「我一个人下去，麻烦你们掩护我，小心别让妖鸟靠近」

    虽然站在城墙上方也很危险，不过高耸的城墙终究是绝佳防线，只需提防妖鸟来袭，比起陷入混战的下方安全多了。当然这对我来说也是一样。纵使下面打成一团，但只要城墙上的守军帮忙抵御妖鸟，敌方就只剩下以半兽人为主的魔物，并不算太棘手。

    「暴风！」

    飓风化为利刃，将岩石周围的魔物砍成了碎片。我确认安全后便一跃而下，使出漂浮术降落于地面。接着我立刻从道具箱中取出大量的岩石，开始动手堵住缺口。虽然我发动了隐秘术，但还是引起了敌军的注意，附近的半兽人们随即蜂拥而至。其他魔物则是为了挪动岩石，使四周响起刺耳的敲打声。

    我砍死数只半兽人之后，重新面向岩石。接着我直接触摸岩石，发动了土魔法，以炼成术将岩石合成一块，彻底堵住缺口。再施加硬化术。这么一来，除非敌军再次派出魔法师，否则短时间内不可能再次突破城墙。

    莎蒂等人在城墙上似乎十分活跃，我的周围没有任何妖鸟。

    接着我背对城墙不断发射火箭术，半兽人的数量渐渐减少。大概是因为我的魔力提升之故，火箭术可以一击撂倒一只半兽人。一级魔法适合连发，因此当对方人数不多时，反而比范围魔法更有效率。入侵的魔物大多都朝着村落内部直奔而去，缺口附近的半兽人则不一会儿就被消灭殆尽。不久之后，周围只剩下一片横尸。除了魔物以外还有许多精灵的尸体。

    然而从断断续续传来的刺耳声响中，我明白战斗还没结束。我该前往村落内部拯救精灵族吗？但是离开爱妻们太久，会令我感到不安。我的魔力还算充沛，若把入侵的魔物交给精灵族，我则是用陨石术歼灭外侧的魔物，说不定会比较有效率。

    但是这短暂的犹豫，却令我错失作出决定的时机。数只半兽人从暗处冲了出来，我确认他们的瞬间只觉得惊愕。

    有一只半兽人站在后方，一般的半兽人几乎都打赤膊，那一只缺全副武装。而且体型也比其他半兽人大许多。

    这只肯定是半兽人王。

    我用鹰眼清楚看见――他手中的巨型棍棒上沾满血迹，而且身上沾满来自对手的鲜血。接着，多名半兽人紧跟着那家伙朝我直奔而来。他们距离还很远，我有办法轻松逃离这里，但是附近有通往城墙上方的楼梯。倘若对方只是杂兵还无需在意，不过放走半兽人王一定会后患无穷。

    我施展漂浮术飞到半空中。只要保持一定距离，半兽人王也无法对我出手。毕竟此处没有手持弓箭的半兽人。妖鸟虽然恐怖，不过目前附近没有他们的踪迹。想必是莎蒂等人正努力坚守岗位。

    我沿着城墙飞了十公尺左右。半兽人则是趁此期间群居至被堵住的缺口处。虽然他们想重新挖开缺口不过岩石已与城墙合为一体，硬化之后更是与金属无异。纵使是半兽人王也应该无法破坏。

    等到那群半兽人集结在一起时，我便以半兽人王为中心一口气将一组99颗的岩石砸过去。即便半兽人王注意到大量落下的巨石而抬起头，也已经太迟了。一阵巨响之后，半兽人王与一半左右的半兽人都被岩石压扁了。

    接着我降落至地面，还有约十只活着的半兽人陷入了混乱，我用火箭术将其一一解决。我扫荡完半兽人，准备回收投向的岩石时，忽然有一颗在我眼前的巨石被翻了过来。

    我以为已被岩石砸死的半兽人王一跃而出，对我发动攻击。

    糟糕，我太大意了。

    虽然半兽人王满身是伤，还有一只手臂摇摇晃晃地垂挂着，但他依然用另一只手握住巨型棍棒，直直朝我挥来。

    我随即侧身躲开攻击。

    半兽人王以近乎偷袭的方式发动攻势，所幸他的动作因为伤势而十分缓慢。但他的臂力依旧惊人，就算只被削掉一下，我大概也会被打成绞肉。半吊子的攻击想必无法伤到半兽人王。我在他攻击的间隙将魔力集中于黑剑发动火魔法剑。

    集中精神……我压下身子，从半兽人王横挥过来的棍棒中擦身而过，然后欺近他的怀中，从他的身侧向上斜砍，连同身上的铠甲将他劈成两半。

    半兽人王应声倒下。

    「啊～吓死我了……」

    应该已经没有伏兵了吧？

    我确认半兽人王完全没有生命迹象之后，扭头环视周围。被岩石砸中的半兽人应该无一幸免，视线所及之处好像也没有其他魔物了。上空同样没看见任何妖鸟。差不多可以跟爱妻们汇合了吧。我消去缠绕在剑上的火焰，发现剑刃有些受损。但我能毫发无伤地解决半兽人王，付出这点代价算是值得了。

    我怕还微微发烫的黑剑收入剑鞘，开始着手回收岩石与半兽人的尸体。尤其是半兽人王最为值钱。至于倒下的精灵们……就装作没看到吧。大部分的精灵死状极为凄惨，让人根本不会想确认是否还有气息。既然没有复活魔法，我也没办法为这些死者做任何事。我又不能把他们回收到道具箱里，完全不知道该怎么替他们善后。

    我回收完岩石与半兽人的尸体后，有一群精灵从通往村落内部的道路走了过来。看来里面的敌人也全摆平了。

    「是你堵住缺口的吗？」

    「虽然只是紧急处理，不过我在上面施加了硬化术，因此短时间内应该不会再被挖开了」

    语毕，我便施展漂浮术，在与他们挥手道别之后就飞上了城墙。

    我很担心城墙上爱妻们的安危。

第五卷 第十九章 精灵村保卫战⑧ 失策

    「胜主人！」

    当我返回城墙上时，莎蒂立刻跑了过来。他看起来非常担心我。

    「抱歉，稍微花了点时间解决半兽人。你们这边还好吗？」

    「这附近已经不要紧了，但是……」

    伊丽开口回答，同时扭头朝着西门看去。

    「我明白了，赶紧出发吧」

    西门附近的激战仍然持续着。若不快点，势必会造成更多伤亡。

    我再次拿出弓箭，沿着城墙向前跑去。

    只要有莎蒂出马，就能解决大部分妖鸟。数量太多的话，安与缇莉卡就会施展魔法，而我当然也会加入攻击的行列。伊丽则是暂时休息。他得保留足以施展传送门的魔力。

    而且我们身边的护卫也增加了。莉莉公主身为王族却亲上前线，只有我们担任护卫未免有些奇怪，因此这附近应该是指挥官的精灵派遣了五名精灵加入护卫的行列，明明应该担任护卫，但是莉莉公主却把这些精灵当成自己的直属部下，支使他们前去战斗或是传递消息。

    我们快速穿梭于战场上，最终登上西门旁边的t望塔。在妖鸟的猛攻之下，此处的精灵被迫撤退。既然此处无人，妖鸟自然不会特别来这座无人把守的t望塔。我们轻松夺回t望塔，开始确认现场的战况。附近的妖鸟则交由其他精灵负责歼灭。

    此处不在伊丽的魔法攻击范围内，因此地面上满是敌兵。加上妖鸟以连绵不绝的攻势进攻城墙，导致守军几乎无力应付地面部队。t望塔上满是妖鸟的尸体。我随手将尸体全收入道具箱内，等之后再进行变卖。

    「战况似乎很不妙」

    站在一旁的伊丽说道。

    部分城墙逐渐被大量的妖鸟压制。如果城墙失守，敌军在设法挖开城墙之前，就可以长驱直入。

    「我来施展陨石术。」

    为了一口气歼灭敌军的地面部队，必须加大攻击范围。虽然此举会耗尽魔力，但现在已是分秒必争。

    「陨石术！」

    我发动陨石术，战场随即被火焰与爆炸声包围。只是就算大幅减少了魔物的数量，但敌方仍有生力军越过这片焦土持续进军。我已经记不清施展过几次范围魔法，但是敌军似乎早已预料到这种情况而故意分散了战力。

    「传令兵刚刚前来通报，你们可以召唤龙了」

    莉莉公主对着此时坐在安全地点休息的我说道。这是我本日第二次耗尽魔力。你比想象中更加疲倦，总觉得一不小心就会睡倒在地。

    「我能召唤德拉格吗？」

    缇莉卡歪着头向我提问。

    目前敌军攻势渐缓，精灵比起之前也稍微冷静了些，可以说是绝佳的出场时间。

    「好，让德拉格上场吧」

    缇莉卡立刻开始咏唱召唤魔法，接着t望塔前凭空出现了一头褐色巨龙。

    「这、这就是召唤魔法吗……」

    即使知道这头龙是友军，不过一头模样凶恶的巨龙忽然出现在眼前，精灵们还是都吓得屏息凝视。

    虽然元素精灵魔法也令人感到不可思议，但召唤魔法更令人惊异。究竟这头明显拥有实体的巨龙来自于何方呢？下次找个机会打听德拉格平日的休闲活动，或许会很有趣呢。

    「请问主人有何命令？」

    「蹂躏魔物吧」

    德拉格得到缇莉卡的简短指示之后，便一脚踩死地面上的魔物，接着又使出龙之吐息横扫敌军。确实地蹂躏着他们。

    关于德拉格的消息似乎确实传遍了全村，城墙上的精灵们都没有对他发动攻击。真不愧是巨型龙族，一般的半兽人与妖鸟根本无法对德拉格造成威胁，他眼前的魔物只能不断被他踹飞。就让德拉格保持这股气势帮我们争取时间吧。

    根据莉莉公主所言，在我打倒陆王龟之时，就已经再次派人前往贾兰德要塞请求支援了。但就算要塞能派出援军，也需要一段时间进行准备，若是再加上路程大概需要两天左右。花费一天成军，再花一天行军，因此最快也需要明天才能抵达这里。而且这也是以要塞会派人为前提，毕竟精灵族已一度拒绝过了。虽然暂时不必担心西门周边会遭到突破，不过敌军仍然不断施加攻击。而精灵族已经几乎无力再战了。

    尽管魔物大军在我跟伊丽的范围魔法攻击下，已无当初的破竹之势。但魔物们仍旧拥有着压倒性的数量。

    「除了胜堵住的缺口之外，还有另一处城墙也遭到破坏。虽然那边已经修补完毕……」

    恐怕死伤非常惨重吧。

    战况确实非常恶劣，不过多亏有陨石术能暂时逼退敌军。虽然我的魔力再次耗尽，但目前有德拉格能与之战斗。日落之后，敌军应该会暂时停止进攻吧？半兽人与妖鸟的夜视能力都很差，特别是妖鸟入夜后几乎看不见东西。

    「啊、啊啊啊啊！？德拉格！」

    坐在我身旁的缇莉卡忽然出声大叫。发生什么事了！？

    我马上起身寻找德拉格，发现他似乎已经深入敌阵大肆杀伐。不过他的身躯却开始倾斜……！？那里有魔力反应！遭到魔法攻击了吗？

    紧接着又有一发魔法袭来，德拉格终于不支倒地，瞬间消失无踪。

    「德拉格怎么样了！？」

    「他没事……但是暂时不能召唤了」

    虽然召唤兽受伤消失后并不会真的死去，但却需要一段时间疗伤。今天之内大概无法再次召唤德拉格了。

    这很明显是我的战略失误。德拉格再强终究也只有一只。在毫无支援的状态下孤军奋战，换成我要击倒他也并非难事。我应该让他在城墙附近作战。如此一来，或许我就能够提前察觉到敌军魔法师的动向，说不定还能一举将他铲除。

    但再后悔也于事无补，我们已经失去最后一张王牌了。

    「我们赶快撤回贾兰德要塞吧，莉莉公主」

    大家都几乎耗尽魔力，该是时候撤退了。既然还没有人负伤，那就应该趁着还有余力之际先脱困才好。假如防线失守陷入混战的话――耗尽魔力的魔法师，只会惨遭魔物摧残。

    「我和莎蒂也许无论什么状况都有办法生还，但是其他人就……」

    魔物仍然以压倒性的数量包围着精灵村。反观精灵族的魔力与人数都愈加不堪。纵使我方拥有坚固的城墙，但若是没有战力辅助，这也只是一道高耸的城墙罢了。我不得不承认，精灵族沦陷只是时间上的问题。假如现在有德拉格帮忙拖延时间，或许还有办法扭转战局。

    「但、但是……」

    「不行！我们还能再战！这点程度根本算不上陷入危机！」

    伊丽主张他的看法。

    「大家都已经没有魔力了！」

    「但还是在慢慢回复着啊。就算发生问题，我也能提剑迎战」

    不可能再硬撑了。我们都已经耗光魔力，如果敌军再次发动总攻击，会发生什么事？我们已经失去德拉格，即使继续留在这里，难保不会有人受伤或是倒下，到时候就太迟了。

    「耗尽魔力的我们能发挥多少战力？先撤回要塞，在那里等待魔力恢复吧」

    无论我和莎蒂多么努力，终究抵御不了成千上万的魔物。

    「我们先回要塞请求援军吧。而且你当初也答应过迪托斯小姐，一定会保全莉莉公主不是吗？」

    「虽然是这样啦……不过我们随时都能撤退。就像现在讨论时魔力也在逐渐恢复对吧？」

    「但也只有一点点而已」

    大约一个小时后，我应该能施展威力弱化的陨石术。但是战场的范围太广，只使出一发根本无法逆转战局。就像我跟伊丽刚才都已经使出威力最强的范围魔法，最终也只能帮忙拖延时间。

    「你们看看，精灵族已经支撑得十分勉强了，能上场作战的又有多少人？若现在少了我们……」

    现场除了我们与莉莉公主的护卫以外，t望塔里只剩下不到十名精灵。就算透过回复魔法治好伤口，他们也已经疲惫不堪了。我们逃走之后，我实在不觉得他们有办法抵御妖鸟的集中攻击。相信其他地方的情况应该也是半斤八两。

    但也正因为如此，我才会建议撤退。

    尽管我们能在这里帮忙拖延30分钟到一个小时，然而争取了时间之后又能怎样呢？我还不想死在这里，更不愿意失去任何一名爱妻，或是眼睁睁地看着他们受伤。难道我这样的想法很自私吗？

    「无妨，你们已经帮了很多忙。就算现在脱离战线，我族也不会有任何怨言，反倒是很感激各位的拔刀相助，不过……」

    莉莉公主继续说道:

    「妾身决定留在这里，妾身说什么都不能二度抛下故乡不管。妾身会死守到你们率领援军前来。」

    「莉莉公主，我们只是暂时撤退。何况其它精灵眼见苗头不对，也会弃守逃跑不是吗？」

    冷静一想，那种情况又有多少精灵能生还呢？何况连精灵王与王后都坚持要与村落共存亡。

    只是我们已经耗光魔力，就算因同情而继续留在这里，又能帮上多少忙呢？即使冒险者应该拼命奋战，但终究还是有其限度。依照眼下情势，逃跑不失为一种战术。假如判断正确，不会受人指责、亦无需感到羞愧。唯有活下去，才能卷土重来。就算我和莎蒂都尚有余力，但其他耗尽魔力的魔法师与拖油瓶无异。

    虽然安与伊丽对于我的提案表示不服，但只要我坚持己见，他们最终应该会愿意听从我的指示。

    不过伊丽一定会很生气吧。

    安会愿意原谅放弃天神任务的我吗？

    即使他们不至于因此而讨厌我，还是会感到很失望吧。

    我不知道缇莉卡作何感想。虽然他面露哀伤，不过可能是失去德拉格的缘故。

    莎蒂应该不论何时都会支持我吧。

    我为何会深陷宛如生死关头的情况呢？

    我明明只是应征一份看起来薪水不错的工作而已啊。

    早知道就不要成为冒险者了。

    为什么我会决定当个冒险者呢？

    即使为了生存需要加强战力，其实也能当商人或铁匠啊。

    当我被伊藤神掳来这个异世界之后，先是跟野兔展开死斗，接着则是在他人的劝说下加入冒险者公会。后来又被任务诱导到精灵村，想想全都是这个天神害的……

    虽然我还是很感谢他让我结识眼前四位爱妻，但我真心不想让这样的幸福断送于此。我想永远跟他们生活在一起……

    永远？

    我想永远住在这个异世界里吗？

    再也不回到日本吗？这样真的好吗？

    我抬头看着爱妻们。

    我有办法为了生存而抛下他们，独自一人回到日本吗？

    反正我已经赚了一大笔钱，日本又那么安全，不过那样称得上是幸福吗？

    莎蒂、安、伊丽与缇莉卡都不在身边，会幸福吗？

    不行，我死都无法接受这样的结局。那样的生活根本一点都不幸福。

    「胜。」

    经过一阵沉默之后，伊丽开口说道。

    「我决定留在这里。不对，是不想逃走。我明白这么做会让大家陷入危险，根本不是明智之举。只是我实在不想再尝到失去父亲当时那样的痛苦。虽然我当时十分无力，但是现在却不一样。毕竟我们还没有输。而且我也不想在还有余力战斗的情况下选择逃避。」

    「胜，我也恳求你不要选择逃走。」

    安果然也抱持着一样的想法……

    「我明白你真的很讨厌战斗，也知道来自于异国的你没有任何信仰。但是即使再努力一下下也好，可以继续留在这里与精灵族并肩作战吗？」

    再努力一下下。

    等到入夜之后，敌方的攻势应该会减缓。只要能够撑到明天，援军应该就会抵达了……

    「胜，你说过你会拯救精灵村，而我也相信你能够做到。是你太小看自己了。我相信你一定有办法拯救大家」

    居然连缇莉卡也抱持着这样的想法。

    「我――」

    我不想死在这种地方――虽然想这么说，但最终还是硬生生吞了回去。

    老实说，与其勉强自己陪上性命，我情愿背负着懦夫的污名活下去。但是爱妻们展现了坚定的意志以及毫不怀疑的信赖。即使是凡事以我为优先的莎蒂，也希望我能够拯救精灵族吧。

    「我们很可能会死在这里喔？」

    「想当初欧尔巴不惜牺牲自己的双脚也要保护纳妮亚，和那时相比，这种情况根本算不上什么啦」

    「拯救精灵族……这件事有让我献出生命的价值」

    我至今才完全理解，安有多么重视天神所赋予的任务。

    但是对我来说，这就是一般的任务。我不想因此赔上性命，只想躲在安全的地方悠哉度日。更何况我们原本是来这里度假诶。

    「我们不能对精灵族见死不救。若是精灵族就此失守，就算要塞能暂时抵御这次攻击，终有一天也会被魔境吞噬。虽然胜才是最重要的，但反过来说，就是牺牲我一个也无所谓，只要能确保你平安无事就好。而且这个任务也值得我们以身犯险。假如无法扭转战局，你跟莎蒂姐姐赶紧抛下我逃走。我相信你们无论在何种情况下，应该都有办法生存下去。」

    「没错，如果战况恶化到我无法施展传送门，你们就尽管抛下我吧。莎蒂，到时候你可要保护好胜哦」

    「是，就算赔上性命，我也会保护胜主人」

    要是我和莎蒂舍弃其他人逃跑，无论眼前的魔物再多，我们还是有很大机会突围成功。

    但是我说什么都不可能会那么做。

    「你放心，这是以防万一，万一而已」

    安开口安慰。

    没错，我们几乎不可能陷入那样的窘境。战况还没有危急到如此境界，更何况只要稍微争取一点时间让伊丽开启传送门，我还是能轻松带着爱妻们脱困。

    「不过假使真有万一……你就丢下我们，无论如何都要想办法活下去喔？」

    看来不可能说服他们了。毕竟对于做好赴死的觉悟的人而言，「可能会死喔」一点也构不成威胁。

    既然不能选择临阵脱逃，我也只能硬着头皮上了。

    「虽然我觉得趁还能逃的时候逃走，但你们说什么都要留下来吗？」

    「那当然喽！」

    「我现在只想回家睡觉，在床上滚来滚去。」

    我决定说出真心话，进行最后一次的劝说。

    「等到战斗结束后就能够好好休息，我会给你很多奖励喔」

    安的奖励……我已经有段时间没好好与安快活了。

    「真的吗？无论什么要求都可以吗？」

    「唔……无、无论什么要求都可以。」

    「既然你都这么说了，我就再努力一下吧。不可以食言哦！」

    虽然我不想为了任务或是精灵村而赌上性命，但是只要为了我最爱的妻子们，要我奉献几条命都行。

    「如果真的有危险，我们就得立刻开溜哦？」

    现在还有转圈的余地，尚未陷入真正的危机。

    「你放心，我会看准时机的。」

    但是以伊丽小姐的标准来说，感觉会到最后一刻才愿意撤退……

    不过我似乎有点太悲观了。

    拯救精灵村，带着所有爱妻返回家中，并且好好享受安提供的奖励。如果能歼灭所有魔物，顺利达成每一个目标就好了。

    让我赖以得偿所愿的，就是我的外挂。

    「看来我的队友们比想象中更不要命啊，莉莉公主。」

    我对着默默站在一旁的莉莉公主如此说道。

    没想到怕死的人只有我，真是有些惭愧。

    「如果这是命运……我军势必会获得胜利。至少妾身是如此认为」

    命运吗……我无法相信这么不可靠的东西。

    「无论是疾病或健康……」

    虽然莉莉公主听不懂我突如其来的自言自语，但是莎蒂与其他爱妻们都立刻会意过来。

    ――顺利或失意，贫穷或富裕，我都会愿意爱她、尊敬她、安慰她与帮助她――

    「并愿意在我们一生之中对他永远忠心不变」

    我说什么都不会背弃自己的结婚誓言。

    「我也愿意，胜主人！」

第五卷 第二十章 精灵村保卫战⑨ 终于迈入尾声

    在这之后，我们拼尽全力守住西门的t望塔。

    其他的地方不需要支援吗？――虽然我这么想过，但是只要我们在此坚守，其他地方的战力似乎就能够应付了。

    「希望你们无论如何都要守住这里。」

    我们并不隶属于精灵族，因此精灵指挥官以请求的语气向我们请托。

    两小时后――

    我们与魔物的战斗陷入拉锯。我还以为时间过了很久，但确认后才发现只过了两个小时。

    终于来到点心时间。不知是太过疲惫或是周围气氛使然，伊丽得知能吃点心时，也并未要求我拿出布丁犒劳大家。

    敌军似乎看出我们所在的地点难以攻破，于是派出更多的战力前来围攻，多亏莎蒂的奋勇表现才化险为夷。虽然场面曾多次差点失控，但至少爱妻们到现在都平安无事。

    只不过我发动陨石术之后再读耗光魔力，而弓也因使用过度而断了弓弦，毕竟这把弓只是便宜货，无法承受过于频繁的使用方式吧。

    幸好在附近战斗的一名精灵，将她手中尺寸相似的弓借给我使用。这把弓是以白色的木材所制，十分强韧耐用。虽然外观没有莎蒂的弓那么华丽，而且有些老旧，但是用起来十分得心应手。

    缇莉卡派出泰格在地面迎战，不过他已经因为承受太多伤害暂时脱离战线。就把泰格当做最后关头的保命符吧。

    唯一从头奋战到最后的莎蒂，体力也濒临极限，现在只能用弓箭慢慢清除敌兵。在陨石术的扫荡之下，目前的战况稍稍缓和，然而……

    「不见敌人的数量减少呢。」

    我对伊丽说道，内心悄悄希望他愿意下令撤退。但是战况已经危及到假如我们选择逃跑，防线很可能会立刻失守，因此我无论多想逃跑，终究不敢说出这种丧气话，我们已经错失脱离战场的时机了。就算伊丽最终同意撤退，大概也会是我们命在旦夕的时候吧。

    「妖鸟已经减少很多了。」

    「多亏莎蒂十分活跃。」

    另外也不再有箭矢从敌方阵营飞来了。难道他们用光箭矢了吗？一般来说箭矢需要派人运送，没办法像守方准备的这么充裕吧。

    但就算我方仍有箭矢，弓兵的身体也不是铁打的，没办法长时间不断射击。在场的精灵士兵不仅耗光魔力，连体力都透支了。

    难道没有其他对策吗？干脆让安跟伊丽也取得弓术技能？虽然有技能点数，但是增加三名弓手似乎也无法扭转战局。还是稍微跟大家讨论一下该如何分配剩下的点数――

    「胜主人！」

    莎蒂的呼唤声让我瞬间回神。我朝着他所指的方向看去，发现森林里出现两头巨大的地龙。虽然体型无法与陆王龟匹敌，却足足有德拉格的两倍大。

    两头巨龙慢慢地往这边逼近，周围还跟着许多魔物。其中不乏巨人与食人魔。这些魔物先前明明不曾出现在战场上啊。

    难道敌方还故意留一手吗？？

    「看来他们是故意等到我方耗尽魔力时，才派出真正的主力部队」

    「也许敌军除此之外没有更多战力了？」

    不论原因为何，可以知道对方打算派出巨型魔物一口气分出胜负。

    「若是我使出最后的魔力，应该有办法撂倒一只……」

    「不行！」

    「但是……」

    「都别争了，你们该施展传送门脱离战场了。皇兄说过要奋战到最后一刻。我们也已向要塞请求援军，他们一定很快就会抵达了。」

    援军不可能这么早出现，最快也要等到明天下午才会抵达这里。到时精灵村早已惨遭巨龙蹂躏了吧。

    「莉莉公主也跟我们一起逃走吧。」

    「并非只有对方留了一手，妾身也还有元素精灵魔法」

    「但是……」

    元素精灵魔法并不适合攻击吧？

    「一旦主人丧命，元素精灵就会暴走，他们会把周围破坏殆尽，追随主人离开这个世界。」

    也就是他打算冲进去自爆吗？

    「牺牲妾身可以杀死一头巨龙，这么做很划算吧？」

    虽然村里有许多高强的元素精灵魔法师，不过莉莉公主说其他元素精灵魔法师无法做到这种地步。施展自爆技需要大量的魔力。元素精灵在魔力耗尽的情况下，纵使暴走也无法造成多少伤害。而且元素精灵的魔力比常人高出许多，需要一周的时间才有办法完全恢复。莉莉公主在我们的保护之下，才能顺利保留魔力到现在。反观其它精灵使就没有那么乐观了。

    我一直以为莉莉公主是为了保留飞行术脱困时所需的魔力。

    「其中一头地龙交给我应付，所以请你把这招当成真正的最后手段」

    纵使地龙的周围有大量魔物，不过只要我施展隐密术偷偷接近，或许能以魔法剑一刀斩下他的脑袋也说不定。即使不敢想象那之后我将会陷入何等险境，但至少比自爆更有机会生还。而且如果能飞上天去，我就有机会脱困了。

    至于另一头地龙，就只能交给精灵他们自己处理了。

    「莎蒂，你留在这里，无论如何都要保护好大家喔。」

    「但是……」

    「别担心，我一个人能透过隐秘术与忍足术潜入敌阵，还有飞行术可以甩掉魔物。伊丽，接下来交给你了。如果情况不妙，你一定要施展传送门带大家逃走哦？」

    就算我失手死于非命，相信伊丽也会处理好一切吧。隐秘术与忍足术在战场上能发挥多少效果呢？虽然顺着情势说出口了，但是可以的话还真不想上阵啊。

    「我不许你这么做！」

    地龙已经步步逼近。我想到它逼近城墙之前这点时间实在无法期待能恢复多少魔力。

    「现在没时间争执了」

    当我将魔力注入黑剑进行准备时，忽然发现在两头地龙的后方还有其他庞然大物。

    「啊……」

    莎蒂也注意到了，另外又有两头地龙正朝着村子逼近。至于最后方还有一头巨龙，与前面两只龙的模样截然不同。这头巨龙不仅体型更为庞大，而且还有一双翅膀。那头巨龙缓缓飞离森林地面。

    「啊――莉莉公主，后面又有三头龙冲向这里了」

    一共五头龙，这下子肯定毫无胜算了，还是赶快逃走吧。

    「伊丽，随时做好事件传送门的准备」

    「……我明白了。」

    最先出现的其中一头地龙朝着这里直奔而来。就算勉强打倒他也于事无补吧。直到这一刻，伊丽似乎终于不再坚持己见。

    莉莉公主该怎么办呢？既然已经没时间说服他，干脆强行把他带走比较好吧。如果可以，我是希望能够带着精灵王、王后以及莉莉的兄长一起逃走啦……

    「胜主人，请看那边！」

    我再次朝着莎蒂所指的方向看过去。他是要我注意最后出现的那头飞龙吗？总觉得这头飞龙的动作有些奇怪。

    ……魔力反应？难道是正在跟谁交战……它落下来了！？

    「是冒险者来了！」

    或许是因为天生视力的关系，我的鹰眼没办法看得那么清楚。还是因为我尚未习惯鹰眼？总之莎蒂看见冒险者们正在攻击魔物。

    「一定是援军已经抵达了！」

    伊丽如此说道。但是就算援军再如何赶路，应该也要等到明天才会抵达吧？

    「那些冒险者肯定是前来支援的。在我们出发之后，若是有冒险者马不停蹄地直奔这里，差不多就会在这个时间点抵达。」

    假如几名冒险者以最快速度前进，即使没有飞行术，也很有可能在短时间内抵达此处。

    啊、第二头地龙也倒下了。隐约能看见有一群人正在与第三头龙交战。

    既然他们能这么快击倒两头龙，想必有办法轻松解决第三头龙，但问题是即将兵临城下的另外两条龙。前来支援的冒险者们应该来不及阻止。加上敌军不光只有龙，仍有大量魔物从中阻挡。等到冒险者们突围成功时，率先出现的两头地龙或许已经撞破城墙了。

    虽然这是精灵族最引以为傲的城墙，不过无法确定在大型地龙的猛攻之下能支持多久。

    「其中一头交给我！」

    「胜！我也要参战！」

    若是伊丽使出预留的魔力，或许有办法直接解决其中一头地龙。问题是假使敌方还有更多战力时该怎么办？但是如果继续保留魔力，难保防线不会被对方突破……

    「去吧！伊丽！」

    只要再加上安的魔力，应该能在一个小时内累积到足以设置传送门的魔力。若是我能平安归来，就可以缩短更多时间了。前来支援的人想必是高阶冒险者们。如果能支撑到他们抵达村子，一定会有办法扭转战局。

    我也只能如此相信了。

    我在剑上注入风之魔力，从t望塔上一跃而下，火魔法剑太醒目了。

    我直接施展漂浮术越过护城河，利用隐秘术埋伏于半兽人的尸体旁。

    但是当我看清楚逐渐逼近的巨型地龙后，内心不禁有些感到后悔。由于先前使用魔法剑轻松打倒半兽人王，因此害我太得意忘形了。来者可是体型长达20公尺以上的庞然大物，而且还在全速狂奔。总觉得这幕光景远比高速公路上奔驰的大卡车或全速前进的电车都触目惊心。不论魔法剑如何无坚不摧，从正面迎击肯定毫无胜算。

    看着持续加速狂奔，震得地面发出巨响的地龙，我已有一死的觉悟了。我不可能撂倒他的。只要被他踩一脚，我就会死在这里。虽然我用陨石术轰出的坑洞，还有魔物的尸体都是绝佳的障碍物，但是巨型地龙却完全不受影响快速逼近。

    我的魔力目前恢复到足以施展一发中级攻击魔法。但是这点程度的威力真的有办法挡下他吗……？

    有了！现在就是发挥土魔法的时候！我注入所有魔力，将眼前的陨石坑挖得更深。完工后，我便远离地龙的行径路线。

    地龙的前脚陷入突然出现的坑洞之中，整个身躯顺势向前摔倒。地龙不断向前翻滚，越过护城河，直接以背部撞上城墙，发出一声轰然巨响。因大型魔物的全力撞击，城墙为之撼动，甚至出现许多裂痕，但至少支撑下来了。至于地龙则是摔进护城河里，激起一阵剧烈的水花。

    等到差点把我冲走的大量河水退去之后，我看见地龙仰躺在地上，卡在护城河里动弹不得。

    我举起附加风之魔力的黑剑。

    当初一起进军的魔物们完全跟不上，使出全力狂奔的地龙，被远远甩在后头。

    地龙似乎还没有发现我，要动手只能趁现在。

    我迅速绕到地龙的头部附近，一口气蹬地飞越护城河，同时朝着他的颈部深深一剑劈下。

    而我整个人顺势摔进护城河也是理所当然的结果。由于身上的铠甲太重，因此我迅速沉入河底。加上巨龙不断挣扎产生的强大水流，害我无法脱身。

    这下子完蛋了。

    河水不但十分浑浊，我又被水流冲得晕头转向。惨了……我快没气了……

    就在此时，忽然有什么抓住了我，并将我拖到岸上。

    「胜主人！胜主人！」

    是莎蒂！莎蒂他来救我了！

    「咳！咳咳咳咳！……莎蒂……我、我没事」

    多亏莎蒂的帮忙，我只是喝了几口河水，身上奇迹般的毫发无伤。

    ……等等，这样算是没事吗？我可是喝到既肮脏又飘着大量尸体的泥水诶。不不，比起这点小事，我应该先确认地龙的生死……

    「地龙已经被您了结了，伊丽莎白大人吩咐我带您上去。」

    眼前的地龙脖子被砍断，从对面流出大量鲜血染红了护城河，他已经没有生命迹象了。

    「这样啊。谢谢你来救我，莎蒂。」

    也多亏伊丽判断得宜。其他敌人呢……糟糕！？已经近在眼前了。

    「莎蒂，我们快溜吧」

    不过在此之前，我还是先将地龙的尸体收进道具箱里。毕竟若是把尸体留在这里，让敌军踩着它渡河，反而更麻烦。

    于是我抱着莎蒂回到其他人所在的t望塔上。

    「胜！你真是太胡来了！」

    安担心地冲上前来。

    「你刚才的表现真是精彩！居然能等到地龙逼近眼前才制造陷阱。只是后来的攻击方式却有些笨拙」

    伊丽十分冷静地开口评论。

    其实那并不是作战，只是临时起意罢了，至于地龙能一脚踩入陷阱里，也完全是老天保佑。

    顺带一提，伊丽刚才从这里使出风魔法，一击了结自己要对付的地龙。甚至还有余力欣赏我的表现。明明同样都是击杀一头龙，战士与魔法师付出的代价却天差地远……今后我不要再与巨型魔物打近身战了。

    「啊啊，你也真是的，居然搞得满身是泥。【净化】」

    我现在灰头土脸又像只落汤鸡，简直要冷死了。虽然有点浪费魔力，我还是决定用火魔法帮自己取暖，并且从道具箱里取出一条毛巾。

    「谢啦，安。也多亏有伊丽你立刻派出莎蒂来救我，真是帮了我的大忙」

    在安帮我擦拭铠甲的时候，我开口向两人道谢。

    「即使没有我开口，莎蒂也急着下去救你喔」

    战况如何了？趁现在有点空档，我得赶紧脱下湿透的铠甲。

    「情况怎么样？」

    「看那边，敌军因为冒险者们前来支援而陷入混乱」

    五头龙都被铲除了。冒险者们一边歼灭魔物，一边朝着精灵村前进。看来终于能喘口气了。

    说起我的魔力……在挖掘陷阱时已几乎耗尽……不过击杀地龙后提升了等级，技能点数又多出不少。干脆趁现在点选技能――

    当我打开技能选单时，技能点数又在眼前多了十点。

    诶？

    「任务已经显示完成了！」

    「任务？」

    我突然欢呼出声，莉莉公主则是显得一头雾水。糟糕。

    虽然我不小心说漏嘴，不过光是这点讯息，他不可能听得懂。所以大概不要紧。

    「好耶！是我们打赢了！快看！」

    剩下的魔物陷入混乱，并且开始四处逃窜。

    「喔、喔喔！？」

    「累、累死我了……」

    在感到一阵安心之后，我直接瘫倒在地。老实说我真的再也撑不住了。

    「胜！」

    安迅速将我抱在怀里。虽然隔着铠甲有些美中不足……不过战斗已经结束，差不多可以把盔甲脱下来了。毕竟浑身是水，让人觉得很不舒服。

    「赶快回去吧。」

    我对抱着我的安如此说道。

    对了，等回去之后就跟安讨要奖励。很好，总觉得我又有精神喽。

    「咦、嗯，说的也是」

    「伊丽，拜托你开启传送门，我想回去了」

    「诶！？但是……」

    伊丽显得有些吃惊。

    「莉莉公主，我们真的非常疲惫，所以就先回去了。反正这场战争差不多快结束了。」

    能够看见几十名冒险者逐渐群居至西门前，精灵们也打开城门准备放下铁桥。想必西门附近的魔物很快就会清除了。

    「啊、不对，还得等你回复魔力吧」

    「是没错啦，不过你确定要立刻回去吗？」

    「反正我们已经完成任务，没有其他事情要办了吧。」

    「但我们拯救了精灵村，之后应该有很多事情需要善后吧」

    「就、就是说啊，我族非得好好感谢你们不可。比如说举办盛大的庆典……」

    庆典吗？一想到就觉得很麻烦。更何况激战才刚结束，精灵族在短时间内根本没有余力做这种事吧。

    「我们真的不需要任何报酬」

    「这怎么行呢！？」

    「你自己看，成果很惊人吧？」

    我脱下铠甲之后，将挂在脖子上的公会卡递到伊丽的面前。卡片上的击杀数究竟有多么惊人呢？我已经懒得数了。相信到时候一定会得到一笔庞大的讨伐报酬吧。冒险者公会真的有办法给付吗？

    「啊、把伊丽打倒的地龙也带回去吧。再加上我打倒的那头，你可以把其中一头拿去换钱。莉莉公主应该不介意吧？」

    「咦、嗯，这点小事当然没问题」

    「好。莎蒂，你跟我来」

    「是！」

    我把莎蒂抱在怀里，从城墙上一跃而下。虽然附近已经没有魔物的踪影了，不过有莎蒂相伴总是比较保险。我可不想在最后的最后还遭人暗算。只是我们没有直接前往伊丽所打倒的地龙附近，而是在战场上绕了一圈，将沿途还算完整的魔物尸体回收之后，才来到地龙的遗骸旁边。

    这头地龙浑身上下满是伤痕。应该是风魔法造成的。既然遗体遭受损伤如此严重，应该没办法卖出好价钱，回收当做食物吧。

    「我快累死了」

    「对呀，肚子也饿了」

    「之后把这头龙拿来吃吧」

    「好的！」

    莎蒂开心地大声回应。

    说到这个，虽然这场战争打得很累，但幸好能全身而退。虽然我最后差点溺死了，不过并没有受伤。爱妻们应该也没有受到任何伤害。

    「莎蒂，你有伤到哪里吗？」

    「我没事。啊，不过这里……」

    莎蒂将手掌摊在我面前。原来她的手掌磨破了。于是我立刻施展疗愈术帮他治疗。在如此激烈的激战中，唯一受伤的只有莎蒂的手掌真是太好了。

    「莎蒂，你今天真的很努力喔。特别是最后，帮了我一个大忙」

    「我真的有帮上忙吗？」

    「你非常活跃啊」

    「但是其他人的魔法都好厉害……」

    是吗？虽然范围魔法都很华丽，不过敌军刻意分散了战力，因此效率不好，搞不好莎蒂的击杀数还在我之上呢。

    「多亏有你守在一旁，大家才能够安心施展魔法，所以这次最活跃的人非你莫属喔」

    语毕，莎蒂这才坦率地接受我的表扬。毕竟他真的不断执弓射杀敌人嘛。

    后来过了几天，我们结算击杀数时，莎蒂的击杀数竟然仅次于我，让伊丽极为惊讶。

    当我们回到众人身边时，莉莉公主笑容满面地走了过来。

    「确实如你所言，包围村落的魔物们已经开始撤退了」

    「那就没什么问题了。既然已经回收好地龙的尸体，我们也应该回家了」

    「但是妾身还没有给你们任何谢礼」

    「经历这场大战，你们精灵族应该损失惨重吧？我们真的不需要任何报酬，请把那些资金用来重建故乡吧」

    留下来参加庆典之类的我可就敬谢不敏了。

    「说得好，胜。莉莉公主，我们真的不求任何回报。而且这次出手相救，也是因为天神的指引喔。」

    「安琪拉小姐，你说的很对，妾身向引导诸位来此的天神献上感谢」

    如此一来不仅可以将功劳揽到安的身上，而且实质报酬其实也有两头地龙的尸体。

    等等，我们再走两头地龙的尸体真的没关系吗？城墙外被我的陨石术砸得面目全非，精灵族或许没有资金复兴……

    「我还是把一头地龙的尸体留在这里吧？反正我们不需要这么多钱，其实把两头地龙都交给你们也可以」

    「不用、不用，总之你们带走它们吧！」

    就在此时，莉莉公主的随从迪托斯小姐跑了过来。他似乎跟着那群冒险者们一起赶来精灵村，在打听到莉莉公主的下落后便飞奔至此。

    「喔～诸位的表现值得赞扬！感谢你们守护莉莉公主至最后一刻。」

    「是迪托斯小姐带那群冒险者前来支援的吗？」

    「嗯，看见公主雇佣冒险者之后，我也决定照办。进行招募之后，集结了近百名冒险者愿意参与，甚至还有两组s级冒险者团队。」

    那难怪那些龙会被秒杀。

    「明明我无法向他们承诺报酬，甚至不能保证他们的人身安全，但是冒险者们却表示愿意为了精灵族誓死奋战」

    啊～……我懂了，是喜欢精灵族的冒险者们。当初便耳闻过，与精灵族有关的委托总是十分热门，但我没想到这群冒险者竟然当真愿意赔上性命。

    「我也同样十分感谢各位的付出。」

    「嗯，那就拜托你保护莉莉公主喽。我们决定先一步回家休息。」

    「啊、喂，你们真的不要任何谢礼吗？难得有机会，今天直接在王宫过夜吧。」

    天色已接近傍晚，虽然一般来说都会选择在当地过夜，但是我们能用传送门直接回家。

    「你们接下来应该会忙着重建家园吧？一段时间之后，我们会再来这里的」

    如果在王宫过夜，安肯定不愿意陪我滚床单。所以现在说什么都得回家（方塔）才行。

    「公主，强留对方反而有失礼数。诸位冒险者，精灵王之后必定会找机会重赏你们。公主大人，现在先请您面对前来支援的其他冒险者们，对方也表示想亲眼目睹公主您的风采。」

    「啊、到时还请各位别张扬我们的事迹喔。」

    「明白了，不必担心。公主，请随属下过来。」

    「好啦好啦。胜，你们日后一定要来拜访妾身哦！」

    莉莉公主被迪托斯强制带去其他地方。虽然他表示不必担心，但我还是不太放心。算了，莉莉公主应该明白我们的顾忌吧。

    「你的魔力恢复了吗？」

    「还差一点。」

    「那我来帮你补充，我们赶快回去吧。毕竟安答应过要满足我的所有要求！」

    「那个……我确实是这么说过，但还是希望你能手下留情……」

    然而我们在t望塔内传送回家后，我脱下装备一躺到床上，就直接睡到隔天早上了。

第五卷 外传 精灵村观光中队

    「公主走了……」

    迪托斯喃喃自语，目送莉莉一行人飞向精灵村。她美丽的脸庞此时布满泪水。他很可能再也见不到自己最心爱的公主了。

    「那个……迪托丝姐姐大人，我们要回去艾米利欧王子身边了吗？」

    站在身旁的妹妹帕托丝开口询问。

    「若是可以的话，即使用跑的，我也想追随公主。」

    「但是村子已遭到魔物包围，这么做实在……」

    太鲁莽了。迪托丝也明白这个道理。

    迪托丝在脱困之际就已经耗尽魔力，如今能仰仗的战斗手段就只剩下腰上的佩剑。纵使他的剑术在精灵族之中出类拔萃，但他没有愚蠢到只身对抗魔物大军。

    迪托丝现在就只能相信随莉莉而去的那几位冒险者。他们之中有人会开启传送门，尽管如此，不得不将公主托付给那些人类冒险者还是……

    「走吧？我有点不放心艾米利欧王子。」

    原先随莉莉一起脱困的精灵，就只有非战斗人员。既然无法确定魔物大军何时会攻打这里，能够战斗的迪托丝与帕托丝，就非得随时守在王子等人的身边不可。就算想逃离要塞，能够运送所有精灵的精灵公主已经不在这里了。

    「为了以防万一，还是招募更多的护卫比较好……嗯？」

    此时迪托丝发现城门附近挤满了冒险者。假使能募集到那群人，就有办法对抗魔物大军了。

    迪托丝不禁心想――自己或许能成功雇佣那群冒险者。

    「帕托丝，我也要雇佣冒险者！」

    「嗯？」

    「然后再率领冒险者们追随公主而去！」

    「咦……？」

    「咦――！？」

    在如此众多的冒险者之中，必定有不少实力坚强的佼佼者。没错，而且或许还有机会招募到s级冒险者。

    「我决定尽可能招募更多冒险者，跟着公主一起回去拯救故乡！」

    「但是公主说……」

    「我也会招募冒险者保护王子。你也留在这里，由我带领冒险者们返回村子。」

    「但、但是……」

    「我已经决定了」

    「迪托丝姐姐大人……」

    城门附近聚集越来越多全副武装的冒险者，而且相互讨论这起事件。虽然冒险者们在注意到迪托丝与帕托丝正走近，但是大家都躲在远处，不敢上前找他们搭话。

    要塞立下了一个不成文规定。

    就是严禁任何人无端上前与精灵族攀谈。

    迪托丝稍稍拔出剑，接着迅速收入剑鞘发出声响之后，周围随即变得鸦雀无声。

    「诸位冒险者请听我一言！精灵村目前陷入空前的危机，我决定招募有志之士前去救援。当然村子有可能在我们回去之前就已经沦陷。即使精灵村顺利守下来，到时势必得面对魔物大军，此行很有可能有去无回。假如精灵村沦陷，便无法支付各位对等的报酬。即便如此我仍要说，拜托了，希望各位与我并肩作战。」

    虽然迪托丝的一席话让现场出现骚动，但没有任何人响应号召。毕竟委托的条件太苛刻，也太无谋。一般的冒险者并不像胜等人有方法确实脱困，也没有天神任务作为动机，更无足够的战力对抗魔物大军。只要是实力达到一定水准的冒险者，都有自知之明。就连鲁莽又不知死活的菜鸟们，看见老手对于招募都不为所动之后，也多少察觉此行危机重重。迪托丝也明白，在没有报酬的情况下，要求他人舍命奋战是不智之举，不过他说什么也都无法在这种情况下撒谎骗人。

    （可是公主雇佣的冒险者们，明知很可能无法取得报酬，依然选择积极应战。究竟那群人与在场的冒险者们有何不同呢？）

    只是迪托丝却得出一个大错特错的结论。

    （是魅力吗？相较于惹人怜爱的公主，我确实毫无魅力。不过就算如此，在这么多人之中没有一位冒险者愿意挺身而出也……）

    就在迪托丝对自己的魅力感到绝望之际，一名身材魁梧的兽人从人群中走了出来。

    这名兽人长得威武雄壮，身上布满旧伤。所使用的巨枪与防具看起来品质良好但有些老旧。他五官深邃的脸庞上满是胡子，让他看起来就像一头猛兽。

    「那是狮子王贾尔夏。」「难道是传说中的那位！？」「我还是第一次见到s级冒险者……」

    「阁下是……？」

    「老夫乃是贾尔夏，人称狮子王，是s级战士」

    贾尔夏不如其狮子王之名，浑身散发出强者应有的气息。

    「阁下愿意……响应我的号召吗？」

    这迪托丝眼前这位兽人就是s级冒险者。与莉莉雇佣的b级冒险者们散发截然不同的气势。

    （若是能够得到这名战士相助……）

    「其实老夫已经差不多到了隐退的年纪了。但是在此之前，希望能一睹精灵村的风采而来到这里。」

    「观光……？」

    「没错，老夫只是想参观精灵村而已」

    「贾尔夏大人，现在不是讨论观光的时候了」

    「不过在此之前，非得先排除阻挡在路上的魔物不可。毕竟有他们在，就无法让老夫好好参观。而且要是精灵村在老夫去观光之前就被魔物糟蹋，可就头疼了。在场的弟兄们，就陪老夫一起去精灵村观光吧！」

    「「「哦――！」」」

    在贾尔夏的号召之下，在场的冒险者们异口同声地回答。

    「贾尔夏大人！」

    「哎呀，这位精灵小姐可别会错意了，老夫等人只是想去观光。当然如果小姐愿意帮忙带路，确实是帮了我们一个大忙」

    贾尔夏为了避免迪托丝对无法支付报酬一事感到内疚，从头到尾都坚称这是一趟观光之旅。迪托丝在感受到对方的用心之后，立刻单膝跪地，朝着在场的众人深深一鞠躬。

    「迪托丝姐姐大人！？」

    帕托丝错愕地看着眼前的光景。

    迪托丝身为公主的贴身护卫、直属王室的从属者，平时根本不可能向王族以外的人屈膝鞠躬。但他引导这些冒险者所前往之处，毋庸置疑是死亡地带。为了回应贾尔夏的好意，迪托丝愿意抛下尊严。

    「我名为迪托丝・鲁夫雷尔，直属王室，亦是精灵族第一公主的首席禁卫骑士。我愿意赌上自身性命与荣耀，带领各位前往精灵村。」

    「这再好不过！那我们也同样赌上性命，展开这趟精灵村观光之旅吧！」

    迪托丝不禁想着――自己还是有些许魅力，才能招募到如此强悍的战士。

    迪托丝一行人接下来快马加鞭不停赶路。在身经百战的s级战士――狮子王贾尔夏的指挥之下，将近100名冒险者无视冒险者公会发布的紧急任务，在接受号召后30分钟后便从要塞出发。

    一行人迅速备妥坐骑与马车，骑兵队立刻前往侦察。搭乘马车的主力部队则是紧追在后，全力奔驰。拉车的马匹虽然很可怜，但众人已决定要在马匹达到极限之前都不放慢速度。

    响应号召的冒险者之中，除了有最高阶火魔法师所属的s级冒险者团队以外，还有五组a级冒险者团队。以一座边境要塞而言，拥有如此战力实在非比寻常。

    冒险者们当初没有响应迪托丝的号召，绝非因为他魅力不足。而是公会已经发布紧急任务，一般来说根本没法随意忽视。但有s级冒险者带领，情况就完全不同了。只要s级冒险者有正当理由，确实有权无视公会发布的紧急任务。

    「眼下最大的问题是那头陆王龟」

    途中稍作休息的时候，一如当初莉莉向胜等人解释那样，迪托丝也如实告知在场的冒险者们关于陆王龟以及反射魔法金属的事。

    「若是魔法无效，只要直接用刀剑痛扁他就好。放心交给我们吧！」

    先不提他们一行人能否在精灵村沦陷前抵达战场，大家也心知击倒陆王龟并不像讲的那样简单。虽然狮子王贾尔夏十分擅长讨伐巨型魔物，确实很有可能杀死陆王龟，但魔物也在它周围布下了天罗地网。

    首先必须突破战线，眼下聚集再多能力高强的冒险者，终究不满100人。以这样的人数挑战成千上万的魔物，根本是以卵击石。

    「我们就绕过精灵村，从陆王龟的后方发动奇袭。这么做能让魔物们陷入混乱，并趁机接近陆王龟，用这把长枪必能击败他。巨型魔物终究也只是生物，必然有其弱点。老夫会把他打倒。」

    贾尔夏斩钉截铁的如此说道。他的s级称号可不是浪得虚名。

    迪托丝听完他的话之后，不禁有些动容。

    「不过在那之后，就得仰赖精灵族自身的力量了。」

    那个地方是魔物大军的正中央，难以怀抱生还的希望。不可能所有人都同意采取这种自杀式攻击，魔法师们率先发动攻击之后，就会立刻脱离战场。陷入混战之后，其他人根本无力保护魔法师。而无暇咏唱的魔法师，几乎派不上用场。

    话虽如此，现场仍然有一半以上的冒险者自愿参加这场任务。

    当然也包括迪托丝在内。

    「抱歉……我先在此感谢各位的无私付出」

    「你在说什么啊，反正人终有一死。有小姐这么美丽的精灵作伴，我们已经不枉此生了」

    成为冒险者在外闯荡，总是与死亡为伍。讨厌冒着死亡风险的人，都会挑选更为安全的工作。如果没有随时怀抱牺牲性命的觉悟，根本没办法加入冒险者的行列。

    「能够自行挑选死去之处，以及卖命的对象，着实十分幸运」

    贾尔夏说着，其他冒险者也纷纷点头同意。

    「所以小姐呦，别哭了，为我们露出笑容好吗？」

    ――我多久不曾流泪了呢？不过今天却一连哭了两次。虽然我希望在死前再见公主最后一面，但是与这群无私的冒险者们一起赴死，也不失为一段很棒的体验――

    迪托丝想通之后，对着冒险者们露出发自内心的笑容。

    但是迪托丝与贾尔夏等人，最终没有对陆王龟展开自杀式袭击。

    因为当他们抵达战场时，看见的是五头龙正在逐渐逼近精灵村。原先层层包围精灵村的魔物大军已经消失，于是贾尔夏等人对地龙展开突击，并顺利将其打垮。

    过程中没有任何一名成员牺牲。

    敌方最终的王牌地龙们倒下之后，魔物们便开始四处逃窜，精灵村保卫战就此画下句点。

    最终贾尔夏与同行的冒险者们，顺利实现精灵村观光之旅，迪托丝则是如愿与自己敬爱的公主重逢。

第五卷 插图



第六卷 第1话 你不是答应过愿意满足我的所有要求吗？

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    拯救精灵村并平安返回新家的隔天，我因为体力耗尽的关系，整个人瘫在床上动弹不得。

    早上一睁开眼，我就开始激烈地上吐下泻和发烧。看来是昨天打倒巨龙时喝下的泥水作祟，在隆冬跌进水里可能也是原因之一。

    虽然当时马上使用回复魔法治疗，但昨天一整天已过度使用的身体，在额外的折腾之下，完全气力放尽。安吩咐我在体力回复以前必须静养几天。

    因此我要向安索取的「奖励」，自然也只能暂缓执行。

    尽管受到娇妻们无微不至的照顾，但我就这样倒在床上昏睡了一整天。

    到了隔天，休息一晚的身体虽然还留有些许疲劳，不过感觉已经轻松多了。

    根据伊丽她们在贾兰德要塞打听到的消息，军队似乎已按照预定出发。虽然不是全军出动，但也派遣了一半左右的部队，看来他们打算趁这个机会卖精灵一个人情。

    当然，其中也有许多士兵发自内心想帮助精灵。

    由于有大量魔物逃窜到精灵村周遭的森林，因此还必须加以讨伐；战后收拾工作的人手多多益善。

    村落内部固然没有受到太大损伤，但城墙外的区域却被我轰得满目疮痍。

    这部分的损害也需要有人处理吧。

    据说目前有传令兵居间传递讯息，精灵村那里的状况也一点一点地传到了要塞这里，冒险者们好像在村里受到盛大欢迎。

    而我们一行人的事迹，则完全没有出现在当前的话题里。想必是莉莉公主好好帮我们保守秘密了吧。

    「我们明明出了这么多力耶！」

    尽管伊丽相当不高兴，但我们当初就是这样和人家说好的，而且一旦受人瞩目，肯定会惹来什么倒楣事情。

    报酬的部分，我们应该可以获得大量的讨伐报酬，其中还有两头巨龙；随便回收的魔物尸体也不是个小数字。虽然没有回收到陆王龟感觉有点可惜，不过具利用价值的部分也就只有龟壳而已，听说龟肉并不怎么好吃。

    「真想吃吃看陆王龟呢。」

    明明才刚听到陆王龟的肉并不好吃，但缇莉卡还是一如往常地喜欢新奇的食物。

    「我打倒的那只陆王龟，不晓得有没有被精灵保留下来。」

    不过就算没有被保留下来，反正陆王龟是在魔境出没的魔物，我们过阵子再自己去找就好了。

    「那就好。」

    缇莉卡的部分算是解决了，剩下的问题就是仍感到愤愤不平的伊丽──安只要能完成天神任务就心满意足；莎蒂则是不会有任何意见。

    「我们光靠这样差不多就能升上A级了吧？这样不好吗？」

    「一点也不好！我们可能再也遇不上这么好的机会了耶！」

    「之后一定还会有的啦。」

    虽然我在这半年里只被赋予了四项天神任务，但从最近的步调来看，今后很有可能会继续被天神强加任务。

    「你真的这么觉得吗？」

    「应该会有啦。所以我们没必要急着变成英雄，这次的功绩就让给那些冒险者吧。而且人家确实也帮了我们大忙。」

    总之似乎暂时安抚伊丽了。

    世界末日正在逐渐迫近──虽说是二十年后的事情。这次的事情应该只是序章而已。

    今后应该还会有许多机会──尽管光是这么想就令人感到心情沉重。

    虽然我觉得差不多该把这些事情告诉大家了，不过我还想再悠哉度日一阵子。这里是爱妻们的故乡，要是她们得知这个世界即将迎来灭亡，我就没指望过这种太平日子了吧。

    我们要不要干脆一起迁居到某个地方呢？

    「我们在地底挖个大规模的避难所，在里头逍遥自在地过活如何？这样超级安全的喔。」

    感觉凭我现在的魔力，只要肯花时间，在地底盖出城镇并不是难事。

    「我才不要咧。」

    「怎么可能过那种生活啊。」

    「胜，你想法成熟一点好吗？」

    我明明是很认真地提议……却被莎蒂以外的爱妻当场驳回。

    「可是这次的战斗，我真的觉得很惊险……」

    「就结果来说，我的判断是正确的吧？不过我的意思不是胜的判断有误啦。」

    毕竟军曹大人也说过，冒险者心存畏惧才能长命百岁嘛。

    「但是胜你是战况稍有不利就急着想逃，这样是不是有点太胆小啦？」

    被伊丽吐槽了。

    我要不是那时刚好看到城墙遭突破后精灵们的惨状，应该还能再忍耐一下才喊撤退……或许吧。

    我和伊丽两人的判断分歧点在于：她认为城墙没垮，所以还撑得下去；而我则是认为城墙一旦遭到突破，就万事休矣，因此说起来我并没有特别胆小──我试着这样向伊丽进行说明。

    「所以你才会那么想逃啊……」

    伊丽看起来姑且能够理解。

    虽然我的确很胆小，但多少还是得辩解一下。我可不想让爱妻们觉得我是个逊咖。

    「我和莎蒂可都还能继续战斗喔，毕竟我们拥有各种技能，就算陷入混战也不会轻易被打倒。」

    「我在成为冒险者的那一刻起，就已经做好觉悟了。」

    安如此说道，唔……

    「胜你没有做好这样的觉悟吗？」

    缇莉卡向我抛来疑问。觉悟吗……我并不觉得自己没做好觉悟。

    我的觉悟还过得去吧。

    「要说觉悟，我还是有的啦。我最后不也为了打倒巨龙奋勇出击吗？」

    就算那次突击多少有些顺势而为的成分，我还是希望能得到爱妻们的赞许。

    「说得也是，再怎么样也不能说胜你没有觉悟。」

    「不过我自己怎么样都无所谓，我只担心你们的安危。」

    「你这样有点保护过度了吧？如果是半兽人那种等级的对手，我们就算不靠魔法也能轻松收拾喔。」

    安的棍棒术已达到4级，确实足以对付一般虾兵蟹将，但是……

    「要是冒出半兽人王之类的难缠家伙，你打算怎么办？」

    「那得试过才知道……」

    必须增加更多实战经验才行。我们目前只是提升了战斗系的技能而已，真要运用自如还得花一段时间，而且防御面果然很令人担忧。虽然也可以重新研议是否引进肉盾，但这可不是随便哪个路人都能胜任的角色。

    最后决定等我完全回复之后，再连同技能分配的问题一同讨论。

    「总之在天气回暖前，我们就过得轻松一点吧。等春天来了再开始好好干活。」

    「嗯，大家这次都辛苦了呢。」

    娇妻们对休养生息一事都没有异议。

    「对了，得来想一下打倒陆王龟的天神任务报酬。」

    「G？有天神任务？什么啊，我怎么没听你说过？」

    安的语气带着一丝责难。

    「没有啦，这是在打倒陆王龟前一刻才冒出来的任务，而且它一下就被打倒了，之后又忙得不可开交。再加上莉莉公主也在场，我根本就没机会说嘛。」

    「话是这样说没错啦……」

    「可以拿到报酬？能拿到什么啊？」

    讲到报酬便勾起了伊丽的兴致。

    「报酬未定，应该是看我们这边想要什么吧。你们有什么想要的东西吗？」

    「是胜自己一个人解决的，就由你来决定吧。」

    安也附和伊丽的意见。那我要选什么才好呢？

    「魔法剑？那种东西用钱买就好了啊。」

    伊丽说道。她说的确实没错，魔法剑虽然价格高昂，但我们手头的资金应该已足以购买。

    「那就来个用钱买不到的东西吧。点数目前十分充足……要扩充道具箱的空间吗？不然来个魔力戒指如何？」

    「好啊。那这戒指是胜你自己要用的吗？」

    伊丽的发言，让起居室出现一丝紧张的味道。安的眼神游移了起来；缇莉卡则是目不转睛地盯着我。我自己也有点想要魔力戒指耶……这下该怎么办？

    「那、那我就跟天神要个三枚看看好了？」

    总之我就试着开口了。

    我在日志里写上「请给我三枚魔力戒指」后，立刻就收到了三枚魔力戒指。

    「啊！只有莎蒂没有拿到……」

    我终究还是没能以「我希望大家都有」的理由，帮莎蒂索讨一枚戒指。

    「我不需要任何东西喔。毕竟胜主人已经给我这么多了。」

    她坚强过头的模样看了真叫人心疼。等我体力回复之后，一定要好好疼爱她一番。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    即使我不可能当上勇者，是否要拯救世界都是个令人头痛的难题。尽管我曾在日志上询问伊藤神这方面的事情，但k只要我按照当初合约上所说，自由发挥就好。

    毕竟是半年以前的事了，所以我已不太记得合约的详细内容，不过我在日志的最前面好好地留下了相关纪录。

    真是了不起啊，过去的我。虽然就这样傻傻加入冒险者公会，实在是一大失策就是了。

    ●　既然签了约，就得测试到最后，不能拒绝。

    ●　只要完成过关条件，就能以原来的年龄回到原来的世界跟原来的时间。

    ●　只有在这里生活的时候，才会支付薪水。在这个世界积极行动的话，甚至会有奖金。

    ●　要是放任这个世界不管，二十年以内就会毁灭，所以不建议宅在城镇里。

    ●　工作内容单纯是测试游戏的技能项目，所以不必思考拯救世界之类的事情，自由自在地生活也无妨。

    其他部分姑且不论，由于过关条件并没有写清楚，所以在问与答中有明确的回答。

    ●　活超过二十年。

    ●　防止世界末日。

    据说只要满足其中一项条件就能返回日本。可是世界末日是指什么事情啊？

    伊藤神感觉无意答复这方面的问题。身为天神的k自然晓得魔族或邪神的资讯，但k一如往常地不愿提供情报，似乎只能靠我自己追寻答案了。

    这次的事情在一定程度上强化了我挺身而战的决心。再怎么说这都是爱妻所生世界的危机。

    即使如此，拼死奋战的我能够做到什么地步？我已经决定放弃返回日本了吗？说到底，这真的是能以个人之力解决的危机吗？这些问题就算我想破头也得不出结论。无论是情报还是个人的觉悟，都还不够充足。

    爱妻们静静守候着陷入沉思的我。

    虽然静养到第三天，身体的疲劳几乎都已消除，但能有这样仔细思考的时间实在是太好了。

    最后，我决定半年之后，也就是我来到异世界刚好满一周年时，说出全部的事情。毕竟这些问题不是我一个人说了算，而我现在还下不了决心坦白一切。

    我打算在那之前仔细考虑清楚，并做好觉悟。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    静养第三天的晚上。

    安向我打包票我已完全康复，于是我立刻要求她履行承诺的奖励。

    「你卧病在床的期间，我不是一直对你百依百顺吗？」

    「不一样好吗？那和这完全是两码子事！」

    「G，等等，你先冷静一下好不好？」

    「不行！我不允许！」

    我都足足忍耐三天了！

    「我、我知道了啦。我会听从你的要求的，你冷静点可以吗？」

    「那无论什么要求都可以吗？」

    「就、就只有今天而已喔。」

    于是我就让安好好地服侍了我一番。令人非常遗憾的是，大病初愈的我一下就耗尽体力了。

    「真要说起来，刚才那样子的感觉并不糟吧？」

    我并没有对安做什么特别胡来的事情，就只是用了个有点新奇的玩法而已。

    呃，说「新奇」可能会让人觉得我有点变态，不过这在日本应该是很普通的玩法，嗯。就只是在这个世界还没普及而已。

    「『那个』就算了。不过『那个』就还满……」

    噢噢～～那下次也把这招用在伊丽她们身上好了。

    因为莎蒂向来对我言听计从，所以我反而很难拿捏分寸，有种无从着手的感觉；而缇莉卡基本上也和莎蒂一样。

    「那样的玩法还有其他几种喔。」

    「嗯～～这样啊。那如果是偶尔来个一次的话……」

    我的夜生活又增添了几分乐趣。

第六卷 第2话 确认战果

    当我在床上休养期间，外头虽然降下了数公分的积雪，但垦荒作业并未因此中断，基本上仍在持续进行。

    精灵村的战事固然作为紧急状况通知邻近各村了，但由于整场战役迅速受到控制（收到消息的当天就打完仗了），因此似乎没有被视为太严重的事情。

    当然，部分原因也是因为精灵没有刻意张扬自己的受害情形。

    些许降雪并不足以妨碍作业，今天同样已有许多村人聚集起来干活。

    听说这一带的气候相对温暖，就算出现积雪，也多半会在几天内融化殆尽，不需要特别在意。

    大家都跑去帮忙伐木作业了。而我则负责将已清理完树木的区域转换成农地。在我静养的三天期间，森林已开辟出大片土地。

    「话说回来，参与作业的人是不是又增加了啊？」

    我看着负责监督作业的欧尔巴先生，如此问道。

    「的确是这样没错，因为附近的村落也有居民前来参与。我今天也正想找你商量这件事呢。」

    据说精灵村的危机促成了大量的资讯流通，此处在开辟农地的事情也由此传到邻近各村。

    目前的志愿者人数比当初预计的还要多，欧尔巴先生询问我该怎么处理才好。

    「没什么关系啦，我们就卯足干劲地继续做吧。」

    虽然我当初是想随便做一做就好，但精灵村一役让我改变了想法。

    没有比这更轻松的工作了。现在的我，宁可专心投入开辟农地的工作，暂时远离战斗，度过一段和平的日子。

    在鬼门关前走一遭后，我深切体会到和平的可贵。

    我们得出售或出租整治好的农地。

    但由于目前尚未修筑水道，篱笆和围墙也还没盖起来，志愿者的规模人数也得视这些设施的情况而定吧。

    虽然尚未敲定价格，不过相关收入皆会归我所有。

    我一边听着欧尔巴先生说明，一边将荒地转换成农地。荒地上的杂物直接跟着被转换，这只会增加些许魔力消费，完全不成问题。

    不到一小时的时间，我就完成了十处的农地制作。转换成农地的区域，其上的积雪也跟着融化，冒出热腾腾的水蒸气。

    「再来就是水道和围墙了。」

    「目前还无法确定农地的整体大小，水道和围墙都得等到范围比较确定以后才能开始施工吧。」

    「那总之就先做围墙吧，反正之后可以随意修正。」

    围墙是非常重要的。如果有一道宏伟的围墙，那魔物的威胁性也会大幅降低。虽然要盖成精灵村那种等级的围墙有点勉强，但我希望至少能达到要塞或城市的规模。

    「请你稍微退后一点。」

    我前些日子打造的农地围墙是失败品。那种程度的围墙在面对魔物大军时，只会被轻而易举地攻破。

    我认真地凝聚魔力，想像出至少能承受大型巨龙单次突进的坚固城墙以及深深的护城河。发动！

    随着魔力放出，眼前的大地猛然下陷，一道围墙缓缓隆起。

    完成的围墙，是高度和长度都达到二十公尺的雄伟建筑，厚度也还过得去。

    由于高耸的围墙取走了大量泥土，因此护城河的深度也相当惊人。

    护城河这样感觉有点危险呢……或许把深度缩减一半左右，相对增加宽度比较合适。然后还得设置登上围墙的楼梯。不过成品本身算是做得不错。

    「盖成这样的话应该就够用了吧。」

    「不不不，等一下，我们这里可不是要塞啊！再说这么巨大的围墙，盖没几道就会耗尽魔力了吧！？」

    「我的魔力很充足的。而且魔物要是大举来袭，得要这种程度的围墙才挡得住吧？」

    「话是这样说没错啦……」

    「不对，就算盖成这样，或许还是挡不住大型种类的魔物……应该再加高加厚一些吗？」

    「胜，你到底是打算和什么东西战斗啊……」

    当然是魔物，欧尔巴先生在说什么傻话啊。

    「胜！」

    伊丽和安绕过围墙走了过来，村民则一个接一个地跟在她们身后。他们似乎搁下了手上的工作来看完工的围墙。

    「如何？围墙盖成这样可以吗？」

    我征询伊丽的意见。

    「相当宏伟呢。不过以农地的围墙来说，会不会大得有点过头啦？」

    「会吗？可是不盖成这样的话，被巨龙一撞就会马上破个大洞吧？」

    「巨龙之类的魔物很少会出现啦。」

    不过村民们却给予出乎意料的好评，大家都开心不已地称赞成品。

    「围墙需要有人维护管理吧？盖得太大会很难维持哟。」

    维护管理吗？我倒是没想到这点。

    最后众人敲定，农地的围墙高度有五公尺就很够用了。为了不让围墙被轻易攻破，我还是把它盖得坚固厚实。成品的高度虽然不高，但比起围墙，还是更像是城墙。

    「嗯～～这样就非常够用了喔。」

    伊丽看着我暂时盖好的围墙如此评论道。村民看起来也没有什么特别不满的地方。既然当地居民都觉得这样没问题，那我也没意见。

    我们今天的作业就到此告一段落，接下来的行程是前往要塞的冒险者公会。

    差不多该去向公会报告精灵村之战的相关事宜了。

    我们一行人抵达公会后，立刻被带到里头的房间。接待我们的是公会职员和此处的公会长，以及──

    「好久不见了呢，缇莉卡。你有好好工作吗？」

    说话的人是个身形瘦弱、感觉不像冒险者的青年。从他身上能感受到魔力的流动，应该是魔法师吧。年龄看起来与我相仿。他的装扮朴素，和缇莉卡一样是双色瞳。所以他是真&#65279;伪官？

    「我当然有认真工作。反倒是你，有善尽真&#65279;伪官的职责吗？」

    「我超级尽忠职守的好吗？」

    「你的熟人？」

    「我是她师兄啦。我们在师父底下一起修行了两年左右对吧？」

    我问的人明明是缇莉卡，这家伙却抢着回答。

    「不过，缇莉卡你跑来这种地方做什么啊？是被交代了什么工作吗？」

    「当冒险者。」

    真&#65279;伪官听到缇莉卡的回答，一脸讶异地回问：

    「有趣吗？」

    「我觉得很开心。」

    「真&#65279;伪官大人，闲聊还请到此为止。」

    「喔，不好意思。缇莉卡，我们晚点再聊吧。」

    缇莉卡轻轻点了点头。

    「我就单刀直入地说了：各位有无视紧急任务的嫌疑。」

    公会职员说道。这次的任务是仅仅发布一天的紧急任务，所以某些人刚好错过响应召集的时机，应该也是很正常的事。

    但该名公会职员表示，由于我们的战力受到认可，所以公会还特地派人寻找我们。

    当时我告知公会我们会待在村里；紧急任务发布当天，我们曾造访要塞购物一事也已被公会掌握；翌日我虽然卧病在床，但爱妻们还是一如往常地前往要塞或在村里露脸──因此公会方面似乎质疑──我们明明人就在这里，为何无视紧急任务。

    「不过，这次的任务确实相当仓促，如果你们有什么苦衷，我们也不会特别追究这件事情。」

    「我们那天在精灵村战斗啦。公会卡上也有留下讨伐纪录喔。」

    「他们没有说谎呢。」

    「我可是在场的喔。」

    被说谎一词刺激到的缇莉卡，不高兴地嘀咕道。

    「缇莉卡，我没有侮辱你的意思，这毕竟是工作的一环嘛。」

    「那就好。」

    「可是听说在赶往精灵村救援的冒险者队伍里，没有看到你们的身影啊？」

    「那天钟声响起时，我们正好待在精灵森林那边的城门──」

    我向公会职员解释，我们当场被莉莉公主雇用为护卫，直接赶赴精灵村战斗。

    「那可以先让我们看看各位的卡片吗？」

    公会长催促道。于是我们都交出公会卡摆到桌上。

    「请看这个和这个。」

    伊丽说完，将自己和莎蒂的卡片向前一推。

    「巨龙！？」

    由于巨龙是最后打倒的敌人，因此讨伐纪录位于两人卡片上最显眼的位置。

    「公会长，根据冒险者们的报告，巨龙共有五头，其中两头听说是由精灵打倒的。」

    「那两头是我们干掉的啦。相当不得了的家伙喔。」

    「各位能告诉我们更详细的情形吗？」

    我适当地省略细节，并从头开始说明。

    我们在被莉莉公主雇用为护卫后，就飞往精灵村参与防卫战，并稍稍表现了一下，最后得到那些冒险者的及时救援。而回到这里之后，我就因病倒卧在床好几天。

    「所以我们今天是来确认讨伐报酬的。」

    「还有提升公会等级！」

    「那首先请让我们检查各位的卡片。」

    惯例的卡片检查作业。先前接待我们的职员干劲十足地展开检查，但他的脸色很快就变得凝重。

    「也太厉害了！你们是怎么做到的啊？缇莉卡。」

    「你别擅自偷看好不好。」

    「哎呀，不好意思。但这是一天份的战果？缇莉卡你有强到能打倒这么多敌人啊？」

    「我成长了。」

    「成长了……是吗？」

    「这些全部都是由各位打倒的……确定没错吧？」

    公会长粗略过目全部的卡片后问道。

    「不会有错的。没有人能&#65279;伪造卡片的纪录。」

    缇莉卡斩钉截铁地说道。

    「这是各位在精灵村一天期间打倒的魔物数量？」

    「顶多半天吧。」

    「讨伐纪录上的这只陆王龟，是精灵报告里提到的那只一百公尺级的家伙吗？」

    那是记载在讨伐纪录最前面的项目耶，您老人家眼睛真利……

    「就是那只一百公尺级的家伙。」

    我无可奈何地回答。

    「……也就是说。」

    「我们借着精灵公主的元素精灵魔法飞到精灵村，先是漂亮地讨伐了精灵无法打倒的一百公尺级陆王龟；接着用范围魔法歼灭了来袭的大群魔物；最后还斩杀巨龙，拯救了精灵村喔。之后才赶到的那些冒险者，只不过是锦上添花罢了！拯救精灵的人可是我们喔！」

    伊丽这家伙，你这不全都说出来了吗……不过既然都决定来报告了，这也是没办法的事情。

    「这可是不得了的功勋呢，太厉害了，缇莉卡！」

    又有两名公会职员被叫来支援。

    不先把讨伐数量计算清楚，就无法留下正式纪录。

    而我们必须看着公会职员进行作业，不能先行离席。因为为了避免遭到他人盗用，公会卡一旦离开本人就会失去机能。卡片的有效半径约在十公尺左右，若是超过这个距离，连讨伐记录都会无法阅览。

    「好闲啊。」

    「对啊。」

    我向一旁看起来很闲的安说。

    大约一小时后，除了我以外的卡片都已完成计算，只剩下我的部分。

    缇莉卡认识的那名真&#65279;伪官在沙发上打起瞌睡。莎蒂、缇莉卡，及伊丽都一副昏昏欲睡的样子。我因为这几天都倒在床上，所以完全没有睡意。

    就算想要闲聊，这房间也太过狭小。由于谈话内容会被外人听得一清二楚，因此只能聊些无关痛痒的事情，话题一下就干掉了。

    要是有带书来就好了。但是装在道具箱里的行李，基本上都已经搁进新家。

    「胜阁下，您究竟讨伐了多少只魔物啊？」

    就算被公会长这么问，我自己也答不上来。我的讨伐数量应该确实比爱妻们都多，但当时的状况并不允许我计算实际数字。

    「那就请各位先来谈谈战斗的详细情形吧。」

    计算作业不知何时才能结束，一直干等也只是白白浪费时间。于是公会长挖起打瞌睡的人，开始询问调查。

    结果我们还是仔细地说明了来龙去脉。伊丽带头报告了战斗的状况和战果（有隐瞒该隐瞒的地方），我们则从旁帮忙补充。

    「所以解除护卫工作后，我们就回家了。在那之后，我因为跌进护城河时喝到脏泥水的关系，病倒在床上三天。会这么晚才来向公会报告也是因为这个缘故。」

    当我们结束报告时，我那部分的计算作业也终于宣告完成。

    我们的讨伐数量总计为八万左右──我大约是五万，其他四人合计起来则约三万左右。

    这数字该说意外地少，还是比预想的多呢？明明魔物看起来无穷无尽地涌现，但打倒的数量却比想像中更少。

    不过，令人感到震惊的是莎蒂的讨伐数量。

    伊丽发现莎蒂的讨伐数量比自己还多，顿时一阵错愕。

    「为什么我的数字会比莎蒂还少……？G，战斗时间……一小时一千只！？不过……真要算起来，这种程度……」

    「敌军为了防备范围魔法而分散阵形，所以导致这样的结果吧？而且在伊丽你休息期间，莎蒂也一直都在战斗喔。」

    「是、是这样吗……？卡片的纪录应该不会有错吧……」

    对于自己的讨伐数量输给莎蒂一事，伊丽似乎难以释怀；莎蒂的表情看起来则有些不知所措。

    「我说伊丽，你和同队的伙伴竞争高下是想做什么啊？」

    「……你说的没错呢。莎蒂一直都在保护大家嘛。对不起，莎蒂。」

    伊丽被安这么指摘，似乎终于注意到莎蒂为难的表情。

    「先别说这些了！我们的公会等级当然也会提升吧？」

    啊，她想转移话题！

    「应该没问题，只是审查程序需要一点时间。」

    「那无所谓，反正我们这个冬天都会待在这里。」

    「再来就是报酬部分……毕竟是紧急任务期间的讨伐成果，所以……」

    这么说起来是有这么回事。紧急任务期间的报酬少得可怜。

    这次因为没接下紧急任务就直接飞往精灵村，所以完全忘记这件事了。

    按照讨伐数量简略计算一下，全额支付的话约为七百万哥尔，相当于七亿日圆左右。但紧急任务期间的报酬，是根据参与时间、功绩、公会等级等依据审核发放。

    因为视部署位置而定，某些人甚至有可能完全遇不上讨伐的机会，就像我以前被派到后方从事治疗工作那样。

    当然，战果也是重要的考核要素之一，但基本上是采取固定工资＋奖金的形式。

    上次紧急任务的报酬也不怎么高。我最好还是不要对此抱以期待。

    「这也是没办法的事呢。不过我们可是创下了如此杰出的功绩喔，希望你们能充分考虑一下。」

    「那、那是当然的。」

    有把巨龙捡回来真是太好了。虽然我们并不缺钱，没拿到报酬也无所谓，但感觉还是有点可惜。

    「还有，可能的话，这件事情希望你们能帮忙保密……」

    就如我们拜托精灵帮忙保密一样，这次最好能就这样低调地蒙混过去。

    「公会成员的个人资讯，我们当然不会泄露给外部人士，但审查程序上还是必须让公会内部人士得知这些事情喔。」

    「如果只是那样，没有问题。」

    蝗虫那次我们也请公会不用发给我们任何报酬，以此要求他们帮忙保密，但这次毕竟涉及公会等级的升级审查。

    「创下这样傲人的功绩却要求公会保密？为什么啊？」

    青年真&#65279;伪官如此问道。

    「呃，我们不想引人注目啦……」

    「嗯～～你们应该没有暗中干什么坏勾当吧？」

    「那当然。」

    「既然缇莉卡和你们在一起，就不可能会有这种事呢。啊，公会长，我可以离席了吗？」

    「您请自便，真&#65279;伪官大人。」

    「我们去吃饭吧，缇莉卡。这附近有家好吃的店喔。虽然菜色有点奇葩，但味道还满不错的。」

    「好。」

    「各位也一起来吧。我想跟你们聊聊缇莉卡的事情。」

    「G？好吧。」

    当「奇葩」这两个字出现时，我已经有一股非常不祥的预感，但是现场的气氛由不得我说不去。

    长时间被绑在这里的我们，每个人都饿得要命，而且缇莉卡对奇葩料理抱有浓厚的兴趣。

    走出公会后，一行人略微步行一段距离所抵达的店家，果然是昆虫料理专卖店。

    这里的人也是一提到昆虫，就等于是奇葩料理吗……

第六卷 第3话 好奇心会杀死猫

    走出公会后，从紧邻的大街转进小巷，便抵达了那间店家。映入眼帘的是众多巨大昆虫的料理。不过令人庆幸的是，其中也掺杂着几道虾贝类料理。

    我原以为不会看到这些料理，但虾贝类似乎和昆虫料理被归在同一类。这里的虾子长有粗壮的双螯，看起来像是龙虾或螯虾的亲戚，而且和我在这个异世界见到的其他动物一样，体型巨大无比，感觉份量十足。

    「缇莉卡，这家伙没问题吗？」

    我趁着真&#65279;伪官马丁和店员说话的空档，悄悄询问缇莉卡。

    虽然我们就这样顺水推舟地同席用餐，但对方可是真&#65279;伪官。老实说这可是极其危险的状况。

    就算想随便找个借口落跑，谎言也会被当场拆穿。而且我们其实都已经饿扁了，再加上今天去公会完成报告后，我们本来便只是打算悠哉度过午后时光。

    「真&#65279;伪官不会撒谎，基本上是可以信任的。就算不小心说溜嘴，要求他别泄漏出去应该就没问题了。」

    「『应该』吗……」

    「马丁这个人……嘴巴有点不牢。」

    喂喂喂，这样真的没问题吗？

    但事到如今，硬是逃走只会更加深对方的疑心吧。而且缇莉卡今后也不可能完全不和认识的真&#65279;伪官来往。

    在常人眼中看来，我们就只是一支高等级的魔法师队伍，麻烦的是那些原本就认识我们的人。

    我以「天才」这样的说法，向周围的人解释莎蒂的急速成长；以前伊丽质疑我魔法学得太快时，我也是用这套说词蒙混过去。

    但马丁既是真&#65279;伪官，又是缇莉卡过去的熟人，这么马虎的理由对他是行不通的。

    结论就是不能告诉他。只能坚称这是不能说的秘密。

    总而言之，传送门和召唤魔法就算了，唯独使徒和庇护的事情绝对不能曝光。

    「那么在你的伙伴面前，我可以把话说到哪种地步？」

    店员将我们一行人带到包厢，送上饮料并完成点餐后便走出房间。马丁随即开口询问缇莉卡。

    他似乎也想先确认他们真&#65279;伪官之间的对话尺度。

    「你就当作和我谈话就可以了。今天的谈话内容不会有人泄漏。」

    「你非常信任他们呢。所以说，胜是勇者？」

    「噗！」

    因为马丁忽然朝着我说了这么一句，害我不由得把水喷了出来。

    「你果然是勇者啊。」

    「我、我才不是什么勇者！」

    「其他人也不是吗？因为你们队上有神官，我想说事情应该是这样的……那缇莉卡你为什么会跑去当冒险者啊？」

    真&#65279;伪官说起来是一份高薪的稳定职业，而且是一项备受尊崇的工作。

    再加上还要借由仪式嵌入魔眼，因此一旦顺利当上真&#65279;伪官，一生都会以此为业。

    所以真&#65279;伪官不可能贸然地跑去当什么冒险者。

    然而，缇莉卡却加入了冒险者的队伍。这支队伍不但有神官存在，而且还取得了超乎想像的战果。马丁会推导出「其中有勇者」这样的结论，或许并不奇怪。

    在这次的精灵村之战里，我们不得不使出浑身解数。

    消息没有走漏到要塞，真的是不幸中的大幸。

    「胜是勇者候选人。」

    缇莉卡答道。

    「从战果来说，我也能理解缇莉卡你为何会如此相信……可是这世上不是到处都有人自称是勇者或勇者候选人吗？」

    魔王被打倒后已过了数百年。

    在那之后从未出现过真正的勇者，但不断有人自称是勇者或勇者候选人。

    「我可没自称是勇者或勇者候选人。」

    「他自己是这么说的耶，缇莉卡。」

    「有那个可能性就够了。」

    「虽然自古有云：『倘若勇者现世，务须全力予以支援』，但他本人看起来似乎没有那个意思耶？」

    「就算是这样也无所谓。」

    「你这样居然能取得师父同意啊？」

    谈话之间，店员将料理送了上来。

    由于几乎所有料理都是直接从陈列在店里的菜肴盛取，所以似乎不太花时间。

    被我选中的巨大龙虾虽然已被切成适当大小，不过如果是整只端上桌，包含伸出的螯爪在内，全长应该可达一公尺。

    龙虾的尾巴满是紧实的虾肉。我试着尝了一口，虾肉似乎只经过简单盐煮，口味清爽且没有怪味，是一般虾子的味道。噢噢，这好吃耶。

    我尽量不让视线触及桌上陈列的昆虫料理，大口大口地吃起虾肉。

    马丁好像也决定暂时停止追问，开始享用料理。

    「对讨厌虫子的胜来说，这可真是稀奇呢。」

    「因为我老家那里也常吃虾子嘛。安要不要也来一点？很好吃喔。」

    「既然你都这么说了，那我也来一点吧……」

    安似乎是第一次吃虾子。

    对从未见过虾子的人来说，虾子的红色外表和身上的虾螫及尖刺，确实会给人一种带有剧毒的感觉。

    缇莉卡当然已经抢先品尝过了，而且看起来挺喜欢的，她正拿着汤匙笨拙地挖虾肉来吃；伊丽和莎蒂好像也不排斥，开心地连同昆虫料理一起享用。

    「就算是市场也没见过有人卖虾子，这家店是从哪弄来的啊？」

    要是有人在卖这样巨大豪华的食材，我应该不可能错过。

    「喔，你说这个啊。听说是产自某片沼地，不过那里好像相当偏僻，据说很少流通到市面上喔。你要是有兴趣，就去问问这家店的老板吧。」

    这可真是个好消息。要是用这种巨虾做炸虾，再沾个塔塔酱，肯定很好吃吧。还有做成天S……不对，没有米啊，那就只能做天妇罗了。有没有哪里有种米啊。

    这么说起来，我还没逛过这里的市场，下次要不要去打听一下呢？或许也可以请教长寿的精灵一族。

    就在我沉默地品尝虾肉的期间，缇莉卡和马丁叽叽咕咕地交换着情报。主要是聊两人的师父和我不认识的人的近况。

    虽然几乎都是马丁在说话就是了。

    「所以你是怎么变成冒险者的啊？」

    「真&#65279;伪院那边又要强迫我结婚。」

    「你也差不多该放弃抵抗了吧。」

    「那些对象都很不像样。」

    「我也在结婚候选人的名单里耶？」

    「……果然都很不像样。」

    「咦？所以你不是因为胜是勇者候选人，才成为冒险者的吗？」

    「我结婚了。」

    「嗯？你刚才不是说你落跑不结婚吗？」

    「我和胜结婚了。」

    「这可真是吓到我了……那个超级挑三拣四的缇莉卡居然……也就是说，你结婚之后跟着丈夫胜一起行动？但这样说来，勇者候选人的事情是从哪听来的啊？」

    「那是结婚之后的事，我觉得胜应该是勇者候选人，所以决定和他一起成为冒险者。」

    「你为什么会觉得他是勇者候选人？就目前听到的内容来说，胜的魔法确实很强大，但光只是这样并不构成理由。而且他本人不也否认自己是勇者候选人了吗？」

    「我不能说。」

    「我当然会帮你们保密哟。」

    「…………」

    「等等……勇者候选人的事情，你们有向真&#65279;伪院报告吗？」

    「秘密。」

    「真是的，你这样居然能取得师父同意啊？」

    「我用特殊事项第三项向师父解释了。真&#65279;伪院那边，他应该会帮我随便搪塞过去。」

    我记得特殊事项第三项的内容是：真&#65279;伪官面临影响世界趋势的重大局面时，可自行做出判断并采取行动。

    「又是秘密啊……不过要不是有你们，精灵村将就此沦，贾兰德要塞这里也很有可能化为战场。」

    「没错。我认为我的判断是正确的。胜就算不是勇者，也立下了不逊于勇者的功绩。」

    「缇莉卡你也创下了惊人的战果啊。不过，我记得你的魔法能力应该只有中等水平吧？」

    「……我成长了。」

    「你刚才也是这么说的。我想问的是，你是怎么办到的？」

    「秘密。」

    「你的秘密可真多啊。」

    「硬要追究别人的秘密可不是什么好事。」

    「我知道啦，你别这样瞪我了，我不会再多问了。需要保密这件事情，是出自你自身的判断吗？」

    「没错。」

    「既然你都这么判断了，那我也只能相信你啦……话说回来，安琪拉小姐，神殿那里有没有什么特别的消息？像是出现神谕之类的。」

    「G，这个吗……」

    安突然被问话，顿时支支吾吾了起来。这家伙连眼神都开始飘移不定了……

    「咦？我本来只是想换个话题而已，但你这反应……」

    「呃，那个是机密情报。」

    「神谕的内容是什么？又是在何时何地出现的呢？」

    「马丁，不可以追问。」

    「原来如此！缇莉卡的秘密就是这个啊！哎呀？但如果有神谕，不就代表胜是真正的勇者吗？」

    「就跟你说不是了。」

    「神谕的内容和勇者无关？」

    「马丁！」

    「不过这可是相当重大的消息啊。然而真&#65279;伪院却没有掌握这条情报？」

    「没有。」

    「只有神殿掌握到这条情报？」

    「神殿也不知道。」

    「……所以说，接获神谕的到底是哪一位？」

    「不能说。」

    「这样啊，是你吗？胜。」

    喂喂喂，为什么你会晓得是我啊？

    「你是想问为什么我会知道是你吧？我这个人啊，很擅长揭发别人的秘密。从刚才的谈话内容来看，关键在于勇者候选人──胜身上。你虽然不是勇者，却是勇者候选人，而且还得到了神谕啊。」

    这下该怎么办才好……？

    「我们来做个交易吧！我会帮你保密的，能请你一五一十地全部告诉我吗？」

    我终于明白真&#65279;伪官令人畏惧的理由了。

    我再也不要和真&#65279;伪官一起吃饭了啦……

    「──但我呢，只想过和平的生活。如果可能的话，我甚至愿意当农夫喔。」

    在将目前的整体状况大致交代后，我如此作结。虽然神谕和庇护的事情也全都说出去了，但只要马丁愿意保密，应该就没有问题吧。

    「这样太没趣啦，好不容易得到这样的力量耶。你这可是暴殄天物喔。」

    「说得没错！这样真的太浪费，胜。」

    「当农夫实在有点……」

    「你认真点好吗？胜。」

    「农业吗……我也有点想试试呢。」

    咦？

    太平无事的田园生活居然会收到如此恶评……不过我也觉得我不可能务农为生就是了。

    「不过居然有天神庇护这种事情啊，真令人羡慕呢。虽然我应该不可能加入就是了。」

    这家伙对我的忠诚心不可能超过50吧。

    「还请你务必保密喔？」

    「嗯哼。不过这些事不向上头报告真的没问题吗？缇莉卡。」

    「胜不想这么做。」

    「这是我个人接获的神谕，所以完全没必要向别人报告。」

    「是这样吗？我认为精灵村的神谕，很难说是个人之力能解决的范围耶。」

    「你刚说过只要我一五一十地交代清楚，就会为我保密对吧？」

    「我是这么说过。只是啊，胜，你还藏着某些话没说对吧？」

    「那些和这次的事情无关。」

    剩下没说的，是我二十年后将返回日本和世界灭亡的事情。

    我在交代状况时当然特意避开这部分的话题，但马丁似乎很确定我还有什么瞒着没说。

    「你如果不讲出来，我可没办法判断喔。」

    马丁说着，还摆出一副得意的表情。

    这家伙……真令人火大。

    「缇莉卡一开始应该说过，这里说的话都不会泄漏出去。」

    「她是有这么说过，但我可不记得我有答应。好了啦，你就全部告诉我吧，对你没坏处的啦。」

    世界就要灭亡了──这种事情我怎么可能说得出口啊！

    「要是有各方机构提供支援，对你来说也会轻松许多吧？真&#65279;伪院和神殿都会全力支持；当然，我本人也会提供全面协助！」

    你如果愿意提供协助的话，麻烦你现在当场切腹自杀好吗？

    G，等等？仔细一想，我干嘛唯唯诺诺地任由这家伙摆布啊？

    马丁既不强壮，身上也没有武装，魔力也只是二流水平。

    好，看我把他一拳打飞。

    「这里也有『正当防卫』这样的概念吗？」

    「嗯？面临生命危险时展开的反击，多半都会被判无罪喔。」

    「那真是太好了。」

    如果秘密全部曝光，我就无法过太平日子了吧。

    就连低调行事的现在，我也险些在精灵村阵亡。要是再被其他人提出更多要求，我的死亡机率铁定会直线上升。

    我可不允许事情变成这样。

    我缓缓凝聚魔力。室内空间不方便动用火魔法。店里的地板是石头地，那就用土魔法一口气粉碎这里好了。

    「你要做什么……？」

    「正当防卫喔。啊，大家，等一下会有点危险，麻烦你们退到我身后。」

    「等、等一下，胜！？」

    安移动的同时着急地朝我大喊。

    「好了啦，别说话，乖乖看着。」

    在狭窄的室内，魔力浓度已上升到危险的程度。如果以我目前凝聚的魔力发动魔法，这栋建筑物将会被轻而易举地炸飞。

    我在发动的前一刻停住了魔法，和马丁展开交涉。

    「我认为目前的状况符合正当防卫的条件。你要是泄漏了我的秘密，会让我感觉生命受到威胁。」

    「这、这种理由说不过去吧？」

    「哎呀，你最好不要大声嚷嚷喔，我的魔法感觉随时都会失控。」

    一般来说，只有初级魔法才有可能一直保持在发动前的状态。

    一来是因为很难控制，二来是停止发动期间，魔力会不断外漏。不过由于我对土魔法的控制已经驾轻就熟，再加上不管消耗多少，我也不会有魔力不足的情形。

    虽然我刚刚才想到，把魔法会失控这件事说出口，立刻就会被马丁察觉我是在唬弄他，但反正效果是一样的。如果他多少能感知魔力，应该很清楚眼前即将发动的魔法有多大威力。

    「再怎么说，向真&#65279;伪官动手事后会很难收拾吧？」

    「你觉得呢？缇莉卡。」

    「硬要探人隐私不是什么值得赞许的行为。我觉得最好让马丁吃一次苦头。」

    得到批准了。把他干掉确实会让事情很难收场，但好歹得吓唬、教训他一顿。

    「你、你如果向我动手的话，真&#65279;伪院可不会袖手旁观喔！」

    「我会主张这是正当防卫。」

    「那种歪理怎么可能行得通！就算我只是一般老百姓，要是在这种情况下向我动手，有错的人一定是你喔！」

    「就是这个啦。比方说，如果你硬要从某个王公贵族嘴里套出秘密，从而惹来杀身之祸，也只能摸摸鼻子算了吧？但因为我是冒险者，而你是真&#65279;伪官，所以若是向你动手，我就会倒大楣，你是这个意思对吧？」

    真&#65279;伪院是一个超国家组织，从国家到民间，所有的组织机构都蒙受真&#65279;伪院的恩惠。

    若是与其为敌，真&#65279;伪院的权力甚至足以立刻消灭一个小型国家。而真&#65279;伪官纵使出身平民，也会被赋予和贵族相等的地位及特权。

    冒险者如果无缘无故对真&#65279;伪官动手，虽然我不清楚详细会如何，但肯定会被治以重罪。

    「没、没错。你这不是很清楚吗？」

    「但是，我可是接获神谕的勇者。缇莉卡，你觉得真&#65279;伪院会袒护哪一方？」

    「当然是勇者。」

    「这、这……」

    「威胁勇者的罪可是很重的喔。」

    「我没有打算威胁你……」

    马丁是想主张刚才那些不算威胁吗？如果他是自然而然地干出这些行为，那就更恶劣了。

    「我没打算宰了你，但也有可能不小心做过头。在刚才的谈话里，你已经充分明白我的力量有多强大了吧？」

    「如果是为了勇者，真&#65279;伪院应该会容许牺牲一名真&#65279;伪官。」

    居然说「容许牺牲」……我当然只是吓唬马丁而已，但缇莉卡好像是真的觉得把他宰了也无所谓，这家伙真可怕。

    「是、是我不好……」

    「是你不好？」

    马丁的声音听不出反省之意，所以我又稍微放出了一些魔力。光只是这样，建筑物瞬间开始剧烈摇晃并嘎吱作响；地板也啪啦一声，出现裂痕。待会儿得好好修复地板才行。

    「哎呀，我的魔法好像要不由自主地发动。」

    「对、对不起。」

    「你看起来不是发自内心地道歉喔？你真的觉得对我感到抱歉吗？」

    我一屁股坐到椅子上并跷起二郎腿，瞪着马丁说道。

    「我……我确实感到抱歉。」

    「有罪。」

    「这样啊，你是因为被魔法威胁，才不得不道歉是吗？我其实也很不想这样做喔。但如果是为了保护自己的生命，就算动手杀人，我也不会有一丝犹豫。」

    这当然也只是恐吓，但同时也是我的真心话。

    如果是真&#65279;伪官的话，应该能明白这一点。

    「我、我会深切反省！我绝对不会泄漏这件事情！」

    「诚意不足，马丁。」

    面对缇莉卡毫不留情的追击，马丁离开椅子，双膝跪地并将头贴到地板上，摆出一个完美的五体投地跪姿。

    他的手向前伸出，因此和日本的下跪姿势有些差异，但确实是跪地之姿。

    「对不起，小人太得意忘形了。小人绝对会保守这个秘密，所以请您饶小人一命……」

    「如何？缇莉卡。」

    「他没说谎。」

    马丁看起来已充分反省，好像差不多可以原谅他了。

    我小心翼翼地释出凝聚的魔力，注意不让魔法发动。

    但就在这时……

    我为了避免危险，特意将魔力导向没有人在的墙壁，但控制上似乎出了点差错。

    墙壁的一部分遭到破坏，哗啦哗啦地塌了下来。

    或许是刚才放出的魔力让墙壁变得有点脆弱。

    崩塌墙壁对侧的店员和坐满整间店的客人，都一齐看向这里，想弄清楚发生了什么事情。

    恭恭敬敬地摆出跪姿的真&#65279;伪官，大摇大摆地坐在椅子上的我──众人就这样偶然目击了这一幕。

    001

    我不发一语地将房间的墙壁修好，并再次确认马丁不会泄漏秘密后，就让他解除了下跪的姿势。

    他原本似乎是打算套出我的话，以此返回中央的王都邀功。

    马丁三言两语就揭开我的秘密，确实是个头脑敏锐的家伙。但听说他就是因为老是这副德性才惹得某些人不快，从而被贬到边境地区。

    所以他原本是计划利用我返回中央。

    发现勇者确实是一大功劳，但发现我的人明明是缇莉卡吧。

    而且他还和整个计划里最关键的勇者吵架，他到底在想什么啊？这样肯定会被上头怪罪，并惨遭左迁吧。

    不过以结果来说，既然整家店的人都拜见他下跪时的精彩一幕了，想来他也干不出什么坏事吧。

    真&#65279;伪官当众向冒险者五体投地，可说是史无前例的事情。这件事情一旦被公诸于世，马丁的名声大概会一落千丈。

    但因为墙壁立刻就被修复，众人目击他下跪的时间应该很短，外面的人也有可能根本搞不清楚发生了什么事情。

    马丁一脸世界末日的表情。

    「好了啦，打起精神吧。要是有人问起，你就说你从椅子上跌下来就好了嘛。」

    我不想被马丁太过怨恨，因此姑且帮他找了个台阶下。

    「谢、谢谢你啊……」

    马丁向我道谢之后，哭丧着一张脸逃出店里。

    「真是个令人不愉快的事件呢。」

    「你在说什么啊？明明是胜自己干的好事耶。」

    公开下跪这样的戏码，再怎么说都不在我的预想内啊。

第六卷 第4话 胆小鬼勇者

    在要塞稍事采购之后，我们就回家了。

    我已经完全觉得这里就是自己家了。虽然我也很怀念西奥里城的家，但那终归是租来的房子。

    「马丁那边应该没问题了吧？」

    等到大伙儿都在起居室入座，我便向缇莉卡询问。

    尽管让马丁立下承诺，缇莉卡也确认过他没有说谎，但我还是有点担心。毕竟那家伙只要稍微说溜嘴，我们至今想方设法保护情报的努力就全部泡汤了。

    「真&#65279;伪官一旦发誓，就绝对不会食言。」

    「那如果没发誓呢？」

    「……尽可能不食言。」

    真&#65279;伪官在某些地方可真马虎。

    据缇莉卡所言，真&#65279;伪官在出席正式场合或代表官方立场时，是绝对不会说谎的，所以可以放心信任；但如果是私领域的事情，就不一定能完全遵守这个原则。对绝大多数人来说，无论如何绝不说谎，毕竟是过于严苛的要求。

    「下跪的事情要是让上头知道，马丁就身败名裂了，所以他不可能提这件事情。」

    「他如果说谎，不会被真&#65279;伪院发现吗？」

    「我觉得不会。就算这件事被其他人泄漏，他只要坚决拒绝作证就行了。既然是私领域的事情，当事人又不承认这回事，那就只会被当成他跪坐在地上而已。」

    「原来如此。那我也只要把事情当成这样就可以了吧？」

    「没错。」

    既然马丁已保证他会守口如瓶，我觉得让他说出部分实情也无所谓；但就这样全面否认倒也挺好的。不过除了遇上真&#65279;伪官的情况外，本来就用不着那么担心。

    「先不说这个！你终于有成为勇者的自觉了呢，很好很好。」

    伊丽看到我和缇莉卡的谈话结束，便又提起了勇者的话题。

    这家伙似乎怎么样都放不下勇者的事情。

    「勇者什么的我可不干。而且现在明明就没有魔王，光有勇者要做什么啊？」

    「话是这样说没错啦。你那里没有接到魔王现世之类的神谕吗？」

    「没有那种东西好吗？至少我没听说过。」

    这方面的事情是由伊藤神负责的吧。如果需要勇者，那伊藤神自会做好准备，再把相关任务发布给我就行了。当然，我接不接受又是另一回事。

    而既然伊藤神没有发布这样的任务，那我也只能认为k判断目前的状况没有问题。

    「胜，你还有些话藏着没说这件事情，我有点在意呢……」

    安很委婉地问道。

    尽管她的语气并没有强迫我一定要回答……都是马丁那混帐太多嘴了！

    「呃，是这样没错。这些话我只对莎蒂说过──在神明和我签订的契约里，说好了二十年后会让我返回故乡。」

    如果是这部分的话，说出来应该无所谓。就用这个蒙混过去吧。

    「胜的故乡是那个叫『日本』的国家吧？虽然好像有点遥远，不过只要在那之前用传送魔法完成登录就没问题了吧。」

    伊丽语气轻松地说道。这家伙似乎仍然把位处异世界的日本，理解成稍微有点遥远的异国。

    不过，我之前从未考虑过靠着自己的力量返回日本……我能靠着传送魔法往返于异世界和日本吗？这样的可能性确实存在。

    可是按照传送魔法的机制，我得先回日本取得座标才能使用，所以大概没戏了。如果能短期回国一趟，我当然觉得很好，但也没有到无论如何都想回去的地步。

    而且这样随意往返会带给神明困扰吧。毕竟伊藤神若是要交流文化和技术，只要进行大规模召唤，雇用像我这样的人并把他们带过来就好了。

    「那都是结婚前的事。现在的我，不可能丢下你们自己回故乡啦。对吧？莎蒂。」

    「是的，胜主人。」

    「那还用说。你要是擅自回故乡的话，老娘绝对会去把你抓回来！」

    按伊丽的个性，感觉确实会这么干。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    马丁事后还特地登门谢罪。

    毕竟他在那种状况下立即逃之夭夭，所以后来也很担心会不会留下什么问题。

    马丁先就前些日子的冲突再次致歉，并态度友好地请求保持彼此的良好关系。他似乎同样不想埋下没必要的纠纷火种。

    他大致交代来意后，转而提起勇者的故事。

    但那不是古老传说中的勇者故事。

    「缇莉卡，看你那反应，你该不会不晓得吧？不是传说，而是真正的勇者故事。」

    「我不晓得。」

    「亏你这样还敢跟着胜一起上路啊。也罢，我就跟你们讲讲我知道的部分吧。」

    我听说勇者不但剑技高超，而且还会使用魔法，号称拥有当代最强的实力。

    然而，据说他是个意想不到的胆小鬼。

    勇者惜命如金，动不动就想逃离战斗。也有逸闻指出，他确实曾经从战斗中逃跑。

    尽管他是被神谕选中的勇者，但他绝非自愿踏上这条道路。

    当然，这些事情完全没被写进书里。故事里的勇者，是个搏命奋战的勇敢帅哥。但认识勇者的人要是看到故事内容，大概会被其中过度的美化逗得哑然失笑吧。

    我等真&#65279;伪官的始祖──当然，我们和他并没有血缘关系──具有高强的魔法能力。始祖大人曾作为初期的队伍成员，和勇者并肩作战一段时日。

    有一天，勇者决定前往魔境打倒魔王。

    而始祖大人选择留在原处继续战斗。一方面是因为魔物的攻势使得战况不容大意；一方面则是因为始祖大人已厌倦奉陪胆小的勇者。

    勇者就这样启程前往魔境。

    失去了当时的最强战力，让原本不利的战况进一步恶化。为了留下来的始祖大人的名誉，我要事先声明一句，始祖大人可是非常英勇地奋战喔。

    据说当时的魔王军拥有压倒性的实力。

    因此勇者才会孤注一掷，决定直接前去打倒魔王吧。

    就在魔物大军即将兵临帝都法利亚斯时，它们骤然停止进军，开始朝魔境撤退。

    紧接着，勇者及其伙伴也突然带着成功讨伐魔王的捷报归来。

    人族联合军欢天喜地。而那之后的事情，就和故事书里说的没两样了。勇者和公主结婚并获封领地，度过了和平的余生。

    始祖大人对于自己没有全心信任勇者、和他一同讨伐魔王一事感到懊悔无比。所以他才会严令后进的真&#65279;伪官，若是发现新的勇者，无论如何都要为其提供支援。

    「──正因为勇者是个胆小鬼，所以才能闯入魔境深处，并且终于打倒魔王。我认为这样的勇者真的很厉害。因此当我看到完全不想当勇者的你，才会隐约有种觉得──你或许就是真正的勇者。」

    这家伙怎么还在说这个啊。

    「最后我想请教你一个问题：魔王真的还没诞生吗？」

    「至少我没听说过有这么回事。」

    「这样啊……不过，即使你不是勇者，我也愿意为你提供最大限度的协助。只是我不怎么擅长战斗，要打架的话可别找我喔。」

    如果你们想知道更多勇者的事情，可以再去问问师父，或者去真&#65279;伪院本部查阅资料──马丁最后留下这番话后便离开了。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    虽然下午继续休息也挺好的，但这阵子因为战斗和生病的关系，建造我们家的事完全没有进展。

    内部装潢离完工还差得远，甚至连大门也没有，而且最重要的还是防御力不足。

    我们家因为是坚固的石造建筑，所以还算是有一定程度的防御力，但光是如此并无法令人安心。

    必须盖成一座牢不可破的要塞。

    精灵村之所以能坚守到最后，也是因为有那道巨大城墙的关系。

    因为是自己要住的房子，所以全家总动员。

    不过就算建造的是住家，还是和制造农地一样，得先开辟森林。

    于是我们开始砍伐方塔所在丘陵的周遭树木。我打算环绕着丘陵筑起一道城墙。

    我抡起斧头正常地砍伐树木。由于这是把能作为武器使用的坚硬巨斧，外加肉体强化和剑术等级5的效果，所以我两三下就能砍倒一棵树木。

    安也取得了肉体强化，而且这又是她最近几天重复的作业，因此做起来得心应手。

    对缺乏体力的缇莉卡来说，这种粗重工作毕竟太过吃力，所以她叫出了泰格帮忙。泰格虽然拿巨树没办法，但如果是两手合抱大小的树木，它只要前脚一挥就能轻易折断。

    因为村人不会在这附近出没，就算有人来了也会马上被我和莎蒂察觉，所以就算用召唤魔法也不会有什么问题。

    伊丽趁砍伐树木时，顺便练习空间魔法。

    尽管发动时需要花费少许时间，但不管多大的树木都能一击切断。

    如果能用于实战应该会很方便，不过由于射程和发动时间存在缺陷，因此似乎还是风刃比较能灵活对应各种情况。

    但只要能成功发动，恐怕是能切断任何东西的强力魔法。

    最后是莎蒂。我跟她说「你可以使出全力」后，莎蒂就以惊人的速度穿梭在森林里，用手上的长剑咻咻地不断斩倒树木。

    莎蒂所经之处，树木纷纷交叠倒下，扬起漫天雪花。

    这幅光景看起来简直像是有什么庞然大物在森林里横冲直撞地扫倒树木。

    她一个人就轻易完成了超过我们四个人的作业量。

    就在我想着「莎蒂一个人就够了嘛」之时，她正好绕了一圈回来。

    间隔几秒后，莎蒂身后的树木像多米诺骨牌一样，劈哩啪啦地朝这里倒了过来。

    我停下手边的工作，欣赏这有些不可思议的光景。

    莎蒂香汗淋漓、气喘吁吁。因为我跟她说可以使出全力，所以她好像为此卯足了劲。

    「真厉害呢，莎蒂。」

    「姐姐好厉害。」

    「G嘿嘿嘿。」

    莎蒂一旦使出全力就会有超乎常人的表现。幸好我有叮嘱她平常尽量不要使出全力，以免引起别人注意。

    「你还可以吗？还行的话就再来一圈！」

    「好的，胜主人！」

    为了不干扰莎蒂工作，我和其他爱妻最好移动到别的地方作业。

    「大家能帮我把这一带弄成广场吗？我要来回收砍倒的那些树木。」

    回收是我的任务。由于树木是连着枝叶被一起砍倒，因此道具箱的自动解体功能正好能派上用场。

    只要回收进道具箱，就能不费吹灰之力地取得修整好的圆木。

    我用土魔法替广场进行整地，将完成的圆木堆叠起来。之后再于这里盖个仓库就可以了吧。

    砍伐作业似乎可以全部交给莎蒂处理，因此接下来就是重头戏──建造城墙。

    我准备建造在农地被否决的二十公尺级城墙。虽然我觉得再做大一点会更好，但一来总觉得又会被大家反对，二来再现曾经制作过的东西也比较容易。可能的话，我希望能在今明两天完成。

    我将周围四散的树木回收后，发动了建造城墙的土魔法。城墙的高度约二十公尺，长约五公尺。城墙上好好地设置了通道，形式和要塞及精灵村的城墙通道相同。而泥土被移去构筑城墙的地面部分，形成了宽度十公尺左右的护城河。

    「如何？」

    「还不赖嘛。」

    「嗯，虽然我是觉得有点太大了……」

    我询问停下手边工作、看向城墙的安和伊丽，两人如此答道。

    她们两人应该和我一样，都对精灵村的那场恶战记忆犹新。安的表情有点微妙，但也没有特别反对。

    「那我就按照这样继续盖了。」

    我开始建造第二面城墙。两面城墙的接合处看起来相当突兀。尽管这应该不会影响到防御力，但之后再找机会修正吧。接着我顺利地建造出第三、第四面城墙。

    我途中请安帮忙补充魔力。而当补充的魔力也所剩无几时，已到了黄昏时分，完成的城墙包围住三分之二的丘陵。

    要是把魔力全部用光，身体会很难受，因此剩余部分就留待明天处理。如果要一早起来就展开作业，现在把魔力用光可没有半点好处。

    砍伐作业在莎蒂的努力之下，城墙周围已经变成一片开阔的平地。

    我和莎蒂登上城墙眺望四周。

    其他爱妻已先回家准备晚餐了。

    我们家的方塔位于丘陵上，即使从二十公尺级的城墙望去，方塔的位置还是比较高。

    看起来应该不会影响眺望的视野。

    但城墙还需要装设阶梯，而且也得做个入口才行。尚待完成的作业堆积如山。

    不过以一天完成的工作量来说，已经做得够多了。

    「今天真的是忙了一整天呢。莎蒂你累不累？」

    我一边帮她施展疗愈一边问道。疗愈虽然只能回复些许体力，但能让人免于隔天的肌肉酸痛。

    「我不累，完全没事喔。」

    不管再怎么说，在那样激烈劳动之后不可能完全没事吧。

    「没骗我？」

    「……有一点点累。」

    只是有点累吗？不过莎蒂这么努力，我得好好慰劳她一下。

    「我今天买到了精灵做的肥皂。听说这种肥皂会起很多柔软的泡泡喔。」

    这种肥皂不但价格是普通肥皂的十倍，而且还因为缺货，我只买到一块，堪称肥皂中的逸品。

    虽然我对一般市面肥皂的洗净力没什么不满，但总觉得起泡性差了一点。

    「柔软的泡泡……」

    洗澡大师莎蒂似乎也很感兴趣。

    「晚餐过后我们一起洗澡吧。」

    精灵制肥皂的柔软泡泡浴。

    洗澡真是一件乐事呢！

第六卷 第5话 成为领主吧

    翌日用完早餐后，我开始建造剩下的城墙。

    今天预定是休养日，大家都留在家里看家。我也打算完成整圈的城墙后就立刻回家，因此独自出门工作。

    莎蒂用昨天从要塞买来的布做针线活，缇莉卡则在一旁帮忙。

    而昨天的伐木作业似乎让伊丽和安耗尽精力，两人都无所事事地放空。

    但就算她们并非如此，外头也是积着雪的寒冷天气。

    我若叫两人待在温暖的室内就好，想来也不会招来反对。

    而我只要利用火魔法将衣服和装备稍稍加热，就算在隆冬天中也能常保温暖。

    我花了一小时左右的时间盖完城墙，从城墙上头眺望四周。

    城墙内侧的面积，应该足以完整容纳小学或中学的校园。把城墙盖得更高一点会更好，可是如果继续提升高度，整面墙将会从森林突耸而出，感觉太过显眼。虽然方塔本身从哪个方位都会被人看得一清二楚，但方塔的规模并不会吓到目击者。

    还是我应该对方塔本身施加&#65279;伪装？但城墙都已经盖好，事到如今也来不及了。

    由于精灵村之战留下的恐惧，我一鼓作气地建造了如此宏伟的城墙。但如今回头检视成品，我也觉得自己确实有点做过头了。

    说起来，我根本没打算定居于此，这栋房子的主要目的，应该是作为冒险用的中途基地兼别墅。

    这里四周都被广袤的森林环抱，虽然距离城镇没有多远，但于此长居久住还是会相当孤寂。

    这是我第一次得到自己的房子，拥有房产固然令我感慨良多，可是这终归只是个秘密基地。如果真的要长期居住，为了爱妻们，我还是想在住宅区好好挑个选址良好的住家。

    尽管我这人喜欢闭门不出，但我并不想过隐士般的生活。不过只要有传送魔法，那么不管是多么遥远的城镇，都能以此处为基地自由往返。

    作业方面，如果是以追求完美为目标，那么还有一大堆事得完成。不过既然打算将此作为别墅使用，那目前这样已经非常足够了吧。由于我们常外出冒险，从防盗的角度来看，或许不设置出入口也比较安全。

    我绝对不是因为盖城墙盖到腻了，纯粹觉得没有必要而已，这是我熟思深虑的结果。

    就在我得出这样的结论并准备动身回家时，欧尔巴先生和纳妮亚小姐穿过森林前来造访。

    纳妮亚小姐应该是来找伊丽的吧。我跳下城墙迎接他们。

    「这里什么时候出现这种东西的啊？」

    欧尔巴先生仰望城墙问道。

    「我一点一点盖起来的啦。」

    两人已从伊丽那里得知魔法的事情，因为他们会帮忙保密，所以告诉他们也无所谓，但我还是很难说出我只花了两天就盖好它。

    「我记得这里之前空无一物耶……」

    我决定假装没听到欧尔巴先生的话。

    因为他们说想看看建筑物整体，我就把两人带到了城墙上。

    「这完全是要塞了吧。」

    太过注重防御力，结果就变成这样了。

    我正在稍微反省自己是不是有点做过头了。

    「虽然我常从伊丽那里听说胜阁下的实力，但没想到竟是如此……」

    「目前只是用墙围起来而已，连个入口也没有，离完成还早得很呢。」

    重新考虑之后，我觉得果然不需要入口。就算没有入口，也不会给我们家的成员带来任何不便，没有入口反而更加安全。尽管我还不曾目击，但这一带似乎常有魔物出没。

    说到底，这里本来就位于森林的正中央，连条通行的道路也没有，入口什么的根本毫无意义。

    「如果不做个入口，访客造访时会有点困扰吧？」

    「会造访这里的客人，也只有欧尔巴先生你们而已吧。」

    这样如此，还是做个小小的入口吗？

    上面再装个门铃，只要一拉绳子，家里那一头的铃就会锵啷锵啷地响。

    不对，既然都听到门铃声出来迎接了，那果然还是不需要入口。

    「我就是想找你商量这件事情。胜，你想不想成为领主？」

    「什么？我没想过要当领主……但你的意思是？」

    这突然冒出的陌生词汇令我有些手足无措。领主？由我来当领主？这是像班长那样想当就能当的东西吗？

    话说如果担任领主，那家里连扇大门都没有，会挺困扰的吧。

    「你看，目前开辟的农地，不是比预想中大了许多吗？志愿者的人数也增加了不少，我们村里应该容纳不了那么多人。就算没有这些问题，从村庄到农地也有一段相当的距离。」

    「这样啊。」

    「所以昨天看到你盖的城墙范本，我就跟村长商量，要不要干脆在农地附近建立一个新的聚落。」

    原来如此，欧尔巴先生是问我，建立了新聚落后，要不要担任那里的村长。

    成为领主，经营管理聚落的事务吗？

    由我来吗？不对，伊丽应该做得来。

    「领主有这么好当吗？」

    「最困难的部分在于建立聚落和农地，不过这对你来说根本不算什么吧？」

    唔～～也不是说完全没兴趣，只是我为了应对世界灭亡的危机，不能放弃冒险者的工作。而且就算我能靠着传送魔法两头兼顾，感觉领主一职也会有很多麻烦事要处理。

    「总之先让我跟家里其他人商量一下吧。」

    这不是我说了算的事情，而且伊丽对这方面的事情应该有更多了解。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    「领主？当然好啊！」

    伊丽立刻表示赞成。她笑容满面，似乎相当中意成为领主的提案。

    「那冒险者的工作要怎么办？」

    「设个代官就好啦。这里的村长不也是这样吗？」

    所谓代官，似乎就是代替领主，执行管理聚落或征收税金等职务。

    「说起来，我根本不清楚成为领主有什么好处。」

    「能变成贵族喔。」

    贵族？感觉事情会变得比当上领主更麻烦。

    「也不是一定要成为贵族吧？」

    「为什么啊？」

    「该问为什么的人是我才对吧？我们没必要当什么贵族吧？」

    我试着向有些愠怒的伊丽大小姐解释，拥有领地后获得的税金，虽然确实是一份稳定的收入，但感觉各种麻烦事情也会接踵而来。

    最重要的是，我和贵族的身分并不匹配。

    「如果需要钱，只要继续当冒险者就能赚到了吧？」

    毕竟这世界有可能再过二十年就毁灭，领地什么的愈想愈觉得是个沉重的负担。当然我也会想做点什么，但或许有些力有未逮。

    「那这部分就暂时保留，反正也不能立刻成为贵族。」

    就算当上领主，似乎也并不代表着成为贵族。

    必须立下某些国家认可的功绩，才有可能从平民晋升为贵族。

    为了取得功绩，必须开辟新的土地，但首先得让垦荒事业成功上轨道。接着得稳定上缴好几年的税金，才算是对国家的首次贡献。

    「不过，请你接受成为领主的提案。」

    「G～～」

    「胜，你仔细想想，你努力开垦的土地，可是会被不认识的大叔连声谢谢也没说，全部抢走喔！」

    如果我不当领主的话，完成的聚落和农地就会归此处的领主所有。

    当然，我身为地主的权力并不会受到干涉，但税收之类的东西会全部被纳入领主手中。

    「唔……那确实令人挺不爽的。」

    「对吧？你就试着当看看嘛。如果真的怎么样都做不来，再把领主一职出售或让渡给其他人就好啦。」

    「总之你就先抱着姑且试试的念头就行了。剩下的以后再慢慢考虑。」

    伊丽和欧尔巴先生如此相劝。不过，这不是我一个人能敲定的事，而且其他爱妻都一直默默听着谈话，也应该征询一下她们的意见。

    「大家是怎么想的呢？」

    「嗯……我算赞成吧。如果之后有了孩子，我希望能让他过上安定的好日子。」

    孩子吗？如果是为了后代着想，那么无论是贵族还是领地，都是有了会更好的选项。和父母是冒险者相比好一百倍。

    「莎蒂和缇莉卡怎么想？」

    「我只要能和胜主人在一起就好。」

    「我也是。」

    两票赞成、两票弃权，再加上我的一票保留吗？

    「你要是讨厌麻烦，就让欧尔巴担任代官吧。我们只要像现在这样继续当冒险者就好了。」

    「我完全没问题喔，我对管理村庄有一定程度的了解。」

    「我也稍微懂一点领地经营的事宜。所以胜阁下，还请你务必接受这次的提案。」

    纳妮亚小姐表情非常严肃地说道。她也太起劲了吧？

    「这是我再次为伊丽效劳的机会。这次我一定要实践和父亲的约定！」

    纳妮亚小姐将身子猛然前倾，如此坚决主张。

    她说自己曾向亡父发誓要侍奉并守护伊丽，而现在正是再次实现这项誓言的时候。

    难以反对。哎哟，我其实只是觉得麻烦，但也没有到不想做的地步，而且既然欧尔巴先生愿意帮忙……

    「而且你看，如果你们要住在这里，那我们就把城镇盖在你家周围吧。如此一来，这里也会变得超级安全吧？」

    把城镇盖在我们家周围吗……城下町【注】啊。这样感觉确实安全又便利呢。

    译注：「城下町」是日本的传统城市建设模式。以领主的居城为核心建立城市，受城墙保护的只有领主居住地。

    目前这种状态，无论城墙多么坚固，也只是一面墙壁而已。城墙上有没有人负责防守，与城下町相比，防御力有着天壤之别。

    「欧尔巴和纳妮亚，你们也把家盖在旁边吧。这样我们就能一直一起生活了。」

    「伊丽……」

    说到底，不管住在哪里做些什么，世界一旦毁灭，结果都是相同的。而我若能成功拯救世界，现在先接受成为领主的提案比较合算吧。

    至少我还有十九年的缓冲期，既然有这么多时间，总能想出办法吧……真的不行就老实放弃吧。毕竟世界灭亡这种事情，已经超出个人能够处理的范围了。

    「冒险者这工作我还会再做一阵子。虽然很不好意思，但麻烦的工作就交给欧尔巴先生处理了。如果你能接受，那我就赞成这个提案。」

    「这没问题。一旦当上代官，我也能从中获益不少，而且……」

    欧尔巴先生看向正在互相眉来眼去的伊丽和纳妮亚。

    看来我们两人都无法违逆爱妻的意向。

    「再来就是得知会这里的领主一声。」

    如果只是农地就算了，但建立新的独立聚落将会导致人口外流。人民在王国内部迁徙，基本上不会触犯任何法律，但对领主来说，自己的领民减少可不是什么开心的事情。

    「只要去跟领主打声招呼，说我想建一个新的聚落就好了吗？」

    「这得和领主见面谈了才知道。」

    「要靠交涉啦。如果没办法用谈话解决，那就送个东西给他，或是用武力威胁就好啦。」

    「用武力威胁多少会引发问题，但让对方见识一下你的实力或许是个好主意。和拥有强大战力的邻近领主能成为友方，我想大部分人都十分乐见。」

    「对了，就把那只地龙当作礼物吧。」

    把我们手头的那只地龙送给对方吗？确实是个合适的礼物，而且还能作为展示力量的绝佳素材，但是……

    「只把龙头送出去就够了啦。送整只还是太可惜了。」

    伊丽看到我的表情有些纠结，补上这句话。

    「就算只有龙头也已具有极高的价值，这主意不错。」

    「如果对方这样还嫌不够，那胜你就在他面前放个陨石术好了。」

    那样做会引发战争吧！

    最后决定过几天再去向领主拜访致意。之后要怎么做就看具体的交涉情况而定。

    「那我们就赶紧从今天开始动手建造城镇吧！」

    G？那我的冬季长期休假呢？

    而且今天我本来想悠悠哉哉地度过耶……

    「你死心吧。」

    我的抗议当然遭到爱妻驳回。

第六卷 第6话 光魔法和召唤马

    「先不说领主的事，贵族什么的我实在不太清楚，感觉有点恐怖。」

    我看着伊丽送欧尔巴先生和纳妮亚小姐出门，向其他爱妻说道。

    事实上，伊丽的老家就是因为阴谋而没落。我实在一点也不想被卷入贵族的权谋术数。

    「嗯～～我跟这种事情也没什么交集，所以不清楚呢。」

    「缇莉卡你怎么想？」

    「贵族都住在豪宅里过着奢华的生活。」

    「呃……嗯，是这样没错呢。」

    感谢你小孩子般的宝贵意见。

    「归根究柢，贵族和平民的差异也仅此而已，大家都一样是人类。」

    正当我心里还在对缇莉卡吐槽时，她又意外补上这么一句深刻见解。

    纵使出身不同，但作为人类的本质并无二异──这可是现代人才有的思想。

    「真要说起来的话，胜你还比较超乎常人。」

    「没错没错。和身为使徒的胜相比，贵族之流也只是普通的人类喔。」

    就连莎蒂也跟着频频颔首。

    「啊、啊哈哈。」

    我确实也多少觉得自己有些超乎常人，但我不过是个偶然得到作弊能力并被扔进异世界的尼特族而已。我家是普通的中产家庭，据说祖先还是务农为生，贵族什么的和我根本毫无瓜葛。

    我并不需要使徒或是贵族之类的头衔，只要能每天和爱妻打情骂俏，偶尔稍微工作一下就够了。

    纵使我本人只想过这样的生活，但我家娇妻个个生性勤勉，因此我希望过得更悠哉一点的主张，往往只会惹来大家的白眼。

    不一会儿功夫，伊丽便回来了。

    「你回来啦。」

    「我回来了。欧尔巴说他想盖个房子，就是你最一开始试盖农地围墙时围起来的那块地方。他想把临时村盖在那里。」

    「了解。」

    不过还是得先继续进行家庭会议。

    我将刚刚讨论的事情告诉伊丽。

    我想从伊丽那里弄清楚更多成为贵族的优缺点。

    「没有什么权谋术数的斗争啦。那种事很少见的。」

    「但果然还是有吗……」

    「如果是去中央或许会遇上这种事情，但像这种仅仅拥有一个聚落的乡下贵族，一生大概只有叙爵的时候会去一次中央，胜你根本就不用担心。」

    的确，以最底层的贵族来说，大概就是这样而已吧。

    而且就算是在中央，也有真&#65279;伪官监视着一举一动。明显的犯罪行为等于给自己插上注定没落的旗帜。但反过来说，会有许多不构成犯罪的权力斗争行为因应而生。

    「我老家那时候光是开垦就忙不过来了，几乎没时间和左邻右舍打交道，生活也过得比还是伯爵时拮据。现在至少饮食之类的都比那时好多了。」

    「所以我们只要建造好农地和城镇，剩下的都交给欧尔巴先生就可以了吗？」

    「贵族还有另一项重要职责喔。」

    「什么职责？」

    生一堆小孩，兴旺家族吗？

    「保卫聚落和领民。这是你的拿手领域吧。」

    「对啊！」我心中暗自庆幸刚才没有胡说八道。

    对我来说，这确实是小菜一碟。

    只要盖好巨大的围墙，再把周遭的小喽扫荡一空就可以了。

    尽管这里地近魔境，但中间还隔着精灵村和贾兰德要塞，危险性应该不高。

    「总之只要能保障领民的生命财产，剩下的不必讲究也能解决。很简单吧？」

    也就是说，领主的职责仅止于此，其他部分是领民需要自行努力的范围。

    不需要奉陪贵族的应酬交际，麻烦的杂事也能都交给欧尔巴先生处理。

    如果是这样，感觉在我可以接受的范围内。

    「有不少贵族都是冒险者出身。所以你应该也不会太显眼或引人注目。」

    听说高等级的冒险者引退之后，常会负责率领边境的垦荒团。

    他们具有足够的资金，而且如果刚从第一线退下来，还拥有相当的实力。同时还有以冒险者的身分在边境战斗的实绩。

    顺利的话就能由此取得领主和贵族的身分。

    据说这是一条很受欢迎的第二人生道路。

    话虽如此，但这并不是辞掉工作、跑去开咖啡店或拉面店那样简单的事。

    像我这样能一手包办建筑到农地制作的人姑且不论，如果按照一般的作法，不管是等级多高的冒险者，都无法一个人承担垦荒团的各种需求。

    他们多半都需要接受某个贵族或巨商的援助。

    如果是这样由上到下推动垦荒，自然就不会有什么问题，但我们这次因为是临时起意，所以没有事先取得当地领主的同意。

    就算新土地可以任人自由开辟，但也不可能无视当地的领主。

    「话说回来，这里的领主为什么不开辟新土地啊？这里不但离村落很近，环境也没有那么危险。而且不是有一堆人都想要农地吗？」

    「因为觉得麻烦吧？这里的领主光靠和精灵贸易就能赚得荷包满满，所以没必要特地开辟新的农地。真叫人羡慕呢。」

    原来如此。但也不一定要把产业限定于农业啊，要是能发现矿山之类的地方，应该能赚不少钱。

    「那他或许会意外爽快地同意我们的垦荒？」

    「不晓得呢。说句老实话，对方也有可能狠狠修理我们一顿喔。」

    「如果他坚持不同意，那我们要怎么办？」

    「你现在就开始担心这种事情也没有用啦！」

    这家伙一如往常地毫无计划嘛！

    不过，这件事的确是问伊丽也没用。

    「要是对方不同意，那这事就作罢吧。把农地和住宅卖一卖也能赚不少钱了。」

    虽然我才刚宣布要接受提案成为领主，但如果这里的领主反对，我也只能乖乖放弃。

    我总不可能真的以武力屈人吧。

    「G～～我们再努力跟对方交涉看看嘛，好不好？」

    「可是啊，既然我们打算暂时住在这里，如果强行要求领主同意导致我们被盯上，那事情会很麻烦吧？虽然我们只要搬走就没事了，但欧尔巴先生他们可是要一直住在这里的喔。」

    「话是这样说没错……」

    「不过，现在就开始担心这种事情的确也没用。」

    「对啊。交涉的相关事宜就交给我吧，看我巧妙地拢络领主！」

    「你们其他人也觉得这样可以吗？」

    「嗯，如果能顺利的话当然好，但也没必要太过勉强。」

    安如此说道，莎蒂和缇莉卡也赞成地点了点头。

    「就是这样。」

    「真没办法呢……虽然对纳妮亚很不好意思，但如果对方不同意，那就干脆地放弃吧。反正等我们升到S级冒险者后，就会有人主动提出这种请求了，就再等一阵子吧。」

    「是这样吗？」

    「是啊。勇者不是也有获封领地吗？」

    「那是因为他打倒魔王的关系吧？」

    「大领地姑且不说，但我们应该再过一阵子，就能立下足以获封小型聚落的功绩了吧。」

    「应该吧。」

    神明过阵子肯定还会再对我说些什么。就算是我，也会为了爱妻设法阻止这个世界灭亡。

    「那这件事就这样吧。」

    「其他人还有意见吗？如果没有，那我们就来取得技能。接下来感觉会很忙碌的样子。」

    当初想着从精灵村回来就要处理这件事情，但因为生病的关系而延后了。我本来心想反正现在是休假，慢慢考虑也无所谓，但情况已经变得不一样了。

    我们每个人都累积了大量的技能点数，由于这几天已经频繁讨论过，所以就依照讨论结果快速地进行点选。

    莎蒂在精灵村防卫战里升到39级，扣掉已在战斗中拿去点选技能的部分，还剩下30点左右。

    因此，我让她取得体力回复强化、灵活增加及格斗术，并将后两项分别提升到4级。

    莎蒂　等级39　0P

    料理等级2　家事等级2　裁缝等级2　隐密术等级4　忍足术等级4

    察觉听觉等级5　察觉嗅觉等级2　坚固　鹰眼　心眼　夜视

    体力回复强化　肉体强化等级5　敏捷增加等级5　灵活增加等级4

    回避等级5　格斗术等级4　盾牌等级4　剑术等级5　弓术等级5

    察觉魔力等级5　生活魔法

    缇莉卡的剩余点数是36点。主要强化魔法和体能的部分。

    肉体强化提升到2级，察觉魔力提升到4级，水魔法则升到最高等级。

    缇莉卡　等级31　0P

    料理等级1　魔眼（真&#65279;伪）　肉体强化等级2

    魔力增强等级5　MP回复力上升等级5　MP消费量减少等级5

    察觉魔力等级4　水魔法等级5　召唤魔法等级5

    安的剩余点数是63点。因为点数相当充裕，所以就全面提升了所有技能的等级。

    肉体强化、棍棒术、高速咏唱、察觉魔力及水魔法。

    安琪拉　等级33　0P

    料理等级3　家事等级2　肉体强化等级4　棍棒术等级5　盾牌等级3

    高速咏唱等级5　魔力增强等级5　MP回复力上升等级5　MP消费量减少等级5

    察觉魔力等级3　回复魔法等级5　水魔法等级5

    伊丽的剩余点数是49点。以魔法的部分为中心进行强化。

    察觉魔力、高速咏唱、魔力增强都升到最高等级，土魔法则升到4级。

    伊丽莎白　等级36　1P

    料理等级1　投掷术等级1　短剑术等级2　察觉魔力等级5　高速咏唱等级5

    魔力增强等级5　MP回复力上升等级5　MP消费量减少等级5　回复魔法等级1

    空间魔法等级5　火魔法等级1　水魔法等级1　风魔法等级5　土魔法等级4

    她们的部分只要依照各自所希望的点选就好，问题是我自己的部分。

    【光魔法】　①闪光　圣箭　②隐蔽　防御障壁　③圣枪　鼓舞　④光剑　魔法障壁

    ⑤核融合　庇护

    总之我先取得了光魔法──就只是先学看看而已。

    光魔法似乎是勇者的专用魔法，要是被人发现我会使用，世人可能便会逐渐认定我为勇者。如果发现有用也必须藏着不用，那就再用重新设定技能，把光魔法的点数拿去学空间魔法好了。

    顺带一提，我决定放弃取得生产系技能了。一方面是因为需要花不少点数才能习得，但更重要的是这样会增加我的工作量。毕竟连现在只专精战斗系技能的我，都已经要面对各种找上门的杂务了，要是还取得专业的生产技能，不用想也知道工作量会爆增。

    我前往方塔旁边的小庭院，在那里测试刚学会的光魔法。

    闪光顾名思义，就是放出一阵光的障眼法。

    圣箭是专门对付不死族的光之魔法箭，普通攻击的威力不到火箭的一半。而且不死族目前几乎已被扑灭殆尽，一般的魔法似乎也能对其造成足够伤害了。

    隐蔽则是以光学迷彩隐藏自己的身影。虽然感觉很方便，但由于只对视觉有效，因此只要对方拥有察觉系技能就会失去作用。

    防御障壁是施加于我方全体的防御魔法，但并非挡下攻击，而是减免10％到20％的伤害，效果很微妙。

    圣枪则是圣箭的加强版，但普通攻击的威力还是很弱，派不上用场。

    鼓舞是强化全队成员的物理数值，可是我们队上只有我和莎蒂能受益，感觉一样很微妙。

    而光剑就是lightsaber【注】吧。和属性剑相同，如果用一般的剑使出这招，剑身马上就会崩毁。

    译注：即电影《星际大战》里的光剑。

    魔法障壁似乎也和防御障壁一样，只能减轻部分伤害。虽然名为障壁，但魔法还是会穿过去。

    庇护的效果是HP和MP会持续性地少量回复。尽管很方便，但即使升到等级5，回复量还是有点不够看。

    核融合……看名字就很恐怖，这可不是能在家附近测试的魔法。而且这招和烈焰爆的定位重叠了。

    结论就是，虽然感觉好像很方便，但光魔法大多是效果微妙的魔法，不用特地学习。

    而且最大的问题在于──施加于队伍成员的那些魔法，发动时会伴随非常华丽的声光效果；光剑的模样也明显异于其他的属性剑，因此根本不可能偷偷使用。

    「就是这么回事。」

    大约一小时后，我向陪着我测试魔法的爱妻们宣告。

    「如果是前卫多的队伍感觉很有用。」

    伊丽评论道。也就是说，光魔法不适合我们这种远距离火力的队伍。

    果然还是得重新设定技能。

    由于点数还有剩，我本来也打算试试暗魔法，但在选择取得光魔法的瞬间就不能再习得暗魔法了。这两种魔法似乎只能择一。

    不过那毕竟是魔族使用的魔法，如果被人发现我会用，将招来比光魔法更严重的麻烦。

    我发动重新设定技能，将光魔法的资讯从我的脑海彻底抹除。

    只要记得使用方法就有可能不小心用出魔法，因此透过重新设定，将相关资讯自记忆移除是最合理的作法，但这会将方才还明确记得的事情抹消。因此就算是光魔法这种刚记住的魔法，我也不太想使用重新设定。

    我有将光魔法的资讯详细写在笔记里，以备等一下再次确认，考虑点数如何分配。

    可是我该怎么分配呢？空间魔法升到4级感觉已经够用了，这样会剩下一堆点数。要取得召唤魔法吗？

    我将空间魔法和召唤魔法都升到4级，就是28P乘以二，共56P；坚固5P；再来就是格斗术、敏捷，及灵活增加吗？我的剩余点数是110点……一共用了104点。虽然会剩下一些点数，不过就先这样吧。

    尽管很令人苦恼，但真的遇上紧急状况时还能重新设定，一直犹豫不决也不是办法。

    胜　等级46　6P

    重新设定技能　Razgrad World标准语　时钟　料理等级2　隐密术等级5

    忍足术等级5　察觉动静等级5　体力回复强化　毅力　坚固　心眼　鹰眼　夜视

    肉体强化等级5　敏捷增加等级5　灵活增加等级5

    盾牌等级5　回避等级5　格斗术等级3　弓术等级5　投掷术等级2　剑术等级5

    察觉魔力等级5　高速咏唱等级5　魔力增强等级5　MP回复力上升等级5

    MP消费量减少等级5　普通魔法　生活魔法　回复魔法等级5　空间魔法等级4

    召唤魔法等级4　火魔法等级5　水魔法等级3　风魔法等级3　土魔法等级5

    用4级的召唤魔法叫出巨龙，就可以让双龙并肩作战了！──尽管我是这么打算，但目前似乎已经没有可供召唤的巨龙。我如果想召唤巨龙，就得自己想办法找来。

    这样一来，将召唤魔法点到4级或许有些浪费点数。不过或许是作为补偿，3级以下的召唤选项相当丰富。

    「我想要弄匹马骑。」

    等级1和等级2就跟缇莉卡一样，问题在于等级3。

    像白虎那类平常不便运用的召唤兽没什么意思。

    如果是马的话，就能很普通地饲养，没有任何不自然之处。只要一呼唤便能立刻出现，而且也不用照顾，感觉相当方便。

    「胜，我记得你不会骑马吧？」

    「嗯，所以要请伊丽你教我。」

    「我也想骑骑看。」

    安似乎也很感兴趣。

    「那我召唤出来以后，大家就找时间来练习骑马吧！」

    被召唤出来的老虎和巨龙都能供人骑乘，所以只要多加练习，骑马应该是很快就能驾轻就熟的事情。

    「马！召唤！」

    虽然这是我第一次使用召唤魔法，却像是理所当然地成功施放，轻松地召唤出一匹……马……？

    伴随着一阵轰然声响，应召而来的马匹向前踏出一步。

    它巨大的马蹄深深踩进地面。

    「喂，那个，以马来说，它会不会太过巨大啦？」

    在后方看着马的安如此说道。

    「呃，的确……」

    002

    眼前身形硕大无比的巨马，像是回答一样地嘶鸣。

    它巨大的身躯，足足比异世界常见的拉车驮马大了两倍以上，浑身散发出王者的气息，巨大的马蹄似乎能一脚踢飞巨人。

    尽管我召唤的应该只是马，但它怎么看都不像普通的马。

    如果它的毛色并非栗色而是黑色的话，我应该会当场把它命名为黑○号【注】吧。

    译注：漫画《北斗神拳》的大反派──世纪末霸者拳王拉欧所骑乘的巨大黑马「黑神号」。

    「把这家伙骑到外面会不会有问题啊？」

    我征询伊丽的意见。

    也许异世界的马都是长成这副德性？毕竟我只见过普通的驮马。

    「百分之百会引起大骚动啦。」

    说得也是～～

第六卷 第7话 建设临时村

    「这有点不知道该怎么说才好……」

    要是有人骑着这种马从对街跑过来，我应该会立刻进入战斗状态。

    我本来只是打算叫出普通的马，并当作普通的移动手段。

    但为什么会出现一头黑○号呢？唔～真是无法理解。

    「可是它很帅气耶！」

    「好可爱。」

    莎蒂和缇莉卡感觉相当喜欢这头召唤出来的巨马，毫不畏惧地轻抚着它。

    这匹马确实很帅气，但问题不在这里。

    「召唤兽会随着主人的魔力成长。这是和胜现在魔力相符的召唤兽。」

    缇莉卡摸着黑○号（暂定）解说。

    原来是我害的吗！？因为我的魔力太强才会搞成这样？

    「我记得帝国的某个地方，的确有培育超大型的马……」

    伊丽补充道。我记得我曾在某处看过，日本也在北海道有一种重量级的马。

    「既然存在着那样的大型马，那这匹马应该可以蒙混过去？」

    「不可能吧？」

    说得也是。

    毕竟它的外表完全就是某位世纪末霸者的专用座骑，浑身散发的气场和一般的马完全不同。

    「重新召唤小一点的尺寸就行了。召唤兽和普通的生物不同，你应该做得到。」

    缇莉卡开口提点陷入苦思的我。

    原来如此。它之所以会如此巨大，或许是我召唤时用力过头所致。也就是说，既然召唤兽会随着魔力成长，那也可以反过来调整缩小。

    「回来。」

    再来一次。我冷静下来，将黑○号想像成一匹更普通的马──召唤！

    随着召唤魔法发动，这次确实叫出了一匹普通的马。但它并不是另一匹马。我可以凭着召唤者的直觉感知到，这匹毛色同样是栗色的马，就是刚才那匹马。

    尽管身形还是比普通马大上一两号，但应该不到引人注目的程度。强健的马蹄被原封不动地保留下来，看起来跑得很快。它的外表精悍、毛色光亮、肌肉结实，感觉是足以夺下G1赛事【注】胜利的良驹。我很喜欢这匹马！

    译注：赛马的最高规格赛事。

    「真是一匹好马。你的名字就叫黑……不，松风（MATSUKAZE）【注】，就叫你『玛赤卡杰』吧。请多指教，玛赤卡杰！」

    译注：松风是日本战国名将前田庆次的爱马，地位相当于三国时代吕布的赤兔马。

    玛赤卡杰开心地嘶鸣。

    「得弄个马鞍才行，不晓得城里有没有卖？我们赶快去买吧！」

    我轻抚着低下头的玛赤卡杰。真想把它带回日本呢，参加赛马的话应该能连战连胜吧。名字就叫「山野玛赤卡杰」好了。

    「可以去皮革店找找。不过就算没装马鞍也能骑。」

    我对缇莉卡这番话毫不怀疑，于是直接跨上马背。结果玛赤卡杰一迈开脚步，我就立刻摔了下来。

    我本以为感觉会跟骑单车一样，但马一迈开脚步就会剧烈颠簸，很难取得平衡。

    感觉我还是先乖乖买个马鞍再说好了。

    和我换手的缇莉卡，即使没有马鞍也骑得轻松惬意，表情一脸开心。那明明是我的召唤兽耶……

    虽然我还想再玩一会儿，但今天有工作要办。不对，应该说今天「也」有工作。

    除了静养休息的那几天以外，我好像连续工作好几天了耶？

    我的寒假究竟消失到哪去了啊。

    至少赶快解决今天的工作，度过悠哉的下午吧。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    总之今天似乎只需要制作临时村就好。

    在取得最关键的领主批准前无法订定计划；而正式的农业活动也得等到春天到来，因此不必操之过急。

    伊丽用飞行术带我们直接降落在临时村的中央。

    临时村里没有半个人影。就趁着村民还没回来前进行吧。

    「我该盖到什么程度？」

    「可以供二、三十人居住的房屋，然后也要有一两口水井，再来就是厕所。最好再附上浴场。」

    毕竟是临时用的设施，所以只要能遮风蔽雨，并让大家有个睡大通铺的空间就够了。

    只要把之前旅途中制造过的大型房屋盖成一排就行了吧。构思新的房屋构造可是件麻烦事。

    我将位置锁定在靠近门口、之前已盖好的建筑物旁边。

    想像、想像──将同样的五栋建筑物连成一排的感觉……

    眼前的地面伴随着咏唱逐渐削减，隆起成新的建筑物，一下就变成了长方形的房屋。

    每栋房屋都还算挺大的，如果是睡大通铺，每栋应该能塞个二十人左右。

    但房屋内部没有任何隔间，只有墙壁和屋顶而已，地板也是原来的泥土地。真的只有外表能看。

    我接着将地板炼成石板地面，并在各个房间设置暖炉，暂且算是完工了。门窗的部分都只先预留位置，没有安装上去。一来是因为门窗需要花时间细心雕琢，二来石制门扉太过沉重，不适合一般家庭使用，这部分交给木匠处理会更好。

    「盖得挺好的呢。如果还不够住，之后再追加一栋就行了。」

    以住家来说，目前的状况离完成还差得远，但既然伊丽大小姐都已经开口称赞，那应该做到这里就可以了。

    我接着又在和房屋毗连的地方盖了两间厕所、一口水井，以及附有更衣室的浴场。

    烧热水的区块则装设了烤肉用的铁板，只要在下方的炉灶烧柴就可以使用。我是第一次制作这种用普通柴火加热的澡盆，不过安向我打包票，说这样没问题。

    「这样可以吗？」

    「这样就可以，做得还不错嘛。」

    最后我又把房屋周遭的地面整平，令石板道路笔直延伸到门口。

    到现在为止的工作总共只花了半小时左右，真是快速又轻松。

    「有胜在真的是很方便呢！」

    「你说这什么话啊。伊丽你的土魔法也升级了，要盖房子应该也没问题啊。」

    回过神来才发现，伊丽只是在一旁看着，完全没有出手帮忙。她的土魔法等级才刚提升没多久，所以我也不觉得她能马上盖得跟我一样好，但这家伙好歹也装一下想帮忙的样子嘛。

    要是伊丽也能帮忙盖房，我的负担就会大幅减少，可以省下不少力气。

    「对耶。那我来稍微试一下好了。」

    「那你就从小栋的房屋做起吧。」

    我和刚盖好的长方形房屋拉开一小段距离。

    「那我要开始。」

    随着伊丽的咏唱，地面逐渐隆起形成房屋……但屋顶部分忽然啪啦一声地塌陷了。

    伊丽吃惊地停下咏唱。仔细一看，不只屋顶没有成形，连墙壁都缺了一面。

    「你毕竟是第一次盖，难免会这样啦。」

    伊丽嘴里嘟囔着「真奇怪」。她好像很不能接受刚才的失败。

    「听好，关键在于想像。你要在脑海里确实勾勒出房子的完成模样。」

    「房子……房子是吗？我懂啦！」

    你真的懂了吗？看到伊丽自信满满的模样，我感到非常不安。

    伊丽再次展开咏唱，地面隆起的范围比刚才更加广大……G，这差不多是刚才的十倍了吧……然后果然还是崩塌了。

    眼前的石造建筑残骸，宛若数百年前的废墟，怎么看都不像是小型房屋的规模。

    「你的想像范本是什么啊？」

    「我老家以前的宅邸……一下就从这个做起，还是有点勉强呢。」

    这不只有点勉强吧！

    「从小的开始好吗？等你会盖小栋的以后再挑战大的。」

    伊丽的第三个作品总算有屋顶了，但墙壁仍旧缺了一面。你是打算留着装门吗？

    到了第四个作品，她终于做出了一个正常的箱形体。对，就是个箱形体。不但没有入口，连屋顶也是一片平坦，感觉大雪一来，就会因为积雪立刻崩塌。

    而且仔细检查之后，便发现墙壁非常的薄，只要稍加施力，就会轻易碎裂造成一个大洞。这根本就是黑心住宅嘛，三只小猪盖的稻草屋比较坚固。

    「到底是哪里有问题啊？」

    我也真的不明白伊丽哪里有问题。我自己盖的时候毫无困难……不对，或许话不能这么说，我也不是一开始就能盖得这么好。我是从哥巴斯要塞防卫战起，才开始大量使用土墙的魔法。就算是我，也不是马上就盖起房屋，而是在实作中一点一点地累积经验。

    因为都是凭着感觉和想像进行，所以我很少系统地思考这件事情，但建造房屋，并非变换土墙形状并将其组合起来就能完成的工作。要明确描绘出最终外形、要确保作为住宅的足够强度、要调整制造时的形成顺序……必须考虑的事情其实意外地多。

    「你做过土墙以外的东西吗？」

    「没有耶。」

    我询问伊丽有没有画过设计图，或自己动手DIY的经验，而她果然完全没有做过这类事情。毕竟是贵族嘛。

    「你纯粹是练习和修练不足啦。从更简单一点的东西开始着手应该比较好。」

    「练习吗……可是现在光是空间魔法的练习就够我忙了。」

    「嗯～～那也只能一步一步来。」

    现实就是如此。不过伊丽至少造得出普通的墙壁，多少能帮我分担一些工作吧。

    于是我要求伊丽盖雌几个入门级土墙的加强版。就在我们进行练习时，欧尔巴先生带着村民回来了。此时恰好是正午时分。

    村民们纷纷检视新盖好的建筑物。欧尔巴先生稍微看过房屋之后，便朝着我们走来。

    「咦，这栋建筑物是？」

    欧尔巴先生看着伊丽制作出的谜样装置艺术问道。一回来看到另一头的新房屋姑且不论，谜样的废墟和土墙想必让他摸不着头脑吧。

    伊丽不开心地将脸别了过去。她似乎不打算自己说明这件事。

    「呃，我们在练习，看要盖什么样的房屋啦。还有破坏它们弄坏来测试强度。」

    「原来如此。」

    我就这样随便搪塞过去了。总之这堆失败作品得处理一下才行。要是继续让别人看到，会造成伊丽的压力。

    幸亏村民虽然饶富趣味地看着这里，但他们似乎不打算靠过来。我之前跟他们说过，我很怕被人在一旁指指点点，他们应该记得我说的话。

    我手按地面发动土魔法。这堆东西本来就是土做成的建筑物，所以要领和我已经做过好几次的农地制作相同。

    我没消费多少魔力，就将伊丽的作品回归尘土。

    「你觉得房屋盖得如何？虽然大门一类的都还没装上就是了。」

    「盖得很好呢。大门我们自己做吧。」

    那么今天的工作到此就告一段落了。

    接下来就去要塞一趟，吃个饭再买个东西……

    我环顾四周，正想着怎么没见到安时，便看到她在村民那挥手要我过去。

    「我们中午就在这里和大家一起用餐吧。食材就麻烦你。」

    虽然尚未确定，但这些人有可能会住在我建造的聚落里。所以安打算现在就开始和他们交流吧。

    我们还有很多从精灵村回收的肉。

    我们用这些肉召开盛宴，在安的指挥下，全家一起进行烹调。伊丽在切菜及提供火魔法方面大有助益，罕见地认真帮忙工作。

    宴席的菜单几乎全是肉类，再加上少许面包和蔬菜。虽然很不均衡，但因为大家做的是体力活，所以这样的菜单也比较好吧。

    村民们有些过意不去地享用着我们提供的料理。过了一会儿，有人通知有客人要找我。

    我停下手边的烹调工作出去一看，发现是村长和三名装备精良并牵着马的骑士。

    怎么回事？我什么也没做喔？

    「噢噢，胜大人，这几位是……」

    「本人是克莱顿伯爵领领地军的副队长──杰拉斯&#8226;贝斯特。你就是冒险者胜&#8226;山野斯吧？」

    中间那名骑士打断了村长的介绍，主动报上名号。

    克莱顿领指的当然就是这片区域。这么说来，他们找我自然是为了新聚落的事情。

    从表情来看，感觉他们不怎么欢迎我……

    我不甘不愿地报上姓名后，对方以失礼的眼神上下打量着我。我想他心里肯定在嘀咕「这家伙看起来不怎么厉害嘛」。

    「嗯哼……领主帕库斯&#8226;克莱顿伯爵大人要传唤你。明天的天明第二刻，到领主的公馆报到。」

    杰拉斯似乎打量够了，这才开口宣告。

    天明第二刻指的是日出后四小时的时间点，差不多是早上十点左右。

    「好的。」

    「详细情形你可以再问村长。」

    杰拉斯留下这番话后，就迳自骑上马离开临时村。

    「今早我们谈过之后，我和伊丽商量，认为这件事情还是得早点告知领主大人。于是我就委托村长帮我们跑了一趟。」

    「然后领主大人表示，他想和你直接面谈。有点临时就是了。」

    「像这种事情还是尽早解决比较好嘛，你说对吧？胜。」

    众人你一言我一语地解释。

    虽然事出突然，但尽早做个了结确实比较好。若是不能解决最根本的问题，垦荒计划也无法继续推进。

    「总之我们就一边用餐，一边请村长详细说明情形吧。」

    安的烹调工作似乎也已告一段落，于是我们将大家的餐点搬到新的房屋里，围绕着用土魔法做成的石桌坐下。

    「所以领主的反应是什么？」

    「这个嘛……」

    据村长所言，这里的领主似乎并不乐见有人建立新聚落。听说他大发雷霆，表示绝对不会同意来历不明冒险者的垦荒事业。

    除了一部分的成功者以外，冒险者其实是社会的底层职业，其中有许多品行不良的家伙。

    这样的家伙不但忽然把家盖在自己隔壁，甚至还说要建立领地，领主当然不会欢迎──伊丽帮忙解释。

    冒险者里确实有不少人品低劣的家伙，那样的家伙要是搬到我家隔壁，我也会觉得很讨厌。

    「虽然我也想过事情不会那么顺利，不过对方会气成这样有点出乎意料呢。他和冒险者结过什么梁子吗？」

    原本以为透过送礼和友善的态度，应该总会有办法的……

    「我们放弃吧。」

    「你也放弃得太快了吧！」

    当然，她们是不可能允许我放弃的。当天晚上，安和我在床上一番激情过后，硬是让我许下了承诺。

    老实说如果只有伊丽兴致勃勃，我真的觉得放弃也无所谓，但安对这次的事情也干劲十足。

    尽管我认为贵族那种头衔只会成为多余的负担，但如果安和伊丽会因此感到幸福，我也只能硬着头皮上了。

    我唯一能做的，就是祈求明天的交涉平安无事地结束。

第六卷 第8话 和伯爵交涉

    隔天一早，我们先顺道去要塞一趟，前往公会确认升到A级的审查是否已经完成。

    如果能升到A级，交涉时也比较能吓唬对方。然而审查似乎仍然持续中。

    「昨天克莱顿伯爵派人来打听了各位的事情，或许过阵子他就会找你们委托工作。」

    在我询问完公会等级审查的事情后，平常接待我们的公会职员告诉我这个消息。

    「你没透露太多我们的资讯吧？」

    「当然。我只有告诉对方那些一查就知道的情报，以及你们是战斗力高强的优秀队伍。不过对方好像对你的土魔法很感兴趣，或许他打算委托你建筑方面的工作。」

    如果有具体的工作委托那还另当别论，不然就算是领主的咨询，公会似乎也不会提供必要以上的资讯。特别是我们曾经拜托公会帮忙隐瞒情报。

    「我们等一下要和伯爵会面，他是来事先调查我们的吧。」

    「伯爵是要直接委托各位工作吗？可能的话，还是希望你们尽可能通过公会承接任务。」

    「是别的事情啦。其实啊──」

    伊丽简单说明了垦荒事业的计划，以及今天要去和领主商议这件事的原委。

    「各位不会在考虑引退了吧？」

    「没有啦。目前是决定设置代官管理。」

    「那就好。」

    「不过，一切端看今天和领主的交涉情形。因为垦荒的规模不大，所以应该和冒险者公会没什么关系，但得出确定结论后我会再通知你们的。大家走吧。」

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    「真大呢。」

    我从空中望过去，直率地发表感想。

    领主居住的城市──米耶迦，是这个地区最大的都市。它有着西奥里城等城市远远不及的广袤土地，以及环绕着这片土地的高大围墙。都市内部的建筑布局开阔，道路亦十分宽敞。

    位于都市中心位置的雄伟建筑，想必就是领主的公馆吧。

    公馆中有一片广大的庭院，我用鹰眼仔细一看，发现那里似乎聚集了大量的人。

    是在举办祭典还是集会活动吗？

    「什么啊，胜，你没有见过大城市吗？王都和帝国的都市都比这里大得多喔。」

    我方才的感想是以异世界为标准，不过这时候还是保持沉默比较好吧。说到底，日本并没有这种被城墙包围的城塞都市，所以我真心觉得这是个巨大的都市。

    「领主公馆的位置也弄清楚了，我们差不多该降落进城了。」

    这里不愧是大都市，城门周围的警备非常森严，有几十名全副武装的士兵守在一旁。要是飞得太过接近，从而引起对方的警戒也不是什么好事，因此我们选择提前降落。

    城墙外的农地也十分广大。因为时值冬日，好像没有什么作物，不过还是可以看到稀稀落落的人影在田里作业。

    我们在人来人往的街道上走了一会儿便抵达城门，士兵随即朝我们接近，转眼就把我们团团包围。

    「伯爵大人正在等候各位到来。我来为你们带路吧。」

    说话者是昨天前来临时村传达通知的骑士之一。他似乎在等候着我们。

    城门口之所以配置了大量士兵，好像并不是因为这里是大都市的缘故。全副武装的士兵包围住米耶迦城的主要干道，郑重其事地护送我们前行。

    「这是在威吓我们啊。对方一定是想透过威逼，让自己在交涉中处于有利位置。你可别被吓到，胜。」

    伊丽在我耳旁轻声说道。

    我今天的装备是出席正式场合用的普通服装，剑也事先在进城前收了起来。要是早知道会这样，我就穿上整套装备过来了。士兵虽然只有二十人左右，但我们这边是赤手空拳且身无防具，被他们在极近的距离下紧紧包围。

    纵使士兵并没有特别显示敌意，态度也彬彬有礼，可是他们明显处于警戒状态。大街上虽然有许多店家，但我们完全没机会多看几眼。

    「没事没事。」

    不过对方也不过二十来人而已。如今这种程度已经吓不倒我了。

    虽然其中有一名需要稍微注意的魔法师，但包含队长在内，士兵的训练程度和这一带的冒险者似乎没有太大不同，不管来几个都不是我和莎蒂的对手。

    只要不是猝然遇袭，我们大概都能轻松应对。

    而且今天只是单纯的会谈，领主应该不会诉诸武力。因此就如伊丽所说，对方是打着在会谈前施加些许压力的算盘，真是只老狐狸。

    我本以为对方顶多做到这个地步，但当我们抵达领主公馆并步入大门时，迎接我们的居然是全副武装、整齐列队的军团。虽然从地面无法判断人数有多少，不过感觉不会少于一千人。

    刚才从空中看起来人潮齐聚，原来是这个啊……

    「这些人是？」

    「我方前去救援精灵村的部队，在昨天返还了。」

    一名士兵回答了我的问题。

    领主之所以紧急传唤我过来，就是为了让我看见这支部队吧。如果是普通的冒险者，在见识到如此浩大的军容后，确实会不敢忤逆领主的意志。要威吓B级程度的冒险者，这样的人数已绰绰有余。

    然而，这并不足以作为我们的对手。

    他们应该调遣万名──而非千名──的兵力，或者找来像军曹大人那样能一骑当千的战士。

    和精灵村防卫战那时相比，这种程度的兵力根本不值一哂。

    但此事姑且不提，在无数整齐列队的士兵关注下被带到领主跟前，这件事情实在令人不快。也许只有我是如此，不过惹恼人的效果可真是无与伦比。

    练兵场一角设有一个能容纳百人左右的看台，领主就位于看台中央的包厢。那应该是贵宾席吧。而那名身穿豪华服饰、傲慢地独自坐在椅上的中年男子，想来就是领主。

    居高临下的他，像是恫吓般睥睨着我们，并和站在身旁的男子交头接耳。

    走上看台阶梯的我们被领到贵宾席，站在领主面前。

    不会要在这种地方展开交涉吧……

    位于高处的看台可以清楚看见士兵；士兵也可以从他们所在的位置清楚看见台上的人。我们完全暴露在众人的目光之下。

    「你就是胜&#8226;山野斯吗？听说你是B级冒险者、魔法剑士，并擅长使用土魔法吧。」

    领主的声调低沉而威严。他生着一张严肃的脸孔，留着整齐的络腮胡，身形壮硕，腰间佩剑。一言以蔽之，就是看似武人。

    「是、是的。感谢您今天特地准备这场会谈，克莱顿伯爵。」

    打完招呼后，我的任务就算结束了。今天的会谈原则上交由伊丽主导。

    「首先为了向伯爵表示友好，我们准备了礼物送给您。胜，麻烦你把礼物拿出来。」

    贵宾席正下方就是校场，如果底下的士兵能移动到一旁，应该可以直接摆放。

    「不好意思，因为是很大件的礼物，能请你们腾出空间吗？还不够，请再后退一点！」

    一头雾水的士兵目光更加集中到我身上。但接下来会拿出巨龙，若不小心压到人，可不是开玩笑的。

    「只给龙头感觉太小气，还是别这么做好了。整只都给他吧。」

    伊丽小声说道，我点头同意。

    目前这种情况，只把龙头拿出来大概没什么用。在对方压倒性的主场优势下，多少必须拉回一开始就居于劣势的交涉节奏。虽然我并不特别觉得我们居于劣势，但对方应该认定自己占据了完美优势吧。

    不过姑且不论武力，我们这边的立场确实比较弱势没错。

    士兵们终于腾出足够摆放巨龙的空间，我向伊丽点了点头。

    「这是我们前些日子打到的猎物。因为是相当大的家伙，还请伯爵和部下们一同享用。」

    「用猎物当作礼物，还真是有冒险者的作风，各位的用心值得赞……赏……」

    伴随着一阵轰隆巨响，全长约二十公尺左右的巨龙现身了，不过它出现的位置似乎偏高了一点。目睹这一幕的伯爵止住了话语。因为巨龙相当庞大，所以就算从台上看过去也会直接正对着它的脸。校场上的士兵响起一阵哗然惊叹。

    虽说是遍体鳞伤的尸体，但突然出现在众人眼前的可是头巨龙。

    吓到你们了吧？这一招成功抓住了所有人的注意力。

    「这样的大小应该足以提供给每位士兵享用吧？」

    「地龙吗……多么巨大啊。」

    伊丽一脸洋洋得意，毕竟那是她亲手打倒的猎物。

    「但更令人讶异的是，你那能完美收纳如斯巨龙的空间魔法……冒险者公会说你们是支优秀队伍，看来并非虚言。」

    伯爵指了指椅子示意。那是隔着桌子与伯爵相对的一张椅子。

    他是要我坐到那张椅子上吗？就我一个人？

    但是伯爵那一方坐着的也只有伯爵一人，其他人都站在后方待命。

    「你们的礼物我确实收下了。晚点就让大家一起享用吧。」

    伯爵向坐下的我说道。尽管巨龙的出现仅让他有些吃惊，并未产生动摇，但感觉他对我的态度好了许多。一开始那种威吓的态度已经消失了，最起码他已经意识到──我是个够格跟他谈判的对手。

    我身后就是浑身被切割得满目疮痍的巨龙尸体，从伯爵的位置望去，就算不情愿也还是会看到。

    纵使他觉得刺眼，解体巨龙还是需要调遣多名魔法师才能办到的工作。

    话虽如此，伯爵毕竟统领数千兵马。就算我们的实力足以讨伐一只地龙，客观来看，依旧无法扭转双方战力的差距。

    「那么，我们想谈谈垦荒的事情。」

    「我就单刀直入地说了──你们开辟的土地，我买下了。当然，我会以合理的价格收购。」

    「G，这个嘛……」

    这也太单刀直入了，不过这里还是说不卖比较好吧。虽然我觉得说「那就卖给你」比较能轻松了结这件事就是了。

    「我们没打算出售。」

    站在后头的伊丽见我吞吞吐吐，立刻插嘴说道。

    「那我就不能允许你们的垦荒事业。」

    「开辟土地并不需要伯爵您的许可。」

    两人将我扔在一旁展开隔空交火。你们不能更友善一点地交谈吗？我都不惜血本地送出大礼了耶。

    「你们开辟的是我的领地，参与的人员也是我的领民。而你们却没有得到我的许可就迳自进行开辟！」

    虽然我们今天就是来请求伯爵的许可，但我强烈怀疑，伯爵打一开始就没打算同意这件事情……

    「未开辟的土地并不属于任何人，而且人民在王国内部的迁徙是不受限制的。」

    不过，伯爵说的也有他的道理。土地等同伯爵领地的庭院；而移居到该处的也全是伯爵底下的领民。

    「我有义务保护领民。我不能允许重要的领民参加危险的垦荒事业。」

    「开辟的土地就在克莱顿领旁边，论危险度两者是没有差别的。」

    「你们虽然看似身手不凡，但听说你们打算继续从事冒险者的工作。这样一来，你们有办法保护领民吗？」

    这下被伯爵戳到痛点了。这件事是村长告诉他的吧，不过村长并不晓得我们会传送魔法。

    「我克莱顿一族，世世代代都守护、统治着这片土地。我岂能任由来路不明的冒险者篡夺我的领地！」

    说了老半天，伯爵只是讨厌可疑的冒险者嘛。可是我们确实是一群来历不明的人，这下该怎么办才好呢？

    应该没办法了吧？毕竟我也不可能像马丁那次一样，用武力威胁伯爵。

    「但是，伯爵您也不能以这样的理由，禁止我们的垦荒事业吧？」

    「……你说的没错，我是没办法阻止你们。」

    垦荒事业是王国法律认可的行为。

    「不过，我可以发布通告，要求领民不要参与危险的垦荒计划。毕竟我有义务保护领民。」

    「这！？」

    如此一来，等于领主当众宣布禁止参与垦荒。在这种情况下，还愿意参加垦荒的村民会剩下多少呢？

    果然还是不行吧……

    「如果你们不愿意用卖的，那我也可以将你们册封为骑士。虽然是作为我的部下，但能够获得领地，将来也能让你成为独立的领主。这提案不错吧？」

    「那就没什么好谈的了。」

    「没资格谈条件的人是你们才对吧？说起来，冒险者在毫无后盾的情况下，迳自从事开辟这件事情，本身就已经是错误了。」

    「垦荒是王国法律允许的行为。」

    「就算你们开辟了土地，要是发生状况，你们打算怎么处理？由谁保障这一切？你们有后盾可以倚靠吗？」

    发生事故时的保障，令人放心的保险……冒险者公会大概不会帮我们背书吧。

    伊丽的老家虽然是贵族，但领地位于帝国，那可是在王国的另一侧，而且伊丽甚至还要送钱回去接济家里，因此不可能指望他们作为后盾。

    我们的垦荒事业只是一个小小聚落，即使真发生什么状况，应该也不需要倚靠后盾就能解决。但重点在于，我们需要找到一个伯爵认可的保证人。对一介冒险者来说，这可真是个天大难题。

    「诸神神殿会保障这一切！」

    就在我和伊丽两人面面相觑时，至今一直沉默不语的安如此宣告。

    如果神殿能成为后盾，那确实是相当强大的支援，但我们相熟的神殿相关人士都在远方，我们还完全没有和这里的神殿人员交流过。对方会愿意提供支援或成为后盾吗？

    「哦？这次的垦荒事业是由神殿居中斡旋的吗？神官大人。」

    神殿方面当然和这次的事情没有半点关系，伯爵似乎也知道这点。

    「我之后会再和神殿商量……因为这事有点突然。」

    「所以你们会得到神殿方面的正式支援吗？若是提出请求，骑士团会为你们出动吗？」

    「目前这个阶段，还无法确定神殿方面能提供多少支援……」

    「那就没什么好谈的了。」

    安，你已经很努力了，晚点我再好好安慰你喔。

    「那么，就让真&#65279;伪院作为我们的后盾吧。」

    一直老实待在后头的缇莉卡，这时走到我身旁开口说道。

    虽然缇莉卡的师父算是许诺过我们，若有困难，他会提供协助……但他愿意帮忙到什么程度呢？

    听说这一带并没有真&#65279;伪院，只有像马丁那样的只身赴任者。

    「你要是对我们来历不明这件事感到不满，那就由真&#65279;伪院保证吧。真&#65279;伪院也可以担任我们的后盾。胜是本人──三级真&#65279;伪官缇莉卡&#8226;山野斯的正式配偶。」

    「你、你是真&#65279;伪官……唔，就算真&#65279;伪院能担任你们的后盾，真&#65279;伪院也应该没有实际的战力吧？」

    真&#65279;伪官的出现，似乎多少让伯爵产生了动摇。安的服装一看即知是神官，但缇莉卡是真&#65279;伪官这件事情，除了眼睛以外完全无从断定，因此很难被人发现。就连村落里的人也都还不晓得缇莉卡是真&#65279;伪官。

    「没有。」

    「如果真&#65279;伪院能为你们担保身分，那你们确实是足以信任；但这里可是边境，能仰仗的唯有力量。」

    力量是吗？的确是这样呢。要不是有我们在这里，这片领地此时已经不晓得变成什么样子了。

    惨遭蝗虫肆虐、被攻破精灵村的魔物蹂躏，就算能坚守下来，也会造成非常严重的损害吧。

    虽说伯爵并不知情，但看着他洋洋得意、嚷着「能仰仗的唯有力量」的嘴脸，我不禁心想，要是能把这些事情全抖出来，不晓得会有多痛快。

    不过说起来，出现蝗灾的那个村落是伯爵的领地吗？而且说蝗虫会朝这个地区袭来，感觉也只是推测。

    「要说力量的话，凭我们的实力，要讨伐多少只倒在那里的巨龙都不是问题；而且我们还有真&#65279;伪院的支援；虽然接下来才要与神殿展开交涉，但极有可能获得一定的支援──即使如此，您还是觉得不满意吗？」

    「但最为关键的你们若是不在村里，上面说的这些就都无济于事了吧？还是说你们要引退不当冒险者，专心管理聚落的事务？」

    「这……」

    伊丽似乎也找不出反驳的话语。

    继续冒险者工作是我们不能让步的前提，这下该怎么办才好？

    「你们要是不放弃冒险者的工作，就这样设置代官、成为领主，未免也太自私自利了。」

    尽管拥有传送魔法的我们能够克服这个问题，但我还不想让传送门的事情曝光。

    但是继续隐藏底牌进行交涉，就会显得如伯爵所说，太过自私自利。

    讨论就此陷入僵局。

    伯爵就算如方才所说的发布通告威吓领民，只要被真&#65279;伪官一戳就会露出马脚；而我们设置代官帮忙管理也合情合理，不足以被视为问题；说到武力不足，守护一个小聚落，有自卫团等级的战力就已绰绰有余，根本不需要我们常驻村里。

    伯爵如果想要禁止我们垦荒，这些理由都太过薄弱。

    但如果我们不能取得伯爵同意，就无法顺利推动垦荒事业。

    事情终究还是变得麻烦了……放弃……不对，今天就先回去思考对策吧……

    「胜主人。」

    就在双方都思索着下一步时，莎蒂向我说道。

    怎么了？难道接下来轮到莎蒂出场了吗？

    可是莎蒂应该没有足以作为后盾的对象啊。

    「有什么东西朝这里过来了。」

    我将察觉术发动到极致──一股强大的魔力反应正朝这里逼近！？

    我站起身，确认莎蒂手指所指的方位。对方是从天空逼近，这股魔力是……

    「有人从空中入侵！全体人员准备迎战入侵者！！」

    伯爵后方的军官也发现了异状，声若洪钟地发出警告。士兵聚集起来，将站起身来的伯爵团团守护住。

    「喂，你们等一下啦，那个是……」

    「来了！保护好伯爵！拉弓！！」

    「等一下啦！」

    然而，一介冒险者的微弱呼声根本无人理会。这些士兵都被严格教导，只能听从指挥官的命令行动吧。

    全副武装的士兵架起刀枪，拉弓瞄准敌人；而精灵公主莉莉和另外两名精灵，就在这样的阵势下，降落到我摆放的巨龙头上。

    「你为何不来我们村里啊！」

    003

    莉莉公主间不容发地指着我质问。

    因为我一直没去精灵村，所以她似乎特地跑来这里找我了。

    「呃，我这几天有点忙……」

    「莉莉亚妮公主！？我这里没有收到精灵一族的任何邀请啊。」

    伯爵也跟着回答了莉莉公主的问题。士兵们察觉到来者是精灵，没有擦枪走火，立刻解除了战斗状态。

    「克莱顿伯爵？妾身不是问你啦。」

    「什么？」

    忽然闯进别人家里，连声招呼也不打，嘴里还嚷着「不是问你」，实在让人搞不清楚状况，太失礼了啦。

    莉莉公主，你是专程来惹伯爵生气的吗？拜托你别火上加油了好吗？

    「公主，您应该先跟伯爵打声招呼吧？」

    随侍的护卫骑士──迪托丝小姐提醒莉莉公主。这圆场打得漂亮。

    「噢噢，这么说也是。G，克莱顿伯爵，非常感谢您本次的救援。我族过些日子会就此事派遣使者正式造访。」

    「不敢当，既然我们彼此订有盟约，那救援精灵一族乃是分内之事。」

    莉莉公主在人类世界的地位似乎也不可小觑。虽然她的态度相当高傲，但伯爵还是自然而然地向其垂首。

    「但是我们没有赶上战事，让诸多精灵捐躯沙场，不知该如何致歉才好。」

    「你无需在意。是我族谢绝了你们的救援。」

    「可是您却起用了冒险者帮忙！」

    我好像能理出头绪了。

    也就是说，在精灵拒绝救援、通知要塞巩固防守的同时，奔赴精灵村救援的冒险者却成功解决了危机。伯爵虽然出动了军队，但只赶上战后的处理工作，功劳全都被冒险者抢走了。而就在这个当口，有冒险者提出要建造新的聚落，于是……

    尽管我觉得伯爵也不是单纯地迁怒于人，但我们作为当事者，立场有点微妙。

    「嗯，是啊。我族当初原是打算放弃村落，但妾身没想到冒险者竟如此优秀。」

    「原来如此。那这几位冒险者也是如此吗？」

    伯爵一脸不快地看着我们说道。

    「对啊。这条巨龙也是那时打倒的嘛。」

    语毕，莉莉公主踢了龙头几脚，然后她似乎终于想起本来的目的，将头转向我说：

    「对了，就是这件事。胜！和妾身去村里吧！」

    「呃，我现在有点事情耶。」

    「如果你有事要找伯爵，就赶快解决吧。」

    「请您稍等，公主。胜阁下，请问这场会谈的目的为何？」

    迪托丝小姐见状，出声替我解围。她真是个心思细腻的人。

    「G，就是……」

    我向她们说明到刚才为止的会谈内容。

    「垦荒的后盾吗？好啊，妾身来当你们的后盾！」

    「唔，可是这有点……」

    伯爵面露难色。莉莉公主虽然拥有公主头衔，但她未有任何职务之衔，也只有两名部下。

    「怎么？有妾身的保证还不够吗？那妾身向你允诺，我会向父王取得正式许可，让精灵一族倾力支援。」

    「如果您愿意这么做，那我就同意他们的垦荒事业，只是精灵王会同意让精灵一族倾力支援吗？精灵一直以来不都只和外界保持最低限度的接触吗？」

    「说得也是。那要是妾身未能取得父王许可，伯爵你很久以前就已提出的增加贸易量请求，我会帮你进言。虽然妾身无法向你保证，不过交易是由皇兄管辖，我如果跟皇兄说几句，他应该多少会通融一下。」

    「……既然如此，那我就接受这些条件了。」

    「我们这边也没问题。胜你觉得这样可以吗？」

    伯爵略微沉吟了一下便表示同意；伊丽也赞成莉莉公主的提案。

    尽管是三两下敲定的事情，但精灵肯定会为我们提供支援吧。如果精灵愿意当我们的后盾，伯爵便不得不同意垦荒事业；就算精灵不提供我们支援，伯爵也能随着贸易量增加而获益，他怎么样都不吃亏。

    「嗯，没问题。」

    能和伯爵达成协议固然是好事，但是精灵一族要倾力支援我们？

    我只打算建立一个小小的聚落而已啊……

第六卷 第9话 奋战的报酬

    「你们若是有事请托伯爵，早点跟妾身说就好了啊。妾身多少可以帮你们居中斡旋。」

    我们目前身在一片人烟稀少的森林里，离米耶迦城已有一小段距离。

    接下来我们将应莉莉公主的邀请前往精灵村。一方面要商量垦荒支援的事情，另一方面要为我们拯救精灵村一事表达谢意。

    虽然这样做等于把伯爵扔在一旁，但我们得确认精灵的支援意愿才能决定下一步，因此和伯爵约好会再来拜访后，便告辞离去。

    克莱顿伯爵一手承揽了和精灵族的贸易业务，因此在精灵面前抬不起头。精灵之所以只和伯爵一人做生意，纯粹是图个方便而已；只要精灵有意思，随时可以找到其他合作的贸易伙伴──迪托丝小姐为我们解释道。

    再加上精灵村的位置比较靠近魔境，即使盟约强调双方要互助合作，但和魔物接战的几乎都是精灵一方，克莱顿伯爵领则是长年的单方面受惠。因此无论在经济上还是军事上，克莱顿伯爵都受到精灵的强烈牵制。

    当然，伯爵也不愿意安于这样的处境。

    他凭借贸易赚取的资金，组建比正常所需更大规模的军队，并整顿要塞的防御工事，有时甚至远征魔境，时刻都不放松警戒。这次好不容易有机会能卖个人情给精灵，结果功劳却全都被冒险者抢走了。

    不过，就算伯爵如期出动军队，也还是来不及吧。要是没有我们和冒险者的奋战，精灵村将就此覆灭，因此照理说，他其实完全没理由怨恨我们。

    「所以你的意思是，其实不需要我族支援垦荒工作？」

    在用传送门移动到精灵村前，我先和莉莉公主商量了一下。在晋见精灵王前，最好还是把垦荒支援的事情和莉莉公主说清楚。

    不然再这样放任下去，感觉精灵们真的会提供全面支援。

    「嗯。因为只是要盖个小聚落，全部都由我们自己来就可以了。」

    精灵只要在形式上作为我们的后盾便足矣。

    「那各位要不要和王国一样，和我族缔结共同防御协定？虽然你们能通过传送门立刻折返，但人不在村里时，还是会担心聚落的状况吧？」

    迪托丝小姐提议道。她真的很优秀呢。先前的战役中，也是她带着冒险者回来拯救了精灵村。

    「这样应该满不错的喔。」

    伊丽表示赞成。

    就如伯爵所言，尽管定居在村里的欧尔巴先生和纳妮亚小姐，应付一般的魔物不会有什么问题，但多少还是会有些担心。就算我们拥有传送魔法，也可能有抽不开身的时候。

    精灵要是能帮我们填补这个空缺，就真的是帮了大忙了。而且因为是共同防御的关系，精灵一方也能受惠。虽然答应协防精灵村会带来另一种层面的不安，但安全是无可替代的。

    「确实是呢。」

    反正我们目前还会常驻在村里一阵子，就将精灵作为保险，在这段期间再想个法子就好了。

    「那么妾身会连同这件事情一并请示父王。」

    「还有，我们方才为了打听各位的行踪，到冒险者公会走了一趟……」

    迪托丝小姐说道。难怪你们能正确掌握我们的位置。

    公会怎么没帮忙隐藏情报啊──我心里不禁嘀咕了两句，但我们在交代原委时也提到了莉莉公主，所以公会大概据此判断告诉她也没问题吧，把我们的行踪透露给她确实也无所谓就是了。

    「噢噢，对啦对啦。妾身一问之下才知道，依照紧急委托的惯例，报酬不会正常发放是吧？这部分就交由妾身处理，我族会好好全额支付给各位的。」

    当然，款项是由精灵一族全额负担。听说除了发给冒险者的报酬以外，莉莉公主还送了一大笔钱给公会作为谢礼，也难怪公会方面会如此干脆地透露我们的行踪。

    不过，能拿到讨伐报酬真是个好消息。我记得应该有七百万哥尔，大约七亿日圆左右。

    有这么多钱的话，这一生都不必工作了！

    只是钱并不能买到世界和平，所以我也不可能就此退隐江湖，但至少不再需要为钱所困总是件好事。

    「非常感谢您，莉莉公主。」

    总之得先跟她道谢。

    「这是各位应得的报酬，不必多礼，我族还另外为你们准备了礼物。只是我族一直在等待各位的到来，你们却迟迟不现身！明明用传送门就能瞬间抵达不是吗？」

    我应该是无意识地逃避了这件事吧。

    一旦去了精灵村就会有一堆麻烦事。毕竟莉莉公主还说过要举办庆典。

    「因为我回去之后就立刻病倒了啦。我在斩杀巨龙时不是掉进护城河里吗？好像因为这样而生病了。康复之后又忙着建立领地的事情，所以有点抽不出时间。」

    「……如果是这样，那也没办法呢。」

    「那么莉莉公主，我要开启前往精灵村的传送门。」

    「嗯。麻烦你了，伊丽莎白。」

    伊丽发动传送门后，我们便抵达了精灵村城堡的阳台。这里和上次来的时候一样空无一人。不如我也把登录点设在这里吧？我的传送门登录点目前只有家里的方塔而已。

    「因为这里和王族的居住区相连嘛。帕托丝，快去通知父王，说大家都到了。」

    话虽如此，完全不设警卫还是不太好吧。想归想，不过敌人从传送门入侵这种事情，毕竟不在预期之内吧。

    「我这就去，公主。」

    另一名护卫骑士随即前去通知。

    「准备庆典还需要一些时间，大家先来妾身的房间坐坐吧。」

    唔哇，果然是要举办庆典啊。

    我们便在莉莉公主的引领下，穿过城堡的走廊。

    上次来时没什么欣赏的闲情逸致，不过精灵王族的居住区确实富丽堂皇。

    我对装潢一类的事没有太大兴趣，不过墙壁和地板的石头倒是很吸引我。这些白色的石头看起来硬度很高，但并非大理石，颜色更近于珍珠。待会儿再请教精灵这些石头可以去哪里开采好了。

    若是有白墙和黑瓦，就能顺利盖出日式城池了。不能放弃我的梦想。

    在走廊上走了一小段后，我们被带到一间豪华的接待室，所有人围着大桌坐下。

    「那么，在庆典开始前还有件事得做，迪托丝。」

    「是。我想借这个机会，为我前些日子的无礼向各位致歉。」

    迪托丝小姐朝着我们单膝跪地，深深垂首。

    「G？出了什么事吗？」

    无礼？我想不起来是哪件事情。

    「各位于我族有大恩，我却不曾言谢，就把你们赶了回去……」

    「虽然妾身说你们肯定不会在意这种事情，但父王对此很不高兴。毕竟等了又等，一直不见你们到来。」

    「我只是因为累了才想早点回家休息，没有什么特别理由啦。」

    是不是因为你连声谢谢也没说就把人家赶走，让他们感到不愉快，才不愿意露脸？──据说精灵王说了这样的话，将此事视为一个不小的问题。

    我确实多少有种自己被人赶回去的感觉，但既然主张回去的人是自己，那就没有什么好抱怨的。不如说我们对精灵还比较不好意思。毕竟明明能用传送门瞬间抵达，却过了将近一星期还是没露面。

    「看吧，胜都这么说了。」

    「不。我冒犯的是拯救全村的恩人。胜阁下即使将我就地斩杀，我也不会有任何怨言。」

    「我们完全不在意这件事喔，对吧？胜。」

    安也跟着附和。「就地斩杀」这样的夸张说法，把大家吓得退避三舍。

    「对啊对啊，就地斩杀什么的未免太夸张了。」

    「……那么，至少请胜阁下收下我谢罪的象征。」

    语毕，迪托丝不知从哪里掏出了一个项圈，并装在自己脖子上。

    她要玩宠物play吗……？

    「胜阁下只需将一滴血滴在项圈上，我就会成为您的奴隶。请您任意差遣我吧。」

    是隶属项圈啊。

    「呃，迪托丝小姐，你真的不必做到这种地步啦……」

    尽管铠甲遮掩了她全身的线条，还是看得出迪托丝小姐和其他精灵一样，脸蛋姣好、身材窈窕。这是个非常吸引人的提议，但要人家当奴隶毕竟太超过了。虽然这是个非常吸引人的提议……

    「胜，你就爽快地接受不是很好吗？我们精灵的寿命很长，迪托丝也就只是在你去世为止的五、六十年间作为奴隶服侍你而已，算不了什么。如果她一个人不够，虽然不能作为奴隶，但妾身还可以再安排几个人给你。毕竟我族蒙受了你巨大的恩情。」

    迪托丝小姐感觉十分精明优秀，看起来能成为战力。

    「不然你就在精灵村里盖栋豪宅吧。垦荒聚落什么的也别做了，就住在这里享福吧。如果想要地位，我族也能赐给你，一切比照王族的待遇喔。」

    精灵后宫＋豪宅＋地位。这确实是很吸引人的提案，但我并没有那么感兴趣。

    我站起身走到仍跪倒在地的迪托丝小姐身旁，解下她的项圈。

    「我已经充分感受到你谢罪的心情了。但我并不需要精灵奴隶，而且要是我想要房子或地位，我会靠自己的力量取得。」

    在爱妻面前笑呵呵地向别的女人出手，根本就是自杀行为。

    虽然她们也有可能不会生气，但我不打算赌一把。在这种时候色欲薰心、沉迷物欲，铁定没有好下场。我绝对不能见异思迁。

    「那么你想要什么？钱吗？不然村里的财宝你想要多少都随你拿。还是你想要名誉？那我族就让你作为拯救精灵村的英雄，流芳百世。」

    「我从公会那里赚到的钱已经够多了；名誉什么的我也并不需要。」

    就算有那么多钱也无处可花，要是没能拯救世界，二十年后，一切都会化为乌有。

    将我奉为英雄当然也敬谢不敏。地位和名誉之类的多余牵挂也毫无必要。就连垦荒这件事，也只是因为伊丽和安会高兴我才做的。

    尽管在这个注定毁灭的世界不应该期望什么，但我深切地渴求和平。我只希望有和平的世界和足够的时间，让我能逍遥自在地和爱妻卿卿我我。

    「我想要的是一个和平的世界。一个大家都能逍遥自在、幸福生活的平静居所。」

    「这样的话，你在精灵村住下来不就得了？我族会为你们提供一切方便喔。」

    那样不行。世界迎来毁灭之际，不可能只有此处幸免于难。

    「就只有精灵村维持和平，这样怎么看都行不通吧。」

    百分之百行不通啊。

    「啊，我就这样擅自拒绝了……」

    也必须听听爱妻们的意见才行。

    奴隶的事情姑且不说，钱和房子的部分擅自拒绝或许不太好。

    「胜你是这么决定，我没有意见喔。」

    我本以为伊丽会对钱的事情抱怨几句，但她看起来没有特别不满。毕竟这次从公会拿到的报酬也足够多了。

    「嗯嗯，我们并不需要什么酬谢。」

    拯救精灵村是神谕，是天神指派的任务，因此对身为神官、信仰虔诚的安来说，只要能完成任务就够了。

    「我也是。」

    「需要的东西我会自己取得。」

    莎蒂和缇莉卡都很少主动讨东西，应该说，缇莉卡只会对食物特别执着而已。

    「妾身就说了嘛，胜他们不会想要这些东西。虽然妾身也没料到他们会全部拒绝就是了。」

    「是的，就如公主您所说。」

    「那我还有个压箱宝没拿出来。就是这个。」

    莉莉公主从手腕上取下一个看似昂贵的手环，并放到桌上。

    「这是名为『魔力手环』的魔幻道具，是精灵一族的珍宝，能增加持有者的五成魔力。据说与此相等的魔幻道具，只存在于帝国皇室家传的宝物里，可说是世界最强大的魔幻道具Artifact之一。这是我族所能奉上的最高逸品。」

    五成啊。尽管性能不比我们戴着的魔力戒指，但效果可以叠加的话应该能派上用场。

    「虽然妾身想直接奉送，但这毕竟是世代相传的宝物，所以只能算是形式上将之赠予，当胜你从冒险者引退时，可能的话，希望能把它归还我族。」

    莉莉公主说就算我把手环弄丢了，他们也不会向我问罪。简单来说，就是「名义上」必须只是借给我。

    我将手环戴上，检查主选单……

    无法叠加啊。

    MP没有增加。同样效果的魔幻道具似乎无法重叠使用。

    我脱下手环放到桌上，摇头说道：

    「确实是令人惊叹的宝物，但这是精灵的至宝吧？恕我不能收下。」

    「如果你是不满只有形式上赠予你，那好吧，你直接拿去也无所谓。」

    「公主！？」

    「无所谓吧。这手环正好配得上胜这样的高强魔法师。父王也会允许妾身这么做的。」

    可是我就算拿了也没地方用啊……

    我突然发现莎蒂以渴望的眼神盯着这里。这家伙想要这个手环啊？

    莎蒂常苦恼于自己的MP太少。但是让无法正常施展魔法的莎蒂配戴精灵的至宝，怎么样都说不过去。放弃吧。

    「不，我们果然还是不需要。」

    「嗯～～你连这也不要吗？那可就伤脑筋了。各位若是什么谢礼也不收，我族的同胞是不会接受的。」

    我想要的就只有和爱妻卿卿我我的时间。不晓得大家有没有想要什么东西……啊，缇莉卡想吃的那个。

    「这么说起来，我们打倒的陆王龟后来怎么样了？」

    缇莉卡说她没吃过陆王龟的肉，所以她应该很想要吧。

    「喔，你说那个啊，我族前去回收时，魔物们已把所有的艾菲巴特矿石都拿走了。」

    艾菲巴特矿石好像是一种贵重金属，但我并不在乎。

    「那个无所谓。我想问的是陆王龟的本体部分，能分一些龟肉给我们尝尝吗？」

    「龟肉？你们只要那种东西就好了吗？听说那不怎么好吃耶。」

    「嗯嗯，不过我们没吃过嘛。」

    「陆王龟的肉应该被保存在某个地方。我找到之后会送去给各位。」

    「龟壳的部分目前被拿去使用。」

    「龟壳不能食用吧？」

    「不能吃。」

    那就不需要啦。

    「目前我们正在制作针对反魔法金属的武器，所以龟壳被拿去测试武器的威力了。」

    「我族招聘了矮人工匠制作巨大的弩炮。成品的威力应该足以射穿装备了反魔法金属的陆王龟龟壳。」

    因为魔法无效，所以就改用物理攻击是吗？既然魔物们拿走了所有的艾菲巴特矿石，代表他们下次或许又会采取相同的战法。

    「详细情形妾身不太清楚，不过据说发射机构结合了魔法，威力相当惊人。」

    「这样啊，那晚点可以让我们参观一下吗？」

    「如果你不介意是未完成品，妾身待会儿就带你们去看看吧。」

    「胜阁下，您还有什么想要的东西吗？」

    「对啊，陆王龟也是胜打倒的，我族擅自动手处理尸体，反而还比较不好意思。」

    话虽如此，但多亏莉莉公主，我们已能从公会那里取得丰厚报酬，而且精灵族还愿意作为垦荒的后盾，并和我们缔结共同防御协定，光是这些就已经非常足够了。

    「胜主人，肥皂……」

    莎蒂吞吞吐吐地说道。啊，我忘记精灵肥皂的事情了。

    「要塞那里的精灵制肥皂都卖到断货了。可以分一些给我们吗？」

    虽然我有买到一个，但因为柔软的泡泡用起来太舒服，一不小心就会搓过头。原本打算在米耶迦城找找看，可是最后完全没闲工夫逛街。

    「会做肥皂的炼金术师目前都徵调去做药水了，交易用的肥皂处于停产状态，妾身再从村里的库存调度给你们吧。可是你们真的只需要这种东西吗？」

    「那个肥皂可是梦幻逸品喔。对吧？莎蒂。」

    「嗯！」

    「那你想要多少就拿多少。用完的话，我族随时都可以再提供。」

    「非常谢谢您，莉莉公主！」

    因为提到药水的话题，就顺便拜托莉莉公主也分一些药水给我们。MP药水是不可多得的好东西。

    「既然你们都难得来一趟了，要不要看看我族准备的谢礼？除了肥皂和药水以外，或许你们看完后，还会有其他想要的东西。」

    「其他冒险者对这些谢礼都相当满意，或许你们也能在里面找到中意的东西。」

    「这样啊，既然你们都这么说了……」

    莉莉公主带领我们去的地方，似乎是精灵的宝物库。房间大小约有两间教室那么大，里头满是美术品、武器、宝石、饰品及豪华的家具。

    房门开启的瞬间，我和爱妻都发出一阵惊叹。光是眼前桌上所陈列的宝石和饰品，就已是价值不菲的财富。要塞店家销售的每样精灵制饰品，标示的价格都足以买下一栋房子。宝物库里的这些饰品应该也有同样的价值。

    「这里是宝物库吗？」

    「怎么可能。这些只是要送给你们的礼物，宝物库里还有更多东西喔。如果这些东西还不够，要不要去宝物库瞧瞧？」

    「呃，宝物库就免了，你说这些全部都要给我们？」

    「对啊。因为不确定你们想要什么，所以大家就准备了各种东西。」

    「不过，这么多东西有点……」

    「这里所有的东西，几乎都是由精灵亲手制作。大家听到是要送给拯救村落的英雄，就纷纷把东西拿过来了。」

    「要不是有你们在，精灵村早已陷落。虽然这种程度的谢礼，还不足以表达我族的感谢，但最起码是大家的一份心意。请你们务必收下。」

    精灵亲手制作是吗？寿命绵长的精灵工匠能够长年淬炼技艺，因此他们的作品被世人视为最高级的工艺品，可以卖出极高的价格。既然是人家亲手制作的礼物，继续推辞可能有点失礼。

    但是收下之后该摆哪里才好？就算加盖地下室之类的空间，把这么多高价物品放在家里还是有点恐怖。这世界有没有出租金库之类的服务啊？

    「胜阁下，礼物不妨就先继续放在这里保管，不知您意下如何？」

    「对啊，你们随时都可以过来取走需要的部分，我族会负责为你们保管。」

    我一表示家里可能没地方摆放礼物，迪托丝小姐便这么提议道。她真的设想得无微不至呢。

    我看了看伊丽和安，这两个家伙都以热烈的眼神要我收下。

    「那我们就感激不尽地收下了。」

    「拒收礼物可是非常失礼的行为喔。」

    「没错没错。毕竟这可是精灵族的大家亲手制作的礼物。」

    两人的喜悦之情溢于言表，立刻走到摆放宝石和饰品的桌子检视起来。

    「莎蒂、缇莉卡，你们如果有什么想要的也别客气喔。房里的每样东西都可以随你们拿。」

    「我、我想要那个……」

    莎蒂指着房间的角落说道，那里摆着几卷布匹。她要拿去做针线活吧，拿去拿去。

    「布吗？要是想做衣服的话，妾身可以把城里的裁缝师带过来。」

    「莎蒂她自己会做衣服。」

    「嗯～～如果你们有想要素材之类的东西，我族的猎人应该有于魔境狩猎的各种猎物，有需要的话，妾身再为你们准备。」

    素材吗？我有需要什么吗……

    「你们这里有工匠会制作马具吗？」

    玛赤卡杰的马具随便都能搞定，不过玛赤卡杰（大）的马具就有点麻烦。

    玛赤卡杰（大）可不是能轻易亮给普通人看的东西，但这里的精灵连巨龙都见识过，应该不会吓到他们吧。

    玛赤卡杰（大）的大小，似乎足以让我们全家都骑上去，所以我之前想过，能不能打造个专用的马具。

    「应该有工匠能制作，我会再帮胜阁下问问。」

    「那就先谢谢你了，迪托丝小姐。」

    「马具那种东西随便找都有吧？你真的是个很没欲望的人耶。」

    虽然我觉得实情并非如此，但不需要在此说明。而且我已经得到了想要的后宫，只要能继续保持下去，对我来说就相当足够了。

    缇莉卡似乎也没有特别想要什么东西，和莎蒂一起检视着布匹。反正她如果想要什么，随时跟我说一声就行了。

    那我也稍微挑一下好了。里头也包含了武器，或许搬几样家具回去也不错──尤其是那张特大号的顶盖大床，看起来超赞的。

第六卷 闲谈1 迪托丝小姐的忧郁

    当迪托丝抵达精灵村时，借由优秀冒险者的侦察情报，她已非常准确地掌握整体战况。魔物的兵力已大幅削减，陆王龟也已被打倒。然而，精灵守军在浴血苦战的情况下才将战线勉力维持至今，他们应该已经没剩多少余力了。

    有大型魔物正朝着精灵村逼近──收到这项报告的迪托丝，毫不犹豫地下令冲锋，冒险者们也回应了她的命令，这对逆转战场风向起了决定性的作用。这番适时的冲锋，彻底击破了敌军最后的保留战力，魔物因此放弃继续进袭精灵村。

    问题在于，尽管将敌方战力削减到如斯程度的是胜一行人，但迪托丝当然料想不到身为B等级队伍的他们，居然潜藏着这般惊人的战力。

    「──因此，属下希望尽可能地报答这些冒险者的舍身奋战。」

    「妾身当然会给予他们丰厚的报酬。刚才真的是千钧一发，若不是迪托丝你及时赶到，真不晓得会怎么样呢。」

    想必后果会不堪设想吧。莉莉公主本来打算告诉迪托丝，胜一行人的战果也不遑多让，但其他冒险者正在一旁各自休息。

    「迪托丝，胜他们的事情如果让别人知道了，会引起不少麻烦，我族得帮他们彻底封锁消息喔。」

    「好的，这事请交给属下处理，公主。」

    既然被莉莉公主如此委托，迪托丝就会做到最好。她没再多问什么，只是迅速前往必要的部门派出必要的传令兵，在极短的时间内让所有精灵得知，该如何处理先前混乱战事中听闻的胜等人的传言。

    以击破陆王龟为开端，胜一行人在这场战役中的表现无比活跃。他们辗转于各个战场，漂亮地歼灭大量魔物，甚至还以召唤魔法叫出巨龙。这也难怪得进行情报管制──由于所有精灵都是这么想的，因此也没有人特别质疑理由。

    任谁都没有想到，迪托丝其实是在几乎完全不了解实情的状况下，下达所有人都必须为胜一行人保密的命令。

    「贾尔夏大人！各位！请容我介绍吾主莉莉公主。」

    货真价实的精灵公主的驾临，让冒险者们都紧张起来。

    「感谢诸位在精灵村危急之际的星火驰援，救我族于水火之中。我莉莉亚妮&#8226;德拉&#8226;贝提哥特，谨向各位冒险者致上最深的感谢！」

    由于天色已晚，因此精灵族便让冒险者们在现有的宿舍里住下。翌日，冒险者们被邀请至王宫接受国王和王后的嘉勉，并受到盛大款待。

    迪托丝自豪地向周围人士宣扬冒险者的功绩，并为他们准备了金钱、首饰，及精灵亲手制作的工艺品等丰富报酬。

    她参考冒险者的普通委托报酬，让每个人都领到行情十倍以上的谢礼。即使这是一次需要赌上性命的任务，也是相当破格的报酬。

    在迪托丝的万全安排下，冒险者们先是饱览了精灵村的风光，晚上则是参加派对，并在精灵女仆的陪伴下，于城堡的豪华客房度过一晚。隔天一早，心满意足的冒险者，才就此踏上归途返回要塞。

    「胜大人他们还没现身吗？」

    精灵王目送冒险者出发后，随即开口询问迪托丝。冒险者的接待事宜皆由迪托丝一手承担。

    「启禀陛下，他们会使用传送门，应该这几天就会回来领取报酬了。」

    「胜有说他们过阵子会再来村里拜访。」

    「胜大人他们住在哪里？」

    「嗯……我想应该是要塞或要塞的周边地带。若您很在意的话，要不要派个使者去冒险者公会问问呢？」

    「绝对不能那样做哪。如果要打探胜他们的居所，只能暗中进行。」

    「可是我们一直空等下去，又当如何是好？」

    「胜阁下一行人的报酬，属下已经准备好了，他们一定会很喜欢的。」

    迪托丝领着国王和莉莉公主，前往摆放礼品的房间。

    「这些本来是为我雇用的冒险者准备的报酬，因为还剩下许多，所以就决定把这些全部送给他们作为报酬。」

    迪托丝指着准备好的礼品说明道。

    虽然精灵制的工艺品和武器防具都只剩下零星几样，但宝石和贵金属恐怕有百件以上；不受冒险者欢迎的饰品类，则几乎原封不动地保留下来。不过，在除了胜以外皆是女性的队伍中，迪托丝认为这些饰品应该能博得她们的欢心。

    「你说这些是剩下的东西……？」

    「非常抱歉，公主。我刚才的措词可能不太恰当，但这些礼品的份量相当足够了。」

    若是将其全数出售，别说豪宅，甚至能直接买下规模小一点的村落，这些礼品确实具有这样的价值。虽然迪托丝觉得这样好像有点太多，但这些本来就是作为报酬准备的礼品，即使全部送出也不会有问题。更何况对方是敬爱的公主亲自雇用的冒险者，自己也必须顾及王族的脸面。

    「这样不够啊。」

    「G！？」

    「莉莉说得没错，这样完全不够。就算他们开口索讨半个精灵村，我族也只能拱手奉上，毕竟我族积欠他们的恩情就是如此之深。」

    莉莉公主注意到迪托丝一头雾水的表情。

    「……迪托丝，你难道没从其他人那里听说胜他们的功绩吗？」

    迪托丝仔细一想，才发现自己完全没有听莉莉公主说明胜他们的事。她忙着接待冒险者们，没有如此空闲。

    「我听说他们打倒了巨龙。」

    「只听说了这件事吗？」

    「听说他们作为公主您的护卫非常尽责……」

    「最一开始的陆王龟，就是由胜打倒的。」

    「什么？陆王龟是他打倒的！？」

    「胜一个人就把它解决掉了，而且还留有相当多的魔力，其他队员也拥有不逊于胜的实力。」

    莉莉公主从精灵失败的反击──五连发的烈焰爆开始详细说明。

    国王此前仅从其他人那里听取过报告，因此他也是第一次从莉莉公主这里听到详细情形。他不时出声提问，并全神贯注地聆听。

    莉莉公主花了一小时以上的时间交代完来龙去脉，迪托丝的脸上已全无血色。

    「属……属下对待胜阁下和他同伴的态度，或许有点……不对，是相当失礼。」

    迪托丝稍加回想，就发现自己基本上打从一开始就对他们居高临下；与之辞别时的态度也相当不客气。

    （虽然他们表面上非常有礼，但或许早已……不对，他们肯定生气了吧。我是怎么对他们说的？）

    『诸位的表现值得赞赏。』

    （他们的表现岂止是值得赞赏而已！）

    『精灵王日后必定会找机会重赏你们。』

    （我虽然跟这么说了，却连联络方法也没问，一副「反正你们想要礼物，就会自己上门来」的嘴脸。）

    从那之后已经过了两天。如果他们会使用传送门魔法，不管去哪里都只是一眨眼的功夫。

    「迪托丝，你这话是什么意思？」

    「启禀陛下，属下感到万分抱歉……」

    迪托丝跪地垂首，将自己闯的祸全盘托出。

    「看来本王果然还是应该立刻派出使者，前往要塞的冒险者公会询问吧？」

    「那可不行，父王。这样做可能会不小心泄漏他们的情报。」

    迪托丝现在终于恍然大悟，为何胜一行人会反复强调请帮他们保密。

    「那我们该怎么做才好？」

    「什么也不用做喔。胜很能体谅我族的情况，他不可能会因为这种程度的小事不高兴。」

    「若真是如此，自是最好不过。」

    「你放心吧，父王。比起这个，为了随时都能迎接胜他们的到来，我们来重新拣选礼品吧。」

    「你说得是。迪托丝，你去帮忙莉莉吧。赌上精灵一族的荣誉，准备好足以匹配他们功绩的报酬。」

    「是！此事请交给属下吧！」

    迪托丝心想，能赶在胜他们造访之前厘清误解，实在是太幸运了。自己要是继续一无所知地接待对方，从而做出更加无礼的举动，那就真的是无地自容了。

    （但愿他们能如公主所说的，没有不高兴就好了……）

    两人拜别国王后，莉莉公主表示有话要跟迪托丝说，将她带回自己房间。

    「您要说什么呢？公主。」

    「其实有件事情，妾身连对父王都没有说。」

    「属、属下……」

    迪托丝的脸色一下又苍白了起来。战事结束之后，莉莉公主一直一副心情愉快的样子，但她现在的表情却无比严肃。

    （我的行为果然造成了什么问题。莉莉公主只是袒护我才没有当场发作……）

    迪托丝感觉冷汗顺着脸颊流了下来。

    「妾身不是要说这个。就像妾身刚才说的，胜他们才不会在意这种小事。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯。他们就算拿不到报酬，也不会有任何怨言。」

    「可是他们是冒险者吧？」

    姑且不论精灵村沦陷以致无法支付的情形，即使是迪托丝自己雇用的冒险者，她也和对方讲定会发放成功报酬。舍身而战却不要求任何报酬，实在是太不合逻辑了。

    「他们并非普通的冒险者。妾身猜想，胜或许就是勇者。」

    「您是说……勇者吗？」

    的确，以打倒陆王龟的胜为首，他们队上的每个人都拥有惊人的实力。高阶神官、运使召唤魔法的真&#65279;伪官、使用空间魔法的魔法师。以普通的冒险者来说，这只队伍实在集合了太多优秀人材。

    「从能力来看，胜阁下确实担得起勇者之名，但是……」

    关键在于神谕。数百年间，虽屡有强者横空出世，但没有一个人被认定为勇者。

    「安琪拉神官也屡次表示这是天神的指引。」

    但神官们总是喜欢把这一类的话挂在嘴边。

    「当然，光是这样理由还太过薄弱，但如果他们真的接获了神谕该怎么办？」

    「他们接获了神谕！？」

    「妾身没有确切证据，所以才想听听迪托丝你有什么看法。」

    「好的，公主。」

    「神谕是如何下达？」

    「我没记错的话，是天神的声音会直接在神官或巫女的脑海中响起。」

    「所以就算真有神谕，旁人也无从知晓？」

    「因此这时就需要借助真&#65279;伪官的力量……啊！」

    「没错，胜的队伍里有真&#65279;伪官。而且那名真&#65279;伪官还说过，只要能确保胜平安无事就好。」

    「可是就算有神官和真&#65279;伪官背书，我们还是无从得知最重要的神谕是否真的存在啊。」

    「迪托丝，你和我们打倒巨龙的下一瞬间，胜突然高呼：『库斯特quest【注】已经显示完成了！』」

    译注：伊藤神指派的天神任务，日文写做「クエスト」，即英文的quest；公会发布的一般任务，原文则是「依赖」。

    「『库斯特』，是吗？」

    「没错。他说：『库斯特已经显示完成，是我们打赢这场战争了』。而从那一刻起，魔物们也确实开始败退。」

    「属下不清楚『库斯特』是指什么，但是不是因为魔物开始撤退了，所以胜阁下才会这么说？」

    「胜说这句话的时间点太奇怪了。我们眼前的魔物的确开始撤退，但除非胜拥有能俯瞰整个战场的视野，否则不可能晓得我们即将胜利吧？可是他的态度却非常笃定。而且他说『库斯特已经显示完成』时，视线根本不是朝向战场，而是看着其他地方若有所思的样子。看起来更像说完这番话后，才看向战场确认魔物败退。」

    「您是想说，那就是所谓的神谕？」

    「胜那时甚至还向妾身表示他要回家了喔。于是妾身立刻派出传令兵，随即接到各处魔物都已经开始撤退的报告。」

    「这……」

    （勇者？要是这些人真的是勇者……）

    「妾身亲眼目睹他们的力量，也不禁感到有些畏惧。于是在大家休息的时候，妾身委婉地试探了一下，说他们是一群相当奇特的冒险者。」

    「嗯。」

    「而胜是这么回答的──他们是为了拯救精灵村才来到这里，这是他们唯一的心愿，而且事成之后绝对不会向我族索取任何报酬。」

    （我要是真惹得他们不高兴，就只能以死谢罪了……）

    「而他们也确实如胜所说，没有索取任何谢礼，马上就回家去了。」

    「……」

    「你怎么看？迪托丝。」

    「万一胜阁下他们有所怪罪，还请公主将属下斩首谢罪。」

    「等一下等一下！妾身要说的不是这件事！」

    「可是，公主……」

    「妾身不是说了吗？他们没打算向我们索取任何报酬，自然不会提出这种要求。妾身可是整天都跟在他们旁边看着。他们互相扶持、彼此照应，打从心底挂念着我精灵一族的命运，并冒死为我族奋战。」

    「正因如此，属下若是对他们有所冒犯……」

    「所以迪托丝也觉得他们是勇者？」

    「从公主的描述听来，属下也觉得他们是勇者没错。」

    「这件事你只要记在心上就好，绝对不可外泄。还有，别再说什么斩首谢罪了。」

    「可是属下该怎么向他们致上歉意……」

    「那你就好好隐瞒胜是勇者的事情。妾身自己也只能这么处理。」

    「这……公主您说的确实没错。这事一旦闹起来会变得更加麻烦……」

    「迪托丝你什么都不用做，专心准备礼品就好了。别操心啦，搞不好他们明天就突然蹦出来了。」

    「好的，公主。」

    「先不说这个，妾身忽然想到一个好主意喔！由妾身自己加入胜的队伍助他们一臂之力。这样一来，他们就会感谢我族，即使迪托丝你先前惹他们不悦，也能功过相抵──」

    然而，胜一行人迟迟没有现身，等得不耐烦的莉莉公主便宣布她要前去迎接，直接把他们带回精灵村。

    而在等待期间，迪托丝愈想愈钻牛角尖，甚至想出将自己作为奴隶奉上的主意。但就如莉莉公主所说，包含迪托丝本人在内，胜谢绝了精灵提出的所有报酬，只是很客气地表示他想要精灵制作的肥皂而已。

第六卷 第10话 元素精灵之歌

    在随意检视家具和武器之后，我透过察觉术，发现有许多人正往城堡内聚集。

    这些想必是要来参加庆典的精灵吧。

    「那个……莉莉公主，请问一定要举行庆典吗？我们都已经收了这么多礼物，而且要是让太多人知道我们的事情也会有点困扰。」

    莉莉公主在一旁等我们检视完礼物。我走到她身旁问道。

    「不好意思，但不举办胜利庆典的话会有点麻烦呢，因为大家都想要向你们致谢。不过这比大家轮流向你们致谢要好吧？」

    比起轮流致谢，一口气做完确实好得多。

    「我族已下达了相关情报的封口令，所以你们的事情不会泄漏到精灵村外的。」

    如果是这样，那我就稍微忍耐一下吧。庆典期间我就躲在伊丽后面隐藏行踪好了。

    「胜，在庆典开始前，妾身有件事想请教你──『库斯特』是什么东西啊？」

    库斯特quest，「探索」或「任务」之意，此处的用法比较接近「任务」吧。虽然大家一般都能明白是什么意思，但这世界的人似乎很少使用这个词汇。

    精灵村的战斗告终时，我不小心脱口说出任务库斯特已经完成，结果被莉莉公主牢牢记住了吗？

    我本以为她在兵荒马乱中早就忘记这件事了──还以为就算被她记住也没什么问题。

    「呃，就是类似公会任务之类的东西……」

    「冒险者公会是在妾身和其他族人抵达要塞后，才收到精灵村告急的通知，胜你们应该没有空档接受新的委托。而且你为什么会在那时候说出『已经完成』这样的话呢？仔细一想，在那个时间点，你或许可以看到正面的敌人开始败走，但你没理由得知所有的战斗即将终结。因为魔物或许就只是暂时性的撤退啊。可是你对整体状况的判断，却是如此自信。」

    的确，在那个时间点蹦出那句话是有点古怪。

    「然后就是『库斯特』。妾身从冒险者公会那里听说，公会在发布任务时通常都是说『委托』，不会使用『库斯特』这样的词汇。那么是谁委托了你们『库斯特』？『库斯特』的内容又是什么？」

    我是该全盘托出，请她帮忙保密，还是该行使缄默权呢……

    但是莉莉公主问我这些是有什么打算啊？

    「你们每个人所展现的力量都非比寻常。就算是过去传说中的勇者，也不曾拥有如斯惊人的力量。」

    勇者啊。这个词汇果然又冒了出来。

    「我说啊，莉莉公主。」

    该怎么办呢？就算和大家商量，但最后决定如何处理情报的人依旧是我。

    莉莉公主无视我的反应，继续说道：

    「族里耆老说魔境近来的动向相当可疑，他认为魔王或许已经复活了。」

    「从我出生至今，已经遇过好几次魔物大举进袭，但这次居然连陆王龟都出现了。我们村里最年长的长老表示，魔物有可能已经被统合于魔王麾下。我一开始认为这只是无稽之谈，但听了公主的话以后，觉得未必能如此断言……」

    迪托丝小姐更加详细地补充说明道。

    魔王吗？魔王真的已经诞生了吗？

    莎蒂和缇莉卡似乎察觉到这边的气氛有些奇怪，两人一起走了过来。

    「数百年前魔王诞生之时，天神派遣勇者击败了魔王。」

    「你是说魔王已经复活了？」

    不妙。我的胃开始绞痛了，感觉到一阵不适。

    关心发生什么事的安和伊丽也走了回来。

    「不晓得呢。但是妾身认为，如果胜就是勇者，那最好是假设魔王已经复活了。」

    「顺序颠倒了吧？而且我可不是什么勇者，你说对吧？缇莉卡。」

    「我以这双眼睛发誓，胜并非勇者。」

    很好，真是漂亮的救援，缇莉卡。

    有真&#65279;伪官挂保证的话，莉莉公主也不会继续怀疑了吧。

    「只因为我的力量比常人强一点，就认定我是勇者，这有点太武断了吧？而且为什么你只把矛头指向我？她们几个人的力量不也不下于我吗？」

    我建议你还是找能召唤巨龙的缇莉卡，或是超喜欢勇者的伊丽来当勇者候选人。

    「因为说出『库斯特』一语的人是你，所有的重要决断也都是由你做出。只要这么一想，就会发现你还有几次古怪的发言。」

    当时的我处于必须使出全力的状况，所以没有余裕顾虑这些事情，而且今天负责做决定的人一样是我。

    「莉莉公主，我可以理解你看到胜的力量后，怀疑他可能就是勇者的心情，但事情并非如此。」

    回来加入谈话的伊丽，也开口附和我的说法。

    「那你们倒是说说，普通的冒险者会不求任何报酬地赌命而战吗？其他冒险者一听到我族说要发放报酬，可都是开开心心地接受了喔。而且你们为什么要隐藏自己的力量啊？还有，结伴同行的神官和真&#65279;伪官居然都是你的妻子，这实在太可疑了。」

    「我在那场战斗的途中不是一度想要落跑吗？我之所以会奋战到最后一刻，只是因为被其他人说服了；不需要报酬则是因为从公会领到的报酬和带走的两头巨龙已十分足够；然后我就是不想被卷进这种麻烦事，才想隐藏自己的力量；而她们两位都是我的妻子，则纯属巧合。」

    要说报酬，精灵村一役已让我赚取了巨额的经验值，并取得天神任务的完成报酬，外加捡了巨龙的尸体。最重要的是，当时的我只想着赶快回家。

    而且我觉得普通的冒险者也会不计报酬地赌命而战啊。迪托丝小姐雇用的那批冒险者不就是这样吗？

    「这样子啊……妾身还想说勇者的情报泄漏到魔族那里会有危险，特地嘱咐大家要守口如瓶了呢。」

    「守口如瓶就先不说，你有向其他人提起勇者的事吗？」

    「勇者的事情，妾身只对迪托丝和帕托丝提过。妾身想说这是件大事，应该先确认过后再说。」

    那这部分应该就没问题吧。不过，假如真有魔族存在，就算我并非勇者，只要使徒的身分一旦曝光……即使消息没有曝光，在先前战事里出尽风头的我，被魔族盯上也不是什么奇怪的事情。

    「我有可能被魔族的人盯上吗？」

    「妾身也想着要和你讨论这件事情。毕竟你在这场战斗里出尽风头。虽然无需担心精灵一族会泄漏情报，但你在战场上的活跃表现可能有被敌军注意到，所以你最好还是小心为上。」

    我有被盯上吗？我可是躲在城墙里施放大规模魔法，视野范围内的敌军差不多都被我歼灭了。而在一般的交战中，我应该没什么理由被盯上。况且精灵这里也有几名魔法师使得出烈焰爆。

    「魔族真的存在吗？」

    「真的存在喔。妾身先前有跟你们提过精灵族叛徒的事吧？虽然那已是很久以前的事情，但据说当时曾与其实际交战的精灵都尚在人间。而且那些家伙是皮肤黝黑的巨乳精灵，因此凭借着外表能够轻易混进人族，据说他们偶尔也会侵入人族的领域。」

    听说莉莉公主在防卫战后，调查了魔族的种种。

    「这样不是很不妙吗？」

    「不清楚呢。魔族的相关情报真的是相当稀少。我族一撞见这些叛徒就会立刻和对方厮杀起来，因此从未活捉过半个暗精灵。但是胜你真的不是勇者吗？妾身本来还想你如果真是勇者，就要加入你的队伍一同冒险呢。」

    原来如此。莉莉公主和伊丽一样，都是想成为勇者伙伴的那种人啊。

    「其他人不可能允许公主当冒险者吧？」

    伊丽这家伙还真有脸这么说，明明她自己也是个勇者迷。

    「如果胜阁下真的就是勇者，或是足以成为勇者的人物，我希望将公主托付给各位。」

    「你拒绝了所有的报酬，妾身一直觉得你肯定是勇者没错。而且你还对妾身有救命之恩，我自然必须以命相报。」

    今天打从一开始就谢绝了所有的报酬，也是个失策吧。

    精灵准备的这些礼物，如果是一般人肯定会开开心心地收下；但对我来说，这些都是我用不上或无法坦然收下的东西。

    莉莉公主说的救命之恩，是指巨龙冲过来那时候的事吧。不过自爆攻击这种事情肯定要阻止的啊。

    「您如果就是勇者的话，国王也不得不同意让公主和您同行吧。」

    「问题是我不是勇者啊。」

    「那么胜阁下，『库斯特』的事情您又作何解释？」

    呃，这个嘛。迪托丝小姐你真是一问就问到重点了！

    「没错！说到底这件事实在太可疑了！」

    这下得解释我是从哪里接获任务的吧。神秘组织直接将指令传到我的脑里？还是干脆说一切都只是我的妄想？假装我中二病发作之类的。

    「『库斯特』嘛……」

    我正在想，让我想想。

    「『库斯特』怎么样？」

    「G，就是呢……」

    有啦，就说「库斯特」这个词汇是我家乡的方言，而我能得知战事终结是因为有察觉术帮助好了。不过这说法好像有点圆不过去……？

    撒谎的话会被缇莉卡讨厌；而且如果莉莉公主要求我示范，肯定会马上发现察觉术的有效范围没那么大。唔，干脆装死说不知道好了。

    我不是勇者，「库斯特」则是机密事项，所以我不打算吐露任何讯息──这样说应该就可以了吧。

    虽然无法解除莉莉公主她们的疑心，反正我没有做什么坏事，她们应该也没理由一直追问。

    就在我打定主意要这么说时，帕托丝小姐前来请我们过去。

    「公主，庆典的准备已经完成。陛下吩咐我带胜阁下他们过去。」

    「庆典要开始啦！大家都在等我们吧？那我们赶快过去吧！」

    庆典结束后先随便唬弄过去，然后赶快落跑吧。垦荒的事情晚点再处理也不迟，反正精灵王应该会同意帮忙。

    如果莉莉公主愿意保密，那告诉她倒也无妨，但她想要加入队伍又另当别论了。

    精灵公主什么的，感觉只会埋下麻烦的种子。

    「好吧，但是你待会儿一定要答复妾身喔。」

    干脆连庆典也跷掉好了。

    即使少了我，其他四位爱妻也还留在这里，应该没问题吧？

    就从那边的窗户……不对，来试试看传送魔法好了。

    但伊丽注意到我鬼鬼祟祟的样子，我和她四目相交。

    她看穿我在盘算逃跑路线了……

    「胜，你又来了啊？」

    这家伙怎么能说「我又来了」，我实际上可没有逃走过半次吧！

    「没有啦，该怎么说呢，我忽然觉得不太舒服。」

    「安，麻烦你站在胜的另一边。」

    伊丽说着揪住了我一只手，安也从另一边按住我。

    「你如果身体不舒服，要不要我帮你施展疗愈啊？」

    呃，我这是精神上不舒服……

    「你不要紧吧？」

    莉莉公主担心地问道。

    「胜他这个人啊，最怕庆典这种引人注目的场合了。」

    「你刚才想要逃跑对吧？真是一点儿也不能大意呢。」

    「我只是在想能不能让我多做一点心理准备！」

    可以的话最好让我一个人先回家。

    「不好意思，但要麻烦你再奉陪一阵子。」

    「那是当然的。好了，胜，我们快走吧！」

    「我知道了……」

    安和伊丽两人牢牢抓住我的手臂，我们就这样跟在莉莉公主她们身后，穿过城堡的走廊。

    要是在正常情况下被两位爱妻这样紧紧贴住，那可是人生的一大乐事，但一想到接下来的事情就让我高兴不起来。

    「话说回来，胜，你没接受迪托丝小姐的提议会不会太可惜啦？」

    伊丽把脸凑过来说道。我们和莉莉公主她们有一小段距离，迪托丝小姐应该听不见。

    「人家只是不小心犯了点错，没道理要她当奴隶赎罪吧。」

    「话是这样说没错，但这不是一个增加后宫人数的好机会吗？而且迪托丝小姐看起来也能成为战力。」

    「我可以增加后宫人数吗！？」

    「我不会说不行喔。毕竟先前的战斗真的是非常惊险。」

    我本以为我们五人目前已经火力超群，足以应付任何情形，但在先前的战斗里还是有点左右支绌。

    「安，你怎么想？」

    「我也认为有必要增加队伍成员。我们之前不也讨论过这个话题吗？」

    真的吗？我刚要是有收下迪托丝小姐就好了……现在再说我想要还来得及吗？但是我也不想强迫人家当个没有爱情的奴隶。

    「如果是基于战力要人家来当奴隶，这也有点……」

    「不过，找十来个奴隶加入队伍，应该是解决战力问题的最快方法吧。」

    虽然我也曾考虑过这个方案，但一群原本什么能力也没有的奴隶，突然摇身一变为强大无比的战斗集团，怎么看都会让人觉得其中有古怪。不过，除非遇上需要大量战力的情形，否则这应该是用不上的最后手段。

    「就算找来的奴隶都是些可爱女孩，有可能被我染指也无所谓？」

    「你如果会好好照顾人家就无所谓啊。」

    「如果是情势所需，那也只能这样做了。将庇护的事情考虑进来，我一开始就不认为我们的人数会只停留在四个人，而且胜你不想让男人加入对吧？」

    安讲到庇护的部分时，特地压低了音量。

    我一点都不想让男人加入队伍。如果是逼不得已也就算了，但可能的话，我想尽量避免这样的事情。

    「真的没问题吗？你们几个不会生气？」

    「虽然会有一点不愉快，但这可是攸关性命的事情。」

    「毕竟我们很清楚胜你非常珍惜我们。」

    「莎蒂和缇莉卡她们会怎么说呢？」

    「应该没问题吧？我们四个讨论过这个问题了。」

    安回答道。

    嗯～～不过现在说这些还为时尚早。目前的我还想继续享受新婚生活，有四位爱妻陪伴就已经很满足了。世界毁灭什么的也先放着不管。

    「这次就算了吧。也不是特别紧急的事情嘛。」

    这不是适合边走边谈的话题，之后再找个机会和爱妻们仔细商量吧。

    我们沿着走廊前行，走下两道楼梯之后，便抵达应该是入口大厅的地方。眼前有一道向外敞开的大门，另一侧还有一道巨大的门扉。门的两旁有卫兵把守，而且可以感觉到门后有许多人。

    「这魔力量可真惊人。」

    「因为整个精灵村的精灵和元素精灵都聚集在这里了。」

    但是这股感觉是什么啊？魔力的鼓动吗？

    和使用魔法时汇聚魔力的感觉不一样。是因为有大量魔法师聚集在一起的关系吗？还是说这就是元素精灵原本的魔力？

    迪托丝和帕托丝帮我们打开那道巨大的门扉。

    巨大的宴会厅里，是数量惊人的精灵。这片人海只在中央留下了一条道路，可以看到精灵王他们就站在道路的彼端。

    人声鼎沸的室内瞬间安静了下来，每个人的视线都集中到我们身上。

    我得穿过这片人海，一路走到国王面前吗……

    尽管如此，弥漫于整间宴会厅的魔力却让我感到一阵激动，是我的错觉吗？

    莉莉公主领着我们踏入宴会厅。尽管伊丽和安已经不再抓着我，不过事到如今，我也跑不掉了。我竭尽全力消除气息，拼死抵抗。

    和缓缓高涨的魔力相反，整座宴会厅鸦雀无声，我就这样迈开了步伐。我虽然看到许多像是元素精灵的东西，但因为数量过多，又全都混在一起，无法辨明他们个别的身姿。

    而宴会厅内的魔力依旧逐渐增强。

    「好像有个声音……？」

    莎蒂低声说道。没错，确实可以听见某种声音。像是某种音乐……还是歌唱的声音……

    领头的莉莉公主走到宴会厅的中央一带，终于停下了脚步。

    「有人在唱歌？」

    伊丽也环顾四周说道。

    「歌声……是元素精灵在歌唱。妾身的元素精灵也歌唱着。」

    他们让魔力以一定的节奏鼓动，就像是歌唱一样吗……？

    元素精灵接二连三地朝我们的位置聚集。宴会厅里的精灵都双眼圆睁地看向我们。

    「元素精灵之歌……我也只听过一次而已。那是莉莉公主出生时，众多元素精灵齐聚一堂，为她歌咏祝福之歌。」

    迪托丝小姐说道。帕托丝小姐也接着说道：

    「但就算是公主出生那时，元素精灵的数量也没有多到这种地步。」

    魔力盈满了整座宴会厅，散发出淡淡光芒。这股高涨的魔力并没有给人危险或不安的感觉，而是传递着元素精灵的喜悦之情。

    「妾身还是第一次听到呢。这就是元素精灵之歌吗……」

    这股由魔力编织而成的歌曲，既像是管弦乐队的演奏，又像是壮大的交响曲，但是既没有使用乐器，也没有发出任何声音，而是直接回荡在宴会厅的每个人脑海里。

    随着歌曲的吟咏，众人惊讶的交头接耳声已悄然止息，静谧无声的厅内只剩下元素精灵繁复而优美的歌声。元素精灵的感情和想法，直接传递到众人心中。

    （谢谢、谢谢你们！感谢你们拯救了村落！）

    那简直就像天真无邪的孩子最纯粹的心意。

    元素精灵包围着我们直接传达出感谢之情，让我的心灵震撼不已。

    无论是我们，还是聚集在厅内的所有精灵，都全心沉浸、专心聆听着元素精灵的歌唱。

    不久之后，元素精灵的祝福之歌达到高潮，歌声缓缓减弱，终至止息。

    最后，元素精灵的语声响起。

    （谨向承蒙天神庇护之人献上感谢──）

    「果然是这样啊！」

    莉莉公主转过身来，高兴地对我说道。

    元素精灵刚才所说的话，莉莉公主也能听见吗？那厅内的精灵们岂不是也……

    整座宴会厅再次沸腾，打破了方才全神欣赏元素精灵之歌的寂静。

    精灵们面面相觑，窃窃地谈论起刚才听闻和感受的事情。从我们这里也能听到他们叽叽喳喳的声音。

    「没想到我能在有生之年听到这样的元素精灵之歌。」

    「元素精灵最后说的话是……？」

    「是说『天神庇护』吗？」

    「元素精灵是说『承蒙天神庇护之人』，我听得清清楚楚。」

    「神所派遣的英雄？」

    「勇者……」

    「是勇者啊。」

    「承蒙天神庇护的勇者！」

    「我就说吧，他们那种力量绝非常人。」

    「勇者降临于精灵一族啦！」

    啊啊啊啊啊啊～～这下该怎么办才好啊！？

    在我附近的一名精灵跪了下来，接着就像是连锁反应般，厅内的所有精灵都跟着单膝跪地。

    最后厅内站着的人只有我们、莉莉公主、国王和王后，剩下的两位应该是王子吧。

    国王一行人在跪倒的精灵之间缓步前行，走到我们面前。

    「拯救精灵村的勇者！承蒙天神庇护的勇者！本王谨代表精灵一族，向您献上永远的感谢！」

    语毕，国王一行人也跟着跪地垂首。

    我果然还是应该落跑才对。

第六卷 第11话 英雄谭的开端

    宴会厅静如止水。所有的精灵都跪倒在地后，已没有任何东西遮蔽视线，呆立在原地的我们完全沐浴在众人视线的中心。

    我能够理解精灵们下跪的理由。

    拯救他们的家园，确实有让人跪地感谢的价值。

    但是连国王也跟着跪下来会不会太过火啦？在我的想像中，跪倒在地的人应该是我们，然后由国王对我们说「干得漂亮」才对啊。

    G……现在这样是我们必须说点什么是吗？

    跪倒在地的众人像是在等待着什么，没有要起身来的意思。

    呃，大家在等的人不是「我们」，而是「我」吗？

    我必须在这种场面说点什么吗！？

    伊丽看向我，我则向她摇了摇头。

    「我不行啦，拜托你了。庇护的事情既然已经曝光，那也没办法了。」

    我低声说道。伊丽轻轻做了个深呼吸，在精灵的注视下开口说明：

    「各位的感谢之情，我们已确实感受到了。还请陛下和精灵族的各位快快起身。」

    伊丽大小姐在这种时候真的是很可靠呢！

    国王和精灵们闻言起身；莉莉公主则是一直都站着就是了。

    「但是，我们必须特别澄清一件事情：虽然我们确实如元素精灵所言，有幸承蒙天神庇护，但我们并非勇者。」

    「怎会如此！如果你们不是勇者，那这一切究竟该如何解释？」

    伊丽被国王一问，顿时有点答不上话。

    喂～～你振作点啊！你对让我成为勇者这件事情还不死心吗！？

    「所谓的勇者，是天神为了讨伐魔王而派遣的使者。在历史的长河里，尽管有许多人都被冠上了英雄之名，但被称作勇者的只有一个人。目前天神并未暗示我们魔王的存在，我们肩负的是其他任务。」

    缇莉卡立刻从旁补上，冷静地宣告。

    「请问那项任务是？」

    是什么任务啊？

    「那并非能于此公开的事情。诸位！请勿将我们承蒙天神庇护之事告诉任何人。这将妨碍我们执行任务。」

    很好很好～～就是这样哟，缇莉卡小妹。

    虽然不得不承认庇护的事情，至少得以明确宣告我们并非勇者，而且还顺带对众人下了封口令。

    不过既然已经有这么多人知道这件事情，封口的部分也只能听天由命了。

    「我们会拯救精灵村也是天神的旨意。请各位和我一起向天神献上感谢的祈祷吧。」

    安如此总结后，便做出祷告的动作，精灵们见状，立刻双手交叉献上祈祷。

    这样就搞定了吧？感觉总算度过了这个难关……

    「我族已为各位准备了诸多谢礼。」

    「父王，谢礼的部分，我已经带他们去看过了。」

    伊丽听了国王和莉莉公主的话后，随即开口感谢精灵们所赠之物。她先是表示我们因为时间仓促只能匆匆过目，接着列举出个别单品大肆赞扬。

    这家伙刚才如此用心地检视礼物，现在看来似乎也不算白做工。如果从善意的角度解释，或许可以说伊丽早已预见会有这种场面。

    「不过他们婉拒了其他物品和提案。」

    「嗯～～大家赠送的礼物能让各位满意当然是很好，但单是这样似乎有点……」

    我们收下的礼物尽是高级品，数量繁多，价值亦相当惊人，但几乎全是精灵自发捐赠的手工艺品。

    从结果来说，王室提出的报酬则几乎全被我们推辞了。尽管我们并无他意，但对国王来说，会觉得光是口头道谢，不足以体现王室的谢意吧。

    「我精灵一族究竟该如何报答你们这几位英雄呢？」

    看来国王也会像刚才莉莉公主所说的那样，要我们想要什么就尽管开口，但我们该拿的都已经拿了。剩下的大概就是支援垦荒的事，不过那话题并不适合在这个场合提起。

    就在我打算开口谢绝时，莉莉公主先发制人地往前站出一步。

    「那就让妾身来吧！让妾身加入他们的队伍，为他们的任务献上一臂之力！」

    「噢噢，由莉莉公主亲自出马啊！」

    「莉莉公主是我族首屈一指的风之元素精灵使，如果是她，肯定能有所贡献！」

    「莉莉公主终于有干劲啦！」

    「啊，这个提案恕我拒绝。我们目前的队伍人数已经很足够了。」

    虽然在这种情况下，我并不想做出引人注目的事情，但这时不明确拒绝对方，之后会惹来一堆麻烦。我将视线固定在眼前的莉莉公主身上，硬是无视周遭的目光。

    「怎么会！莉莉公主居然被狠狠拒绝了！」

    「啊啊！莉莉公主看起来都要哭了！」

    「莉莉公主好可怜啊！」

    「为、为什么？虽然无法和你们匹敌，但妾身对魔法也很有自信，我一定能派上用场的啊！？」

    问题不在这里。

    如果我只需要派得上用场的人手，那随便找个人加上庇护的效果都比较有效率。

    精灵公主成为冒险者这种事情，在考虑其能否成为战力以前，就得先面对一堆麻烦问题，不管怎么想都利大于弊。

    「G，就是呢，我们的任务非常危险。而且莉莉公主你自己也说了，你的力量还不够强大。」

    「但、但是……」

    「莉莉公主，我们已经收下相当丰厚的报酬，这样就已经够了。」

    在众多精灵面前被我狠狠拒绝的莉莉公主泪眼汪汪，看起来非常可怜，但谁叫你要在这种场合提出来呢。

    「虽然各位似乎很满意这些礼物，但光只是这样，终究无法表达我族的感激之情。精灵村的每一个精灵在将来数百年的漫长生涯，都将牢记各位前来拯救我族的恩情。今后无论发生什么事情，还请各位不要忘记：你们是我族的恩人，也是我族的朋友。」

    尽管在这种气氛下，底下这段话绝对不能说出口，但老实说，我宁愿你们赶快忘了这件事情。

    这下到底该怎么办才好啊……

    「感谢陛下的抬爱。我们会将精灵一族的友谊铭记在心。」

    伊丽听了国王的话后，无视我内心的纠葛，迳自恭敬地回答道。

    「那个……陛下，这些事情请您务必对外界保密。若是引起骚动，我们会有许多难为之处。」

    虽然缇莉卡刚才已经提过了，但想着得再叮嘱一遍的我还是这么说道。

    「本王明白。大家也听到了吧！胜大人他们的事情，今后均不得对外界泄漏！」

    以国王的这句话作结，祝捷大会似乎总算是结束了。

    迪托丝小姐代替无精打采的莉莉公主将我们带到王座处。王座的后方有个房间，看来国王是要在那里和我们进行会谈。

    但我们未能就此退场，而是被领到王座所在的高台，面对着塞满整座宴会厅的精灵排成一行。国王他们则待在精灵的那一侧。

    这是类似演出结束后的谢幕活动吗？

    我们需要向台下的人致意是吧。

    这毕竟是一场庆祝胜利的集会，厥功甚伟的我们，再怎么说也不可能不声不响地退场。

    只和我见过两次面的国王，也不可能晓得我最讨厌这种场合。

    话说这一切未免太匆忙了啦。虽然我希望他们能事先说明一下流程，但事情会演变至此，应该是整整一星期都没露脸的我自己害的……

    我很想躲到伊丽身后，但我们一行人的排列顺序是我站在正中间，伊丽和安在我左手边，莎蒂和缇莉卡则在我右手边。

    成为众人目光焦点的伊丽看起来得意洋洋；安和缇莉卡则一脸泰然自若；而莎蒂似乎有点紧张。

    虽然在台上听不见详细内容，不过精灵好像在看着我们说些什么。

    尽管精灵应该是在大肆颂扬我们的功绩，但从我的角度来看，这感觉和被当成珍禽异兽围观没两样。

    一点都开心不起来啊。我刚才真的应该落跑才对。

    「莎蒂，你听得见台下的大家在说些什么吗？」

    「嗯，他们大部分在说胜主人的事情。像是打倒陆王龟、施放了好几发陨石，还有只用一把剑就干掉最后的巨龙之类的……也有稍微提到我……另外还说到伊丽莎白小姐的风魔法，以及缇莉卡的召唤魔法等等。」

    察觉听觉挺方便的嘛。我下次也来取得这个技能好了。

    就在我和莎蒂窃窃私语时，国王开始了他的演说。

    他临场感十足地详细阐述我们的战果。

    国王从我们被莉莉公主雇用前来精灵村、短暂晋见国王，到接下来的讨伐陆王龟开始说起，相当准确地掌握了事情的经过。

    不过这部分的事情我们没有刻意隐瞒，莉莉公主也一直和我们一起行动。传送门和奇迹之光的事情，则一如先前约定帮我们保密了。

    像现在这样听着国王报告战况，我才感觉到精灵的各个防线真的相当吃紧。即使他们能凭着自己的力量解决陆王龟，也很有可能在不久之后便宣告沦陷。

    而承蒙天神庇护的勇者，此时就在莉莉公主的带领下，英姿飒爽地现身战场，施展大规模的范围魔法消灭魔物。

    重新站在精灵的角度看整件事情，我才意识到我们的表现真的相当活跃。

    「胜大人单枪匹马地歼灭突破城墙的军团，其中还包括一只半兽人王──」

    是有这么一回事呢。原以为已经被干掉的半兽人王忽然冲过来时，真的把我吓得半死。

    「在魔力耗尽后，胜大人依旧持弓奋战；即使手上的弓都坏了，他也还是拿起精灵的弓支撑战线──」

    说到这个，我得记得去补充箭矢。另外便宜的弓坏掉之后跟精灵借来的弓，最好也要还给人家。

    「之后他们还以传说的召唤魔法呼唤出巨龙──」

    不过德拉葛没两下就被打倒了。虽然之后都没把它叫出来过，但它应该没事了吧。下次得把它召唤出来，为我们的指挥失当致歉。

    「莉莉说，当她表示要借由元素精灵暴走以阻止大型地龙突进时，胜大人便迳自抄起长剑跳下了城墙──」

    我那时可真拼命啊。整场仗里最危险的就是那一刻。之后还掉进护城河里着凉感冒。

    「这就是当时折断的那把长剑──」

    当我打倒巨龙时，折断的长剑就掉进护城河里，精灵们似乎特地回收了它。一名精灵捧着断剑，从旁边走过来献给我。我虽然收下了断剑，但完全不晓得要拿来干嘛。

    当纪念品吗？

    尽管这是把要价近五十万日圆的好剑，但因为被我拿来使魔法剑的关系，整把剑已变得破烂不堪，并且从根部一带断成两截。

    这感觉也不可能修好了，不过能和巨龙拼个同归于尽，就武器来说也算是得偿所愿了吧。

    「最后他们没有要求任何报酬，说只要把自己打倒的巨龙带回去就足够了──」

    国王的演说终于结束。凝神细听国王演说的精灵回过神后，开始拍起手，宴会厅里响起阵阵欢声和雷鸣般的掌声。甚至有许多精灵感动得流下眼泪。

    像这样听国王讲述一遍，确实觉得有一丝英雄谭的味道。

    「最后让我们所有精灵再次献上最大的感谢。并请千万注意，胜大人他们的事情，是只有精灵才能知晓的秘密。大家切勿和精灵以外的人士谈及此事。」

    好不容易等到掌声平息，国王如此总结以后，庆典正式宣告结束。

    尽管疲劳困顿的我只想就地解散回家，但还得和国王进行会谈，所以当然没办法这么做。我们被带进宴会厅后方的房间，围着巨大的桌子就座。

    参与会谈者有国王和王妃、莉莉公主，另外两位出席者应该是莉莉公主的兄弟。

    迪托丝小姐和负责护卫国王的精灵们，则都站在墙边待命。

    「当我听闻胜大人在战场上的表现时，就觉得您并非常人，但我没想到您居然是承蒙天神庇护之人。」

    就是这个。

    大家似乎都毫不怀疑元素精灵所说的话，不过元素精灵说起来到底是什么东西啊？

    我们的事情到底是从哪里走漏的呢？

    第一次和国王会面时，他的元素精灵就已经提到庇护的事情了。

    「元素精灵是天神赐予精灵的恩宠。」

    根据国王的解释，精灵的祖先在遥远的过去降生于这片土地。尽管他们拥有卓越的魔力，但使用魔法的技巧远不如现在发达，和其他种族相比，肉体也更加孱弱，唯一的长处只有寿命绵长而已。

    天神怜悯这样的精灵，遂赐予他们与元素精灵缔结羁绊的能力。

    元素精灵本身是一种随处都有、微小依稀的魔法存在，而当他们伴随精灵经年累月地成长后，多多少少也能发展出一定智能。

    精灵作为元素精灵伴侣，会受到元素精灵守护，并与其一体共生。

    但是在我最关心的问题──情报为何泄漏这点，国王他们似乎也不是非常清楚。

    只是多年的经验告诉他们，元素精灵所说的事情是不会有错的。

    「听说妾身当年出生时，元素精灵也齐聚送上祝福，并宣告妾身将来会成就某件大事。妾身觉得这次与你们的邂逅，就是应验了这段预言……」

    在将来的世界危机里，莉莉公主有可能扮演某种重要的角色，因此才会在这次的事件和我结缘吗？但是自精灵村一役后，天神并没有特别下达什么指示，而我也没打算让她加入队伍。

    「我们很清楚各位是天神使徒这项情报的重要性。关于这件事情，本王会下达万全的封口令，请诸位放心。」

    至于元素精灵，平时别说开口说话了，就连单独行动的情况也相当罕见，而且还会体察元素精灵使的意志和指示，所以基本上不必担心。

    解决元素精灵的问题之后，接下来是其他实务上的问题。迪托丝小姐将垂头丧气的莉莉公主搁在一旁，简明扼要地将我们和莉莉公主会谈的重点告知国王。

    她的说明相当清晰易懂。

    「各位虽然收下了精灵们贡献的礼物，但本王觉得这样还是不足以匹配你们的功绩。莉莉所提出的各项方案，你们真的都不需要吗？」

    大规模的垦荒支援；精灵至宝魔力手环；位居精灵村的住处及与使徒般配的地位和报酬；精灵女仆部队；还有迪托丝小姐。

    尽管部分报酬确实充满吸引力，但我并没有渴求到需要撤销刚才的决定。何况光是那间小山般的宝物库就已价值连城，公会发放的报酬也非常充足了。

    「我们还是都不需要。」

    「那就把妾身带走吧！」

    莉莉公主这家伙还没放弃啊。

    「在先前的战事里，妾身因为魔力几近见底，所以只能在一旁看着，但妾身的实力远非如此！如果让妾身加入队伍，肯定能派上用场的！」

    「莉莉啊，你就别说这种任性话了。你这样会让胜大人很困扰的。」

    「可是父王，妾身已经长大成人，也该出外磨练一番了，您不也一直催促妾身前往王都修行吗？妾身觉得这是一次好机会。」

    莉莉公主已经是成年人了啊……不对，说来我根本不清楚精灵年龄如何计算。我面前的国王据说已超过二百岁，但外表看起来只是个二十来岁的青年。

    「你这么有干劲可真罕见……嗯～～胜大人，您觉得如何？可不可以让莉莉试一阵子看看？」

    这么说起来，听说莉莉公主在村中并没有担任任何工作或职务，明明都已经是成年人了。

    难道莉莉公主是个尼特族！？

    不过身为公主的她，就算不工作也无所谓，所以现在就是这个尼特族很罕见地有了干劲是吧。

    或许国王本人觉得这是个好主意，可是把莉莉公主塞过来，会让我很为难。

    我转头看向爱妻，想问问其他人有什么想法，但她们似乎交由我全权判断。

    若是将庇护的事情纳入考量，那也就只有一个选择了吧……

    「陛下的提议有几个问题。首先就如方才所说的，我们的任务非常危险。我不能让精灵的公主置身于险境。」

    从这次一系列的任务来看，天神今后很有可能继续把棘手的难题扔给我们。

    k当初将我送到西奥里城，就是为了让我参加哥巴斯要塞之役吧；当我们正要出发前往王都时，k又透过帮助纳妮亚小姐的任务将我们引导到这里，而这也是为了让我们拯救精灵村吧。

    在这种情况下，尽管莉莉公主不至于算累赘，但我们的队伍没有余裕接受一个需要特别留神照顾的人物。

    与其说是担心让莉莉公主置身险境，不如说是我不想无时无刻费神照顾她。

    我希望尽可能轻松自在地低调度日。

    「妾身对危险已有心理准备。如果胜你们没有出现，妾身或许已经死在先前的战事里了。妾身并不畏惧死亡。」

    说来要不是有我们在，莉莉公主也没办法立刻返回精灵村就是了。

    「第二点，我想莉莉公主也很清楚，我们队上的成员尽是后卫。如果要补充队员，需要的也只会是前卫，而且还是要担任肉盾的角色喔。」

    「你难道忘记妾身是元素精灵使了吗？元素精灵魔法可是特化了防守的能力，担任肉盾什么的根本不费吹灰之力。」

    莉莉公主一脸自傲地说道。

    「那我们就来试试看吧。莎蒂。」

    「是！」

    我从道具箱里取出莎蒂的长剑并递给她。

    莉莉公主和架起长剑的莎蒂，面对面地站在大桌旁。

    「来看看你能不能挡下莎蒂的剑。」

    我没有特别向莎蒂下达指示，不过就算我什么也没说，莎蒂也能理解我的意图吧。

    把莉莉公主的盾打爆！

    「呵呵～～那样一把细剑，能贯穿妾身的元素精灵盾吗？」

    语毕，莉莉公主展开风之盾。

    元素精灵魔法以近乎无咏唱的速度发动。

    如果防御力也有相当水准，那作为肉盾或许确实挺不错的。

    但是莉莉公主实在太小看莎蒂了。

    她完全不晓得这是个多么危险的错误……

    「我要上了喔。」

    莎蒂向前踏出一步，举剑过顶，一剑斩了下去。这一剑虽然去势极快，但被风之盾挡了下来，停在莉莉公主头上半寸之处。

    「如、如何！砍不穿妾身的风之盾吧！」

    剑锋比莉莉公主预想的还要迫近，想必让她吓坏了吧。

    她的脸色有些惨白。

    当剑锋逼近眼前时，莉莉公主甚至闭上了眼睛，看来她没有什么实战经验。

    莎蒂迅速收回剑锋，退回原本的位置。

    接着她再次架起长剑。

    这次和方才不同，是突刺的架势。

    「再来一次。」

    噢噢，莎蒂有点认真起来了。

    刚才那一剑被挡下来，似乎让她心有不甘。

    虽然不晓得是莉莉公主还是元素精灵，但对方似乎已察觉莎蒂的意图。

    魔力被集中在正面的风之盾上。

    「妾身刚才有些大意，这次可不会再让你靠近了！」

    莉莉公主进一步增强魔力，我能感觉到风之盾变得细密而厚重。

    待莉莉公主完成准备后，莎蒂便向前踏步，疾速刺出长剑。

    接着，莎蒂的长剑就像被吸进去一样，深深刺进风之盾并贯穿过去。

    「噫！」

    004

    莉莉公主惊叫出声。

    莎蒂的剑尖已抵在莉莉公主的咽喉处。

    莉莉公主吞了一大口口水，看着莎蒂缓缓收回剑锋。

    「你能挡下第一击确实是有点本事，但实力似乎还是差了一点呢。」

    「呜呜呜……」

    莉莉公主已泪眼盈眶。

    然而就在此时，迪托丝小姐从旁插嘴：

    「那个……莫非莎蒂阁下莫非是相当了不得的剑术大师？像我自己就完全贯穿不了莉莉公主的盾。」

    噢噢，不愧是迪托丝小姐，你可真是注意到重点了！

    「没、没错。莎蒂的射箭技巧也无人能敌，如果她的剑技也是如此，就不能当作参考吧。要是普通的攻击，妾身全都挡得下来！」

    风之盾能挡下第一击，确实相当强大，也难怪莉莉公主会这么有自信。

    但我所设想的敌人水平，可是巨龙或半兽人王的一击。

    像现在这种程度的防御力，实在不可能挡下那样的攻击。如果有庇护加持还另当别论，不过照目前来看，莉莉公主要担任肉盾有点太吃力了。

    「而且说到底，我们队伍的成员就如你所看到的，大家都是我的妻子。我们是由家人组成的队伍，今后也没打算让外人加入队伍。」

    虽然做了测试，但说来说去还是得到这样的结论。

    「家人……」

    既然都已经表明我们没打算接受外人，莉莉公主应该会死心了吧。

    总之接下来要做什么呢？

    午餐还没吃，又累得要命，我差不多想回家了，但……

    「我们特地准备了派对，还请各位务必出席。」迪托丝小姐这么说道。

    我就知道。精灵们大概想尽可能地款待我们吧。

    「嗯，我们当然会出席。你说是吧？胜。」

    算了，派对上想必有不少山珍海味，我就低调地好好享用吧。

    因为准备派对还需要一些时间，我们就暂时留在原地继续畅谈。

    侍者送来了热茶和点心。

    「有啦！」

    嗯？莉莉公主怎么了？

    突然站起身来的莉莉公主，一扫刚才的阴郁表情，一脸开朗地说道：

    「父王！妾身要嫁给胜！」

    「「「G！？」」」

第六卷 第12话 莉莉亚妮・德拉・贝提哥特

    来谈谈我所认识的莉莉公主，以及围绕着莉莉公主的种种事情吧。

    莉莉公主，全名莉莉亚妮&#8226;德拉&#8226;贝提哥特。以第一公主身分出生的她，是正统精灵王室现任国王的第二个孩子，王位的第二顺位继承人。她今年三十岁，有着倾国倾城的美貌，以精灵来说正值豆蔻年华。

    精灵的寿命比人类长了许多，成长也更加缓慢，要到虚岁三十才会被视为成年。

    而莉莉公主虽已在去年步入成年人的行列，现在却过着无所事事的日子，也就是俗称「尼特族」的存在。当然，莉莉公主会成为尼特族并非出于本意，她似乎也有不得已的苦衷。

    这件事得追溯到莉莉公主出生的时候。

    莉莉公主诞生之际，众多元素精灵齐聚一堂，以祝福之歌庆贺她的诞生。纵使是王室成员，出生时获得元素精灵祝福也是相当罕见的事情，因此这被视为一种无上的荣耀。实际上莉莉公主的两位兄弟出生时，便不曾获得祝福。

    此外，元素精灵当时还宣称，莉莉公主将来会成就不世之功。而在其后与元素精灵缔结契约的仪式中，莉莉公主也和格外强力的风之元素精灵结为伴侣。

    元素精灵是天神赐予精灵的恩宠。而以元素精灵为伴侣的元素精灵使，在全民皆为魔法师的精灵一族里，将成为特别出类拔萃的强力魔法师。

    而莉莉公主在元素精灵使里，也算得上是首屈一指的佼佼者。

    这种种天之骄子的条件，本来很有可能让她变成一个骄纵的孩子。但或许是双亲的教育有方，尽管个性有些任性，莉莉公主还是成长为直率且富正义感的少女。

    不过，即使莉莉公主觉得自己是有些特别的存在，我想应该也没有任何人会责怪她吧。毕竟她自出生那一刻起就被另眼相待，周围的人在养育她的过程中，也常把这样的话挂在嘴边。

    尽管精灵是年满三十岁才迎来成年，但这并不代表未成年者可以怠惰度日。除了日常实施的教育之外，年满十岁的精灵便要开始帮忙家务，到二十岁左右则需立定将来的目标，展开正式的就业活动或相关的训练学习。

    而最常被年轻精灵选中的职业，果然还是士兵或猎人。临近魔境的精灵村，平日就必须对抗魔物的威胁。士兵或猎人固然与危险常伴，但也是一份受人尊敬，并且相当有意义的职业。

    其次则是生产，亦即工匠类的工作。

    在与世隔绝的精灵村里，大部分的东西都是自给自足。从武器防具到日常用品，所有一切都有相应的生产工匠。

    生产物品的精灵工匠，能够在漫长的生涯中持续精进手艺，因此就算是最普通的锅子，也能达到被称作艺术品亦不为过的水准。而这些制品一旦在村外贩售，即使标上高价也无比畅销，承担着赚取外汇的任务。

    但由于所有制品都是细致的手工作业，因此产量无法超过精灵村的内部消费需求，少有制品能流通到精灵村外的市场。这就更进一步催化了精灵制品的稀缺性，由是对工匠的需求也随之增加。

    当然还有不少其他职业，不过莉莉公主也不可能经营餐馆或务农，所以这里就略过不提。

    以莉莉公主的立场来说，身为王族的她也有机会参与经营管理村落事务，但她似乎不擅长文书工作。因此剩下的选项，就只有生产或战斗类的职业了。

    莉莉公主最后选择了战斗类职业，而这也是理所当然的选择，毕竟她是年轻一辈里最强的元素精灵使。

    然而，这里出现了一个问题。尽管莉莉公主拥有才能，但其他人也不可能让未成年的公主贸然参与危险的战斗。毕竟她可是获得元素精灵的预言，说将来会成就一番大事的特别公主。

    莉莉公主不被允许参与危险的任务；就算参与，也只是些简单的任务，而且还被当成客人或公主小心对待。

    尽管感到无趣，但莉莉公主了解自己的存在会增加现场人员的负担，所以也没有提出不讲理的要求。

    即使她已在去年成年，却仍然不被允许立即投身于危险的场所。

    然而，她对文书或工匠的工作丝毫提不起劲。而在和外界几乎毫无交流的精灵村里，又少有机会行使公主的职责。

    莉莉公主自然而然地开始怠惰度日。

    在这个时间点，莉莉公主已逐步迈入尼特化的进程，只是因为她魔法的才能真的相当优异，周围的人也就睁一只眼闭一只眼。

    尼特族是精灵村的一大社会问题。

    精灵村虽然地处危险的魔境之旁，但自从围绕整座村落的城墙竣工之后，单就村落内部而言，安全无虞；贸易输出也相当稳定，精灵们非常富裕，没有任何人为生活所苦。

    精灵的寿命悠久，但他们为此付出的代价就是出生率极低，因此每个生下来的孩子都会被珍而重之地抚养长大。

    所以就算大人再怎么强调工作有多么不可或缺，孩子也没有什么实感。

    当众人注意到时，年轻人尼特化已成为严重的社会问题。

    统治者研究了各种对策，最后想出的方案是让年轻人到外面的世界修行。年满三十却尚未决定职业的精灵，必须到外面的世界进行十年的修行之旅。

    尽管这样会造成村落的人口减少，但若置之不理，只会让尼特族不断增加。精灵的寿命长达数百年之久，尼特族将造成无比庞大的社会负担。

    精灵们狠下心，将这些尼特族后备军送出村落。

    虽然名为修行，但实际上并没有听起来那么危险严酷。部分性格积极进取的精灵，或走上冒险者的道路，或踏上流浪的旅程。不过，大多数的精灵都是投靠居住在外面世界的精灵，接受普通职业的训练，学习「工作」究竟为何。而收留这些年轻人的精灵也非常清楚这点，因此会严格进行指导。

    有些精灵会在旅途中倒下；也有些喜欢外面世界的精灵会就此定居在外，不过大多数的精灵在十年过后，都会成为独当一面的好手，返回舒适宜居的精灵村。

    此外，即使是长期定居于外面世界的精灵，过了五十年或一百年，也多半会返回村里。因为和其他寿命短暂的种族共同生活的精灵，时常会遇上一些困难。

    而莉莉公主当然也做好了出外修行的准备。毕竟王室可不能允许出现尼特族。

    作为与王国防御协定的一环，精灵提供了一支魔导师部队驻守在王都。莉莉公主将参加的就是这支部队。

    虽然姑且算是莉莉公主希望的战斗类职业，但这主要是一支仪式性的部队。简单来说，这支部队是为了增进精灵和王国友谊的一场演出，只是作为摆饰之用。

    这是一支全员皆为魔法师的部队，倘若运用得当，应能发挥强大效果。但尽管规模不大，终究是同盟国的战力，王国高层也不愿贸然使其折损。将面容姣好的精灵作为亲卫队随侍在侧，从各方面来说，都比让他们出战更加有用。

    这支部队几乎不会有实战的机会吧。不难想像，莉莉公主若是前往王都，大半时候都会以精灵公主，而非魔法师的身分执行勤务。

    老实说这让人完全提不起劲。莉莉公主似乎觉得与其前往王都，倒不如继续尼特化比较好。

    虽然莉莉公主也考虑过像离家出走等强硬手段，但这并不是因为她特别讨厌精灵村或身边的精灵。

    精灵的寿命悠久。

    因此他们在做重要决断时，往往会用很长的时间考虑，就算已进入成年人的行列，也不会立刻决定安身之计，周遭的人同样不会催促当事人。

    但莉莉公主毕竟还是会在意旁人的目光。自己是该放弃挣扎、前往王都；或是想个其他方案──就在莉莉公主过着尼特族的生活，仔细思考对策的时候，精灵村陷入了危机，而她也由此和我们相遇，从而拯救了村落。

    对莉莉公主来说，这正是她等候多年的特殊使命，是一场命运的邂逅。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    「这样一来妾身就能加入队伍，胜你也能增加妻子，岂不是皆大欢喜？」

    莉莉公主一副想出好主意的表情，非常开心地说道。

    「只要变成胜的家人，就能加入你的队伍对吧？反正你已经有四名妻子了，再增加一名也不会有什么不方便。」

    「不行不行，就算你再怎么想加入队伍，这种事情当然不被允许的吧？」

    再增加一个人手确实是不错，我刚才也考虑过这个问题，而爱妻们也持肯定意见。

    经过精灵村防卫战一役，大家的等级都提升不少，但为了应对今后的意外情形，还是有必要增加队伍成员，进一步强化战力。

    考量到庇护的效果，补充的成员只能是女性，而且必须成为我后宫的一员。我也不想让男人加入。

    但如果彼此没有爱情，那就不成了。

    因此尽管我觉得非常可惜，但我还是拒绝了迪托丝小姐的加入。

    「妾身很喜欢胜喔。不然我才不会说出这种话。」

    是这样吗？我瞥了缇莉卡一眼，莉莉公主看起来并不是为了加入队伍而撒谎。

    G……如果她喜欢我是不是就行了呢？嫁给我也没问题？收进后宫做一些色色的事也OK？

    虽然我有点心动，但这也不是那么简单的事情。

    「说起来，加上今天，我和你也才第二次见面而已吧？」

    「喜欢上一个人，跟时间或次数没有关系！」

    这道理我也晓得，即使如此，你一下就说要结婚是在演哪出啊。

    不过，像迪托丝小姐那样将自己作为奴隶奉上姑且不论，女孩子都开口说「我喜欢你，请带我走」了，如果还拒绝人家也太失礼了……

    「你、你不是抱着玩玩的心态说要嫁给我吧？莉莉公主。」

    「妾身可是很认真的！」

    看着莉莉公主一脸认真地这么说道，我不禁也有些动摇。但就算她非常认真地说出这番话，这显然也是她前一刻才想到的主意。

    如果我置身的状况没有这么严峻，而莉莉公主也不是身分如此特殊的精灵的话──我其实也这样设想过。

    在战场上并肩作战的一天时间里，我已清楚见识到莉莉公主的勇敢。而她既然都开口表示要成为冒险者了，对这份职业的危险想来也有一定程度的体认。但是成为我的妻子，就意味着必定会和世界末日扯上关系。

    爱妻们已经没有办法了。

    毕竟她们已经被卷进来了，要是大家不在，我一定会活不下去。

    从这次一系列的任务来看，感觉伊藤神打算让我们积极干预危机。

    可能的话，我是想避开这类事情，但如果我们没有遵从天神任务的指示，在正确时机现身，那将会陷入何等悲惨的状况呢？我光想像都觉得毛骨悚然。伊藤神虽曾明确表示并不强制是否接受任务，但今后应该很难选择不接受吧。

    从这个角度来说，即使要增强后宫的战力，也必须仔细考虑人选。

    只有做好牺牲生命觉悟的人才能加入？

    不，就算只是能负责看家也好，毕竟没必要全员都一起行动。如果是不适合战斗或没有做好战斗心理准备的人，就让他们负责后方的支援勤务。

    可是莉莉公主是希望在前线作战吧。怎么想都不可能说服她留在家里看家。就算向她说明一切原委，感觉她还是会开开心心地跟过来。

    「莉莉公主，抱歉，请容我拒绝。」

    纵使不把危险性的问题纳入考量，娶精灵族公主为妻的难度还是太高了。

    像我这样的一介冒险者，即使被称作拯救精灵村的英雄、神谕的勇者，也依然配不上精灵族的公主。纵使我和莉莉公主两情相悦，周围的人也不会允许这门婚事吧。

    我自己也不想承担多余的麻烦事。何况莉莉公主的双亲就在我面前。

    我瞥了国王一眼。他虽然没有开口说话，但表情一脸严肃。

    他不打算阻止女儿的失控行为吗？

    莉莉公主被我这么一拒绝，难过得整张脸都纠结起来。

    「你、你就这么不想和妾身结婚吗……？」

    莉莉公主突然落下豆大的泪珠。

    「呃，不是啦，我绝对不是因为那样才拒绝你……」

    「我们确实才相遇没几天，但妾身在这次的战役里，已彻底见识到你奋战的英姿。你的魔法、剑技，以及战斗的模样，都让妾身深深感到你就是传说中的英雄……」

    国王刚才在描述我的活跃表现时，把我渲染得相当帅气。仔细一想，他的主要情报来源应该就是莉莉公主。在莉莉公主眼中看来，我简直就像是从天而降的英雄吧。

    「或许我们的相遇只是偶然，但是妾身从目睹你打倒陆王龟的那一刻起，就确信这必定是一场命运的邂逅！」

    这不就是传说中的吊桥效应吗？打倒陆王龟的烈焰爆给她带来了巨大的冲击吧。

    「当巨龙出现时，妾身已做好牺牲自己的觉悟。你的魔力明明也应该已经见底，却只凭着一把长剑对抗巨龙并成功将其斩杀。当妾身眼见这一幕时，我……我……」

    这这……莉莉公主真的是认真的？若是如此，我刚才说她抱着玩玩的心态或许伤了人家的心。

    「如果这是莉莉的心愿，我会为你们送上祝福。当然，这也得看胜大人您的意思。」

    至今一直默默看着我们争论的王后开口说道。

    「虽然现今因为精灵村甚少和外界交流，所以看似罕见，但人类和精灵结为夫妇，在以前是相当普遍的事情。」

    这么说来，莎蒂也是和我不同种族的兽人，可是也从来没有人针对此事指指点点。不同种族之间的通婚，似乎是很普通的事情。

    像精灵公主这种高不可攀的对象，我丝毫没动过染指人家的念头，但如果异种族通婚是被允许的……

    莉莉公主已经成年，而且在场的双亲也没有表示反对。国王虽然不发一语，不过他显然赞成让莉莉公主加入我们队伍。

    尽管我和莉莉公主今天只是第二次见面，但我们曾在战场上并肩作战一整天。她的能力和元素精灵魔法，想来能在我们的队伍里发挥极大作用。她的性格和与爱妻们的相契度应该也没有问题，我觉得那天她和大家处得挺融洽的。

    虽然她看起来是个生活白痴，但反正她也没必要做家事或工作赚钱。

    而最重要的是，她可是倾国倾城的精灵公主啊。把她带回家后，我可以对她做这种事或那种事吗？

    我稍微在脑海里想像着让她轻解罗衫……噢噢，挺不赖的喔。

    这很赞、非常赞。而且她本人都说OK了嘛。

    看着莉莉公主哭得抽抽搭搭的可怜模样，我情感上实在很想把她带回家……

    我要是就这样当场同意……不行，还是得先问过其他爱妻才行。

    我暂且搁下呜咽抽泣的莉莉公主，和爱妻们移动到房间的角落一起商量此事。

    「你们怎么想？」

    伊丽表示，她可以理解莉莉公主的心情，让她加入队伍也没有问题，毕竟增强战力是目前的首要之务。

    安说莉莉公主是个好女孩，把她娶进家里应该也能和大家和睦相处。

    莎蒂则是有些兴奋，「是精灵公主耶！胜主人果然很厉害！」──大概是这种感觉。

    缇莉卡只说了一句「很欢迎」。因为莎蒂很开心，所以她觉得这样就足够了吧。

    「剩下的就看胜的意思。」

    伊丽最后如此作结。

    既然至此都没有人表示反对，那已经可以当场答复，把莉莉公主带回家了吧……

    不对，等等。不能被一时的欲望和公主的眼泪牵着走。

    冷静、要冷静地考虑。镇定下来啊，胜。

    莎蒂和安是因为婚前就和我发生关系了，所以一定得娶人家，而伊丽和缇莉卡也顺势一起嫁了过来。但莉莉公主的话，就算在这里拒绝她也应该不会有什么问题──虽然我娶了她，好像也不会有任何问题就是了。

    嗯～～娶了她会有什么坏事吗……对啦，就是她是精灵一族的公主这件事。

    如果要加入队伍成为冒险者，普通的精灵姑且不说，但精灵一族的公主感觉就会惹来许多麻烦。

    可是反过来说，只要能克服这个问题，那么不论是进入后宫也好，或是作为冒险者与危险相伴也罢，都只需要看莉莉公主本人的意思。

    那就让她隐藏身分……不对，如果要作为冒险者加入队伍，就必须舍弃公主的身分，不然我们就无法和她并肩作战。

    我和爱妻们回到桌前。莉莉公主尽管两眼哭得红肿，但似乎已经冷静了下来，她一脸不安地等待我们的发言。

    「如果……莉莉公主你愿意舍弃公主身分的话……」

    如果她的觉悟能够达到这种程度……

    「你的意思是要妾身放弃公主的身分？」

    「嗯。」

    「就如方才的测试所显示，妾身的力量还不够。」

    「我身负的任务真的非常危险。倘若力量不足，可能会有性命之忧。莉莉公主，你已经做好这样的觉悟了吗？」

    「妾身已经做好了！如果是为了胜，妾身随时都可以献出自己的生命！自然也可以舍弃公主的身分！」

    「我们是冒险者，无法过富裕的日子，还会有很多辛苦之处喔。」

    「妾身不在乎！」

    「既然你都做好这样的觉悟了……」

    「且慢。」

    就在我正要答复莉莉公主时，国王从旁插话：

    「胜大人。」

    「啊、是。」

    「如果您要带走莉莉，那先前讲定的报酬及精灵一族的友谊，就请您全部都当作我没说过。」

    「父王！？」

    国王大人……就算你再怎么疼女儿，这脸也翻得太快了吧。

    但对我来说，若是能得到莉莉，其他那些都是放弃也无所谓的东西。金钱财宝什么的，只要有心，总是有办法弄到的。

    而精灵的友谊，虽然国王嘴巴上是这么说，但总不至于演变为敌对关系吧。

    「既然莉莉公主连公主的身分都愿意舍弃了，那其他报酬就全数归还给你们吧。」

    说起来，我也还没有领到任何东西的实感就是了。

    反正巨龙的尸体还剩下一只。虽然垦荒的事情可能再次陷入僵局，不过就再想别的办法吧。

    对不起啦，爱妻们。

    不过若是能借此换来莉莉公主，那我觉得不仅抵得上这次的全部报酬，而且还绰绰有余。

    我就再努力想想要怎么补偿爱妻们吧。

    「胜……」

    面对我毫不犹豫的答复，国王沉默不语；莉莉公主则浮现喜悦的表情。

    众人的目光聚集在我身上。看这情形，大家是在等我做出判断并开口吧。

    感觉这时必须正式地求婚才行。「那我们就结婚吧」──然后带莉莉公主回家铁定行不通吧。

    话虽如此，普通的求婚宣言或爱的宣誓感觉也不太对劲。莉莉公主想要的是和我们并肩作战；对我来说，尽管算不上撒谎，但在这里做出爱的宣誓总觉得没什么真实感。

    得想个适合这场面，听起来很帅气又会让人感动的誓词……

    「我在齐聚于此的众人面前，向赐予我庇护的天神郑重起誓：我等出生之时间、地点、种族虽然各不相同，但在成为家人之后，将会相互扶持，共同面对阻碍，齐心克服所有艰难困苦。」

    我慢慢站起身，将眼光扫过安、伊丽、莎蒂及缇莉卡，同时说出这番誓词。

    我的参考范本是《三国演义》的桃园三结义之誓──「我三人既结为兄弟，虽不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死。」

    不过一来我想要寿终正寝，二来身为精灵的莉莉公主寿命比我们都长，所以我只用了前半段的部分。

    「高贵的精灵公主啊，你已成为我们家族的一分子，你愿意发誓和我们相互扶持、并肩作战，并许诺彼此忠诚吗？」

    「……妾身向你许诺。我，莉莉亚妮&#8226;德拉&#8226;贝提哥特，向天神和元素精灵起誓：我将作为汝等之盾，和汝等并肩作战、相互扶持。」

    尽管是我临时想出的誓词，但从周围人的反应来看，效果似乎不错。

    我虽然觉得事情的发展有点太快，不过命运已经注定如此了吧。

    或许我很快就会感到后悔，可是我如今已经想让莉莉公主成为我的妻子了。

    「欢迎你，莉莉公主。」

    「请、请你多多关照。」

    我灵机一动，取下手上的魔力戒指，拉起莉莉公主的手帮她戴到无名指上。

    「这个戒指就作为誓言的象征。」

    005

    戴上戒指的下一瞬间，莉莉公主的主选单开启了。

    噢噢……忠诚心在这个时间点就已经超过50了吗？

    莉莉公主是继莎蒂之后，第二个在和我发生关系以前就能开启主选单的人。该说是戒指的功劳，还是多亏有努力想出帅气的誓词呢？　

    「你们的婚事，本王认可了。」

    「父王！」

    「胜大人，很抱歉刚才说了那些话试探你。」

    啊，原来是这么回事啊。想必有许多人冲着公主的地位财产而来求婚。我觉得自己也自有目的，所以在她的双亲面前多少还是会感到不好意思……

    「胜大人，您若是不喜欢莉莉了，或是莉莉任性妄为，您随时把她撵回来都没有关系喔。」

    「母后～～」

    我本以为王后只是开个小玩笑，但没过多久我就会知道──这次的婚事同时也是莉莉公主的修行之旅，如果她表现得很糟糕，我真的可以把她赶回去。

第六卷 第13话 和精灵王的聚餐

    由于事出突然，我们双方都处于有些混乱的状态，需要整理一下状况。

    于是众人决定在用餐时商议。

    在等待餐点准备好的期间，国王他们很体贴地移动到别的房间，但莉莉公主却像是理所当然地留在我们这边。

    尽管国王委婉地暗示莉莉公主跟他们一起出去，但她表示还有话要和我们说，三两下就把国王打发走了。

    「从今天开始要受你们照顾了──虽然妾身是很想这么说，不过还得做些准备，所以要明天才能开始。」

    「这倒是无所谓，只是你可以这么快就动身啊？」

    我想国王他们也是想和她谈谈这部分。

    「没问题。因为是要去修行嘛。」

    出外修行是老早就定好的事，所以莉莉公主也做好了一定程度的出行准备。据说出外修行的精灵，按惯例并不会举办盛大的欢送会。

    这个异世界的平民百姓在结婚时，很少会举行我办的那种结婚典礼；而精灵一族的结婚典礼，也是视个人喜好和经济状况而定的样子。虽然这部分和日本的情形差不多，然而毕竟是公主出嫁，还是得举办盛大的庆祝活动。不过莉莉公主若是以修行为目的离开精灵村，就能规避掉婚礼。

    如果莉莉公主开口要求，那自然另当别论，但她似乎以当上冒险者为优先，对婚礼的庆祝活动没什么兴趣。

    据迪托丝小姐所言，如果要正式举办婚礼，至少得花一个星期的时间，可能的话其实需要一个月的准备期。

    就算现在在放寒假，我也一点都不想被绑住这么长时间。

    「话说回来，公主准备入住的宅邸有多大呢？」

    我和莉莉公主的谈话差不多告一段落后，迪托丝小姐开口询问。

    她表示现在就要开始准备公主出行的东西，因为行李数量不少，想先跟我们确认房间的大小。

    「差不多是这房间的四分之一左右吧？」

    方塔的房间大约五坪左右。当初盖的时候，我已经想着要让空间看起来比西奥里城租来的房子更宽敞了，但和精灵城堡的各房间相比，自然显得相当狭小。

    「……公主，您要带去的东西，有大半得留下了。」

    「你看该怎么办就怎么办吧。妾身都要成为冒险者了，按理说两手空空地上路也无所谓。」

    莉莉公主嘴巴上说自己是冒险者，却把准备工作丢给随从处理，这是哪招啊？

    说起来这家伙的战斗力虽然没问题，但冒险者这工作她做得来吗？她总不会打算带着迪托丝小姐一起上路吧？

    「那总之就先把墙壁打掉，腾出两个房间的空间给莉莉公主吧。如果还是不够就再想办法。」

    安如此提议道。

    方塔现在的房间配置为：一楼是闲置空间；二楼是起居室、饭厅及伊丽和安的房间；三楼是我、莎蒂及缇莉卡的房间，外加两间空房；再来就是屋顶的茶室。

    我本来打算之后要在一楼做个大门，并弄个会客室和客厅之类的空间，不过事情既然变成这样，或许先来盖第二栋房子会比较好。

    现在的方塔与其说是领主的公馆，更像是要塞或城堡这类重视防御力的建筑，感觉不太适合招待客人，房间数量也太少了。

    之前旅行期间住过的村长家，兼具集会所的功能，空间还要更大一些。

    「先不说这个，你接下来打算怎么办？」

    就在我思索房屋格局的期间，迪托丝小姐为了整理行李先行离席，伊丽这时开口向我问道。

    她是问我能对精灵他们透露多少事情吧。

    距离餐会开始已没剩多少时间，得赶紧决定要采取什么方针。

    就算我想和大家商量，但莉莉公主还在一旁，而我又不可能对她说「我们要讨论机密，所以请你离席」，反正我也是预计尽快和她说明这些事情。

    「全部坦白吧。」

    即使精灵们不清楚详细情形，但他们都知道我们拥有庇护，而莉莉公主也获得庇护了。

    就算此时不说，他们早晚也会晓得。

    若是鬼鬼祟祟地隐瞒，到时曝光反而更尴尬，倒不如全盘托出再请他们保密比较好。

    「如果是这样也可以，不过等一下在餐会上你可别失礼，胜。接下来得应酬很长一段时间喔。」

    虽然我心里也隐约有底，但果然不可能带着莉莉公主说句「拜拜」，就这样拍拍屁股走人。

    以日本的常识来说，我这算是攀上不得了的豪门吧。但是这边的亲戚关系怎么称呼啊？

    就我从伊丽和安那里听来的资讯，感觉和日本没什么差别；但如果对方是精灵的王族，或许又会有什么不一样的地方。

    「你们说的『全部』是指什么啊？」

    不出所料，莉莉公主一脸不明就里地问道。

    「就是『库斯特』的事情啦。」

    「噢噢，你终于愿意说了吗？」

    「不过，这事只要稍有泄漏就会非常危险，所以只能让最低限度的人数得知，也希望你们能严守秘密。」

    「精灵一族守信重诺，只要说好了是秘密，我族就绝对不会泄漏。你就好好向父王他们说明吧。」

    「先不说这个，我想问你，精灵的──」

    根据我向莉莉公主请教的结果，无论是攀上豪门，还是亲子和婚姻关系的部分，精灵和人类并没有太大不同，感觉套用日本的常识也没有问题。

    但是向未婚妻父亲打招呼的正确方式，不是我自夸，我根本不可能知道啊。

    我以前在连续剧看到这种场面时，多半是父亲在刁难女婿。

    说起来，刚才也是国王率先向我发难。

    唔哇～～总觉得胃开始抽痛了。

    餐会的准备工作很快就完成了。时间已是下午三点左右，虽然我的肚子已经饿扁，但完全没有好好享用餐点的心情。尽管眼前摆满了丰盛的菜肴，可是我紧张到食不知味。

    这种麻烦的交涉工作，我一般都是委由伊丽处理，但对方今天要找的人是我。

    我的座位被安排在特等席──国王艾尔多拉多&#8226;德拉&#8226;贝提哥特陛下的旁边。我想我应该无权拒绝，也不用指望有人会来救我。

    国王从一些不痛不痒的话题开始聊起，诸如我和爱妻们相恋的契机、作为冒险者的近期活动等等。

    就算国王很想和我深入交谈，但他似乎也有点抓不准彼此的距离。

    而我这边也一样好不到哪去。光是该如何称呼国王这件事情，就让我伤透脑筋：直呼其名地叫「艾尔多拉多陛下」感觉太过亲密，叫「岳父大人」好像又操之过急，到头来还是一样只能称他为「陛下」。

    莎蒂虽然坐在我旁边，但她当然不可能插入我们的谈话。尽管她很在意我这边的动静，但她好像还是决定乖乖地将眼前的豪华餐点扫光。缇莉卡似乎也对餐点很满意，迳自默默不语地将料理送进口中，细细品尝食物。

    伊丽及安则是和王后及莉莉公主有说有笑，看起来相当开心。

    看来陷入危机的只有我而已。

    我身为拯救精灵村的英雄，虽然依旧得到国王殷勤招待，但我们两人心理上的立场完全颠倒了过来。

    就如莉莉公主所说，即使是异世界的精灵，他们的亲子及亲戚关系也和人类没有太大区别。因此我现在虽然是在和幻想异世界里的精灵王聚餐，但实际上是跟未婚妻的父亲打招呼。

    你的工作是？收入如何？将来有什么计划？

    ──未来的岳父抛来一连串问题。我并没有特别想和国王变得亲近，但如果往后想要有良好互动，这里也只能老老实实地交代清楚。

    然后因为国王把餐点扔在一旁，一个劲地跟我说话，我当然也不好意思伸手享用眼前的餐点。

    这样太过分了啦──就算我心里这么想，这个场面也不允许我提出异议。

    现在的我，可是为了博取未婚妻父亲的欢心，拼命装出一副好青年的模样。总之我只能先把精力集中在眼前的棘手敌人。

    在交谈的过程中，国王对我的能力──尤其是魔法方面很感兴趣，问了许多详细的问题。

    我的火魔法、土魔法、回复魔法已登峰造极，水魔法和风魔法则为中等水平。此外还会使用空间魔法和召唤魔法，拥有的魔力连精灵的灵药都无法一次补满，剑术和弓术也是高等水平。

    察觉系和隐密的相关技能，因为国王没有问到，我便未主动提及。即使如此，我也已经是一名能使用多种魔法的魔法师，而且实力比在精灵村一役里展现的更加强大，这件事情似乎让国王他们深受震撼。

    能提高我在精灵们心中的评价固然很好，但怎么好像变成只有我在说话？所有人的目光都聚集到我身上了。

    「您这身惊人艺业……究竟是从何而来？」

    虽然我先前一直巧妙回避这个话题，但国王终究还是问到了问题的核心。

    我该从哪儿，又该从何说起呢？果然还是从头开始交代吧，也省得东问西问的麻烦。

    「首先，我出生在一个叫日本的国家。」

    「『日本』？你们有谁听过这个国家吗？」

    面对国王的询问，其他精灵都摇了摇头。

    「应该是离这里相当遥远的国家。我自己也是被天神带来这里的，所以陛下问我日本在哪里，我也没办法回答您。」

    我只能表示日本是个不晓得在何方的遥远国度，因为要进一步说明太困难了。如果把异世界的事情也说出来，会让情况变得更加复杂吧。

    「没想到竟是如此。那么天神是为了什么，才将胜大人您送来这里的呢？」

    关于这点，我自己也难以判断。从伊藤神最一开始的说法来看，感觉他并没有打算叫我当上勇者；但k这次下达的指令，却又像勇者才会干的事情。

    「天神的意旨难以揣度。我当初只是想找份工作而已，可能的话，我真想找到更普通一点的工作。」

    当初本以为自己应征的是游戏测试员，结果却被送进了真实的死亡游戏。仔细想想这也太过分了。

    「凭胜大人这身惊人艺业，不管什么工作应该都任君挑选吧？」

    王后说道。

    「G……该怎么说呢，我的故乡是个相当和平，剑与魔法都派不太上用场的国度。」

    「如此惊人的艺业居然被任由荒废，您故乡的人可真是有眼无珠。」

    「我的力量是透过庇护取得的，所以其实来到这里后才有。」

    接下来的事我已经说过好几次了：前往就业辅导处、被神明带到这个世界、进入冒险者公会。狩猎野兔的事情不提也无所谓吧？反正那不重要，只是个小细节。

    经历几次的战斗后，透过庇护的力量习得新的魔法和技能。顺便娶了老婆回家。

    而在我们打算前往王都时，接获了天神任务，于是花了两个星期旅行到这里。

    之后在要塞遇到莉莉公主她们。接着再次接获神谕，拯救了精灵村。

    剩下的部分就如先前的英雄谭所描述。

    「神谕……原来『库斯特』就是指神谕啊！」

    「各位真的是天神派来拯救我族的使者啊……」

    「庇护、神谕，以及如斯强大的力量。这些事情如果全部曝光了，就算您坚称自己不是勇者，也没有人会相信吧。」

    我就是不想被当成勇者，才拼命地要人保密再保密，但现阶段很难说我的努力有任何成效。感觉再这样一点一滴地泄漏下去，事态早晚会一发不可收拾，搞得我此刻胃口全失。

    虽然我觉得情况其实已经变得有点严重，但我宁可相信还在可以控制的范围内。毕竟精灵应该不会将这些事情泄漏出去。

    「无论是神殿还是真&#65279;伪院，都只有极小部分人知道这些事情。因此还请陛下务必严格保密。」

    「本王明白。」

    谈话至此，国王似乎已暂时满足，不再针对我个人展开追问，话题过渡到了这次建立领地的事项和今后的冒险者活动。

    总之在春天来临以前，我们都会停留在这里，春天之后的计划则尚未决定。当我再次解释我们随时可以通过传送门折返后，国王看起来放下了心。

    不管再怎么说，把女儿交给初来乍到的我们，还是让他很担心吧。

    而针对我预定建立的领地，精灵族提供的协助是：在我们作为冒险者征战各地的期间，精灵会派遣少量战力到领地驻守。而我们也同意当精灵村再次遇上危急状况时，必定会倾力相助。

    「我族已完成针对反魔法金属的武器试作品。就算魔物再次来犯，也无需劳烦胜大人出马了。」

    国王乐观地说道。然而知晓世界末日预言的我，却不得不抱持悲观态度。

    世界末日的事情也和国王他们有关，如果我没有发出任何警告，那对他们太不公平了。

    「虽然我没办法讲得太明……但类似本次的危机，今后也还有可能发生。」

    我这番话让整张餐桌的人都安静了下来。

    「本王已听闻希拉吉斯亡国的消息，而精灵村若是没有胜大人你们出手相助，此刻可能也已灰飞烟灭。您刚才的意思是，类似的危机今后还会继续出现？」

    「我不晓得，天神并没有答复我。或许危机会在下一刻出现……也或许五年十年都平安无事。但我觉得，陛下您最好做好能应对任何状况的万全准备。」

    事实上，我唯一清楚的就只有二十年的期限，至于会发生什么事情，那只有天神才知道。我觉得最有可能的肯定是魔王或魔境发起的大举侵攻，但我对这个答案并没有任何把握或证据。

    或许是魔物以外的地底人或外星人会攻打过来；也或许这个世界的疯狂科学家此刻正在开发行星破坏炸弹。

    「本王当然有强化村落防御体系的打算……我会考虑更进一步增强防御。」

    之后，午餐会就在无关紧要的闲话家常中结束。结果我从头到尾都没有好好吃到饭。

    精灵料理虽然有点奇怪，但还挺好吃的──缇莉卡如此评论。

    「你刚才说的那些话是什么意思？」

    伊丽一等到没有外人，便立刻质问我。说来这事确实会很让人在意。

    「我自己对这件事也不是很确定……」

    「有什么事情的话，你老实说出来不就好了吗？」

    「我之前跟你们详细说明过我的技能，其中也包含生产系的技能对吧？」

    「对啊。」

    「我如果只是要在这里过日子，那开家饭馆卖卖料理，既没有生命危险，生意也会很兴隆对吧？」

    「这样听起来也很不错呢。」

    安同意地说道。

    「但是，天神在一开始就警告过我──不对，应该说是忠告吧。k说我最好不要一直待在城镇里不动，因为那样很危险。」

    「但你刚才说出了五年十年这样的数字，我总觉得你还知道更具体一些的事情。」

    「我跟你们说过，我二十年后就能返回故乡对吧？也就是说在这二十年内，应该会有什么事情发生……可是具体来说，我并不晓得会发生什么事情。」

    听了我的发言，伊丽瞥了缇莉卡一眼，但缇莉卡没有说话。虽然我觉得自己刚才的发言有点危险，不过似乎没有问题。

    如果真的曝光，那就到时候再说。反正这是近期内就该向爱妻们坦白的事情。

    到底是什么东西，会为这个世界带来毁灭？

    在尚未具体厘清这点以前，我根本无从发出警告。

    而且万一我的猜想有误，发出的警告本身或许还会加速世界灭亡。

    就算没有我的提醒，人们应该也会做好应对魔境入侵的日常准备。

    如果有必要发出大规模警告，天神也只需要指示我或其他人就行了。

    而天神既然没有这么做，就代表目前还为时尚早吧。

    「是说就算有什么状况，天神也会通知我们吧？像这次也是这样啊。」

    爱妻们似乎勉强接受了这番说法。

第六卷 闲谈2 身为精灵之王

    状况无比绝望。

    我族的村落遭到完全包围，根本无路可逃。莉莉和艾米利欧能平安逃走实在侥幸。这样一来，不管情势多么恶劣，精灵王室的血脉都能延续下去吧。

    我绞尽脑汁地思索化解之道，但现实可没有美好到让人在危机面前还能涌现灵光。

    这一切全是我的失策──仗着我族拥有强大的魔力，而没有准备其他手段。

    陆王龟能使所有的魔法无效化。而光是魔法无法生效这一点，就使得我族瞬间陷入绝境。

    双方的战力比达到数十倍之多。我族若是主动进攻，势必遭到敌军歼灭。

    尽管我打算到了最后关头再撤退，但届时保不保得住一成的族人都是个问题。

    我自己应该无法幸存，也无颜苟且偷生。我要在这里坚守到底，以掩护同胞撤退，哪怕多一个人活下来也好。

    魔物贴上城墙，切削墙壁制造踏脚处，一点一点地向上攀爬。

    它们从各处一齐展开进攻。

    虽然我想要保留魔力打倒陆王龟，但情势不允许我这么做。一旦有哪个地方遭到突破，很有可能就此成为致命的突破口。必须在魔物贴上城墙前打倒它们。

    我族的人手不足。

    该向人类请求援兵吗？

    陆王龟虽然被暂时绊住脚步，但应该无法阻止它太久。在确认我族无法打倒陆王龟的那一刻起，请求援兵就已经太迟了。如果在遭到魔物袭击后立即求援，或许还能勉强赶上，但我完全没料到我族居然阻止不了区区一只大型魔物。

    关键在于魔力的分配和陆王龟的前进速度。

    必须清楚计算出能勉力守住防线的战力，同时保留对付陆王龟的魔力。

    目前各个岗位都出现魔力耗尽的情况。

    即使能使用弓箭应战，但精灵不以体力见长。

    尽管魔力能随着时间回复，但在魔物的波状攻击下根本没有回复的余裕。

    不过我方的受损情形意外地小，坚固的城墙彻底阻挡了魔物的攻击。正因如此，我无法做出放弃村落的决定。

    但既然我族阻止不了陆王龟，那城墙迟早会遭到破坏吧。

    只要能打倒那只陆王龟，也许还有办法──

    莉莉带着几名冒险者回来了。她说他们是会使用传送魔法的魔法师。

    可是村落一旦沦陷，我也不曾打算恬不知耻地苟活于世。莉莉虽然还是个孩子，但她也和我有同样的心情吧。这孩子和我很像，然而她的资质却在我之上。若能持续成长，想必会成为最优秀的元素精灵使。我不能让这孩子死在这里。

    「启禀陛下，那家伙又开始动了。」

    「本王马上过去。」

    我抓紧时间躺下睡了一会儿，脑袋多少变得清晰一些。尽管我很担心莉莉，但首先得解决眼前的敌人。

    不对，现在有传送魔法师在。姑且不说那个一脸没自信地表示自己会打倒陆王龟的年轻人，传送魔法师如今可是救命稻草。可是莉莉纵使陷入险境，她也不愿意逃跑吧。到时就算叫部下用拖的，也要让她和亚尔斯皇太子一起逃走。

    「准备得如何了？」

    「随时都可以发动。」

    五位最强的火魔法师，以及十几名火魔法高手。其中甚至掺杂着几名年事甚高、已引退百年以上的耆老。他们鞭策自己连走路都有问题的衰败之躯离开地窖，为族人尽最后一份心力。整个村落的老幼妇孺都赌命奋战。

    即使如此……我精灵一族的村落，也将像希拉吉斯和过去那些灭亡的国家一样吗……天神啊，元素精灵啊，请拯救我精灵一族吧。

    就算是由复数属性魔法组成的饱和攻击，反魔法金属同样也能承受。但目前已判明其防御力还是存在着极限。如果用火魔法集中攻击进行单点突破，应该能够攻克反魔法金属。

    如果这招也无法奏效，就只能让剩下的元素精灵使向陆王龟展开突击了。

    敌军在陆王龟周遭布下了密密麻麻的阵势，元素精灵使只要能切入敌阵，就能和元素精灵一起造成巨大的破坏，但他们也会就此壮烈成仁。

    尽管我也是元素精灵使，但我无法参与这样的行动。作为一族之王，我必须在战场上活到最后一刻。我必须见证族人的死亡。

    「愿天神和元素精灵保佑。开始咏唱吧。」

    「愿天神和元素精灵保佑。开始咏唱。三、二、一，咏唱！」

    陆王龟依旧健在。但我族采取的方针并没有错误。

    虽然微乎其微，不过反魔法金属确实令其产生了些许剥落。是攻击的魔力不够充足。

    「──各位，对不起。」

    我已经说不出更多的话了。

    待陆王龟抵达城墙附近，就启用最后的手段吧。至少我还有时间和赶赴死地的勇士享受最后的美酒。把本王珍藏的美酒……

    「陛下，请看那里！」

    我看向部下所指的方向，那是一道即将成形的烈焰爆。我脑海里浮现莉莉带来的那名年轻人的脸孔。能使出烈焰爆的他，在人类之中算得上相当优秀吧。

    可是他也势单力薄……

    「他的咏唱还没结束耶！？」

    「也太巨大了吧！」

    就连相隔甚远的此处，都能感受到那股前所未有的强大魔力。

    一颗空前绝后的巨大高温火球正在成形。

    那个人类居然能制造出这样的火球？

    咏唱结束，在所有精灵目不转睛的凝视下，烈焰爆发射了出去──待冲击波止息，陆王龟的上半身已完全消失不见了。

    然而，我没有任何思考的余裕。魔物在下一秒立刻展开攻击。

    「做好防御准备！派出传令兵！」

    危机丝毫没有解除。魔物依旧有压倒性的数量，精灵的魔力仍然所剩无几。不必再担心陆王龟的威胁固然是个好消息，但从现在开始是关键时刻。

    莉莉带来的伙伴所创造此一良机，我们绝对不能白白浪费。

    施放出烈焰爆的当下，又有范围魔法发动了。

    一次、两次、三次。敌军也视其为我方的主力部队，将攻势往该处集中。

    刚才施放的风魔法和水魔法，风魔法应该是出自莉莉之手，而在那几位冒险者里，还有人会使用水魔法吗？

    在那群冒险者的奋战下，敌军的攻势缓和了下来。

    「去找莉莉和她带回来的那几个人，并把他们叫来这里。」

    「是的，陛下。」

    不久之后，返回的传令兵表示，莉莉决定前往南门支援。不过，打倒陆王龟并接着以范围魔法歼灭魔物的人，果然就是那几位冒险者。

    所有的战线都相当吃紧。莉莉他们若已赶赴救援，也不能硬把他们叫回来这里。

    「这下有必要派传令兵去要塞了。」

    情况已变得不同了。如果现在请求救援，先锋部队应该能在明天抵达。而这或许就是决定精灵一族存亡的分水岭。

    向他人请求自己一度拒绝的救援──再也没有比这更加厚颜无耻的行为，但此时此刻，这根本算不了什么。

    精灵村占地广阔，若是不使用会消费魔力的飞行术，传令兵便无法迅速地来回相隔遥远的地点。纵使如此，每当传令兵好不容易返回禀报时，都会带来那些冒险者的活跃表现。

    他们以陨石术歼灭敌军，用深不见底的魔力施放了好几次范围魔法。

    打倒陆王龟的火魔法师、一名风魔法师及两名水魔法师──即使以精灵的标准来说，这四人也都拥有最高等级的实力。自前线传来的报告表示，光靠着他们几个人，几乎就支撑了一道战线。

    据说兽人的弓手也凭着惊人的箭技不断击杀敌军。

    在敌军几近疯狂的攻势下，我方的魔力早已到达极限，但即使如此，这几名冒险者还是为我族带来了一丝希望──

    当最后一切都尘埃落定时，他们就这样消失了身影。

    时隔数日的再会；元素精灵的祝福之歌及天神的庇护；莉莉的婚事。

    我正想着接获神谕的神之使徒会是个什么样的人物，没想到就是那名看起来实在不怎么可靠的年轻人──就如我们第一次见面时，他也一脸没自信地表示自己会打倒陆王龟。

    但他感觉是个真诚的人。

    按理说应该是我得向他低头道谢，但他却相当为我着想，以陛下或岳父尊称我。

    反正不管我是否愿意，和我一样个性倔强的莉莉，一旦做出了决定就绝对不会改变。

    精灵的一生十分漫长。

    我们只要活着，哪怕得等一百年或两百年，终有一天也能再次一起生活。

    我现在该做的，就是向这几位冒险者送上感谢，谢谢他们让所有精灵仍有机会和自己所爱的人一同生活。

第六卷 第14话 精灵的晚宴

    结束和岳父（预定）的聚餐之后，我原以为已经通过了最难的一关，没想到今天还有最后一场活动。

    精灵要举办派对──也就是晚宴。

    我如果坚持不想参加应该也可以缺席，但既然精灵都郑重其事地邀请我以主宾的身分出席了，我也不可能断然拒绝。

    说起来，不想出席的人也只有我而已。

    我早早放弃无谓的抵抗，为了出席派对打点仪容。

    因为我的头发有点长了，伊丽叫我去剪头发，于是我麻烦精灵的理发师打理，还洗了个神清气爽的澡。

    好久没有独自一个人洗澡了。精灵侍者频频进出房间，在我剪头发的期间，爱妻们好像都洗好了澡。

    她们现在似乎在屏风的另一头，让精灵侍者帮忙整理发型和化妆。我只是稍微偷看两眼，就被精灵侍者狠狠瞪了。我是她们的老公耶……

    所有人的服装都是由精灵一方提供。

    我也被带到别的房间挑衣服，最后从众多选项里选了一件看起来不会出错、类似西装的服装。

    而令我感到震惊的是，大红色、亮黄色等各种颜色鲜艳的服装，居然很平常地混杂其中。与其说是派对礼服，更像舞台用服，而且还是相声演员会穿的那种。高&#18487;俊俏的精灵或许很适合穿这样的服装，但我穿上去只会惹人发笑吧。

    精灵侍者帮我穿上礼服后，我便回到房间等待。伊丽第一个化好了妆，走过来让我欣赏。

    「怎么样？」

    她身着一袭细肩带的黑色晚礼服，整个肩膀几乎都露了出来，长长的裙摆则垂至脚踝。比平常更认真卷好的头发和妆容也无懈可击。这家伙甚至还抹了平常不用的香水。

    熠熠生辉的项链和发饰之类的饰品，似乎是取自我们今天收到的礼物。

    「噢噢，很适合你耶！」

    「对吧？喂，你不要随便乱摸啦！」

    我将伊丽一把搂进怀里用力闻着发香，结果遭到她一阵怒斥。

    虽然我觉得摸一下又不会怎么样，但毕竟有旁人在场，就算我色心大起也没办法做任何事情，只好收手。

    「这件礼服是借的还是送给你的啊？」

    我一定要把这件礼服带回家，我想让伊丽在房间里也穿着它。

    穿着平常不会穿的衣服做那档事，一定会激情无比。

    「真想把这件礼服带回去，让你在家里也穿给我看呢。」

    「胜，你真是没救了呢。我就帮你好好收下吧。」

    伊丽似乎正确地接收了我的殷切期望。

    她嘴上虽然说我无可救药，自己却也双颊微晕、一脸开心的样子。

    能欣赏到伊丽娇羞的模样，看来派对也不全是坏事嘛。

    「你的衣服也很适合你喔。发型修剪得很俐落。」

    「会、会吗？」

    「没错没错。毕竟你要是好好打理，也是挺人模人样的。」

    我和伊丽打情骂俏了几句之后，莎蒂和缇莉卡也完成换装出来了。

    「你们两个都超级可爱──」

    她们两人穿的是同一款式的晚礼服。这套以白色为基调的飘逸礼服，给人一种可爱感。两件礼服的差别只在于一为淡粉色，一为蓝色。她们头上还分别系着配合礼服颜色的缎带。

    「莎蒂，你转几圈给我看看。」

    莎蒂依照我的要求灵巧地转了几圈，裙摆跟着上下翻飞。我已经让莎蒂做过很多次这种动作了，所以她也习以为常。缇莉卡看着旋转的莎蒂，也跟着转了起来。

    她们的裙子底下，是穿着什么样的内衣呢？内衣也是由精灵准备的吗？

    虽然我拥有一探究竟的权利，但这可不是能这么做的场合。真是遗憾。

    「安呢？」

    我尽情地欣赏完三人的服装，但安这时还是没有出来。

    「安琪拉小姐的服装准备会稍微耽误一点时间。」

    「她的胸部塞不进衣服里。」

    「所以为了重新修改，得花上一些时间喔。」

    精灵个个身材纤细，所以找不到能塞进那对丰满胸部的衣服吗？

    我听了大家的说明，正犹豫要不要去看看安的情况时，抱着衣服的精灵侍者便走进了房间。胸部部分应该修改完成了吧。

    不一会儿功夫，安便出来了。她的头发高高挽成发髻，身上的那袭礼服不仅小露香肩，更直接秀出大片美背。

    礼服的设计同时也突显了安的胸部曲线，这样会不会有点太过煽情啦？

    「我、我觉得这套礼服太情色了，这样穿没问题吗？」

    她本人也对不习惯的礼服和发型很不安的样子。

    「参加晚宴穿这样很正常喔。这发型和礼服很适合你喔，安。」

    「嗯，非常合适呢。」

    让其他人看到安这副模样真是太浪费了。我真想立刻一头埋进她的胸部里。

    派对什么的怎样都无所谓，我只想立刻带大家回家。

    但既然大家都已完成准备，我们只能往派对的会场移动，我连和安肌肤相亲的空档也没有。派对似乎已经开始，其他人都在等着我们的入场。

    算啦。反正那对美乳是属于我的东西，等派对结束后，我再慢慢享受吧。

    位于小型宴会厅的派对会场，已有百来位精灵身在其中。由于参加人数比我预期的少了许多，因此和先前在谒见室举办的祝捷会不同，宾客的活动空间相当宽敞舒适。

    就如我先前所见，精灵们都穿着五颜六色的服装，将会场妆点得五彩斑斓。

    会场里飘荡着阵阵乐声，似乎也可以跳舞。应该不会有人要我下场跳舞吧？

    我们在国王的引领下步入宴会厅，掌声顿时响起。

    派对采取自助形式，但因为我一进入会场就被团团包围，所以这次同样没机会好好吃东西。

    莉莉公主先和我简单打了声招呼后，就在稍远处被其他人围着恭维，看起来一脸开心。

    她同样身着华丽的派对礼服，但在人山人海的会场里，我根本找不到机会细细欣赏。

    而且她和我的婚约，以及为了修行加入我们队伍的事情，听说都尚未公布，因此我也不能太过黏着她。

    我们还会在这块土地上停留一阵子，所以决定等到春天之后正式公布莉莉公主将外出修行；出嫁的事情也决定暂不公开。

    我黏在伊丽身旁，尽可能不引人注意，靠伊丽的帮忙应付场面。

    精灵们不断轮流找我谈话，我则靠着酒精的力量勉力应对。

    幸亏这场派对的主角是「我们」──包含莉莉公主在内，因此宾客并没有特别围绕着我，顺利分摊了我的压力。

    但即使如此，我还是被介绍给许多王室亲戚和村里的大人物认识。可是我原本就不擅长记别人名字，现在喝了酒就更不行了。伊丽应该帮忙记住了吧。

    安则和向她攀谈的精灵，说起「天神如何如何」等神官会聊的话题。

    莎蒂和缇莉卡形影不离，两人与精灵的互动看起来没什么问题。

    尽管场内乐曲悠扬，但由于大家都忙着寒暄致意，没人提起跳舞的事情，这可真是帮了大忙。

    我稍微问了伊丽，她并不清楚精灵的礼节，不过她说一般的晚宴都会跳舞。

    万一有人邀我跳舞，那我真的只能落跑了。

    过了一会儿，莉莉公主领着一位给人稳重印象的女精灵过来。

    「胜，你在先前的战斗里借了一把弓对吧？」

    喔喔，对了，那把借来的弓得还给人家。

    我并不认得眼前的女精灵，不过她就是弓的主人吗？

    我从道具箱里将那把弓取出。虽然上头的污痕已经清掉并经过仔细打磨，但弓的表面满是伤痕，一眼就能看出这是被主人长年呵护和使用的武器。

    我先前用的弓是一开始买来的初学者用弓，在魔力用尽的战局尾声彻底报销。而我当时在现场借的就是这把弓。

    「这把借来的弓真的是帮了我大忙。请帮我归还给原主。」

    莉莉公主点了点头，于是我把弓递给她带过来的女精灵。

    「这把弓……是我儿成年时我送给他的礼物。」

    女精灵说着，同时细细确认接到自己手上的弓。

    儿子……要是本人还健在，就不可能在战场上把爱弓借给其他人吧。

    「那个……令郎……」

    这个世界有治愈术，纵使身负重伤，只要一息尚存，应该早已结束治疗，能够自己前来取回爱弓了。

    「我听说他是经过英勇奋战才倒下的。」

    「这是一把被长年呵护的好弓。令郎想必是名非常优秀的射手吧。」

    「是的。这把弓……如果可以的话，还请胜大人继续使用。」

    「这样好吗？」

    「这是由精灵一族首屈一指的工匠所制作的良弓，不该让它沦为无用的摆饰，而应该交给相称的人使用。我想我儿肯定也如此希望。」

    我恭敬地接下女精灵递过来的弓。

    「这是一把手感绝佳的好弓。在先前的战斗里，它帮我打倒了众多敌人，今后必定也能助我一臂之力吧。我会心怀感谢地使用这把弓的。」

    「能听到胜大人这么说，我想我儿应得以安眠于九泉之下了。」

    虽然我不太愿意思及，但肯定有许多精灵死于此役。

    在这场欢乐的派对上，精灵也几乎没有提及他们的受害情形。

    我是个心灵脆弱的人。无论是在西奥里城遭到妖鸟袭击，还是哥巴斯要塞防卫战那次，直接目睹死亡都令我大受震撼。

    我当然不可能对这次的事情无动于衷。我只是把精力集中在眼前，以转移自己的视线而已。

    每当我即将意识到所谓死亡时，只要赶快想着爱妻，并对她们毛手毛脚，就能成功转移注意力。这世上没有比这更快乐和更重要的事了。

    这样的作法或许很轻佻，也不诚实，还可能被人说不负责任。但是，我总觉得如果不这么做，我就无法在这个与死亡为伍的世界生存下去。

    事后我从莉莉公主那里得知，战死者已被隆重地下葬。那是一星期前的事情。

    个人的部分姑且不论，官方的送葬仪式早已结束。精灵平素就与魔境持续交战，因此即便这次的规模特别庞大，但对他们来说，出现战死者并不是什么罕见的事情。

    「愿元素精灵祝福保佑胜大人。」

    这位女精灵亦无任何哭诉或怨言，只是静静地从我身前离去。

    「胜，你累了吧？要不先休息一下？」

    我手里握着弓陷入沉思，安看我这样，便开口问道。

    来向我致意的人潮暂时停了下来。其他精灵也听见了刚才那番谈话，识趣地不来打扰我吧。

    「是啊，我是有点累了……但是像这样和人互相问候，也一定是件相当重要的工作。我就好好奉陪到最后一刻吧。」

    就像刚才的那位女精灵一样，如果这一点点的谈话，能作为给死者的饯别之礼，能让幸存者得到些许抚慰，那这应该就是一件非常有意义的工作吧。

    「那我们就继续吧。想向胜你们致意的人还有许多呢。」

    「那就麻烦你了，莉莉公主。」

    于是前来致意者再次排起人龙。这次不是大人物，而是在最前线参与战斗的精灵们。

    应该有许多人因为我们的参战而捡回一命吧。

    我这次也彻底转换心态，认真应对每个人。

    当然，就算我有了干劲，也不可能突然变得能言善道。尽管我根本挤不出几句话，而且出口的内容连我自己都觉得笨拙，但精灵们似乎已感到相当满足。

    人潮就像永无止尽地延续下去……

    永无止尽？从会场的容积来看，人潮应该早已消化完毕，但我用察觉术一看，才发现好像有新的人轮替而来。

    据莉莉公主所言，一般的参加者待在更大的第二会场，他们从那里依序过来向我致意。

    「妾身原本是打算请你过去跟大家简单打个招呼就好，但许多族人都表示想跟你见一面、说说话。胜你愿意奉陪到最后一刻真是太好了。」

    那晚的派对一直到夜半才结束。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    当天晚上，我们就这样留在王宫过夜。

    虽然回去只需要一瞬间，而且也费不了半点功夫，但爱妻们也和我一样都累了，想到回家还得做家事就实在提不起劲。反正就算回去了，隔天又得来，那就住在精灵的城堡好好享受他们的殷勤款待吧。

    「你今天真的努力到最后一刻了呢，胜。」

    安琪拉小姐给予我口头褒奖。虽然我希望她能给我进一步的实质奖励，但在五人同处一室的情况下根本不用肖想。

    我们家的成员今天分成两张床睡。伊丽带走了莎蒂，于是缇莉卡也跟着过去睡──不过她们的床其实也只在旁边。

    隔壁床的娇妻脱下礼服换上自在的衣物，钻进被窝后好像马上睡着了。毕竟今天从太阳一升起就开始奔波，大家体力都到极限了吧。

    「我也觉得自己今天很努力。」

    但是我都努力到这种地步了，却连个奖励也没有，究竟是怎么回事啊？

    安美妙的胴体只裹着一件内衣，而且就在我触手可及之处，她却不允许我对她动手。如果是在家里，稍微摸一摸她还不会怎么样，但在大家都在场外加睡在我们旁边，在这双重作用下，安的防守变得相当坚定。

    假如我硬是要她任我抚摸，她大概会勉强同意，但也只能摸两下；而且因为色心让安不开心也不是什么好事。

    这时只能从正面进攻了。

    「我想要努力的奖励。」

    我小声说道，把身体往安那里靠过去。

    「好喔，胜你真的很努力了，好棒好棒喔。」

    安也将身体朝我靠了过来，伸手温柔地抚着我的头。

    虽然我期待的不是这个，但这样感觉也挺好的，睡意一下就涌了上来。

    反正安不可能同意更多的身体接触，我也疲倦到挡不住睡意了。

    再加上晚宴上又喝了不少酒，我就这样被安抚着头，舒服地进入梦乡。

    当我被莎蒂摇醒时，其他爱妻都已经起床，我们随即前去和莉莉公主及国王他们一起用早餐。我在家里也习惯最后一个起床，因为我是那种会赖到最后一秒的人。

    早餐的菜单是面包、汤、沙拉及肉排。精灵似乎一大早就吃这么丰盛，还是只是因为先前的大规模战斗，造成肉品过剩？

    不管怎样，我们在昨天的派对上并没有好好吃到什么东西，派对结束后又立刻就寝，因此都很感激地享用这顿早餐。

    「今天的行程是？我觉得我们要是再不回去，欧尔巴先生也会开始担心。」

    「虽然失联个一天左右应该没关系，但还是早点回去报告比较好吧。」

    伊丽如此答道。毕竟还得向领主统整报告我们和精灵的交涉结果。

    「妾身已经做好了离村的准备，不过胜你们那里还有些事要做吧？」

    要从宝物库挑选带回家的家具和装备；订制召唤马的马鞍；还有参观针对陆王龟的专用兵器……这次先跳过好了。

    「莉莉公主，你要带上路的东西有多少？」

    「妾身先带一个包包的份量就可以了。用传送门移动时如果有太多行李，不是会加重传送者的负担吗？必要的物品之后再请人送来就好啦。」

    我还没告诉莉莉公主我的道具箱是特制版本。

    反正她马上就会发现了，还是现在就跟她说吧。

    「只要装进道具箱就能全部运走哟。我们先前打倒的巨龙也是通过传送门带回去的。」

    「传送门不是听说不太能用来运送物资吗？」

    王后出声询问道。

    「这也是机密事项，所以还请你们保密──我的道具箱似乎不会对传送系魔法造成影响。就算是大型的巨龙也能装进道具箱传送。」

    「噢噢，那可真是方便呢！」

    「能用传送门自由搬运巨龙尺寸的物资……」

    国王似乎立刻明白这件事的意义。

    这个世界的传送魔法在性质上并无法搬运重物，因此主要用于传递情报，但如果把我的道具箱和传送魔法加起来，或许能引发物流的革命。

    「我目前并没有打算从事运输业，而且这个道具箱也是天神庇护的恩惠，没有其他人能使用。还请你们务必保密。」

    「本王明白。」

    「当然，如果精灵一族有需要，我很愿意用这份力量提供协助。」

    「那也同样得小心行事、避免曝光对吧？」

    仔细一想，和召唤魔法及高阶空间魔法相比，我的特殊道具箱是更加稀罕的能力。若是考虑到其利用价值，曝光后所造成的影响可能最为深远。

    「或许有一天……我族必须再次倚仗各位的力量。莉莉啊，你要好好帮大家的忙喔。」

    「那当然，父王。那么，胜，我们准备出发吧！」

    莉莉公主神采奕奕地起身宣告道。

第六卷 第15话 出发的准备

    用完早餐后，我们全家集合确认今天的行程。

    莉莉公主当然也参与其中。

    她似乎已经做好了出发的准备。她完全没有要去收拾行李的迹象，应该又照例丢给迪托丝小姐她们处理了吧。

    不过这部分先搁在一旁。总之我想尽快把精灵村的事情办完，从别人的地盘回家去。

    「回去之后我想盖新房子。」

    莉莉公主入住也是部分原因，不过目前的方塔就领主的格局来说实在太过狭小。

    「好啊，那这次来盖个更大的豪宅吧。」

    「嗯～～虽然知道一定得盖新房子，但好不容易在现在的家住得舒适了呢。」

    「新房子也没那么快完工，暂时还会住在原来的房子啦。」

    如果只是要盖房子，那靠着土魔法便轻而易举，问题在于内部的装潢。

    单凭土魔法完成的建筑与其说是家，更像是仓库或纯粹的箱型空间。在旅途期间遮风蔽雨固然是绰绰有余，但如果想营造舒适的居住环境，就得投入更多心力。

    而要负责这项工作的人，就是我和安。

    除了用土魔法进行的作业以外，选购必备家具同样得花不少功夫。例如光是床铺就必须考虑尺寸、耐用度、睡眠舒适度、床垫种类、棉被、床单，以及和其他家具之间的协调性。

    预算也是需要考量的重点之一。这个世界没有所谓的工厂大量生产品，所以真的是一分钱一分货，但高级品的价格又往往令人咂舌。

    莎蒂和缇莉卡做不来这样的工作；伊丽感觉又只会买品质最好的东西，所以也不能交给她办。

    然而，安是全家最忙碌的人。所有家事都是由她和莎蒂一手包办，同时还要进行冒险者的训练和神官的活动。

    目前连方塔内部都还处于未装潢完成的状态，不能再加重安的负担了。

    「我已经掌握大致的要领了，而且礼物中不是也有家具之类的东西吗？新家就交给我处理吧。」

    制作方塔让我累积了不少经验，精灵又送了我们不少家具，预算也十分充足，亦没有急着完工的压力。

    虽然这样一来工作又增加了，但感觉今后会在这里生活好几年，我就盖得稍微讲究一点吧。

    新家的建设由我全权包办。

    当然，需要援手的时候，我会找爱妻们帮忙就是了。

    然后还要跟欧尔巴先生和伯爵报告，再去冒险者公会走一趟。虽然多了一名队员，但要做的事情和之前没什么不同。

    「我们什么时候要去冒险？现在已经没有天神任务了吗？」

    「天神任务并没有那么常见啦。而且冒险者在冬天是休业状态。」

    不过我的寒假已经不晓得消失到哪里去了。

    等领地的相关作业告一段落后，我真希望能清闲一会儿。

    「怎么会……妾身明明这么期待……」

    就算不是休假中，也不会一下就让你跟去冒险的。得等你取得技能并完成修行之后再说。

    「虽说在休假，但还是有工作要做，也会展开修行喔。」

    「原来是这样啊，修行可是很重要的呢。」

    难道工作就不重要吗？

    「作为修行的一环，我会让你去讨伐魔物的。」

    我看莉莉公主有点失望，所以又补上了一句。

    「这样啊！妾身最擅长修行了，包在我身上！」

    虽然我不明白「最擅长修行」是怎么回事，但她既然都说到这个分上了，干脆把她丢去军曹大人的新兵训练营吧？

    莉莉公主若是要担任前卫，那里可是锻炼战士的绝佳训练营。

    只是把隶属项圈套在精灵公主的脖子上好像不太妙……

    尽管我觉得这是最有效率的方案，但看来还是不能这么做吧。

    大略决定今天的行程后，我们首先前往专属的宝物库。

    由于现阶段还不确定哪些是需要的东西，家具类就先全部回收再说。

    因为我们过着接近自给自足的生活，所以也大致整理了其他必需品。

    餐具和调理器具，以及其他零碎的日用品。

    另外还发现一整叠质地细致的毛巾。

    我们把小东西全都塞进大小合适的箱子或袋子里。这样一来道具箱就只会把它们算作一件，没有超出装载上限之虞。这设定真不知该说有够随便，还是充满弹性。

    道具箱的判定标准要是太过严格也很伤脑筋，所以我也没什么好抱怨的就是了。

    一度接近塞满房里所有空间的家具和小东西，就这样消失在道具箱里，房间顿时变得清爽许多。

    我接着开始检视武器。

    弓箭的部分果然种类齐全，但长剑和长枪则寥寥可数。

    长剑虽然皆品质精良，但大多是装饰考究的轻剑。应该是为了配合精灵体力的缘故吧。

    我在少有的大型剑里，发现一把和之前佩剑相仿的长剑，于是便将其收为己用。

    虽然装饰有点过多，但剑刃似乎相当锋利，握持感和平衡性也无可挑剔。

    把一堆值钱的东西搁在家里是个难题，但如今再谢绝也没有意义了。而且如果只把家具类的礼物全部带走，其他物品都搁在原处，感觉对武器工匠也很过意不去。

    因此我决定连武器类也全部收下。

    里头包含了短剑和长枪，甚至还有斧头，这应该可以用来伐木吧。

    虽然这样用感觉有点浪费就是了。

    「莉莉公主，你们这里有秘银或山铜制的武器吗？」

    「我族几乎不会使用魔法金属，所以没有那样的武器喔。」

    一问才知道，只有矮人的独家技术，才能加工足以承受魔法的金属。

    眼下就先用刚才找到的长剑垫档一阵子，之后还得抽空找寻能使用魔法剑的剑才行。

    在我检视长枪的期间，莎蒂则确认着弓箭的部分。

    安似乎发现了一面不错的盾牌，但没找到钉头槌。精灵大概不使用钝器吧。

    伊丽好像早已锁定想要的东西，很快挑好了一根法杖。

    缇莉卡则拜托已经没事的伊丽挑选魔法师用的长袍。

    「缇莉卡，你就穿这件吧。这件长袍挺好的。」

    伊丽找到一件魔法师用的长袍。

    缇莉卡身上穿的那件是便宜货，如果找到更好的就能把它换掉了。

    「我要这根法杖。」

    伊丽说着，把那根不起眼的法杖递给我看。虽然感觉和她现在用的法杖没什么不同，但据说使用了特殊素材，是根相当优秀的法杖。

    在我们的队伍里，会使用法杖施放魔法的只有伊丽。

    据伊丽表示，这样能让魔力更容易集中。她应该觉得会有所优势吧。

    「莎蒂，你有找到什么好弓吗？」

    我向一脸认真地检视弓箭的莎蒂问道，她则摇了摇头。

    「好像没有威力更强一点的弓……」

    莎蒂现在所用的弓是教官送给她的，那虽然也是把无可挑剔的良弓，但她似乎想要一把威力更强的弓，以便应对类似这次的据点防卫战。

    「那我们待会儿就去弓箭专卖店瞧瞧吧。」

    「话说回来，莉莉公主你不用挑装备吗？」

    「妾身既不使弓也不佩剑，没那个必要吧？」

    说着这番话的莉莉公主，身上所穿的装备固然是高级品，但感觉是不具防御力的普通衣物。

    「要当冒险者的话，防具是必备的喔。」

    「元素精灵会保护妾身的。」

    「如果要担任肉盾，还是有防具会比较好。你的护盾不就被莎蒂一剑刺穿了吗？」

    「唔、唔……」

    防具里也有几套连身铠甲，莉莉公主看起来能穿其中尺寸最小的那套。既然要担任肉盾，那就得注重防御力。

    「这套如何？」

    这套应该是钢铁制的连身铠甲，外型优美，闪耀着银色的光辉。

    我和莎蒂合力帮莉莉公主穿上铠甲，头盔也仔细戴好，再随便取来一面盾牌给她拿着就完成了。

    虽然尺寸多少需要调整，但如果只是要确认穿戴起来的感觉应该没有问题。

    「好、好重啊。」

    006

    问题在于重量过重，以致根本动弹不得是吗……

    在我们的辅助之下，莉莉公主勉强动了几下，但很快就从头盔里传出气喘吁吁的呼吸声。

    全套的连身铠甲相当沉重。

    加上盾牌后，重量或许能达到五十公斤左右。完全未经锻炼的人穿了根本动弹不得，一旦倒下，就会连站也站不起来。

    「总之还是先带回去吧。」

    我将莉莉公主脱下的铠甲放进箱子。

    把技能点数分配到肉体强化的话，或许能有办法穿住重铠甲。

    「你就算带回去，妾身也不会用啦。」

    不管是走什么战斗路线，防具都是绝对的必需品。至少得让莉莉公主穿个皮革制的防具。

    无论如何，防具类先全部回收再说。

    武器和防具都装进精灵为我们准备的箱子后，剩下的就是伊丽和安正在看的饰品区了。

    「这、这该怎么办才好啊？有这么多耶。」

    安发现我前来查看，便开口征询我的意见。

    桌上排得满满的珠宝饰品，的确分给四位娇妻都嫌太多。就算让每个人身上都戴满饰品，似乎也还是会剩一大堆。

    「总之先全部带回家不行吗？」

    其他品项的东西都全部打包带走了，饰品类同样比照办理就好了嘛。

    「不行！不可以这么奢侈！」

    必要物资另当别论，但关于收下奢侈品一事，安似乎相当挣扎。

    姑且不说伊丽，珠光宝气、招摇过市的神官，感觉确实很讨厌。

    「那就只挑你想要的带走？」

    「嗯……该选哪个好呢……」

    「这个怎么样？」

    加入我的意见之后，伊丽和安立刻开始挑选。

    她们一件一件地确认着饰品，并且你一言我一语地讨论，似乎会花很多时间。

    你们如果这么想要，全部带回家就好了嘛。

    我帮莎蒂挑了一个感觉很适合她的项链，她感觉相当满意。缇莉卡也挑了同款不同色的项链。而安和伊丽应该还要花不少时间。

    「那我们先去别的地方，你们慢慢挑没关系。」

    我没办法继续奉陪了。

    于是决定把她们两人丢在这里。

    我们留下缇莉卡召唤出的小老鼠，以作为联络之用。

    「那么我们去看看弓箭和马具吧。」

    在迪托丝小姐的护卫下，我们一行人前往城堡外。

    从外部望去，城堡本身巨大无比，站在地面上无法一览其全貌。城堡统一由某种白色的石材建成，外观非常美丽。

    周边矗立着几栋建筑物，精灵在四周穿梭往来。

    城堡的正面是一片广场，再往外就是蔓延的树木和农田组成的田园风光。见到这幅景致我才明白，这里为何是叫精灵「村」而非精灵「城」。

    房屋四散在森林和农地之间，感觉人口密度很低。

    「工匠街就在那边。」

    莉莉公主说着指向某个方向。但在无边无际的农地和森林遮蔽下，我只看见村落的城墙。

    就在我想着该怎么去时，莉莉公主发动飞行术，带着我们一行人飞了起来。

    精灵的住家多半沿城墙而建，工匠街也设置在城墙附近。

    此处的街景和之前见过的异世界城市相差无几，都是石造建筑，不过每条道路都十分狭窄。

    听说精灵几乎不会使用马车，所以把道路拓宽也没有太大意义。

    而且精灵村虽然占地广阔，但农地也包含其中，因此空间并不如想像中宽裕。

    一般的作法是会把农地开辟在城墙外，墙内则作为居住区。但精灵村毗邻魔境，所以没办法这么做。

    话说回来，农地没开辟在外真是太好了。毕竟我们可是劈哩啪啦地放了一大堆范围魔法，要是普通城镇，农地应该毁坏殆尽了。

    当然，魔物也会把农地踩得满目疮痍，但我的陨石术造成的破坏肯定更大吧。

    在我和大家思考、闲聊这些话题的期间，一行人抵达了卖弓的店家。

    这家店不晓得是弓箭的专卖店还是工房，除了展示完成品以外，里头还摆满了制作到一半的弓箭，以及相关道具和素材。

    「噢噢，这不是莉莉公主和英雄大人吗？请进请进，请慢慢挑选。」

    主持工房的精灵热烈欢迎我们的到来。我立刻向他说明莎蒂的需求。

    「如果要配合莎蒂小姐的体格，那这把弓拥有最强的威力。」

    但莎蒂试拉之后并不怎么满意。

    尽管工房主人又拿了一把更大的弓过来，可是一样遭到莎蒂回绝。她表示想要更强一点的弓。

    「那么，这是我们工房里威力最强的一把弓。」

    语毕，店长取出一把大得夸张的巨弓，足足有莎蒂的两倍身高。

    「这把弓的拉力是刚才那把的五倍以上。单凭人力是绝对拉不开这把弓的。」

    那你把这种弓摆在店里干嘛啊……

    工房主人笑着将弓递给莎蒂。

    「因为拿到了品相很好的突击蜥蜴角，所以我就试着拿来制弓……G！？」

    工房主人看到莎蒂缓缓地拉开了那把巨弓，不由得惊叫出声。

    但是莎蒂似乎也只能拉开一点点而已。

    虽然她已龇牙咧嘴地使尽吃奶的力气，但就算是莎蒂也无法拉开更多了。

    「你……你居然没发动魔法就拉开了？不过兽人本来就不可能会使用魔法……」

    魔法？啊，难道是要使用能举起物品的空中浮游吗？

    「莎蒂，你发动空中浮游后再试试看。」

    「好。」

    莎蒂重新摆好架势，发动空中浮游后，一口气就把弓拉满了。

    精灵一族都是魔法师，因此与其把弓做成机械式结构，像现在这样或许更容易操作。

    「虽然勉强算是能用，但魔法的调整挺困难的。」

    莎蒂将弓弦归位后说道。

    我打开莎蒂的主选单一看，她的MP已少了一大半。这样大概只能射个三发左右吧。

    据工房主人表示，实际造出来以后固然是把好弓，但难以操纵和重量过重的缺点招来恶评，以致乏人问津。

    要是再加上专用的钢铁箭矢，携带移动也会跟着变得困难。而如果要用来防守据点，那就没必要拘泥于手上的弓箭，直接改用攻击魔法就好了。

    我也将那把弓接过来试了一下，但凭我的臂力根本完全拉不动。

    发动空中浮游后，光是要把弓拉开都很难拿捏力道。如果还要瞄准敌人，没有相当的熟练度是做不到的。

    「我想要的强度是──尺寸则是──」

    就在我拿着角弓把玩的期间，莎蒂已和工房主人讨论起她想要的弓箭规格。

    「这样的强度──尺寸是这个大小的话──那材质就要──」

    「请问，这样要多少钱呢？」

    两人谈妥后，莎蒂怯生生地询问工房主人价钱。特别订制的精灵弓，价格应该会相当惊人吧。

    「我可不能收各位的钱！您若是需要，十把也好，甚至是一百把，我都可以免费制作！」

    「不用在意钱的问题啦，有必要的话王室会全额负担的。」

    顺带一提，虽然这是精灵制作的弓，但扣除特制品不说，价格意外地普通。当然是和高级品相符的数字，不过和外面贩售的没什么不同。

    「这只有精灵能购买，而且禁止在外头擅自转卖。因为生产力不高的关系，要是流出过多，会导致村里的物资不足。」

    「那你们送给我的那些礼物，最好也不要转卖是吗？」

    「这就随你高兴没关系。原则上只是禁止以转卖为目的的采购行为。」

    原来如此。要是把东西带出去转卖，感觉确实可以轻松大捞一笔。

    但精灵的日常必需品若是因此被倒卖出去，想必会很困扰。

    「请各位将这把弓一起带走！专用的箭矢也一并附上给您！」

    当我们走出工房时，工房主人将刚才那把巨弓塞了过来。

    这把巨弓名为「突击蜥蜴的角弓」。

    反正莎蒂都一脸开心地收下了，将来有一天或许能派上用场也说不一定。保管在道具箱里也不会碍事。

    下一站是马具店。话虽如此，我们去的并非马具店，而应该是皮革制作工房。里头也陈列着皮革防具，感觉更像是主要贩卖防具的工房。

    「老板！妾身想看看马具。」

    「好的，莉莉公主。」

    我们绕到工房后的庭院，先要求工房主人严守秘密，接着便召唤出玛赤卡杰。

    「噢噢，这可真是匹好马。」

    骤然现身的马固然让工房主人有些吃惊，但他选择无视召唤魔法的事情，将精力集中于工作。

    他俐落地量起尺寸，并取来库存的马鞍开始调整。

    玛赤卡杰的身形大小和一般马差不多，所以现成商品足以应付。

    我将调整完毕的马鞍收进道具箱里，接着收回玛赤卡杰，重新召唤出玛赤卡杰（大）。

    「召唤魔法感觉真的很方便呢……GG！？」

    尺寸远远超出一般马匹的玛赤卡杰（大），把工房主人吓得两脚发软。

    正常人果然会有这样的反应啊……

    「这是魔物吗……不对……是马啊。能让这匹马使用的马具……可是这个尺寸……」

    「外形和普通马鞍一样，然后大概要能让五……六个人搭乘，你能做出这样的马鞍吗？」

    现在加上莉莉公主就变成六个人了。

    「如果是这么巨大的马……除了让复数人骑乘的普通马鞍以外，或许可以再做个轿子之类的东西。」

    原来如此。类似放在大象背上的那种轿子吗？这样或许挺不错的。

    工房主人表示，如果加紧赶工，他确实可以在今天做出马鞍，但包含轿子在内，希望给他三天的制作时间。

    最后决定四、五天后再来验货，并进行细部调整。

    这边的事情告一段落后，我询问缇莉卡伊丽和安的情形，结果那两个家伙还在挑饰品。

    「回收！」

    「「G！？」」

    当我们回到城堡的宝物库时，两个人仍然犹豫不决，因此我决定全部回收。

    接下来只要回收莉莉公主的行李，精灵村的事情就都办完，并完成出发的准备了。

    终于可以回家了。

第六卷 第16话 城塞建造魔法

    我们前往莉莉公主房间回收行李，发现行李居然堆成了三座小山。

    「有点多耶……」

    这比我预期得多太多了。

    五坪大小的房间应该只能勉强把全部行里塞进去。如果要打开这些堆积如山的行李，恐怕两个房间都不够用……

    「我已经尽力了。」

    我才在想怎么没看到帕托丝小姐的人影，原来她似乎一直在帮莉莉公主整理行李。她的表情看起来有些疲惫。

    莉莉公主的远行太过突然，帕托丝小姐可能彻夜替她整理。

    「如果照原订计划前往王都，那里也会备有一定程度的家具，所以不需要这么多行李……现在这样已经是删了又删了。您的道具箱装得下吗？要是没办法的话，我们会再负责送过去。」

    「运送方面是没有什么问题，只是要进房间就有点……」

    「这样啊……」

    迪托丝小姐再次看着行李陷入沉思。

    「好！帕托丝，把行李再减少一半吧！」

    「GG！？公主，已经没办法了啦。剩下的都是绝对必要的东西了！」

    「但是妾身也不能突然给大家添麻烦吧？毕竟这次也同时要修行。」

    「那、那属下现在就重新筛选……这些已经花了一整晚了……」

    「帕托丝，重新整理吧。我也会帮忙的。」

    「妾身和父王打完招呼后就会出发，你们在半小时内搞定。来不及的话，妾身空手上路也无所谓。」

    「「！？」」

    帕托丝小姐一脸崩溃；迪托丝小姐则表情悲壮地将手放在行李的小山上。

    「呜……我们得加紧速度，帕托丝。总之挑出最低限度的必需品……不对，在那之前得先把行李打开……」

    莉莉公主只是在旁边看着。

    「她们好不容易帮你整理好了，就全部带走吧。」

    我一方面觉得她们姐妹很可怜，一方面也是因为弄得不好，可能会耽误出发时间。

    「唔，可以吗？那妾身也没有意见。」

    「这样真的好吗？胜阁下。」

    「莉莉公主带着必需品一起过来，对我们来说比较省事，家里的空间其实也还不少啦。」

    塞不下的部分就先放到别处……屋顶的茶室好了。那里相当宽敞。

    趁着莉莉公主还没改变心意，我快手快脚地回收了行李。

    「承蒙你们照顾了。」

    最后是和国王等人辞别回返家。

    虽然嘴巴上是说承蒙照顾，但我也实在搞不清楚这次承蒙了什么照顾。

    反倒是伴手礼确实拿了不少。

    「莉莉就麻烦各位多多关照了。」

    「好的，请陛下放心。」

    就在莉莉公主大致和亲人完成话别，伊丽正准备要发动传送门时，迪托丝小姐和帕托丝小姐也跟着凑了过来。

    「呃，迪托丝小姐和帕托丝小姐，你们这是……？」

    「请您不用在意我们。国王拜托我们确认公主的居所并进行回报。而且那堆行李如果没有我们……」

    的确，莉莉公主大概对付不了那一大堆行李。

    而且我还不是很清楚要怎么和公主相处。虽然从冒险者修行的角度来说，理应拒绝随从伴行，但从公主出嫁的角度来说，应该还是要带上随从吧。

    这部分的判断就暂时保留吧。

    「妾身明白父王会担心，但这可是修行啊。冒险的时候可不会带着你们一起去喔。」

    「那是当然。等确认公主您在那里安顿好了，属下就会立刻返回村落。」

    「那就好。让你们久等了，请发动传送门吧。」

    在国王等人的目送下，传送门启动了。

    传送门的目的地是方塔的最下层──一楼空无一物的房间。

    由于方塔只有顶楼一个入口，因此最下层应该是最安全的。

    问题是这里从白天起就一片漆黑。因为考量到安全性，出入口已被严密封锁，所以外面的光线完全照不进来。

    但我忘记事先跟莉莉公主她们说明这件事了。毕竟传送门都是自己人在用……

    「怎、怎么回事！？妾身看不见了！」

    「公主！？」

    三名精灵陷入轻微的恐慌状态。一旁的莉莉公主将身子紧紧贴了过来。

    噢噢，赚到了赚到了。

    「灯光。」

    安啪嚓一声地点亮灯光。

    「喔……什么嘛，只是没有点灯啊。」

    「就像刚才所见，传送门无法掌握传送目的地的状况。所以你看，这间房间位于阳光照射不到的房屋深处，出入口又远、还被严密封锁着，因此作为传送目的地非常安全。」

    「原来如此。」

    莉莉公主说话时环顾四周，接着终于意识到自己还抱着我不放。

    啊，她脸都红了。因为肌肤白皙的关系，所以立刻就能看出来。

    莉莉公主突然放开了我的身体，因此我把手递给她。她紧紧握住了我的手。

    「我带你去你的房间吧。」

    「嗯、好。」

    仔细一想，这应该是我和莉莉公主第一次身体的亲密接触。

    看到她这样稚嫩的反应，我不禁觉得慢慢来也挺不错的，但要怎么做才好呢？

    「那我就去跟欧尔巴报告。」

    伊丽带着莎蒂作为护卫，两人出门去了。

    其他人则一起去确认莉莉公主分配到的房间。

    那两间房间就在三楼，我的房间对面，中间隔着走廊。两间房间都差不多五坪大小。

    在取出行李以前，得先把房间中间的墙壁拿掉。

    我将手按到墙壁上，发动土魔法！

    墙壁和建筑物分离，在倒下以前，已被我快手快脚地收进道具箱。

    「噢噢──」

    在旁人眼中看来，墙壁就像是凭空消失了一样。不对，实际上的确是消失了没错。

    对熟悉魔法的异世界人来说，这种结合土魔法和空间魔法的技法，似乎也令他们感到有些吃惊。

    接着用土魔法修整墙壁被取下的部分，再对房间整体施展净化魔法就好了。

    不到三分钟的时间，翻修工作就完成了。

    我将莉莉公主的行李放进变得宽敞的房间。

    莉莉公主的部分这样就差不多了，我自己接下来还有一件工作要做。

    筑城的复仇战。这次我一定要盖出一座宏伟的日式城池。

    首先必须清理方塔旁边的树木并进行整地。

    把山顶和周围的树木都铲除弄平的话，应该能清出一大片空间。

    我立刻取出刚到手的精灵制斧头砍伐树木。

    斧头相当锋利，斧刃能轻易砍进树身。

    话虽如此，这样的伐木作业一点都不轻松，是非常累人的肉体劳动。

    莎蒂之前也是使出全力，才能用剑飞快地砍倒树木，而且还上气不接下气。从付出的劳力来看，和我这样慢慢地砍并没什么差别。

    在我砍到第三棵树时，我忽然想到可以用魔法来做这件事情。

    我完全没必要傻傻地亲手砍树嘛。

    只要像伊丽那样用魔法就好了啊。

    我首先想到的是让石魔拿斧头砍树，但这样的解决方案太简单了。我想用的方法更有魔法的感觉。

    我先试着用土魔法将树木连根挖起。

    但是树根的深度比我想像的还深，一不小心就会和旁边的树木纠缠在一起。

    若想将树木连根拔起，就必须挖得很深，这样好像会花更多功夫。

    用召唤魔法叫出玛赤卡杰（大），让它凭蛮力弄断树木的话，切口会很不平整，所以也不成。毕竟砍下来的木头之后还可以利用；火魔法不用说当然不行；水魔法好像也派不上用场。

    风魔法的「风刃」呢？这个魔法我没用过几次，但既然名为风「刃」，应该能砍倒树木吧。

    我以前便用过比风刃更高阶的「暴风」刮倒树木。

    「风刃！」

    伴随飕地一声，树木上出现了一道切痕。

    我是拿附近最大棵、约有两手合抱大小的树木做实验，但单发的风刃没办法砍倒它。

    说起来这和斧头的一击没什么两样嘛。明明是等级2的魔法，有点令人失望。

    我让想像里的风刃变得更细，以提升它的锋利度──【风刃】发动！

    这次的切割深度反而变得更浅……

    那就照刚才那样，增加魔力并集中在一起──【风刃（强）】发动！

    虽然切割的幅度增加了，但稍微积聚起来的魔力切割的范围太小了。

    我更进一步增强积聚的魔力。

    我瞄准的树木这次被漂亮地切断了，但它后方的树木也连带遭到波及。

    威力太小的话无法切断；但要是威力过大，又会被砍飞。感觉很难把威力调整到刚好切断树木。

    若是单人作业倒还无所谓，和其他人共同进行这项作业的话，误射可是会出人命的。以日常作业的魔法来说，这招的威力太强了一点。

    假如把发射方向朝着地面，应该能减少一些危险性。

    可是就算风刃可以处理大量切割，强化型的魔力消费量也不容小觑。

    还是叫出能砍倒树木、专门伐木的召唤兽……像是螳螂型魔物之类的？

    但我手边当然没有这样的召唤兽。而且我用魔法是想节省力气，如果为了伐木特地去找召唤兽，那根本就本末倒置了。

    嗯～～想不到什么好主意，总之先把石魔叫出来干活吧。

    我召唤出三公尺级的石魔，让它拿起旧的斧头。

    石魔的长处就是力气大，伐木对它来说应该是小菜一碟。

    「动手吧，石魔！」

    就算我这么下令，石魔也不会自己动起来。若要让它进行精细作业，只能由我这边进行控制。

    石魔将斧头高举过顶，奋力朝先前作为风刃实验对象的树木砍了下去。

    伴随啪嚓的清脆声响，斧柄应声折断。用力过度了……

    如果要让石魔干活，得替它准备专用的装备才行。人类用的武器太脆弱了。

    找铁匠订制个巨斧好了。

    当作石魔的专用装备应该挺不错的。

    不对，我自己做就好了嘛。又是土魔法出场的时候了。

    我将土壤聚拢，配合石魔的大小，形塑出一把巨大石斧。

    石魔的手是仿造人手的形状，虽然可以正常活动，但毫无灵巧性可言。我反复进行调整，让斧柄的握把形状配合石魔的手，以便另石斧不会脱手。

    石斧虽然有斧头的外形，但材质只是普通的石头。为了不让它太容易损坏，我用硬化魔法仔细地增强硬度。

    我一边确认强度，一边让石魔动手砍树，感觉挺不错的。虽然速度和我自己动手相差无几，但石魔不需要休息这点比较有效率。再加上我只需要在一旁监工，所以相当轻松。

    而且让石魔拿武器真是个好主意。斧头可以只用单手拿，另一只手则持盾，这样或许能和半兽人王之流的对手相抗衡。

    我暂时停下伐木作业，用土魔法制造盾牌让石魔试拿。

    这样或许管用。但问题在于──姑且不说制造武器需消费的魔力，整个过程耗费太多时间了。

    还有两点，石魔没有我的操纵就无法有效活动，动作迟钝也还找不到解决方法。

    实际上是否派上用场，还是得依使用方法而定吧。在攻城战或等待敌人来袭的战事中，如果让大型石魔拿着武器，或许能有效拓展战术空间。

    果然还是该向铁匠订制武器吗？

    但这样一来，如果要让驱使的石魔数量和大小具有足够的灵活性，那必要的数量就是──

    「哎呀，是石魔啊？」

    就在我反复思索和尝试如何让石魔使用武器战斗时，伊丽和莎蒂回来了。

    「嗯。我在用土魔法帮石魔制造武器。」

    经过练习之后，我逐渐习惯了操纵方法。只要再熟练一点，应该就能投入实战。

    「这样看起来好厉害喔！」

    三公尺级的石魔手持巨大的盾牌和斧头，挥舞手中武器的模样确实魄力十足。

    「派得上用场吗？」

    「得视情况而定。」

    就结论来说，攻击力只比单纯的挥拳揍人稍强一点。防御力虽然增加了，但前置作业太花时间。而且还会消耗大量魔力，操纵也相当费神，所以最多只能操纵一只而已。

    一般的土魔法师要是有闲情逸致搞那么多花样，倒不如把精力拿去制造石魔还比较轻松，战力可能也更加丰沛。

    「那盖新家的事情，你弄得怎么样了？」

    我都忘记我原本在伐木了。

    「……为了盖新家，得先把这附近的树木清掉。但是一个人弄又好麻……不对，是效率不好，我就想可以让石魔来砍伐。让石魔拿了斧头以后，普通的斧头承受不住石魔的力量，于是我就用土魔法帮它制造武器。然后又想到如果连盾牌也一起做，或许可以强化石魔的战力，所以就进行了各种尝试。」

    「也就是说，新家的建设进度是零？」

    「诚如大人所言……」

    「我来帮你啦。莎蒂，我们赶快把它弄一弄吧。」

    「好的，伊丽莎白小姐。」

    果然最根本的问题在于我不该单打独斗。

    人手充足的话做起来就快多了──尤其是有莎蒂在。

    我看着完成清理和整地的山顶部分，重新思考新家的大小格局。

    一楼是入口大厅、起居室及会客室，还有饭厅和厨房。

    二楼是书房和客厅。

    三楼则是我们一家的生活空间。

    再来是地下室。建造房屋时挖走的泥土会自己形成一个大洞，刚好可以作为地下室。虽然也可以从别处运土过来，但那样太麻烦了，当仓库使用也行吧。

    我开始固化脑海中的意象。纵使是规模庞大的建筑，但先前制造城墙的经验，已让我习惯建造大型的建筑物。我应该能一口气盖好。

    为了方便想像，形状采用的是单纯的箱型，内部格局也只简单划分，更没有入口和窗户，不过细节部分之后再调整就可以了。

    「噢噢，清理得很干净嘛。」

    众人似乎已卸完行李，从三层楼高的方塔屋顶上跳了下来。

    因为精灵三人组也会使用魔法，所以大家都不觉得奇怪，但这种进出方式果然有点问题。新房子盖好以后，还是加减做个大门吧……

    我向众人简单说明我设想的内部格局，大家都没什么意见，因此便决定开始动工。

    我让众人退避到远处，跪在地上将两手按在地面。

    我开始凝聚需要的庞大魔力。

    循着土魔法的想像，魔力开始盈满整片大地。

    随着魔力发动，大地轰隆作响了起来。

    凝结意象及凝聚魔力。在这次的建造作业里，尤以凝结意象最为重要。

    在场所有人的眼睛都盯着我，绝对不容许失败。

    不好，不能分心，我得集中注意力才行，专心专心。

    ──当我意识到时，即将消费的魔力已足以与打倒陆王龟那时匹敌。

    不妙啊。再这样下去非常不妙。

    明明时值隆冬，我却冷汗直流。

    消耗的魔力比我预估的高得多。要暂时中止吗？

    因为这不是攻击魔法，所以就算在这里让魔力四散而去，眼前的地面应该也还能承受得住。

    要控制到最后一刻──

    魔力总算凝聚完成。微微震动的地面安静了下来。

    真是惊险。为什么我会在这种地方陷入危机啊？

    但咏唱算是平安结束了。给我盖一座宏伟的城池！

    「城塞建造！」

    以我随便想的咒文名称为信号，地面轰轰作响并猛地向上隆起，伴随一阵尘土飞扬。

    待掀起的尘土散去后，一座巨大的箱型物体出现在我们眼前。

    褐色的泥土加上平整的表面，让它外表看起来就像个瓦楞纸箱。

    我将手按上墙壁，用大地声纳术检查结构──强度及墙壁厚度和我预想的一样。

    魔力消耗之所以会超出预期，应该是用于提升墙壁强度的关系。贸然卯足全力使用魔法，果然很危险啊……

    「各位看倌觉得如何啊？本人土魔法的威力很惊人吧！」

    我一脸轻松惬意地向观众展示作品，过程中冷汗直流的部分自然只字不提。

    「胜主人好厉害！」

    没错没错。

    「你看，妾身说得没错吧？迪托丝。」

    「嗯，的确令人叹为观止。」

    虽然我不晓得莉莉公主是怎么跟迪托丝小姐说的，但她们能感到佩服就好。

    「这里已经能入住了吗？」

    「如你所见，目前连个入口都没有。接下来还得进行内部装潢，这可是个大工程。」

    「如果是这样，内部装潢的部分，请交给我们精灵处理。我可以立刻安排工匠。」

    要麻烦精灵他们吗？虽然我是想自己动手做到一定程度，但刚才那场华丽的筑城秀已经帮我保住面子了。

    接下来的部分交给精灵处理，应该也不会有损我的威严。

    「那就有劳你们。」

    不过还是得先把入口做好才行。

第六卷 第17话 派对和巨龙的回礼

    「那边的大厅可以直接用来举行派对呢。」

    就在我们四处检视未完成的房屋内部时，伊丽忽然开口说道。莉莉公主也跟着频频颔首。

    派对吗……

    如果是家庭派对的话当然没什么问题。把克露克和西路巴邀来家里参观，肯定会吓傻他们吧，光想就觉得很有趣。

    但是伊丽所说的派对，应该是指精灵先前举办的那种派对。

    「我才不想举行什么派对咧。」

    这里得斩钉截铁地把话说清楚。

    「家」这种东西，必须是只有家人才能进入，令人舒适放松的空间。

    这里是不会被任何人打扰，能够尽情和爱妻卿卿我我的休憩之处。

    光是把客人招待来家里就让我很难受了，在自己家里主办派对什么的，对我来说难度太高了。

    伊丽是为了重拾过去的荣华才成为冒险者，所以我也不是不能了解她的心情。但我们目前既无领地亦无领民，成为贵族也是好几年以后的事情，而且还是最低等级的准男爵。

    尽管我知道总有一天得面对这些事情，不过现在说这个有点太急了。

    「G～～来办嘛来办嘛！」

    「我们还有一堆事要忙吧？垦荒作业才正要开始，到了春天还得去伊丽你在帝国的老家一趟。」

    虽然是真的有一堆事得忙，但老实说还是有一定的空闲时间。垦荒作业只需劳动半日就能完成一天的工作；冒险者的本业也是做一天休一天，日程安排得相当宽松。

    即使前往远方，靠着传送魔法也能瞬间返回。因此就算花一两天来举行派对，也只是我个人的闲暇时间会减少而已。

    但这就是最关键的问题。

    如果时间再往前推一点，我还能以预算为理由驳回伊丽的提案。但因为有精灵赞助的关系，我们在资金上已不虞匮乏，今后也仍会持续赚进金钱，所以用没钱当借口是行不通的。

    派对的会场也被我自己盖好了。

    「可是等聚落完成到一定阶段后，我们至少得跟邻居打声招呼吧？」

    「邻居」一语听起来好像很轻松，但伊丽指的应该是周遭领主之类的大人物。

    感觉有够麻烦的，就不能用迁居荞麦面简单打发掉吗？如果能这样搞定打招呼的事情，就没必要特地举行派对了吧？

    「在我们国家那里，有迁居荞麦面这样的习俗。」

    「『先去桥卖面』？」

    「就是像我们这样新搬过来的人，会向左邻右舍分送名为『荞麦面』的料理，以示招呼问候。」

    「这样啊，那荞麦面是什么样的料理？」

    安问道。

    「算是意大利面的一种吧。我不是偶尔会做拉面吗？荞麦面还满像拉面的。」

    「就算荞麦面是非常稀奇的料理，但是用这个来打招呼好像有一点……」

    「等、等等，我接下来要说的才是重点。虽然用荞麦面这种东西向贵族和大人物打招呼，确实是会被人家瞧不起，但我们先前拜访伯爵时不是送了条巨龙给他吗？那其他人的部分也一样，随便去魔境找个看起来很厉害的猎物送给他们就好了，这样也比较像是冒险者的作风！」

    反正为了提升莉莉公主的等级，我们也得出门狩猎，猎物应该是要多少有多少吧。

    「这样做太像冒险者了啦！『那家人是冒险者出身所以不知礼节，真是粗俗不堪！』──别人会在暗地里这么说我们喔！」

    这样行不通是吗？我还以为这是个好主意呢。

    「像这种事情啊，最关键的就是一开始。如果一开始没弄好，会留下后续问题喔！」

    后续问题是吗……若是要长居于此，确实是要和邻居打好关系，但我还真不晓得将来会怎么样。

    如果预设这个世界必定会毁灭，那我们大可无视世人的眼光。但即使如此，我们还是有可能在这里住上个二十年左右。而且要是能成功逃过世界的灭亡，那别说长居于此，甚至连子孙都有可能在这里生活下去。所以我最好还是把各方面都打理好吧。

    「会有很多女孩子来参加派对喔。」

    噢噢？这家伙改从我有兴趣的方向展开进攻啊。

    「派对也兼具联谊的性质，所以会有许多盛装打扮的妙龄少女喔。」

    「我是有家室的人，联谊跟我没半点关系吧……」

    纵然我有点心动，可是这些女孩肯定会与家长同行吧。家长怎么可能允许有五名妻子的冒险者调戏自己的女儿。

    「没什么不好的吧，只是办个派对而已。到时都交给我们来处理就好啦。」

    「说得也是呢。那就全部委由伊丽你处理。」

    话说我也不是真的那么讨厌派对，既然伊丽这么想办，而且能丢给她全权处理的话，就随她的意思去做吧。

    我对参加派对本身并不排斥，只是不想担任派对的主角和主办人。如果能在角落静静享用美酒和料理，那倒也不是一件坏事。

    「这样啊？不过我还是可以请胜你稍微帮点忙吧？」

    「我已经全都交给你！」

    「……好吧。这件事我们晚点再慢慢商量，好不好？」

    伊丽把身子贴了过来，在我耳边低声细语。

    「咳、咳……这可怎么办才好呢。」

    虽然娶妻之后就过着夜夜笙歌的生活，但我还是对这招没抵抗力。

    即使是如此明显的美人计，同样令我心痒难耐。

    可爱娇俏的伊丽正在诱惑着我。我脸上不由自主地露出傻笑。她紧挨着我的身体好柔软啊。

    「胜你要是愿意稍微帮点忙的话，人家可以帮你实现一个愿望喔。」

    ……居然还有让步的空间。

    我该向伊丽许什么愿望呢？

    派对的事情就先不说，今天还有许多工作得完成。

    虽然我很想现在就把伊丽拉到卧室去，让她预先支付帮忙的酬劳，但我得先把迪托丝小姐送回精灵村才行。

    没见到帕托丝小姐的人影。我使出察觉动静术一看，发现她好像是在莉莉公主的房间整理行李。要把数量如此庞大的行李安置在狭小的房间里，想必是件相当困难的差事。

    于是我只领着迪托丝小姐，发动传送门前往精灵村的城堡阳台。

    由于精灵们需要一些时间准备，我和迪托丝小姐讲好中午再来接她后，又立刻回到了家里。

    接下来要去向伯爵报告我们已获得精灵的援助。

    因为之后还会顺路去冒险者公会一趟，所以我们留下帕托丝小姐，由莉莉公主施展飞行术带其他人上路。

    我们直接飞过城门，在领主的公馆降落。

    如果是在其他城市干出这种事情，铁定会被愤怒的卫兵抓起来，但这里只要靠着莉莉公主就能畅行无阻。

    冷不防降落在公馆腹地的我们，虽然多少惹来了卫兵的警戒，但当对方发现精灵也置身其中时，立刻表示欢迎，并派人前去通知伯爵。

    庭院的一角正在进行巨龙的解体作业。他们似乎是在庭院里架起简易炉灶，依序将调理好的龙肉提供给士兵享用。

    发现我们到来的士兵，笑逐颜开地向我们挥手致意。看来龙肉不管到哪里都是大受好评。

    我们这次被好好接引进公馆里的豪华会客室，并得到奉茶招待。

    「帕库斯伯爵，父王已经承诺会为垦荒提供支援了。」

    「那真是好极了。我这边也会发布垦荒的许可命令。」

    很好，那这里的事情就搞定了。我已经没事要找伯爵了。任务完成。

    「非常谢谢您，伯爵。那么，请恕我失陪了。」

    我只想着要尽快回家去，但伯爵却叫住了我。

    「啊，等一下等一下。垦荒作业会有很多不容易的地方吧？我这边也在考虑为各位提供一定的支援。」

    「我们打算全部都靠自己来。」

    「呃，可是……」

    「土魔法能够应付大部分的工作，聚落的规模预计也不会弄得太大，所以不怎么需要人手帮忙。不过还是很谢谢伯爵您的这份心意。」

    「这样啊。」

    伯爵听见我的回答，表情变得有些不快。

    因为我拒绝他难得的好心提议，所以触怒人家了吗？但是我真的不需要你的支援啊。

    「你们已经把巨龙解体享用了呢。士兵们看起来也很开心，这礼真是送得有价值。」

    因为我和伯爵的对话陷入沉默，伊丽似乎想帮忙打圆场。

    「嗯，大伙儿都很高兴。各位要是有遇上什么困难，随时都可以来找我帮忙。」

    困难吗？我要是跟伯爵说世界快要灭亡了，我不晓得该怎么办才好，他有办法和我讨论这个问题吗？

    肯定没办法吧。跟伯爵说这种事情，也只会让他感到为难。这世上真的是愈想要的东西愈得不到。

    「我族会提供支援，所以伯爵你没有出场的机会啦。」

    其实我也不怎么需要精灵的支援就是了。

    「这……请问精灵一族会提供何种程度的支援？」

    「当然是全方位的一切支援。从资金到人员，我族会提供无限制的全面支援。」

    「呃，我只是打算盖一个小小的聚落耶……」

    我要是一个没注意，立刻就会被莉莉公主搞成大规模开发案。

    「你明明用不着跟我族客气的。算啦，下一站是冒险者公会对吧？大家走吧。」

    从伯爵的公馆出来后，莉莉公主马上发动飞行术，带着我们飞往要塞。而在移动的过程里，伊丽把脸凑过来对我说道：

    「胜，你们家乡的习俗就是这样吗？收到礼物后不需要回礼给人家？」

    「当然要啊。某些情况下还得回三倍的礼呢。」

    「回三倍也太恐怖了吧。那如果没回礼给人家呢？」

    「会被人在背后指指点点。」

    「所以你很清楚嘛。伯爵他可是很为难喔。」

    原来伯爵刚才不是在生气，而是感到为难啊。

    「也就是说，他收了巨龙就必须做出回礼，所以才会提议帮忙。」

    而我一口回绝了伯爵。

    「要找到和那种大小的巨龙相称的回礼，可不是什么容易的事情。」

    从伯爵的角度来说，以支援垦荒作为礼物的回礼，是最为省事的作法。但他的这项提议不仅遭到我的拒绝，伊丽还刻意向他提起巨龙的事情，感觉就像是我们在提醒他一定要好好回礼。

    再加上莉莉公主已经宣称精灵一族会提供支援，不需伯爵插手，所以他要是再涉足垦荒的事宜，就等于是不给精灵面子。

    「你要是知道的话就早说啊……」

    「我想让他欠我们一个人情嘛。」

    伊丽似乎是想借此取得派对宾客的人脉。

    新来乍到的小领主就算发出派对的邀请，也不会有多少人愿意赴宴参加。

    处于半锁国状态的精灵一族不会有什么人脉；而我们自己当然也没有什么门路或媒介。

    「反正那头巨龙本来就是我的东西，我要这样处理也没什么关系吧。」

    伊丽是这么说的：垦荒本来就是不被禁止的行为，伯爵当初在收下巨龙时，若是爽快地批准我们的垦荒，那作为巨龙的回礼已十分足够。可偏偏伯爵硬要加上得到精灵一族支援的条件，所以是他自己活该。如果伯爵在我们向他请托人脉以前就送了回礼过来，那也没什么不好，真期待他的回礼呢！

    而且说起这一带的特产，主要就是精灵和魔境的物产。

    对获得精灵全面支援的我们来说，精灵的物产是只要开口就能取得的东西，伯爵没办法以此回礼。

    而如果是魔境的物产，既然身为冒险者的我们都送了条巨龙给伯爵，他也必须还以等值的大礼。但和那头大型龙同等的猎物，又不是那么容易就能找到的。

    「那用钱来当回礼呢？」

    「如果是我们这边资金匮乏，或是有主动开口那就另当别论，不然用钱当回礼是很没品的作法喔。」

    嗯～～确实是这样没错。

    如果我们依然只是冒险者的身分，那伯爵就能用钱解决这件事情。就算他只是用一句谢谢打发我们，也不会有什么问题，毕竟我们只是冒险者而已。

    可是，尽管伯爵拼死抵抗，但我成为领主一事几乎已是板上钉钉，而且还有精灵作为靠山。

    伯爵要求我们取得精灵一族的后援，完全是在自掘坟墓。要不是他提出这样的要求，我根本不会去请求精灵。

    而伯爵的另一项失策，是在光天化日之下和我们展开交涉。那时所有人都有听到伊丽说，请伯爵将巨龙分给部下享用。

    伯爵要是单凭一己之意退回礼物，那他在部下面前就会挂不住面子。

    「有够麻烦的呢～～」

    「没错，这种应对超级麻烦的。尽管不是每个贵族都这么死要面子，不过那个伯爵感觉就是很讲究体面的类型。」

    「难道没有更温和一点的方法吗？我实在不太想树立敌人。」

    「你在说什么傻话啊？一开始就毫不掩饰敌意的人可是对方喔。」

    「话是这样说没错啦。」

    「我们要是接受伯爵刚才的提案，你也会觉得很讨厌吧？」

    「嗯～～你说的是呢。」

    我希望尽量隐藏自己能使用大规模魔法的事情。

    完工后的建筑就算被看到了，总能找到借口搪塞过去。

    「放心吧。伯爵今天看起来不是很客气吗？只要有精灵当靠山，他就不敢对我们动什么歪脑筋啦。」

    伊丽这种说法简直就是在立flag，听了就让人害怕。

    「那果然还是跟伯爵多少打好关系会比较好吧？」

    「除了精灵之外，伯爵是这一带最有权力的人。和他打好关系的话，可以得到不少方便吧。」

    我本来觉得这件事情已经了结，但最好还是拉拢伯爵站在我们这一边会比较好。

    在世界迈向毁灭的过程里，不晓得会发生什么事情。在不确定哪些力量帮得上忙的情况下，确保所有能掌握的门路和武力或许才是正确作法。

    伯爵的势力从规格上来说，算是精灵一族的劣化版。虽然我不需要对我们不怎么友善的伯爵本人，但可以通过他获得王国方面的门路和数千人规模的部队，遇上危机的时候或许能派上用场。

    不管怎么说，在这个阶段放弃伯爵这条线未免太操之过急。

    「帕库斯伯爵应该要更感谢我们才对啊。要不是有我们的奋战，他的领地早就失去和平，才没空在意面子之类的问题。」

    「我们自己也没跟他说这件事情，你就别说这种傻话了。」

    是说我们也不能告诉他就是了。

    虽然不指望伯爵能像精灵那样友善，但他如果不稍微释出善意，那我们就根本不可能把情报透露给他。

    因此若要和伯爵打好关系，就只能靠着普通手段一点一点慢慢来。

    麻烦死了。

    「要是……你无论如何都无法适应贵族的游戏规则，最坏的情况下，就算把这些全部放弃掉也无所谓喔。」

    「这样好吗？」

    「毕竟只是块小领地，没有勉强坚持的理由嘛。我现在的实力已足以当上宫廷魔法师，比起守着一块小领地苦干实干，这样还要省事得多。」

    伊丽说得没错。能使用传送魔法的高阶风魔法师──这样的人材不管是哪个国家都会抢着要吧。

    「虽然我也没打算这么做就是了。最优先的事项还是胜肩负的使命，我自己的事情就等你完成使命以后再说吧。」

    伊丽就这样见缝插针地敲定以后的事。

    而且她完全误解了，我根本就没有「使命」这种东西。偶尔从神明那里接获的任务只是单纯的工作而已，应该优先的是我的幸福才对。

    我之所以会跑到异世界从事赌命的冒险者行当，完全是为了追求自身的幸福，绝对不是为了那个把我骗来这里的神明。

    不过为了实现这个目的，我必须设法阻止世界的毁灭，这才是最棘手的地方。

    我虽然愿意为此提供支援，但可不想站到第一线挨子弹。

    「反正神谕也不知会在何时以何种形式降临，我想我们做好自己分内的事情就行了。」

    「真的吗？」

    「真的啦。」

    首先要让我自己和爱妻──我们全家都得到幸福。这是最优先的事项。

    可能的话，就算只有片刻也好，希望神明暂时别来打扰我们。

第六卷 第18话 七亿日圆报酬和建设城堡

    我让大家降落在离要塞不远的地面上，找了个无人之处，向众人复述我和伊丽在飞行中的谈话内容。

    纵使尚未决定任何具体方针，但还是有必要让大家知道我们应对伯爵的基本态度。

    最坏的情况下将会放弃领地──大家对这件事似乎也没有异议。

    「毕竟神谕是最优先的」，神官安琪拉小姐表情肃穆地说道。缇莉卡和莉莉公主她们也出声附和。

    我也只能故作一本正经地点头称是。

    这个世界确有神明存在，并且会授予人们恩惠。神明的存在非常重要，每个人都是相当认真地看待这件事情。

    我自己也从神明那里获得了许多恩惠，所以就算偶尔会发些牢骚，但不致于小看或嘲弄神明。只是在遵从神明旨意这件事上，每位娇妻都比我还要认真，这落差可真令人难受。

    我想要更轻松行事一点啊……

    我将话题做了个结束，一行人规规矩矩地步行至要塞并从城门进去。

    虽然我觉得要塞这里也能靠着莉莉公主畅行无阻，但我们不能冒这样的风险。

    莉莉公主只要把兜帽戴得深一点，基本上就不会被路上行人认出是精灵。

    不过在通过城门时，还是得把脸露出来给卫兵瞧。当莉莉公主自报家名时，免不了引来一阵注目，但还好没有演变成骚动，卫兵就这样让我们进去了。

    当我们抵达冒险者公会的柜台时，熟识的职员刚好也在那里，他立刻将我们领到里头的房间。

    我首先告知公会垦荒事业已获得领主许可，将会正式展开作业。

    虽然现阶段和冒险者公会没有什么关系，但随着聚落的运作，村人有可能投身冒险者的行当，又或者聚落里会有事情需要委托公会。

    而公会也向我们承诺，尽管他们在立场上不能公开支援，但若是通过有偿委托的形式，可以全力提供协助。

    聚落的建设如果需要人手，也可以委托公会处理，他们会派遣打零工的人员过来。

    冒险者并非只以狩猎为业，有时也会参与肉体劳动的工作。尤其是实力和装备不足的新人冒险者，贸然前去狩猎魔物只会白白送死。因此他们会一边以零风险的打工糊口，一边参与公会的训练并整顿装备。

    所以要是我们能提供这类工作机会，公会方面是求之不得。

    「我想你们已经从莉莉亚妮公主那里听说了，由于公会得到精灵的资金援助，前些日子紧急委托的讨伐报酬，将会全额发放给各位。」

    再来是报酬的事情。

    上回计算的结果，全额支付约为七百万哥尔，相当于七亿日圆左右。

    「根据讨伐纪录再次计算的结果，各位的报酬是724万5052哥尔。」

    一哥尔相当于一百日圆，所以是七亿二千四百五十万五千二百日圆？这差不多是中了彩券头奖的金额。

    虽然回到日本时可以拿到基本工资六千万日圆，但从收入来说，怎么看都是留在这边比较合算。万一真能返回日本，不晓得能不能把这笔钱换成金币或宝石带着一起上路。

    在日志上问问伊藤神，请k把我在这里赚的钱也纳入工资好了，反正被拒绝也没损失。

    我就算在日本工作一辈子也赚不到这么多钱吧。不过这笔钱还要再分配给大家，所以会变少就是了。

    分成六等分的话就是一亿二千万日圆。平分后的数字依然是一笔可观的金额，省吃俭用的话应该可以一生无虞。

    只工作半天就能领到一亿二千万日圆的日薪，异世界真不是盖的呢。

    而且精灵给的礼物拿去变卖也能进帐不少。结束之后回头一看，这次的报酬相当不错呢。

    「这么大笔的金额最好还是开个户头吧。应该没问题吧？」

    「说的是呢，虽然需要经过简单的审查手续，但我想应该没有问题。」

    「还要开户头？之前不是都直接存进去了吗？」

    莎蒂她们目前所寄放的款项，不就是存进公会开设的户头里吗？

    「那只是普通的寄放服务喔。在没有开设户头的情况下，只能从寄放款项的公会分部提款。如果想在其他分部提领，便需要通过汇款手续，会花上不少时间和功夫。要是有开户头的话，在任何分部都可以立即提款喔。」

    「而且我们有和商业公会合作，您也可以在他们那边提款，非常方便喔。」

    公会职员向我们仔细说明。

    户头的开设需要有一定程度的信用，并且要收取手续费，同时不会有利息收入。

    优点在于，可以在任何冒险者公会或商业公会提款，而且存款能得到保障。

    比方说，在未开设户头的情况下，寄放款项的公会分部，若是因魔物袭击等原因而毁灭，导致纪录消失的话，那这笔钱就没指望拿回来了。尽管这种案例很罕见，不过这次其实差点就演变至这种局面。

    虽然我也是可以把钱放在道具箱里随身携带，但一般应该都会选择开个户头，用存折之类的东西来管理吧。而且与其把钱藏在身上带着走，户头里的存款更能作为资产证明提升信用。

    明确的资金支持，对村庄营运和贵族生活都是非常重要的。

    而说起信用问题的审查，就轮到真&#65279;伪官马丁登场了。

    「开户审查吗？没问题，让我们三两下把它搞定吧。」

    因为大家决定先由我来开设户头，并把钱全部存到里头，所以需要接受审查的人就只有我。马丁随即毫不留情地向我展开质询──

    你开设户头的动机是什么？

    你开设户头是打算做什么？

    你有打算从事非法行为吗？

    你曾经犯过罪吗？

    你和犯罪组织有来往吗？有和可能与犯罪组织扯上关系的人来往吗？

    家人或亲近的朋友有没有负债情形？

    你无论如何都一定要开设户头吗？

    我只要稍有答不上话来，马丁就会立刻追加新的问题。

    而他特别严加审问的部分，是我过去的犯罪行为。

    幸好我不曾犯下遭警察逮捕的罪行，但还是有一些轻微的犯罪行为。

    像是随地小便、乱丢垃圾、脚踏车双载等。然后机车的违规停车和超速等违犯交通规则的情形，也算是一种犯罪行为吗？

    私吞捡到的钱（五百日圆）或许也不太妙。

    我只要略微陷入思考，马丁就会立刻刨根究柢地挖出整件事情。结果我干过的坏事全被他掀了出来，实在是有够恶劣的。

    值得庆幸的是，在这边的世界里，上面这些似乎连轻微的犯罪都算不上。

    随地小便和乱丢垃圾在某些场合会有问题，不过大家平常在城里也都是这么做的样子。

    两人一起搭乘交通工具则完全不被当成问题。

    而在城里乱停马车或马车车速过快，也只是在某些场合下会惹来旁人不快而已。

    私吞捡到的钱，则是掉了钱的人自己不好。

    不管哪件事情，都是发生在遥远国度的陈年往事，和可能非法利用户头一事完全扯不上关系。这根本就是问好玩的嘛。

    「很抱歉问了你这么多深入的问题。但是我如果没有确实做好审查，到时户头出现非法行为，连批准的我也有可能被追究责任。啊，你的审查结果合格。」

    你这家伙绝对有借着审查存心找碴……

    「没、没这回事，真的啦！出身背景不太清楚的冒险者若是提出申请，规定上就是要严加审核。我真的没有特别刁难你的意思。」

    马丁察觉我一脸阴沉，赶紧补充解释道。

    「马丁说的是真的──只是他问得有点过头了。」

    「这样还算是在真&#65279;伪官的个人裁量范围内吧？缇莉卡。比、比起这个，赶快来把公主登记为冒险者吧。」

    真&#65279;伪官的工作确实就是如此，虽然这里有旁人在场不方便动手，但你这家伙给我记住了！

    总之今天只能完成开户的申请，之后还要再跑一趟领取存折。

    公会职员给我看了存折的样本。虽然装帧相当豪华，但只是一本普通的纸制手册，感觉有心人士可以轻易仿造。不过，提款时需要将公会卡一并附上才能办理，而以神秘黑科技制成的公会卡，基本上无法仿造。因此就某种程度上来说，这比只需要存折及印章就能提款的日本，还要来得更加安全。

    接着是将莉莉公主登记为冒险者的审查，这次两三下就结束了。

    就算是马丁这样的家伙，也很清楚不能对精灵的王族做出失礼提问。

    莉莉公主的等级，是从倒数第二的E级开始。

    精灵、魔法师、莉莉亚妮。

    冒险者惯例上只会登记名字的部分。当然，即使登记全名也没有任何问题，但对莉莉公主来说，这样会惹来麻烦吧。

    职业栏算是自行申报，例如我要填剑士还是魔法师，都依我个人的喜好而定。

    种族栏再怎么说也无法谎报就是了。不过，虽然精灵的确是很少见，但应该也没有稀奇到每次都会掀起骚动，所以应该没问题吧。

    领到公会卡的莉莉公主喜不自胜，我们将她搁在一旁，询问公会等级提升的申请进度。

    我和伊丽升到A级的申请，似乎还需要一段时间；安和缇莉卡以及莎蒂，则已确定升到B级。

    公会职员表示，A级的申请案，是由王都的公会本部负责判定，所以还在等待对方回复。

    不过就算升上了A级也不会有什么改变，所以我也不急就是了。

    「我们过几天打算去魔境狩猎魔物，想请教你们这一带都是怎么处理？」

    处理完公会等级的事宜，接着是魔境狩猎的事情。说起这附近的好猎场，自然就是魔境。

    虽然这一带也有普通的魔物出没，但那样的对手大概已经满足不了我们了。

    「魔境的相关事务是由精灵负责，公会方面不会发出委托或支付讨伐报酬。但是魔境有许多珍稀的素材，各位要是拿到那些素材，还请务必带来公会这里。」

    国家和领主为了确保自身领土的安全，会向公会提供补助金，讨伐报酬基本上就是源自于此。

    因此领土以外或魔境的狩猎成果，就不在讨伐报酬发放的对象里。不过，如果是像伊丽之前接的魔境垦荒任务，公会不但会正常支付讨伐报酬，还会发布调查或搜集素材的委托。

    但由于这一带是由精灵一手承担，所以公会连委托都不会发布。

    「如果各位能带着大量素材回来，那就真的是帮了我们大忙。要不就由公会发出委托给各位吧？」

    附近魔境出产的素材，都掌握在精灵和偶尔会进行远征的领主军队手里，这对通过买卖素材赚取利润的冒险者公会来说，不是什么令人开心的状况。

    冒险者就算想前往魔境，也无法踏入基本上禁止进入的精灵森林；而如果要绕过森林，又只能取道山岳地带，这样的路线并不现实。

    「这就免了。毕竟我们还没确定接下来的行程。」

    公会愿意提供委托报酬固然可以小赚一笔，但我们就有义务将委托期间打到的猎物都交给公会，所以这样有利有弊。

    某些素材拿去城市能够卖到更好的价钱，毕竟我们也不用担心运输问题。

    这样外头的事就都办完了，接着继续来盖新家。

    回到家时已近正午时分，因此我用传送魔法前往精灵村，去接迪托丝小姐回来。

    当我传送至精灵城堡的阳台上时，迪托丝小姐已经等在那里，她随即领着我走到楼下。

    走出城堡来到广场后，眼前是二十来位精灵和堆积如山的建材。

    负责木工和建筑工程的精灵工匠们，都随意穿着方便作业的朴素工作服。但身材高&#18487;的他们一点都没有蓝领工人的味道，反而更像是某家公司的模特儿齐聚一堂。明明穿的是作业服，看起来却有型得要命。

    迪托丝小姐为我介绍负责统领众人的工头。而这位精灵工匠与其说是木匠，更像是在画室工作的美女画家。

    要是把她带去日本，打出超级美人建筑师的名号，感觉瞬间就能风靡全国。

    传送门一次最多能传送十人左右。通过魔力量的调整，应该能够传送更多人数，但我还没试过这么做。

    我将建材收进道具箱，用传送门来回跑了三趟。而在传送的过程里，女性成员占了多数的工匠，都以呼吸可及的距离紧贴着我。我罕有机会和爱妻以外的女性发生身体接触，所以对我来说这是个相当稀有且幸福的体验。

    本身也是魔法师的精灵们，对第一次的传送门体验也是充满兴趣。我一边详细说明传送魔法，一边发动传送门后，众人都惊讶地赞叹不已。

    我就这样心情愉快地把所有人都传送了过来。接着在迪托丝小姐和工头小姐的指挥下，工匠立刻展开了作业。我虽然有想要帮忙，但看来没有我出场的余地。

    前来支援的精灵都是以土木或建筑为业，土魔法是他们的专门领域。我这种门外汉最好还是不要随便插手。

    精灵时不时会来征询我和娇妻们的意见。在一旁乐得轻松的我，就这样看着楼梯和门窗等内部装潢，在精灵的人海战术下迅速完工，而且看起来比我做的要高级百倍。

    我事前有拜托精灵把外墙涂成白色，所以他们带了白色灰泥之类的东西过来，帮我涂在外墙上。

    虽然内部装潢完全是采用异世界风格，但外表看起来总算勉强有点日式城池的味道。

    要是有榻榻米就好了。还是请精灵帮我做一间铺木板的房间？

    把大厅铺上木头地板再配合装潢，或许看起来就能像日式的剑道场。

    不过在此之前得先把屋顶完工。

    楼顶，也就是四楼的部分，要再盖一层作为天守阁。

    我带着工头来到楼顶，向她形容天守阁的模样。虽然是工头不熟悉的设计，但因为有隔壁的方塔作为参考范本，所以她向我保证盖起来没什么问题。

    我有点担心屋子本身无法承受楼顶的重量，不过工头向我打包票不会有问题。

    既然如此，那就把天守阁盖成两层好了。

    我从腹地外面的某块地挖了泥土过来，用这些土构成两层天守阁的墙壁和屋顶部分。

    天守阁下方那层，比宅邸的本体小上一圈；而上方那层又比下方的小上一圈。

    重点在于屋顶的形状。如果按照一般方式组合屋顶，只会变成像上次盖的那种茶室风格。

    我从记忆里挖掘出天守阁的特征，在屋顶的三角部分施加了两到三层的装饰。

    天守阁的第一层和第二层，以及宅邸三楼部分的外围，也被我加上了屋顶。这除了装饰以外没有什么特别意义，但应该可以作为挡雨的房檐。

    完工之后，便以土魔法制作的黑色瓦片来砌屋顶。

    约莫有半数的十名工匠前来屋顶支援。尽管我没有发出太多指示，但大家不愧是专业的匠人。精灵工匠参考隔壁茶室，花了两小时左右盖出来的天守阁，外表几乎与原版无异。因为我也有帮忙制作瓦片，所以节省了不少时间。

    在我的任性要求下，天守阁的内部全都以木头装潢，露台和通往最上层的楼梯也是以木头制作。

    我一边透过空中浮游确认外观，一边和工头小姐巡视有没有需要修正或疏漏的地方。

    「确实是很漂亮的房子，但是造型挺奇特的呢。」

    「我家乡那边的领主公馆就是长这个样子。不过我也只是模仿了外表而已，真要问我这造型有什么意义，我也说不上来。」

    虽然内部装潢尚未结束，细部也存在着不协调感，但如果是从远方望过来，看起来完全就是一座日式城池。

    我不确定该为这种不协调感负责的，究竟是精灵工匠的美感，还是我的说明和记忆不够清楚。不过就算是日本的城池，彼此在造型上也都有着相当的差异，所以这也没什么好在意的。

    由于宅邸规模宏大的关系，给人一种很有威严的厚重感，白墙黑瓦更有着绝佳的对比效果。

    「真的盖得非常好，感谢各位的帮忙。」

    「目前才弄到一半而已，要道谢等完工后再说吧。宅邸的部分差不多成形了，再来要和您讨论城墙的门及通往宅邸的道路──」

    实际动手一做，才发现需要处理的事情比我预想的多上太多。

    即使有二十名职业工匠的支援，也无法在一天内完工。如果是我自己一个人来干的话，或许花上一个月也还是做不完。

    当然，如果是我自己动手的话，很有可能盖到一半就腻了。只要盖到能住人的地步，我应该就会觉得可以了。最后的成品，讲好听一点是带有朴拙的风味，讲难听一点就是偷工减料的黑心房屋。

    幸好我有拜托精灵帮忙。

第六卷 第19话 家族会议

    宅邸本身就麻烦精灵照这样装潢下去，而周围的设施也必须开始考虑。如果目标是盖出一座有模有样的宅邸，那么大门、庭院、通往宅邸的道路等，都是必须制作的东西。

    再怎么说还是得要有个大门或入口，不能光靠飞行或传送门来移动。

    精灵工匠明天也是从下午开始工作，所以我得在那以前先完成道路和大门的雏形。会消费大量魔力的部分若是都交给我解决，剩下的工程就会顺畅许多。精灵工匠之所以下午才上工，也是因为他们要等待魔力回复。

    顺带一提，工头小姐的外表年龄怎么看都不到二十岁，就算穿上制服说她是女高中生也一点都不突兀，但听说她的芳龄已达一百二十岁。

    工头小姐向我表示，虽然她这年龄在工头里只能算是年轻一辈，不过她干这行已经一百年了，技术保证是货真价实。

    我实在不晓得她是在跟我开玩笑还是说认真的。

    当我和工头小姐讨论着大门的形制时，莎蒂跑来叫我吃午餐。其实现在已经差不多是下午茶的时间了，但因为爱妻们也忙着观摩宅邸的装潢过程，所以才会拖到这么晚。

    由于重点部分大致都已讨论完毕，我跟工头小姐说了声「回头见」后，就先去吃饭了。

    我和莎蒂规规矩矩地一起从一楼走进塔里。虽说是理所当然的事情，但出入口这种东西，果然还是应该做在底下啊。

    「大家肚子都饿了，赶快来吃饭吧。」

    「感谢天神赐予我们今日的粮食。大家开动吧。」

    「「我开动了。」」

    待我就座之后，安简单地做了个餐前祷告，大家随即开始用餐。

    今天的菜单是龙肉排、半兽人炸肉排、野兔炸肉块，以及里头有一堆料的汤，再加上沙拉和面包。炸物的沾酱是塔塔酱，沙拉则配上美乃滋。每道菜都份量十足，让整个空间充满了香酥炸物的香味。

    因为时间已经很晚，本来也可以用便当或简单的料理打发午餐，但今天为了欢迎莉莉公主的到来，特地准备了我们家的常备菜色。

    「那是半兽人的炸肉排，你可以直接吃或沾那边的沾酱；这个则是野兔的炸肉块。」

    莉莉公主听了安的说明，也学着开始用餐的大家动手挟菜，大口享用起眼前的菜肴。莉莉公主之前在战场上也吃过这些菜色，她似乎并不特别挑嘴，津津有味地品尝着餐点。

    就我所知，精灵不论王族还是平民，使用的调味料和烹调手法都大体相同，所以他们吃的是大同小异的东西，而且似乎并不特别讲究餐桌礼仪。

    我事后才听说，精灵村有部分食材要倚赖外界进口，因此在饮食上和我们并没有太大不同。反倒是要塞方面的饮食有更多花样，所以精灵偶尔会过来打牙祭。

    我们家的餐桌菜色和别人有些不同，因此莉莉公主能喜欢这些菜色真是太好了。毕竟往后要共处于一个屋檐下，要是饮食口味无法配合，将会增添不少麻烦。

    「虽然还在用餐，但容我再次欢迎你成为我们家的一员，莉莉亚妮公主。」

    我看大家差不多吃到一个段落了，便开口这么说道。

    「嗯！谢谢。」

    「然后就是，一直用敬语和公主来称呼你感觉怪别扭的，我想趁现在把这件事改掉……」

    虽然就这样继续把她当成公主对待也不坏，但我们毕竟是要一同出外冒险奋战的伙伴，能够更轻松自在地对话还是会比较好。

    「妾身也很在意这件事情。妾身这次嫁过来也兼有修行的目的，大家对我随意一点就好了。」

    「说得也是。莉莉亚妮……那就昵称你为『莉莉』吗？」

    「叫『莉莉亚』如何？」

    「听起来不错呢。莉莉亚、莉莉亚。」

    伊丽提议的名字念起来有种可爱之感，而且还和「莉莉」这种常见的昵称有那么一点区别，这名字好。

    「嗯，就这么决定吧。大家以后就直接用莉莉亚来称呼妾身，有什么要帮忙的随时和我说。」

    「我们家是走人人平等、互相帮忙的路线。每个人都有自己擅长和不擅长的地方，所以你只要从能力所及的部分慢慢做起就好了。」

    「老实说，妾身的力量完全比不上大家，我也不晓得自己能帮上多少忙……」

    我刚才那段话其实也包含做家事在内，但莉莉公主似乎完全没有想到这一方面。不过家事的分担和训练就交给安去操心吧。

    「那么，接下来得来考虑莉莉公主……莉莉亚的技能问题。」

    我要负责的工作是这个。

    「现在说这件事会不会太早啦？」

    「她目前是等级8，技能点数有40点，我想说就先来点选几个技能。」

    「G？」

    包括伊丽在内，爱妻们都一脸诧异。

    「咦？莉莉亚已经得到庇护了……我没跟你们提过这件事吗……？」

    「我可没听你说过喔！」

    我把戒指交给莉莉亚时，她便得到了庇护，之后立刻就去聚餐……我想说晚点再慢慢跟大家解释，结果又被拉去参加派对……就这样上床睡觉……

    「我完全忘记说了是吗！？」

    「什么叫忘记说了，你给我好好解释。」

    「对啊……这明明是非常重要的事情耶。」

    「呃，我不是把魔力戒指给了莉莉亚吗？她就是那时候得到庇护的。之后因为忙着跟国王聚餐和出席派对，就……对不起啦。」

    由于国王他们也没有太过追问庇护的事情，因此我几乎完全没做说明。他们应该是顾虑到我一直反复强调这是秘密，所以就没多过问吧。

    「原来如此，是那个时候啊。」

    「胜主人的求婚真的是很帅气呢！」

    现在回想起来只觉得害羞得想死，但效果确实不错，而且还收到莎蒂的如此好评──是说我不管做什么，莎蒂基本上都会称赞我就是了。

    「妾身也得到了庇护？但我觉得自己没有任何变化啊。」

    「我先来跟你解释庇护的机制吧。首先是技能的部分──」

    大家一边用餐，一边轮流解说技能系统。改名为莉莉亚的莉莉公主全神贯注地听着说明，连饭也忘了吃，还不时提出问题。

    「这是何等惊人的数字……」

    解说和提问都结束后，布丁被送上桌来。这时我将自己的技能表写在笔记本上递给莉莉亚，她看了发出一阵惊呼。

    我也看着主选单抄下了莉莉亚的技能表。顺带一提，莉莉亚的忠诚心是51，但我没有公开忠诚心的数值。要是让爱妻发现她们对我的爱意存在差距，肯定会引发各种麻烦问题。

    就拿MP来说，我现在的MP值是13475，大约是莉莉亚的三十倍；而莉莉亚的MP又有通过魔力戒指增加一倍，所以实际上是六十倍。

    对一直走在菁英道路上的莉莉亚妮公主来说，这样的差距或许会让她大受打击。

    「胜的魔力量居然是妾身的三十倍……虽然我早就知道你能力超群……」

    莉莉亚在防卫战的后期应该也有参与战斗，但她的等级意外地低。这是有无受到庇护所导致的效率差距，还是讨伐数量上的差距呢？因为莉莉亚那时还没有公会卡，所以无从得知她的讨伐数量。而且在取得庇护的现在，也无法比较经验值的获取效率到底相差多少了。

    即使如此，莉莉亚的MP量和魔力值相当优秀，比当初的伊丽和安都要来得强，更不用说我了。

    唔～～结果又是后卫啊。果然还是得去物色个前卫队员。

    「如斯强大……如此威猛……」

    「呃……莉莉亚小姐？」

    「这就是妾身的丈夫！多么了不起的力量啊！」

    我打开莉莉亚的主选单，发现她的忠诚心一下就上升了4点。

    看来她是真心感到喜悦。不过她没有因此消沉下去实在是可喜可贺。

    「所以庇护就是能带来如此强大的力量是吗？」

    「我刚才也说明过了，这些全部都是神明所赐予的力量，原本的我可是弱得一塌糊涂喔。」

    我得特别强调这点才行。莉莉亚对我稍微抱有敬意是无所谓，但要是连在家里也把我当成英雄看待，那可就伤脑筋了。我希望她能了解我真实的模样。

    「你这样说就不对了。真要说起来，元素精灵也是天神的赐予；魔法追根究柢同样也来自天神；更别说这个世界本身就是由天神所创造。」

    「我的魔眼也是。」

    「你能取得庇护，也是有付出一定的努力吧？」

    「嗯～～说起来的确是这样没错。要是一个运气不好，我不管死在哪里都不奇怪。」

    如今回想起来，从和野兔的那次死斗开始，大山猪、龙、妖鸟、半兽人王，以及这次的精灵村之战，都让我在鬼门关前走了一回。军曹大人的修行也超级折磨人的。

    我明明是打算尽量避开危险的，但来到这个世界还不到半年，就已经遇上六次生死危机。几乎是每个月都来上一次，这也太惨了吧。

    「对吧？重要的是，你能用那份力量去成就什么。」

    可能的话，我只想把这份力量用来追求自己的安全和幸福，所以即使你跟我说要用这份力量去成就什么，也只会让我非常为难。

    「呃，先不说这个了，莉莉亚你的技能要怎么处理？」

    「嗯～～妾身想要提升元素精灵魔法，再来是……魔力值旁边的数值是什么意思啊？」

    「喔，因为魔力戒指的关系，你的魔力量变成了两倍。」

    「两倍……？」

    「戒指的效果，你当然也还没跟莉莉亚说明是吧？」

    「因为昨天跟今天都很忙，我也没办法嘛……」

    我承认我是想把麻烦的事情都往后拖。因为我那时只想着赶快从外头回家。

    「你的魔力量（MP）原本是206，透过戒指的效果又加上了一倍。」

    「这个吗？这枚戒指？」

    「这是魔力戒指，具有让魔力量和魔力回复速度加倍的效果。这是完成天神任务所得到的奖励。」

    「那这岂不是神明直接赐予的真正神器？太厉害了！」

    伊丽莫名地得意洋洋起来。她亮给莉莉亚看的戒指，是我跟野兔搏命换来的。我当初只有说借给她而已，但这家伙八成已经当成是送给她的了。事到如今，我也开不了口叫她把戒指还来。

    「神器……原来是这样啊，所以你才会说你不需要精灵的至宝。」

    「我姑且有戴上去确认一下，但似乎没办法和戒指的效果叠加。」

    「嗯～～既然这枚戒指被妾身拿走了，那之后还是把手环拿来给你用吧？魔力这种东西不是愈多愈好吗？」

    这话确实没错。若是有手环增加百分之五十MP的效果，我就能多放几发陨石术。

    不过戒指的事情就先不说，还有技能的点选要处理。虽然没有必要急着来，但得先考虑好方向。

    「我们的队伍果然还是需要一个肉盾吧，那就由妾身来担任。」

    「等等，虽然之前是这么说的，但你真的要当肉盾吗？我觉得就你的技能和能力数值来说，最好还是老实地担任后卫会比较好。」

    「元素精灵魔法擅长防御，而且攻击力不会因为防御而减损。这种攻防一体的特性，正是元素精灵使的强悍之处。」

    如果能同时使用不同魔法，那的确是相当方便。防御魔法加上攻击魔法，或飞行术加上攻击魔法所能达成的战力强化，可不是单纯的一加一等于二而已。

    话虽如此，莉莉亚在防御力上还是令人有些不安，就如莎蒂先前也曾突破她的护盾那样。

    「正如你所见，妾身的元素精灵魔法尚不成熟，只有等级2而已，还有很大的成长空间。」

    于是我们决定先提升莉莉亚的元素精灵魔法等级，让她再次和莎蒂进行对决。

    饭后收拾好餐桌，我们一行人移动到了起居室。

    「神啊，我向您祈求，请将吾身之部分庇护，分享予斯人莉莉亚。其所希冀者乃元素精灵之力──莉莉亚，阖上汝之双目──」

    莉莉亚跪倒在我面前，我将手轻轻按在她头上操作主选单。

    「莉莉亚，汝已支付代价之点数，现即强化汝之元素精灵之力。」

    「噢、噢噢……妾身感觉得到！我全身都充满了元素精灵的力量！」

    我之所以这样装神弄鬼是有正当理由的，那就是为了提升莉莉亚的忠诚心。原本简单的技能取得过程，透过这种仪式性的演出，便能增加莉莉亚对我的感激之意。

    果不其然，莉莉亚的忠诚心又上升了3点。效果真是非同凡响。

    「「恭喜！恭喜！」」

    接着其他娇妻纷纷送上祝贺。

    「噢噢，谢谢大家！」

    如此一来也能加深同伴之间的羁绊，可谓一石二鸟之计。

    话说如果每次都要这样搞的话，感觉挺麻烦的，不过应该头几次这样做就够了吧。

    「难怪你会那么想要保密。这种力量要是被别人发现了……肯定会掀起滔天巨浪吧。」

    你能明白这点真是令我感到欣慰。

    「但是你为什么不进一步扩充人数呢？是为了保持机密吗？」

    「如果能随意增加人数的话，那我当然也乐得轻松，只是庇护的授予是有条件的。」

    奴隶的部分我暂时保留没说。仔细一想，虽然莎蒂确实是在成为我奴隶的瞬间就获得庇护，但若因此断定成为奴隶是获得庇护的条件，未免失之轻率。之后还需要再做实验。

    「是爱喔。只有打从心底爱着胜的人，才会被授予庇护。」

    G……安，你讲得这么直接会让我很害羞耶。

    「咳咳，总之，如果对我的信任度……或者该说亲密度没有达到一定程度的话，是无法获得庇护的。」

    「所以妾身才会在那时候获得庇护……我的确是在那一瞬间，打从心底发誓要效忠于胜。虽然在此之前应该已经对你抱有相当的好感，但程度还不够是吗……恐怕对你的信任程度，要达到能把人生和性命托付给你才算足够。」

    莎蒂说过，她在被我买下的瞬间感到无比欢欣。

    而其他爱妻得到庇护，都是在我们第一次共赴巫山之后。

    「没错。正因为我们每个人都是凭着自己的意志选择了胜，所以我们才会在这里。可不是胜选择了我们喔。」

    莎蒂虽然没有选择的权利，但她打从一开始就对我充满信任和好感。

    「胜拥有如此强大的实力，对象应该是随便他挑才对吧……啊，不对，他的能力是靠技能提升的，原本只是个普通人……」

    「没错没错，我和胜刚认识时，他只是个稍微有点优秀，但随处可见的平凡魔法师。」

    那时候的我大概和伊丽是同一水平吧。

    「咦？可是我那时候就觉得胜很优秀耶。毕竟他只用了两天就习得回复魔法，水魔法和风魔法也是一下就学会了。」

    「胜主人一开始就非常厉害。」

    「还和野兔……」

    缇莉卡，这件事不能提啊。

    「一直这样说下去也不是个办法！我们赶快来验证元素精灵魔法到底变得多强了吧！」

    于是我们移动到空间开阔的屋顶茶室。而实验的结果是──莉莉亚漂亮地挡下了莎蒂的长剑。

    「如何！」

    「风之盾变得相当坚固，我觉得要贯穿并不容易。」

    「对吧……你说『并不容易』！？」

    「嗯。劈开风之盾后，盾牌本身需要一点时间才能修复，所以如果趁这时候展开连续攻击……」

    「比方说，我们所有人一起用魔法进行攻击，风之盾就会被打掉？」

    「我觉得它应该承受不了。」

    尽管已经十分坚固，可是依旧有令人不放心的地方。能大范围展开的风之元素精灵盾固然相当优秀，但既然是由风所构成，强度和土或水相比必定较弱。

    「唔……那让妾身穿上铠甲、手持大盾如何？」

    这样挡得住敌人的攻击吗？只要能撑过修复风之盾所需的那点时间就好。

    虽然莉莉亚的体力也让人不放心，但只要取得肉体强化并提升等级，应该就能解决装备过重而步伐不稳的问题。肉体强化对于从事冒险者的工作也一定会有助益。即使称不上完美无缺，但莉莉亚要担任肉盾已绰绰有余，我们的队伍也确实需要这样的角色，她本人也有这份意愿。

    总之就暂时敲定由莉莉亚担任肉盾。

    那么今天预计的工作项目，就只剩下把精灵工匠们送回精灵村。

    再来就是欢乐的夜晚时光了。

第六卷 第20话 莉莉亚

    我一如往常地和莎蒂一起洗好澡，之后独自返回房间。

    我得在就寝前写好日志才行。因为昨天没时间动笔，有很多事情等着要写。

    大家轮流洗好澡后，都待在起居室悠哉地闲聊。虽然加入那边和爱妻们卿卿我我也是一大乐事，但今天不能这么做。

    过了一会儿，有人来敲我的房门。

    「胜，是我，莉莉亚。我可以进去吗？」

    「请进……咦！？」

    我转过头看见走进房里的莉莉亚，不禁愣住了。

    她穿着隐约可见肌肤的轻薄白色睡衣。

    房间里以火魔法维持着适当温度，穿得少也不会觉得冷。

    虽然我很想立刻将她一把抱到床上，但我硬是忍了下来。

    毕竟伊丽常常埋怨我前戏做得不够充足。

    「你在做什么啊？」

    莉莉亚来到身旁，窥探我手边的东西。

    「……看不懂。」

    「因为是我家乡的文字嘛。这是用来向神明报告的日志。」

    「噢噢。」

    莉莉亚挨近的身子，散发出一股轻柔的肥皂香气。

    我明明也是用同一块肥皂洗澡，为什么只有她闻起来会这么香啊……

    「马、马上就要写好了，你再等我一下。」

    等不及的人倒不如说是我。但日志的书写是非常重要的功课，不能太过偷懒。

    「我可以在旁边看吗？」

    「嗯，可以啊。」

    莉莉亚在椅子上坐下。因为桌子很大张的关系，这里摆了三张椅子。

    「真是古怪的文字呢。你都写了些什么？」

    「昨天和今天发生的事情。」

    「包括妾身在内？」

    「当然。」

    毕竟这已几乎成了日记一样的东西。

    「这些事情都会传达到神明那里吗？」

    「我想神明应该是有在好好翻阅啦。k偶尔也会给我个回复，让我找找……有了，在这里。」

    因为日志已经写好，我便翻了翻笔记本，把之前从西奥里城出发时，神明发来的回复拿给莉莉亚看。

    「噢噢，多么美丽神圣的文字啊……」

    神圣？经她这么一说，看起来确实是挺有这么一回事的。我的字虽然算写得工工整整，但实在是不怎么漂亮。而且书写的道具又是还没完全习惯的墨水和羽毛笔。

    和我的字相比，神明所回复的文字堪称完美无缺，简直就像是印出来的一样，怎么看都不像是用手写的，k应该是用了明体之类的字型吧。

    莉莉亚目不转睛地盯着神明的回复，我则近距离地观察着她。

    她身上的睡衣若隐若现地遮住了重要部位，但还是隐约透露出那曼妙的身体曲线。这睡衣赞喔。

    莉莉亚抬起头来，和我四目交会。

    「妾身是来侍寝的喔。我可不能把丈夫丢在一旁不管。」

    多亏如此，我才有幸细细欣赏这身诱人的服装。

    「呃，这么突然就要侍寝，莉莉亚你真的可以接受吗……？」

    截至目前为止，我和莉莉亚的种种互动与其说是夫妻，倒不如说是队伍伙伴的关系。尽管她对我的忠诚心很高，而且也主动表示了好感，但在做那档事以前，我觉得最好还是再次确认她本人的意愿。

    「妾身不晓得人类的作法是怎样，可是精灵一旦结婚，就必须履行生小孩的义务。母后也是这样慎重叮嘱我的。」

    生小孩吗？我本来打算等到我的去留明确后，再来考虑这件事情，但事到如今，我也不可能选择回日本了吧──虽然我对日本还是有所眷恋。

    「因为我们还要从事冒险者的工作，所以我是有请大家做好避孕……」

    「避孕是绝对不行的喔！对我们精灵来说，那是对生命的亵渎。」

    精灵不能接受避孕这样的行为啊。要是怀孕了会很难继续从事冒险者的工作，不过莉莉亚现阶段还没有被列入战力，要说没问题也不是不行啦。

    精灵本来就很难受孕，而据说混血儿成功受孕的机率更是难上加难，所以如果真的怀孕了那就到时再做打算吧。下次再找机会和爱妻们商量这件事情。

    「那么公主，请你到床上去。」

    「嗯、嗯。」

    莉莉亚钻到刚摆好没多久的特大号床铺上。

    「我把灯关掉。」

    为了营造气氛，我将设置在天花板的【灯光】熄掉，转换成间接照明。

    间接照明一样是使用灯光魔法，但因为有用纸围起来并加上盖子，所以能将光线调整到隐约透出来的程度。

    莉莉亚全身都藏在棉被里，只露出一张脸。我躺到她的身旁。

    我感到一阵紧张。仔细一想，自相遇以来，今天也只是我们实际相处的第三天。这样真的好吗？

    「莉莉亚……想要生小宝宝是吗？」

    要先聊天让对方放松。如果莉莉亚的反应不对，那今天就作罢。

    「嗯。之前因为没有对象，所以没怎么想过这件事，但妾身想要生小宝宝。」

    「咦，你没有未婚夫之类的对象吗？」

    身为王族的莉莉亚，有个未婚夫也不是什么奇事。

    「妾身身边找不到足以般配的人嘛。我之前是想说，只要能在一百岁以前找到对象就好了。」

    精灵真的是做什么都不着急呢。话说这也太慢条丝理了吧。

    据说所谓的「足以般配」，除了要门当户对，还必须拥有非凡的能力。虽然也可以说这个世界的风气就是如此，不过精灵一族有着相当明显的实力主义取向。

    因此像我这种来历不明的家伙，才有机会获得包括莉莉亚在内的诸位娇妻青睐，甚至作为结婚的对象。

    我们两人就这样脸贴着脸，以呼吸可及的距离聊了许多。莉莉亚说了她出生时和精灵村之战发生前的事情；我则告诉她我来到这个世界以后的事情，并特别集中在我和其他爱妻相识的经过。

    聊了许久之后，我觉得我们对彼此已有一定的了解。

    能迎来莉莉亚这样美丽的精灵作为伴侣，我自然是开心不已；而对莉莉亚来说，这虽然是一椿突如其来的婚事，但她似乎也挺满意目前的状况。

    「你能明白妾身的心情吗？普通的精灵就算花上一两百年的时间，也根本构不着你引领妾身所达到的境界。那是即使穷尽一生修行，也只有极少数精灵才能达到的高度。而且现在还只是个开端耶！这是多么美妙的恩惠啊。」

    莉莉亚会如此感激这件事情也是情有可原。不过，我自己似乎也开始有那么一点想要孩子了。

    于是我抓住一个话语停顿的时机，向莉莉亚提议我们差不多可以来生小孩了。

    「生小孩实际上是要怎么做啊？」

    这家伙连这也不清楚，居然还跟我说要生小孩和避孕！

    「妾身是听说元素精灵会把小宝宝送来，但这再怎么说都不是真的吧？」

    原来这世界也有送子鸟和高丽菜田【注】之类的故事啊。

    译注：欧洲民间传说小宝宝是诞生自高丽菜。

    「妾身以前也问过迪托丝她们这个问题，但她们说我问这个还太早；母后则说人类的作法或许和精灵不同，要我自己再问你。」

    莉莉亚当然也有在精灵村里类似学校的设施上过课，但他们似乎没有健康教育课程。而且公主身旁总是有护卫伴随，大概也没有勇者敢向她提起这种话题。

    我觉得精灵既然能生小孩，那作法基本上应该和人类没什么两样。

    莉莉亚似乎也姑且知道，生小孩是要同床共枕做某些事情。

    「总之就先照我平常的方式试试看？」

    事情就这样定了。

    亲吻要温柔一点，不能突然就舌吻。我一边隔着衣服轻轻碰触莉莉亚的身体，一边试探她的反应。

    不知道她是怕痒还是很敏感，每次的碰触都会伴随一声娇喊。我兴奋起来啦。

    ──中略──

    「要把那种东西──！？你没在跟妾身开玩笑吧……？」

    在两人褪去衣衫、坦诚相对的那一刻，莉莉亚对我惊呼道。小弟弟被说成「那种东西」，感觉让人有点受伤啊。看来在王族里女儿不会和爸爸一起洗澡。

    「艾米利欧的那里要更……」

    喔喔，你看过你弟弟的啊。

    「那里在长大之后就是这种感觉喔。」

    总之我先向莉莉亚说明了接下来的程序。她表示如果这是生小孩的必经过程，那她当然要做，于是就决定继续下去。

    「好、好痛。」

    元素精灵之盾忽然发动将我吹飞，让我从床上跌了下去。因为风只是轻轻把我推开而已，所以除了吓一跳以外，并没有受什么伤。

    「对、对不起。元素精灵擅自动了手。」

    「嗯，没事啦，别放在心上。」

    「但是……这样子没办法继续下去吧？」

    我已经很细心周到地做了铺垫，所以应该不是前戏不够的问题。

    「不管怎么样，最一开始都一定会有点疼喔。不过我马上就会用疗愈帮你治疗，所以应该不会太痛的……」

    「这超级痛的啊！」

    那么，这下该怎么办呢？再这样下去只能无功而返。

    要重新做足前戏再挑战一次吗？但感觉还是会遇上同样的结果。

    在准备提枪上阵的那一刻被风吹飞，也会让我的心灵留下严重创伤。

    是说我也没什么好急的，就改天再来做吧。

    那要把莎蒂挖起来吗？她应该是和缇莉卡在一起。不行，就算是我自己选择不做到最后，但就这样扔下莉莉亚跑去找莎蒂也太渣男了。

    我和她都出了不少汗，那就一起去洗个澡吧。这是我们两人的第一次共浴。

    觉得自己搞砸了的莉莉亚有点垂头丧气。我一边轻抚着她的头安慰，一边思索下一步该怎么做才好。这时，我想到了个好点子。

    「那我和其他人来实际演出一次给你做参考吧？」

    这是个推进后宫计划的大好机会。

    「G……」

    「大家平常都是这样做的喔，没问题的啦。」

    幸亏莉莉亚缺乏这方面的知识，我就这样让她顺势同意了，于是我立刻决定叫来莎蒂。我轻轻地击了击掌──这是我召唤莎蒂的信号，如果她在家里，听到掌声就会飞奔而至。

    如果她已经睡熟了，这轻微的掌声也不会打扰她的安眠。

    莎蒂似乎还没入睡的样子，她很快就和缇莉卡一起来到我房间。

    我将她们两人拉上特大号的床铺并说明状况。而当莎蒂还在犹豫不决时，缇莉卡已表示她自愿担任这项任务。

    「那示范就由我和缇莉卡来做，莎蒂你来当莉莉亚的对手，帮忙教她各种事情。」

    「好的，胜主人。」

    莎蒂开心又怯生生地移动到莉莉亚身旁，但她感觉有点太客气了。

    虽然我要莎蒂去当莉莉亚的对手，但她似乎不清楚该怎么做才好，一副手足无措的样子。

    「照我们三个人平常做的那样子就行了。啊，莉莉亚是第一次，所以记得温柔点喔。」

    「我、我知道了。」

    两名美少女的肢体交缠在一起，也是别有一番韵味呢。

    那边看起来是没问题了，我得把精力集中在这里。

    「不好意思啊，居然拜托你这种事情。」

    尽管缇莉卡平常就是和我及莎蒂一起玩三人行，但我现在是要让其他女孩观摩我们做那档事，就算被她讨厌也是很正常的。

    「这没什么。生小孩是很重要的事情。」

    毕竟缇莉卡也被真&#65279;伪院方面命令要生小孩。

    「虽然我跟你说过等我半年的时间，但如果你想要的话……」

    不能只有莉莉亚获得特别待遇。

    「你别在意，胜你就照自己的意思去做就好了。」

    缇莉卡真是我这种人配不上的好女孩。不过真要说起来，爱妻们其实全都是我高攀不上的对象。

    那莎蒂呢？莎蒂是由我一手栽培起来的，而且还在持续培育中。她是我们当中年纪最小的，只要再过个两三年，即使不论战斗力的部分，她也会出落为不得了的美人胚子吧。

    「缇莉卡，我能遇上你这样可爱又体贴的女孩，真的是太幸运了。」

    「我也觉得我……我们能够和胜相遇真是太幸运了。」

    ……话说现在可不是两个人温情相望的时候。

    「G，那么，我们开始吧。」

    「你今天想要怎么做？」

    「照平常那样就好了。」

    「好。」

    把莎蒂和缇莉卡叫过来似乎是正确的选择。还是第一次的莉莉公主，在我们三人的联手进攻下很快就投降了。

    我花了很长的时间轮流疼爱三位娇妻，最后大家一起进了浴室，真的是快活得不得了。

    另外莉莉亚也觉得感觉不错的样子。她的忠诚心又上升了一些些。

    莎蒂和缇莉卡很体贴地先行离开，让我和莉莉亚两人再次独处。

    「妾身坚信自己的选择没有错误。自妾身出生那一刻起，我们就注定会结为夫妻。」

    「你又要说这是命运的安排？」

    「没错，你不相信吗？」

    「撇开最近的这些事情不谈，我可是平凡无奇地出生、平平淡淡地活到现在的喔。」

    「妾身完全想像不出你平凡的样子呢。」

    也许莉莉亚说得没错。

    这半年的日子真的是过得惊涛骇浪。在未来的路上……想必还会有什么等着我。

    这是一个被预言将会迎来毁灭的世界，或许我根本不可能奢望独善其身。

    倘若真是如此，那我希望至少能珍惜眼前的幸福。

    「噫！」

    ──精灵的耳朵舔起来，有股淡淡的甜味。

第六卷 插图



第七卷 第1话 庇护和新的女仆小姐

    台版 转自 轻之国度

    图源：君焰い

    录入：ko00koko

    我常初只是为了度遇一个舒适的寒假，才盖了方塔以作为临时别墅之用。因此我特地在杳无人烟的偏僻山林，找了一块视野开阔的高地。

    可是在那之后我们却被卷入了精灵村的大战，并且转眼之间便敲定建立村落、担任领主的

    事情：同时因为增加了新的家庭成员，方塔的空间不敷使用，于是新盖了更大的宅邸。

    周围郁郁葱葱的森林正在持续进行开垦作业，村落和农地的预定地逐渐出现了雏形。

    也就是说，我将会成为这座村落的领主定居于此，并且在几年之后晋升为贵族。身为一介尼特族的我，在被送到异世界之后，不过短短半年的时间，便已经确定能够成

    贵族，人生真的是充满了惊喜和意外啊……

    在精灵工匠部队的协助之下，宅邸的兴建工程非常顺利，开工后的第三天便宣告竣工。而

    且在交屋时已经能够立刻入住，家具用品一应俱全。

    新的宅邸主体是一栋三层楼建筑，屋顶上面还有两层木板道场，因此总共是五层楼，最顶层耸立着一座天守阁式的t望台。白墙黑瓦的外观，和宅邸本身的宏伟气派交相辉映，共构出深具日式城池风味的壮观建筑。

    我将之前带回来的那些家具摆进我们一家的生活空间。但是光凭这些家具的数量，还远不足以满足如此巨大的宅邸。

    因此我又从精灵村那里运来了其他家具、美术品及工艺品，将它们奢侈地摆放在宅邸的每个角落。

    这些都是出自精灵一族的好意，所以当然不必考虑付钱之类的事。假如对方真要我们付钱，从市售的精灵生产制品的价格来看，即使用上我们之前拿

    到的全部任务报酬，大概也完全不够支付。至于那究竟是一笔多么恐怖的天文数字，我根本连想都不敢想。

    宅邸竣工之后，接下来便轮到周边腹地。这部分的工程因为占地辽阔的关系，还需要花一些时间。

    只是事情并没有就此结束，精灵工匠们主动请缨，要帮忙村落的建设工作。

    虽然我当初是打算自己动手，但对方既然愿意继续帮忙施工，那我也没有什么理由拒绝。这可是干这行已经有百年之久的

    工头小姐的提议。在见识过她的专业程度之后，身为外行人的我根本说不出“我自己做就好”这种话。毕竟这可不是假日的休闻木工DIY，而是要给大家住的村

    子。

    因此宅邸的收尾工程，便和村落的建设工作同步进行。为了因应这样的发展，也增加了几位擅长土本工程的精灵工匠。而我只需要听从工头小姐的指示，挖洞、筑墙、盖房子，所以也乐得轻松。

    和宅邸工程一样，身为专业人士的精灵工匠，仔细地进行着村落的建设工作，成品可谓完美无缺。

    他们就这样完成了整座村落的建设。如今细想，我当初认为自己一个人能搞定小村落的想

    法，只能用“有勇无谋”形容。这项作业远比我想像的更加繁重复杂。而整座村落的规模大小，看起来也已经远远超出住了五十名居民的程度。

    也罢，我原本就是应伊丽和欧尔巴先生之请，才会展开村落的垦荒事业。一开始会设定小规模，纯粹只是我怕麻烦的关系。既然实际作业能全部丢给别人处理，那我也没什么好反对的。

    问题在于过于气派的宅邸。宅邸的三楼是我们一家生活起居的楼层，但这里实在过于辽阔。每个人部有一间宽敞的房间和浴室，并且配置了厨房、饭厅及起居室，但还是有多余的房间。房

    子一旦大到某种程度，光是日常的家事和维护管理，都会是一项不得了的负担。单凭我们终究应付不来。

    原本应该只是护送公主过来，并顺便参观新居的迪托丝和帕托丝两姊妹，就这样顺水推舟地跟着住了下来。不过她们主要是担任莉莉亚的护卫，虽然会照料公主的日常生活，但原则上不参与家务工作。尽管帕托丝小姐基本上能处理各种家事，因此也会主动帮忙，可是只有她个一人，当然还是很难应付。

    我们有必要增加人手，也就是新的奴隶。

    虽然也可以让精灵一族派遣人手过来，但我决定暂时保留这项提案。

    我必须测试成为我奴隶的人能否得到庇护。

    为了在战场上得以存活，目前的当务之急是增强战力。若成为我的奴隶便能满足庇护的条件，这件事情就好辨多了。

    “我打算先找个怎么看都对我不抱好感的女孩，把她买下来，看看会有什么结果”。若是无法得到庇护，就让她在宅邸里当普通的女仆。

    如果能得到庇护，就让她作为冒险者加入队伍，或是培育为操持家务的专家。

    接着再根据第一个人的情况，考虑第三名奴隶的人选。

    第一个人若是能够得到庇护，就基于战力考量挑选第二个人；如果无法得到庇护，就得设法找到感觉易于亲近我的第二个人，重新试验一次。对方如果能爱上我自然最好，但这大概可遇不可求吧。

    我道几天跑了好几次精灵村，目前在其他精灵里头，似乎没有得到庇护的人才。不过因为

    有许多人都感激我们的恩情，从这方面着手或许不错。

    于是今天一早，我便独自一人前往这个地区的最大都市――米耶迦，造访该处的奴隶商我是要去挑还有可能成为伙伴的人物。虽然爱妻们也想跟着一起过来，但是因为事关庇护，如果不是由我单独前往，便失去意义了。

    “您今天想要找什么样的奴隶呢？”

    由于我今天特地打理过服装，因此奴隶商人的态度相当恭敬。我身上用来显示财富的精灵饰品，随便一个都有能买下好几名奴隶的价值。

    “嗯呼，我想找个长相不差、会做家事的女性奴隶。就算有点小毛病也无所谓，给我找个价格实惠的过来。”

    “如果是这种条件的话，我们店里有个合适的女孩喔。芳龄十五的~色佳人。家事部分自然也没有任何问题。”

    但是她有男性恐惧症――奴隶商人补上这么一句。

    据说这女孩原本只是有点不擅长面对男性，但她因为是个美人胚子，所以很快便被人买了下来。结果在主人打算霸王硬上弓的时候，拼命反抗的她好死不死命中对方的要害，酿成必须

    出动治疗术师的重大悲剧。于是她立刻遭到买家退货，回到了奴隶商人这里。

    尽管女孩本人是在接受“那档事”的前提委身为奴，但是她的男性恐惧症似乎远比她自己想像的严重，也或者是买下女孩的那像伙加剧了她的男性恐惧症。

    奴隶商人并没有详述前一个买家的相关情报，不过我想应该两者都有吧。

    因此这女孩变得完全无法和男性相处，故希望可以免去侍寝，但相对地，她在家事方面相常勤快。

    奴隶商人结束说明之后，领着一名清丽脱俗的美少女回到房间。奴隶用的单薄套头衫下，藏着一对让人看得两眼发直的丰满胸部。难怪前一位买家会忍不住兽性大发。

    少女有着东方人的五官轮廓和乌黑秀发，在这个异世界里相当少见。那副有些长畏缩缩的模样，更是让人看了心痒难耐。

    奴隶商人表示，因为她年轻貌美又手脚利落，所以当初的进货价格颇为可观。尽管曾经一度遭人退货，也没办法给下一个买家太多的折扣。

    只是在同样的价格区间里，条件优秀的女孩要多少有多少，客人没理由特地买下这种问题人物。

    少女若是还有其他技能的倒还好说，可是她的长处就只有擅长家事而已。店家大概也为此伤透了脑筋吧。

    “身材确实很不错呢。”

    我在说话的同时伸出手，女孩立刻“咿”地一声，向后退了一步。她的男性恐惧症很严重啊

    “客人，请您别这样。”

    奴策商人出声制止。

    “我只是测试一下而已。喂，先跟你说！我们家的房子很大，工作不轻松喔？”

    “是、是的，我对自己的体力很有自信，老爷。”

    哎呀，相常积极正向嘛。或许和莎蒂那时候一样，店家会恐吓少女――直没有人买的话，就会把她送去矿山吧。毕竟娼妓之类的工作她应该无法胜任。

    我如果直接将少女买下来，很有可能会令她衷心感谢。因此虽然我很不愿意做这种事情但还是稍微欺负她一下吧。

    “真的吗？光说不练谁部会啊。你不是害前一个主人重伤而被退货了吗？”

    虽然我的确是以尽可能讨人厌的语气说出这番话没错，但少女光是这样就已经泪眼汪汪，全身哆嗦个不停。看来她的心理素质不怎么强劲。

    “在家事能力方面、小人可以担保她没有问题”

    “嗯哼，那么就让我看看迹的身遭吧。把衣服脱了。”

    我用下流的视线打量着少女的身体并这么说道。这下子肯定会被她讨厌了吧。当然这些都只是演技而已。我绝对不是打着仔细鉴赏那副性感肉体的主意。

    果然少女眼中的泪光变得愈加明显，犹豫着要不要真的脱下衣服。

    “这位客人……”

    事实上，由于少女身上的套头衫非常单薄，再加上腋下和双脚等部位全都露了出来，因此几平没必要特地脱掉衣服。

    “好啦好啦，那就别脱了。所以个丫头卖多少钱？”

    这个价格您觉得如何？――奴隶商人写在纸上出示的价格，比当初的莎蒂还要贵了许多。

    “这个价格是不是太高了一点啊？”

    “毕竟这女孩不但面容姣好，也很能干嘛。”

    “她可是被退回来的二手货耶？而且既然不能向她出手，面容姣好根本就没有意义啊。

    便宜一难啦――”

    我直接在少女的面前讨价还价。她想必感到很不好受吧。连我自己都觉得这样有够没品我个人是很想正常地将少女买下，并和她打好关系，但这样一来就无法达成实验的了，

    而且既然她那么讨厌男人，我也不可能对她出手。

    在一番周折之后，虽然没能成功杀到多少价，但因为预算没有问题，所以还是把她买了下来，至少这名少女看起来很能干，我也很中意她的外型。即使不能对她毛手毛脚，好歹可以远远地欣赏她穿上女仆装的模样吧。

    “好啦，就遣侧价格吧。喂，你叫什么名字？”

    “露、露芙托纳”

    “很好，露芙托娜，我要你负责的工作，是我们那栋大宅的所有家事。我刚才也说过了我们家的房子很大，所以会很辛苦。你可要做好心理准备喔？”

    “请、请您多多指教。”

    即使已经确定被我买下，露芙托娜似乎一点都不高兴。她看起来随时都会哭出来的样子。尽管我是迫于无奈才如此而为，但我实在很不想做这种事啊。回家之后再对她温柔对待。

    我告诉奴隶商人自己曾买过奴隶，因此说明的部分便大幅省略。对方表示如果露芙托娜最后还是不合我意，他们会负责出价回收，这点也和莎蒂那时候一样。

    再来就是出示公会卡、掏钱付款、让渡所有权。

    “那么，请您将一滴血液滴在这里。”

    我用奴隶商人递过来的针刺了一下大拇指，将鲜血滴在露芙托娜手臂的奴隶纹上。露芙托娜一副彻底万念俱灰的表情。难然我说过不需要她在夜晚侍寝，但那也只不过是口算约定。看到我刚才的言行举止，我在她心中肯定已经信用扫地了吧。老实说我心里也多少在盘算，她的男性恐惧症若是能获得改善，我可能就会找个机会出手。

    至于庇护……没有啊。

    不过这也是理所当然的结果吧。即使露芙托娜真的得到了庇护，在被她如此厌恶的情下，也会因为恐惧而无法给予技能。

    总而言之，这种讨人厌的表演可以告一段落了。

    我取出事先准备好的整套鞋子衣物――包含内衣和厚重的大衣在内，我要露芙托娜换上衣物。

    和常初买下莎蒂时不同，现在可是隆冬时节，需要有足够保暖的衣物。同时也可以在她面前表现得像个好人，稍微拉回她对我的好感度。

    “我已经是有家室的人了，因此没有打算向你出手；而且家里只有我一个男人，所以如只要跟着我妻子工作，就不会有什么问题了吧。”

    “好、好的，主人。”

    “我们家的房子很大，打扫起来很不容易，嗯，不过你只要慢慢做就行了。”

    面对态度丕变的我，露芙托娜显得有些不知所措，但看起来多少放下了心。

    然而，当我要带着她回家时，才意识到一个问题。我是用【飞行术】前来米耶迎城的，可是露芙托娜应该不可能让我抱着飞回去。

    突然亮出【传送门】感觉也很恐怖……算了，就用走的回去吧。大概得花两三个小时吧。走出城镇后看到马车经过，我才猛然想起，只要召唤出玛赤卡杰让她乘坐，然后自己用

    【飞行术】就好了嘴。只是凭空变出一匹马儿感觉也很不自然就是了。

    不过，像这样有一搭没一搭地开聊着走回去也不坏。一方面能多了解露芙托娜一些，一方面多少也能挽回损失的好感度。

    露芙托娜卖身为奴的理由很常见，是因为家境贫困。

    所调的“贫穷”，在这个世界是攸关生死的问题。在全家人面临一起饿死的最后关头，父母不得不选则卖掉孩子。

    露芙托娜的情形则不仅是一家人，而是住在同一个村落的全族成员，即将一起走向灭亡。

    农家一旦遇上歉收，便会有这样的事。

    于是露芙托娜便被当作代表，实给了奴隶商人。

    虽说是卖身为奴，但也未必注定是不幸。毕竟是被经济宽裕到有能力购置奴隶的人买回去，至少可以不必再担心挨饿。

    “你来我们家工作的话，每天都能吃得饱饱的哦。”

    尽管奴隶商人也会供应三餐给奴隶，但应该不会是什么制作精良的食物，所以我决定在干道的路边休息，让露芙托娜吃点东西。我取出常备的便当和水果。

    “主人您是魔法师吗？”

    看到我从空无一物的地方掏出便当，露芙托娜似乎相当惊讶的样子。我刚才也从道具箱里拿出给她的衣物，不过她那时候好像没有注意到。

    “嗯，我是魔法师兼冒险者。”

    我掏出公会卡，亮给坐得离我远远的露芙托娜瞧。她似乎不想待在我伸手可及的范围内。

    “好厉害，是B级……”

    我看着露芙托娜吃东西，并告诉她家里的情形：我们一家全都是冒险者，最近盖了新的房子，因为还要兼顾冒险者的本业，所以家事就显得难以照应。

    看着露芙托娜的样子，就让我想起了莎蒂。

    两人的年纪和境遇相似，莎蒂应该可以跟她当好朋友吧。

    而在这样的互动过程里，尽管露芙托娜依旧时刻与我保持一公尺以上的距离，但至少能正常交谈了。

    在那之后我们又走了一会儿，便抵达了村落的预定地。

    我的村落周围原本空无一物，不过等到村落开始运作到一定程度之后，我有打算修筑通往米耶迎城方面的干道，不过这条道路目前还完全没有动工。为了节省时间，我强行穿越那些称不上道路的兽径，不遇即使没有刻意放缓速度，露芙托娜也确实地跟了上来，看来她真的很有体力。

    “就是…这里吗？”

    露芙托娜发出的是问句，其实也不能怪她。

    环绕村落的围墙是最早制作的建筑物，但别说看门的守卫，里头连半个人影也见不到，光全是一座鬼镇。树木的砍伐作业也还没结束，到处都是兴建到一半的建筑物。

    每天都住在这里的人大概没有感觉，但若从客观的角度来看，这里严然只是一座废墟。是不是有点像恐怖电影的拍摄地啊？如果半夜不小心闯进这里，真的会把人吓得半死。

    村里之所以会杳无人迹，是因为现在还是上午时间。在这个时段，我们会请村民优先开置农地。因为农地不但面积广阔，而且如果无法在春天来临前确实完成开垦作业，将会错过农作物的种植时运。

    精灵工匠则是在中午过后才会来到村里。他们没有魔力便无法进行作业，所以只能在下午工作。即使如此，在魔法的便利帮助之下，整个营建工程非常顺利。

    “这是一座新的村落，目前还在建设中。虽然村里现在看不到人，但过了中午以后，大家就会开始工作了。

    “这样啊。”

    露芙托娜一险还没反应过来的样子，我继续和她一起沿着村落的大道前进，丘陵上的方塔和宅邸随即映入我们的眼廉。

    “那里就是我家。”

    “……主人是领主大人一族的成员吗？”

    “我就是一家之主喔。不过就如你所见，这只是一座刚开辟没多久的村落，还没有所谓的领民存在，所以我也称不上什么领主啦。”

    我们穿越村落，从入口处的小门走了进去，踏上通往宅邸的阶梯。

    “欢迎回来，胜主人！”

    就在我们即将走完阶梯的时候，莎蒂前来迎接我回家。

    慢了莎蒂一拍的莉莉亚，一口气扑到我的怀里。

    “你怎么去那么久啊！”

    她搂着我的脖子说道。

    自从和莉莉亚做过那档事以后，她就老喜欢黏着我不放。这也算是好的发展

    “嗯，因为我用走的回来，晚点再跟你们说明吧。诺，这女孩就是新的女佣小姐，她的名字是露芙托娜。”

    “哎，你不把她当作新娘候选人吗？”

    莉莉亚一边看着露芙托娜，一边和我咬耳朵。

    “不行不行。关于这个我晚些也会说明。外头很冷，赶快进屋去吧。”

    “就得也是。你叫露芙托娜没错吧？欢迎你来到我们家。来，别客气，快点进来吧。”

    “你是精灵！？”

    露芙托娜在那之后似乎也惊讶不断。

    豪华的宅邸；包含方才介绍过的精灵在内，共有五名女主人：还有迪托丝和帕托丝…仔细一想，她们两人在我们家是什么定位啊？两人就这样自然而然地定居下来，并帮忙打理家中的大小事。

    “我是迪托丝。这位是帕托丝。我们是莉莉亚公主的专属随从，不过也会帮忙家务工作

    哦哦，是这样啊。尽管她们也会率先帮忙家务工作，但两人的身分依旧是莉莉亚的随从。顺带一提，我们现在称呼迪托丝和帕托丝时，都是直呼其名。虽然雨人的年纪比我们年长许多，可是我们对主君莉莉亚都已省略敬称了，对她们加上敬称，似乎会让两人非常不自在，因此她们主动要求我们也直呼其名。

    于是我们家就这样迎来了新的女仆――露芙托娜，只是从这一天开始，她完全脱离了我的控制。

    糟糕透顶的第一印象，似乎没有那么容易消除，露芙托娜好像非常怕我的样子，安还特地嘱咐我尽量不要和她接触。

    后续的善后工作，就交由女孩子们处理。在无法提及庇护的情况下，我也找不到什合理借口为自己开脱，所以最好还是不要由我出面。

    由于宅邸的幅员广阔，只要想刻意避开，便很少有机会遇上露芙托娜，而且我还能够凭借察觉的技能加以回避。只要她有认真做家事，我就没什么好抱怨的，毕竟我也不想让她造成无畏的心理负担。

    我只能偶尔从远处看到露芙托娜的身影，据说她每天都神采奕奕地在我看不到的地方努力工作。

    我唯一感到遭憾的地方，就是没有什么机会欣赏到自己挑选的女仆装。

    ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■

    在迎来露芙托娜的隔天傍晚，我用伊丽的【传送门】悄悄回到了西奥里城。

    因为这理有两名可能获得庇护的人物，所以我有必要特地回来确认一下。

    传送到地下室后，我着探了一下外头的情形，威尔似乎在家的样子。话说回来，他居然还住在院子的那间狗屋里……不对，这时应该要为他还平安活着感到高兴吧。

    从主选单没有开启这一点来看。威尔似乎没有得到庇护。毕竟我们往来的时日也不算长。

    总之就先别管这家伙了吧。要是被他发现我回来了，感觉会有一堆麻烦事。

    我请伊丽一个人先回去，由我独自前往城里。

    司祭大人这个时开应该还在神殿里。

    其实我本来也想跟军曹大人见一面，向他请教最近这些事情的意见，但是军曹大人在谈话时的反应，实在令我难以判断。他如果愿意站在我这一方，将会是无比可靠的伙伴，不过还是暂时保留吧

    可是明明已经有这么多人都晓得庇护的事情，我却还瞒着军曹大人，让我实在觉得有些过意不去

    在苍茫的夜色之中，只要用兜帽隐藏验孔，并且尽量消除自己的气息，即使是熟人，应该也很难发现我的存在，只是神官里头有太多人认识我了，因此我还是在外头却制自己的气息等特。我从安那里问来的执勤班表若是没有变动，司祭大人应该再过一阵子就会出来了。

    “司祭大人，好久不见。”

    等到天色完全暗下来时，结束工作的司祭大人走出神殿，我出声叫住了他。这样简直和跟踪狂没两样啊。

    “噢、噢噢！胜阁下！”

    “哎，我今天是偷偷过来这里的，还请您不要声张。

    我向司祭大人表示有事情要私底下商量之后，他便领着我来到附近一家有包间的餐厅。

    “安琪拉一切部还好吧？”

    “嗯，她很有精神。虽然交代起来会有些冗长，不过包含安琪拉的事情在内，我想跟您报告一下近况。首先是――”

    最初的天神任务圆满落幕的事情。而有关这次的任务，安已经向司祭大人报告过了。

    抵达目的地之后，为了取得暂时的落脚处，我们在森林里盖了自己的家。

    接着是精灵村的鏖战。

    “关于这场战役我也听说了。据说那是一场当天就结束的战役。”

    因为我们透过传送魔法来传递情报，消息的流通速度相堂快速。

    “那场战斗真的非常惊险。我还接到了拯救精灵村的天神任务――”

    陆王龟，即将陷落的精灵村，严峻的战事――最后在赶来救援的冒险者猛攻之下，魔物终于撤退。

    在那之后又问我要不要成为领主，目前则是为了达成此一目的，从事着垦荒作业。

    “哎呀，这可真是个好消息呢。”

    大致完成近况报告的我，稍微喘了口气。接下来才是今天的正题。

    “因此，我今天会来这里，是想要请教司祭大人的意见。

    莉莉亚得到了庇护，但新的女仆小姐没能得到庇护。所以我前来确认威尔和司祭大人有没有得到庇护。

    “原来如此，庇护的条件是吗……”

    “是的。我还想请教您，我该怎么做才能让更多人得到庇护。”

    老实说，奴隶这条路走不通的话，我感觉就要无计可施了。毕竟妙龄女性忽然从天而降又或者刚好遭到盗贼袭击这种事情，完全可遇不可求。

    安、伊丽、缇莉卡会取得庇护，都不是我有意为之，我也没信心能够再现同样的历程。莉莉亚的案例虽然感觉值得参考，但是如果从救助遭魔物袭击的人这一点来说，像威尔这样的男性冒队者，应该也能够得到庇护才对。

    “我也认为购买奴隶不是一项错误的尝试。毕竟奴隶化和亲近度有着紧密的关系。”

    “换句话说，我只要别故意装坏人，正常地买下奴隶的话，便能够让对方得到庇护蕖

    “我是认为事情不会那么简单……不过如果奴隶化是指奴隶对主人抱有好感的状态，那么这种心理状态其实和结婚非常接。”

    也就是将一生都奉献给这个人的心理状态。称得上是一种依存心理。这么创起来，莎蒂对我的态度确实始终如一，和奴隶的身分没什么关系。

    “如果真是这样的话。那我就不可能获得庇护了呢。我内心忠诚的对象是神明和神殿，还有我的妻子。无论我对胜阁下怀有多么强烈的敬意，都不会由此萌生出依存的心理。”

    “假如重点在于恋爱情感的话，男性就不可能得到庇护罗？”

    “门槛大慨会变得相当严苛吧。如果是像威尔小哥那样曾经蒙受你的大恩，而且又不像我这样有太多感情包袱的人，或许还有一些机会。”

    威尔和莉莉的差别在哪里？两人同样都被我救过一命，来往时间的长短也相差无几。果然差别在于有没有恋爱爱情感？还是威尔意外地不懂得感恩图报？又或者是有其他的理由作崇我是不是该试着和威尔继续深化交情呢？

    而说到感情包袱，愈是年轻的人，愈没有这种无谓的心理负担。

    假如我好好地疼爱孤儿院的孩子，说不定就能让他们得到庇护。

    唔，简直像洗脑一样啊。如果是这样的话，那干脆就来创立新兴宗教好了……不对，索性把我是使徒的事情全抖出来好了。就让我本人成为众人信仰的对象。有神论和我拥有的超凡力量。再加上庇护的实际例证，这样会非常有说服力吧。

    精灵村之战的功绩，是平均分难到我和几位爱妻头上。如果我当时采取更加引人注目的行动，或许除了莉莉亚以外，其他精灵也可能得到庇护？只是事到如今，再说这些也于事无补了

    不过，这项方案原本就是真到山穷水尽之际，才会动用到的最终手段。

    “非常感谢您，司祭大人。我理清了许多事情。”

    “能帮上胜阁下的忙，是我的荣幸。”

    想辨法掌握会爱上我的女性。

    找出并买下像莎蒂那样，对我抱有好感的奴隶

    从小就向孩子灌输尊敬我的想法。拯救像威尔或莉莉亚那样的人。

    大肆宣传我是使徒的身分。

    能够增加庇护人数的方案，大概就是这五项吧。其中果然还是取得奴隶这种手段最方便。还有威尔。就在我快要遗忘这小子的时候，他的存在重要性却一下子增加了。实在是有

    够麻烦的家伙。

    附带一提，不知道歼灭蝗虫那一战里，村民主动献上的女性符不符合得到庇护的条件？我本来打算回家询问爱妻们的意见，但一看到身为真伪官的缇莉卡，我就立刻打消了这个念头。

    毕竟我有点醉翁之意不在酒。

    真要说起来……对方也不是直接被我从魔物手中救出的嘛。

第七卷 第2话 冬日己至，春日亦不远矣

    我，山野胜（23）的早晨开始得很早。

    莎蒂在天刚破晓的时分，便会跑来叫我起床。虽然我基本上是全家最晚起床的人，但请各位别在意这点。因为我的起床时简真的是非常早。

    在我起床的时候，莎蒂、缇莉卡以及安，都已经各自着手家务或调理早餐。

    莎蒂跑来叫我起床的时候，如果只有我一个人，就会把她拉进被子里来个早上的肌肤相亲。但就只是稍微摸几下而已。

    毕竟一早起来就欲火焚身的话会很难处理，最要命的是这样还会挨安一顿臭骂。

    不过，安偶尔跑来叫我起床的时候，也会被我拉进被子里一阵卿卿我我。在只有我们两人独处的情况下，安可是非常大胆的。

    若是遇上休息日，我有时也会一直赖在被窝里不出来。

    当然，被窝里不会只有我一个人。

    这是一天之中排名第二的幸福时光。

    我们的宅邸有一大一小的饭厅，小饭厅和厨房连在一起，设置在三楼一家人的生活空间，我们通常都在这里做菜和用餐。至于大饭厅则还没有出场的机会。

    目前大部分的家事都已经交给露芙托娜负责，但料理工作还是由我们自己处理。

    梳洗完毕的我走到饭厅一看，发现早餐已经上桌，大家都在享用早餐。

    今天的菜单是谷物、蔬菜，放了很多肉的杂烩炖煮、沙拉、面包及水果。早餐的菜单不每有什么太精致的料理，但份量相曾充足。

    我一边吃早餐，一边确认今天的预定行程。

    “村落的部分都正按照预定计画进行。”

    村落的营建计画，是由伊丽和欧尔巴先生他们负责。虽然建设作业有我和精灵工匠进行但是和有意移居者的面谈及接收作业，似乎是相当棘手的工作。

    如果是资金充足、有能力正常购置住宅与农地的人，处理起来就相对容易。只要询问对方的需求，分配闲置的住宅及农地就好了。毕竟对方应该能够自力更生。

    可是在有意移居者里头，有许多人都身无分文。这时就必须和对方签订还款计画，但其中甚至有人是首次接触农业。因此为了让村落的管运上轨道，便必须多加照顾这些人，或者在面谈阶段就拒绝对方。

    除此之外，还要有最低限度的商业设施――旅馆、食堂、杂货店，另外也需要铁匠和木匠，根据村民人数计算出适当的规模和数量后，便要进行招商作业。

    倘若村民的预估人数出现变动，根据人数所制定的建设计画就得跟着进行细微调整。

    这项村落的营建计盖，原本光是筹备工作就得花好几年的时间，现在为了硬是让它赶在春天以前成形，伊丽每天都忙得昏天暗地。

    我也被伊丽要求提早完成村落的工程，因此必须继续加紧进度。

    我们原本只是要兴建一座小规模的村落，在春天以前完工应当没有问题，但有意移居者的人数增加了许多。

    毕竟这个村落有肥沃的农地和宏伟的围墙，而且因为是用魔法兴建，建设成本趋近于零，所以能把价格压得相当低。而精灵参与了村落建设的事情已经传开，设置在我家宅邸旁边的精灵之泉，更是进一步吸引了世人的目光。

    当初要开始建设村落时，水源是个令入头疼的问题。

    虽然日前开垦为农地的那一带没有问题，但是我家宅邸周边的村落预定地位于比较高的地势。

    如果想要引水过来，就得削低土地高度，或者用水车之类的装置强行抽取水源，或是完全依靠井水。

    我们也考虑过干脆移动村落预定地

    尽管完全依靠井水也不是不能生活，但我们还是希望找出能护大家过得舒适的方案。

    而解决这个难题的人是莉莉娅

    “拜托村里的水之元素精灵帮忙就好了啊。如果是胜的请求，元素精灵应该会很乐意帮忙。”

    据说精灵村的水源全是由水之元素精灵供应。莉莉亚说元素精灵数量繁多，只要向他们提出请求，派选一只过来应该不成问题。

    于是，我立刻前往精灵村取得了国王的许可，接着前往水之元素精灵聚集的泉水呼唤他们。元素精灵登时蜂拥而至，周围的空气一下变得潮湿起来。

    “你真受欢迎呢。”

    “我该怎么做才好？”

    “从里头挑一只就行了。”

    就算你叫我挑一只，我也只能辨别魔力大小的差异而已啊……

    既然如此，我就指向在聚集的元素精灵中，感觉魔力格外强大的那一只。

    结果我选错了。还是该说我选得太对了呢？我真该在不经思考地挑选以前，先找人商量一下的。

    呼应我的选择，泉水登时隆起暴张了好几公尺，被选中的水之元素精灵展现出他巨大的样貌。

    他的巨大程度，远非莉莉亚或国王的元素精灵所能比拟。

    “哎，怎么回事？这会不会太大了啊？”

    “噢、噢噢……居然如此巨大。这搞不好是泉水里最古老的元素精灵呢？”

    被骚动吸引而来的精灵们也是一阵哗然。力量强大的元素精灵，通常都潜藏于泉水深处很少会在人前现身的样子

    “我们把这样的元素精灵带走，真的不会有问题吗……”

    “唔、嗯。水之元素精灵的数量很多，村里的水源供应不会有问题啦。这只元素精灵的大小，足以应付整座精灵村的用水需求喔。”

    “还是换一只吧……”

    “既然他已经承认你的选择，就不能更换啦。我们不能惹元素精灵生气。”

    巨大的水之元素精灵，就这样轻飘飘地缠绕在我身上。虽然水分将我弄得浑身湿答答，但温度恰到好处，并不会觉得冷。

    直接包围住我的元素精灵，向我传达一股近似喜悦的感情。

    尽管忽然冒出这样不得了的元素精灵，让我稍微吓了一跳，不过这也不是什么坏事。

    据说他平常都很老实，不至于引人注目；而在有外敌入侵时，也能肩负防御的任务，村落若是在将来发展为巨大都市，也母须为水源的问题烦恼。

    经元素精灵生产出来的清净纯水，是练金术师愿意重金购买的高品质好水，道种水将为我们村落和农地所用

    精灵和果水的资讯都没有什么好隐瞒的――而且也不可能隐瞒得了，因此我并没有特别下封口令，只是消息的扩散速度似乎远超我的想象。

    移居和单纯的搬家不同，是人们选择最终得以安身立命的地方。因此大家都很用心地搜集情报吧。?

    于是我们宅邸旁边就这样涌出了元素精灵之泉，而其结果是我们的工作量跟着大幅增加了。无论是肥沃的农地也好，宏伟的围墙也罢，又或者是涌现的元素精灵之泉，这些全都是我做出的事。即使因此变得忙碌不堪，我也没资格向其他人抱怨。

    “我今天下午有工作要做。”

    “我和莎带会跟缇莉卡一起出门，麻领你再把现赤卡杰借给我们蕖！

    缇莉卡得到了真伪院的官方协助，以兼职的形式展开了真伪管的工作。也就是代表真伪院到附近各个村落出差。她今天接到米耶迦城真伪官的委托，详细的工作内容则是机密。

    莎蒂负责担任缇莉卡的护卫。

    安似乎会在单人护卫的同时，顺便履行神官工作。

    神殿方面看来也答应提供我们协助。尽管只是个小地方，但毕竟有神官成为领主的妻子。虽然神殿在现阶段没能得到什么好处，不过如果将眼光放远的话，现在向我们提供的积极援助，有机会在未来收获丰厚的回报。

    真伪院的出差工作只是单纯的定期调查，本身并没有什么危险性，可是如果遇上心怀鬼胎的家伙，将导致缇莉卡暴露在危之中。

    这是真伪官此一职业的常见风险，真伪院方面也会安排护卫兼向导人员，但光是如此，当然还是无法让人放心，因此我们也会派出护卫人员。

    我下午要进行村落的土木工程，不过因为有玛赤卡杰和缇莉卡在，即使相隔两地，我也能够掌握状况。而且骑着玛赤卡杰，移动将变得相当便利，只要他全力奔驰，应该能轻松甩掉这一带的任何魔物。

    因为魔力供给的关系，召唤兽离主人愈远，就愈难维持召唤状态，很快就会消失不见。可是身为高等级召唤士的缇莉卡，也能为别人的召唤兽供给魔力，因此有办法维持长时间的召唤状态。顺带一提，我还没办法做到这种事情。

    “上午就按照预定计划实施训练吧。”

    虽然大家下午都有各自的工作要处理，不过上午基本上都一起行动。按照训练、狩猎、休息的顺序，每日进行轮替。

    得到庇护的人无法轻易增加――既然已经弄清楚得这点，强化现有成员的战力，便成了刻不容缓的课题。

    “嗯，妾身今天一定要取得【盾牌】的技能！”

    训练场位于宅邸四楼的天守阁下层，通称“道场”。

    这里的高度和面积皆十分充裕，除非要在其中舞动长枪，否则不会有任何狭隘的感觉。道场的地板是由木头铺成，还设置了剑术道场风格的武器陈列架。因为刚好得到了伊

    藤神的小型神像，所以我还做了个神龛供奉。

    虽然主要是为了营造气氛，不过道样一来，也有身为日本人的我对神明表达的敬意。

    “哇哈哈哈！看到了吧！妾身的力量！还有这精湛的技巧！”

    “是的。真是非常精彩，莉莉亚公主。

    迪托丝陪莉莉亚练习，同时称赞她的表现。

    事实上，不管是【盾牌】还是【剑术】，莉莉亚连等级1都还没携着。

    我曾经问过迪托丝，担心这样会太纵容莉莉亚，而她表示这种赞美式的指导方针只是暂时性的。

    莉莉亚似乎很少从事魔法以外的训练项目。因此首先要让她习惯活动身体。

    体力贫弱的莉莉亚，起初对自己物理肉盾的定位有诸多怨言。但是随着等级提升，并取得了肉体强化技能，新获得的力量似乎让她情绪好转，于是她开始热衷投入强化体力和近距离战斗的训练。

    她持剑举盾，身披全身锁甲的模样，固然有种小孩开大车的感觉，不过已经很有肉盾的架势了。

    由于莉莉娅并没有被分配到什么工作，所以能够全心投入训练之中。训练内容为近距离战斗、前卫的趋避进退，魔法和元素精灵，再来就是家务工作。她该学的事情堆积如山。

    不遇，因为她的体力真的糟糕透顶，所以中间得不断穿插休息时间。

    欧尔巴先生和纳妮亚小姐也会在训练的日子前来帮忙，而两名精灵骑土更是十足的好手。

    尤其是迪托丝。在道场里，她的本领仅次于我和莎蒂，是个相当优秀的练习对手。而且她一旦和帕托丝联手起来，我更是完全招架不住。莎蒂倒是赢过她们好几次就是了。

    太奇怪了。我明明也接受了军曹大人的训练，应该已经变得相当强大了啊……

    然而，我也想出了战胜莎蒂的方法。虽然靠的是魔法就是了。

    我决定找个空闲时间来验证一下。于是和莎蒂两人单独前往道场。

    “莎蒂，我们用一发魔法来决腾负吧。你要是能赢我的话，我可以答愿你的任何要求。”

    如果是我赢的话……怎样都无所谓吧。毕竟莎蒂平常就对我言听计从。

    “好！”

    我们装备好木剑及防具。就算只是轻轻碰到一下，只要做出有效攻击就算胜利。

    “可是在道场里交手没问题吗？”

    “嗯，我不会动用破坏道场的魔法。”

    我们很快就在场上相对而立。

    即使发出了开始的信号，莎蒂也持续保持警戒，不敢贸然靠近。

    我发动魔力，莎蒂见状，立刻采取行动。

    我挥剑做出假动作，莎蒂瞬间迟疑了一下。我抓住这一瞬间的空隙――

    【隐密术】加上【短距离传送】，同时发动！

    我瞬间出现在莎蒂身后，转身朝她肩头送上一记有效攻击。

    “啊……是传送。”

    “没错。我打算将道招命名为【传送剑】。很厉害吧？”

    “是的，超级厉害的！啊，可是，我们打的赌……”

    输掉比赛的莎蒂，看起来相当垂头丧气。她搞不好已经想好赢了之后要提出什么请求了。

    嗯，毕竟如果像平常那样正面对决，我根本就不可能赢过莎蒂。

    “你本来打算向我提出什么要求？”

    “我期和胜主人两个人一起去购物.……”

    她想要两人单独出游，像约会那样是吧。毕竟最近都是大家一起行动。

    “那么因为是我赢了，所以这次的休息日，就由你负责做便当，我们一起出门，买来的东西也由你负责拿着哦。”

    “好、好的，我很乐意！”

    不过，【传送剑】这样的招式，似乎只有在第一次使出时能发挥作用。

    或者说能立刻找到应对方式的莎蒂太厉害了？

    为了将这一招练熟，我在那之后又做了各种尝试，而胜率也跟着逐步下滑，到最后三次里头大概只有一次能奏效。

    “如果事先知道会使出这一招，就有办法加以应对。”

    莎蒂如此表示。

    反过来说，即使是知道我有这一招的对手，在出其不意的情况下，也很有可能被打得措手不及。

    也可以用尘土或水气来制造烟雾掩护，又或者在混战中运用。当然，对手如果是第一次见识这招，毫无疑问会被一击杀死。

    我和莎帝商量了好一会儿，设想各种感觉能派上用场的战法。如果是以魔物为对手，应该用不太到这样的技法，但是手上能用的牌永远不嫌多。

    “胜主人果然非常属害呢。”

    对吧对吧？

    “我们都满身大汗了呢。一起去洗个澡吧。”

    “好的！”

    我的训练和强化也进展得非常顺利。因为在全部结束之后，还会有这样的小小乐趣等着我，所以我训练起来更是相当起劲

    安也勒勉地进行着训练。

    她最缺乏的是近距离战斗的经验。可是在日常的狩猎里，几乎都是魔法的天下，没有什么近身肉搏的机会。

    于是泰格便被找来扮演魔物的角色。身为友军的她，是个值得信赖又讨人喜欢的像伙可是常她变成敌人的时候，实在非常恐怖。从那副庞大身驱进发的力量，再加上猫科动物的敏捷动作，以战力来说，应该足以和半兽人王匹敌了吧？

    心如果手上拿的是真剑或许还有办法，但木剑之类的玩意儿，根本对付不了泰格。

    我们其他人也都有上场和泰格交战。这次的训练对于如何用盾牌防御魔物的攻击，有着相常明显的帮助。

    而所谓“效果显著的训练”，便意味训练伴随着痛苦。我们一下被狠狠打趴在地，一下被整个人打飞出去。泰格实在是太强了……

    伊丽和缇莉卡有时会一起进行战斗训练，有时则是在一旁练习魔法。

    伊丽用的武器是短剑；提莉卡则不晓得从哪里弄来了一条鞭子练习。听说这是驯兽师常用的武器。这样多少能掩盖泰格是召唤兽的事实吧？

    而奴隶的数量也增加了。

    单凭露芙托娜的案例，当然无法彻底厘清奴隶化的效果。莎蒂当初能够得到庇护，难道只足毕纯的偶然吗？

    因此我再次造访了同一个奴隶商。

    “哎呀呀，这不是胜大人吗？露芙托娜有在府上好好工作吗？”

    “嗯。我把她交给妻子管理了，听说她的手脚相当勤快。”

    “那真是再好不遇了。”

    “我今天打算买新的奴隶。这次的条件是――”

    长相可爱且能积极从事夜晚的侍寝工作。家事技能当然也是必备条件。

    奴隶商人这次一口气领着五个人过来。每个女孩的外表都是绝色佳人。

    在和她们每个人都交谈过后，我选择了态度最为积极、感觉最有希望的一名女孩。

    “夜晚的侍寝工作我也会好好加油！我是凡事都全力以赴的类型！”

    那名女孩带着满脸的笑容，如此极力主张道。

    她的名字是塔玛拉。这女孩看起来应该有机会。不过她的价格也相当惊人。

    再怎么说都不可能当场就得到庇护。等回到家之后，再和她慢慢培养感情我原本是这么打算的。

    “对不起。我刚才说的话全都是在演戏！我其实一点都不想要侍寝。而且我在故_的村落还有个恋人……”

    在真伪官面前，塔玛拉三两下就全部交代了实话。

    我的确没问过她有没有心上人．可是……

    因为塔玛拉的故乡村落并不算太远，所以我直接跑去找她的恋人谈谈。

    塔玛拉的恋人是贫弱农家的三男，比她还小一岁。既没出息，说话也没什么分量。对于自己的恋人被卖身为奴一事，也只是心有不甘地看着她离去而已。不过，这个世界本来就没有那么好混，想要私奔的人部得抱着必死的觉悟。只要稍有不慎，小俩口都会因此平白葬送性命。

    我可以帮你介绍和塔玛拉在同一个地方的工作――那名小伙子一听我这么说，立刻喜孜孜地离开了村落，因此我就让他在家里负责园丁的工作。而塔玛拉当然是担任家里的女仆。

    后来在安的主持之下，小俩口在宅邸举行了结婚典礼，塔玛拉和这小伙子就此成为夫妇。

    我按时发放薪水给两人，等他们存够了钱之后，便可以替塔玛拉赎身。

    小两口看起来过得相当幸福，他们非常感谢我的帮忙，工作也相当勤快。只是塔玛拉并没有得到庇护。

    “哎呀呀，这不是胜大人吗？塔玛拉的工作状况如何呢？”

    尽管我对最重要的部分感到相当不满，但就算向奴隶商人发牢骚也无济于事。而且塔玛拉的工作表现确实相当勤快。

    “嗯。她是个很能干的女仆。家里的活都干得很好。”

    “那真是再好不过了。”

    “我今天打算买新的奴隶。这次的条件是――”

    俗语有云：事不过三。

    这次要是再不行的话，就只能暂时放弃奴隶方案了。我今天还特地带了缇莉卡一起过来。

    然而随便哄个几句就愿意侍寝的奴隶，可不是说有就有的，这是很现实的问题。奴隶商人前后带了好几个女孩过来，而我在个别询问她们的真心话时，每个人都为自己论落为奴的命运感到悲伤。她们其实根本不愿意和初次见面的人上床，只是为了生存不得不选择服从。其中巴没有像莎带那样，有女孩刚好身怀我能治好的残疾。

    当然也有女孩听到我是有钱的领主便愿意献身，但是在这种情况下能够得到庇护吗？

    不过，里头还是有一名兽人女孩感觉有点希望。她既没有恋人，对我这个人也没有特别的好恶情感。立志成为战士的她向我表示，如果我的强大程度有达到她的标准，她很乐意成为我的小妾。

    女孩的名字是席，今年十八岁。身材高眺纤细的她，是个目光锐利的兽耳美女。

    “我现在是B级。目前正在进行升等审查，马上就会升到A级。”

    于是席我同意被我买下。至于夜晚的侍寝工作，则等她见识过我的实力之后再说。

    这次看起来应该非常有机会。她不仅外表是个美人胚子，而且还能参加战斗，只是价格也相当惊人就是了――

    ――中间省略――

    ――结果席的芳心完全被莎蒂虏获了。

    莎蒂明明长得娇小可爱，却有无与伦比的实力。而且比我更强，我自己也超级喜欢莎蒂。

    席说因为我的确相当强大，所以她可以成为我的小妾。尽管这话让人听了相当开心，但当我进一步确认喜欢的程度时。席很老实地回答，如果她对莎蒂的好感是十分，那她对我的好感大概只有两到三分。

    在这种状态下迎娶席，有办法让她得到庇护吗？而且席似乎对魔法没什么兴趣。就算我随便露个两手，她也完全一副无动于衷的模样。

    我如果让她见识一下全力施展的魔法，应该是能让她大吃啦……

    即使如此，席认为自己必须守信，打算主动献出身体。可是奴隶化不会有庇护，而且即使上了床也末必能得到庇护――在这种微妙的情况下，我便感到犹豫。正是因为此举可能得到庇护，几位爱妻才会允许我购买奴隶并向她们出手。

    我若好好地疼爱席，或许能让她喜欢上我，但现阶段的席尽管没有表示拒绝，却也不代表她想和我办那档事。

    总而言之，席的夜晚侍寝工作就留待以后再说。尽管席拉说我根本没必要对区区奴隶这么客气，不过我向她解释我想要的是工作能干的奴隶，夜晚的侍寝工作只是额外附赠之后，她似乎也接受了这个说法。毕竟我可是有五个老婆的人嘛。

    至于该怎么对待席拉，就等花时间培养出感情之后再来考虑吧。搞不好她会爱上我也说不定。

    席的【剑术】差不多有等级2到3的水准。因为已经相当派得上用场，所以我决定在锻炼她的同时，让她担任警卫主任一职。简单来创就是看门的守卫。

    既然席有战斗的本领，为何还会论落为奴隶？她对此只说自己输掉了决斗，不肯透露更多详情。

    席只告诉我，弱小的兽人没有存在的价值，因此她想要变得更强。

    我完全同意席的看法，可能的话，我很想将庇护授予给她，但正因为席追求强大，所以我最好还是别让她知道庇护的事情。若是只为了得到力量而渴求庇护，反而会更难以得到庇护吧。

    如果席是信仰笃实的人，我作为神之使徒的身分应该能发挥加分效果，可是她感觉就不是这种类型。

    真是难办啊。

    “是命运的力量不够啦。能得到庇护的，都是注定会和你相遇的人。要是路边随便买来的奴隶部能得到庇护，岂不是笑掉人的大牙吗？”

    莉莉亚说的或许没错。

    需要有某些标志性的事件才行。

    “迪托丝。你要不要考虑一下啊？你如果得到庇护的话，会强得一塌糊涂喔！”

    “莉莉娅公主若是有了身孕，我愿意考虑这个选项。我希望您和我的孩子能成为同胞的兄弟姊妹。”

    “嗯呼。虽然帆托丝大概是不可能，但妾身觉得迪托丝对胜抱有一定的好感喔。”

    “我的确对胜阁下抱有一定好感。不过从方才的话里听来，我应该没办法藉此取得庇护。”

    因为迪托丝超级喜欢公主大人的关系吧。不过莉莉亚若是有了孩子，迪托丝就愿意考虑啊？这可真是个好消息。

    “嗯，奴隶化路线的试验，就先到此为止吧。”

    虽然我并不打算完全放弃，可是在三连败之后，不得不改变一下作战。移居村落的第一波村民马上就要到来了，我们也会变得比现在更加忙碌。

    等到天气回暖之后，我们首先要经由西奥里城前往王都，接着再前往帝国，到伊丽老家拜会她的家人。这是一趟相当漫长的旅行，在出发之前，得让村落的营建告一段落。

    不过，尽管我们在工作方面忙得团团转，神明大人这阵子倒是相当安静，可说是一片风平浪静。

    从我的房间这里，可以清楚看见村落的模样；若是登上t望室，更是能将村落全貌尽收眼底。

    我每天都会找个空闲时间，眺望整座村落逐步成形的过程。

    这是我从无到有建立起来的房屋和村落。

    我一开始觉得开垦村落、成为领主，简直像是天方谭……

    可是最近这阵子，我已经很少浮现返回日本的念头。

    这里是我们一家人的居所，也是我的新故乡。我能明确地如此感受。

    我不想失去这一切。

第七卷 第3话 预兆

    “胜的道具箱真的太作弊了。”

    一场翻云覆雨过后，我们在房间里的浴室洗去汗水。就在我从道具箱里取出毛巾的时候伊丽冷不妨地如此说道。真是令人怀念的台词。

    “你怎么现在还在说种话啊……”

    我们互相帮对方擦干身体，就这样光着身子再次钻进被窝。

    “刚才看你拿毛巾出来，我才觉得你的道具箱果然和普通人的很不一样。”

    “是这样没错啦。”

    “你随便拿个东来西出来。”

    我取出保存在道具箱理的布丁，并递给伊丽。

    “为什么是布丁啊？”

    “我看你好像不太高兴嘛。”

    “我才没有不高兴呢！我只是想观察一下你使用道具箱时的魔力流动而已！”

    说是这么说，但伊丽还是不客气地接过布丁，坐在床上吃了起来。因为刚刚消耗了不少卡路里，她的肚子有点饿了吧。

    总之我按照伊丽的要求，重复数次将物品取出和存入道具箱的动作。

    “魔力的流动和场所都和一般人不同呢。该怎么说呢，感觉好像更遥远？”

    伊丽操纵着自己的道具箱。如此说道。

    “如果能够弄清楚其中的差异，或许我也能再现你的道具箱机制。”

    “嗯~你如果可以再现的话，确实相当不得了啊。”

    伊丽在练习空间魔法等级5的【空间掌握】和【空间操作】的过程中，逐渐开始寻思更灵活，更具发展性的运用方式。

    “简单来说，如果以火魔法比喻我目前的状态，就是还停留在只能生出火的阶段。我只是学会了魔法，并懂得怎么操作魔力而已。”

    等级5的魔法不可能如此寒酸――伊丽斩钉截铁地说道。

    “我觉得能切割空间已经很属害了啊。”

    “……就起来。所谓的“空间”到底是什么呢？”

    这可真是个困难的问题。即使在我过去所处的世界里，谈到空间究竟是什么，我想大慨也没有明确的解答。

    不过，应该可以用概念的方式说明。

    “嗯，我就在我理解的范围内解释给你听吧。”

    “那就够啦。”

    “首先请你设想一下【一次元】。因为只有一条线，所以叫做【一次元】。

    我取出笔记本，在纸上画了一条线。

    “【二次元】？”

    “这就是一次元。二次元则是这样子。和单纯的直线不同，有长和宽两种线条，所以叫做【二次元】。”

    我在最一开始的直线上头加上三条直线，画出一个四方形。

    “嗯嗯。”

    “然后将这样的二次元堆叠起来，就会形成三次元。也就是具有长、宽、高的次元。这就是【三次元】空问。”

    我从进具箱里取出装满毛巾的方形木盒，作为辅助说明。

    “嗯，我能听懂。”

    “接着再加上【时间】。从过去流向未来的时间，就成了第四个次元。这就是我们生存的四次元世界，我是这么听说的啦。”

    “感觉上……近像可以理解？”

    “那么，就回到二次元的部分来看吧。假如在这张纸上，存在着生活于二次元的人。你稍微试着想像一下。”

    我在四方形里头画了一个圆圈。

    “这个圆形所代表的二次元人是看不见我们的，因为我们处在他的世界之外。但是如果像这样把手指放上去，二次元人就能看见我们的一部分。然后如果将手指抬起来，移动到其他位置，对我们来说只是移动手指而已，可是在二次元人眼中看来，他只会觉得手指瞬间消失，并且移动到了另一个地方。”

    “会…会看成这样子吗？嗯，的确是呢。也就是说，这就是传送魔法的原理？”

    不愧是伊丽，一点就通。

    “没错。相对于我们所处的四次元世界，还有五次元的存在，我认为空间魔法就是在那个次元里进行了某种操作。”

    我撕破了画有二次元人的笔记纸。

    “我现在撕裂了空间。二次元人或许能感知到空间被撕裂的现象，但他无法真正理解究竟发生了什么事情。因为二次元人既无法看见自身居住的笔记纸全貌，也无法看见位于外在世界的我们。”

    “也就是说，我们同样无法理解空间是怎么回事蕖…？”

    “虽然无法理解，但是我们可以试着设想。而且还能够透过魔法进行操作。”

    “……”

    伊丽沉吟半晌之后，反覆不断地操作起魔力。看起来不像在切割空间。

    不过，看到伊丽光着身子，一险认真的模样，让我再次心痒难耐起来。但我如果就这样扑上去狂舔她的胸部，肯定会惹伊丽生气，而且在使用空间魔法的过程中做出这种事也很危险。

    “你这是在……？”

    “我在试着掌握空间。”

    难怪我无法理解。虽然我知道伊丽在用魔力做些什么，但我并没有感知空间本身的能力。

    “胜，你再用一次道具箱给我看看。”

    我按照伊丽的要求，从道具箱拿了个东西出来。

    “我好像有点弄懂了。谢谢你，胜。”

    “不用客气。”

    我刚才所做的解释，完全不是基于物理学之类的知识，而是从动画或漫画里学来的东西。

    太空飞船的曲速飞行理论――大致上就是这种感觉吧。

    因此老实说，我完全没把握自己的说法是否正确，不过现在把这件事告诉伊丽，也只会让她更加混乱而己。如果是伊藤神的话，或许会知道真正的原理？但就算问他，他大概也不会回答我吧。

    “你如果对空间有了什么新的理解，一定也要告诉我喔。”

    “没问题。不过胜还真是博学多闻呢！你还晓得什么其他有趣的事情吗？”

    “唔，有了。其实这个世界的所有存在，都是由名为“原子”“的微小物质――”

    尽管我很卖力地进行说明，伊丽这臭丫头却在途中就睡着了。

    因为消耗不少体力后洗了个澡，再加上躲在暖烘烘的被窝里……让她再也抵挡不住睡魔了吧。

    我们这阵子的狩猎，主要都是扫荡山野斯村（暂名）附近的魔物，顺带提升莉莉亚的级。

    然而，由于我们是三天才进行一次半天的狩猎，再加上范围广大，很难达到彻底扫荡的目的。我原本是打算将附近的魔物收拾干净后，便去魔境那里转个几圈，现在看来大概是不可能了。

    如果只是范围广大倒还好说，但现在是冬季，猎物和魔物的数量都不多。听说伯爵也会定期派出扫荡部队，让情况更是雪上加霜。

    我觉得再这样下去太没有效率，本来想要暂停周边地区的扫荡作业，直接前往魔境，但迪

    托丝对比表示反对。她大概是担心莉莉亚的训练程度还不够充足。不过，我们确实没必要把自

    逼的太紧。

    在脚踏实地地进行收益微薄的狩猎过程中，我取得了新的召唤兽。

    除了等级3的玛赤卡杰以外，其他召唤兽的位置都还空着，所以我将打倒的猎物收为新的召唤兽。

    等级1的召唤默是一只巴掌大小的猫头魔。主要作为侦察和联络之用。若是和缇莉卡交换召唤兽，便能达到双向沟通的效果。他的名字是“*福葛”。因为我不晓得猫头鹰的英文是什么，所以用日文的前两个字来取名。（译注：胜先前帮召唤兽取名时，都是用该动物的英文读音。而猫头鹰的日文读音是“fukuro”。）

    等级2的召唤兽则是一头黑豹。他的体型比泰格小一号，能力感觉比泰格稍逊一筹。因为是头黑豹，所以取名为“*库洛”。（译注：取自“黑”的日文读音“kuro”。）

    这两只召唤兽部是我亲手解决掉的魔物，使唤起来没有什么特别的问题。只是把动物杀并收编为奴隶的行为，实在让我觉得很过意不去。不过缇莉卡说，弱肉强食乃是异世界的真理，叫我别放在心上。

    福葛和库洛都善于夜行，所以我马上让它们以每日轮班的方式，负责宅邸内部的夜间警备工作。

    就算我本人入睡了，他们还是会自动展开巡逻，一旦发现敌人或可疑人物，便会立刻发出通知。虽然机制上是这样运作，不过我目前还没有收过任何警报。

    因为附近的魔物都已经被我们讨伐，而且高耸的围墙和负责警备工作的席拉及精灵们，也会确实保卫我们家的安全。

    领主是A级冒险者且热衷扫荡周遭魔物的消息，也不晓得从哪里传了出去，于是有更多人想要移居到我们的村落，让伊丽相当开心。

    若是来者不拒地照单全收，或许很快就会发展成一座城镇的规模也说不定？

    第一波移居者已经抵达，整个村落马上就要正式展开营运，精灵村那里也派遣了一支负责警备工作的部队前来。

    我在宅邸腹地靠墙的位置制作了住宅，让这支部队的人员住在那里。

    欧尔巴先生和纳妮亚小姐也搬进了村落。我帮他们在我们宅邸之外靠近大门的地方，兴建了一座宏伟的豪宅。

    毕竟欧尔巴先生可是这个村落的村长。

    必须消费大量魔力的作业大致都已结束，我之后只需要偶尔帮忙开辟农地就好了。村落的建设工作有精灵工匠负责接手。实在是太感激他们了。

    因此，村落这边己经几乎没我的事了。

    ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■

    整座村落的规模，已轻大到不能再说“只是个小村子”了。

    村落的围墙在短时间内便已向外扩张了两次。

    因为安将来想在村里修建神殿，所以我特地保留了神殿的预定地。冒险者公会和商业公会也主动找上门，咨询在村里开设分部的事项。

    神殿姑且不说，我们的村落目前会需要公会吗？但对方似乎着眼于未来的发展性，并且想通过村庄和精灵搭上关系。

    伯爵也有来打过一次招呼。

    虽然他时常派遣部下过来查看情形，但似乎还是想要亲眼确认一下。只是伯爵竟然说来就来，事前至少来个通知吧。

    当时精灵王一行人，正好顺带用我的【传送门】来村里做客，双方人马就这样撞在一起。

    我不可能不邀请伯爵来宅邸里坐一坐，但是又不能要求国王马上回去。

    在就伯爵来访的消息后，国王提议大家一起见个面。

    可能的话，我是想隐瞒国王在这里的消息，或是请他待在伯爵看不到的地方，不过既然他已经知道伯爵来访，我也不可能提出这种奇怪的要求……

    接受我接待的伯爵，态度不可一世，一副他是来视察村落状况的样子。

    不过无论任谁来看，都会觉得伯爵的地位比我高吧。然后我问他要不要喝杯茶，领着他前往国王所在的会客室。

    带领伯爵前往会客室的途中，他不断针对村落和农地的规划，以及这种规模的村落能否自力更生的问题大发高见，老实说我听得有点烦。

    伯爵在路上不时停下脚步，检视精灵送来的各种家具和装饰品，不过他没有对此发表任何评论。

    因为是要能与公主大人匹配的东西，所以这些都是精灵精心挑选的最高级品。和我曾经去过一次的领主公馆相比，肯定更加豪华。伯爵可能很羡慕吧？

    而伯爵看到精灵王时的那副表情，实在堪称一绝。尽管他知道我和精灵一族有些交情，但是大概万万没想到国王居然会在我家做客。茶会开始没有多久，伯爵便惹恼了精灵王。

    他似乎对伯爵小看自己女婿的态度相当反感。因此帮我向伯爵施加了一点压力。

    尽管不到出言恫吓的程度，不过已把伯爵吓出一身冷汗。于是我出面帮忙打圆场――“好啦好啦，就到此为此吧。”“哼，既然胜大人这么说，那就算了。”

    虽然我觉得这只是一场闹剧，但伯爵露出如释重负的表情。在那之后，伯爵说了几句无关痛痒的话，便起身告辞。

    这下伯爵大慨再也不敢来我们家了，而且应该不会再对村落的事情指手画脚。

    这一切都得感谢岳父大人的帮忙。

    我们家的新面貌总算就此告一段落。

    塔玛拉看起来沉浸在新婚生活的幸福之中。

    露芙托娜似乎已经相信我不是坏人，监管她依旧绝对不会靠近我的身边，不过已经愿意正常地在我面前活动。

    而且她好像和塔玛拉及席成了好朋友。爱妻们固然有帮我说好话，但其他同期奴隶的证言，似乎更得露芙托娜信任。

    席拉的锻炼是由我亲自下场指导。虽然因为奴隶禁止攻击主人而有一定的局限，不过基本上是采取军曹大人式的斯巴达训练。

    或许是因为这样，尽管训练最初完全被莎蒂吸引，但发现我也意外强大的事实之后似乎对我另眼相看。也罢，和莎蒂相比，我看起来会显得很弱也是没办法的事。

    她们三个最初都很害怕泰格和库洛。不过如今已经习惯了。即使体型庞大，不过猫就是猫，撒娇的样子实在非常可爱。

    席会以巡通为借口，享受和库洛一起在腹地散步的乐趣。她似乎非常喜欢库洛，就连夜晚的警备工作也和它形影不离。

    库洛他们是召唤兽的事情，只有精灵们知道，其他人只把他们当成我们家的古怪宠物。

    席今天也跑来向我商借库洛。

    “主人，请把库洛借给我。”

    因为她好像不擅长讲敬语，所以我允许她用普通的语气和我交谈。反正我也比较喜欢这样说话。

    “嗯，我马上就派他过去，你去正门那里等吧。

    “谢谢！”

    然后席便会一边从事警备巡逻工作，一边对库洛说话。平常总是一副干练模样的，只有和库洛在一起时才会放松警戒。

    沦为奴隶的席，不可能没有怀抱任何不幸，但她平常完全不曾表现出来，只曾向库洛吐露真心话

    对我这个主人的牢骚和略带好感的想法、认为莎蒂真的强大又帅气……这些内容全都被我听得一清二楚。

    我其实是可以立刻切断感觉，不听席说话，但她说的话实在是令人相当在意……

    我也不可能老实告诉席，她说的那些话全都被我听见了。到底该怎么办才好啊？

    虽然我试者找几位爱妻商量，但她们表示这是我和席之间的问题，要我自己想办法解决。毕竟这件事情和庇护有点关系，几位爱妻大概也不方便插手干预。

    我打算怎么做？我个人是很想过阵子就向席出手。毕竟她不但外貌出众，还是个好女孩，尽管相处时问还不算长，可是在照顾和锻炼她的过程中，我很自然地对她萌生了怜爱之情。

    席本人好像也不是完全没有那种意思。因此我就不要太过猴急，稳扎稳打地进行攻略好

    了。

    因为莎蒂想要见识一下要塞的公会训练场，所以我们去那里露了脸。

    若是有本领高强的教官，或许也可以请对方指点一二。

    米耶迦城那里虽然也有冒险者公会存在，但因为强大的领主军队包揽了大半工作，所以

    险者的人数似乎不多。

    前往训练场的人，就只有我和，莉莉亚的身分很有可能引发麻烦的骚动，工作繁忙的伊丽对这件事情没兴趣，因此她先回去了；缇莉卡和安则需要去米耶迎城处理公务。

    在冒险者公会里，我和沙蒂并没有特别受到注目。因为基本上没有几个人知道我们的真正底细。我们曾经来公会报告好几次狩猎的结果，不过每次洽谈都是在独立房间。其他人似乎还没发现我就是传闻里一手建立起新村落，并就任该村领主的冒险者。

    “呦，这不是野兔仔嘛！”

    然而，我才刚踏进训练场，就忽然有人出声叫住我。

    “哎、嗯？”

    听到“野兔仔”一这个久违的绰号，顿时令我狼狠不堪。

    我朝声音的主人一看，发现对方的面孔似曾相识。他应该是西奥里城的冒险者。为什么会突然在这种地方遇上他啊？

    “啊～好久不见了呢，唉……”

    “帕鲁加，我也不晓得你叫什么名字，所以咱俩算扯平啦。”

    “也是呢。我的名字是胜，这一位则是莎蒂。”

    希望老哥你今后别再叫我野兔仔啦。

    “噢，你终于也和人组成队伍了吗？”

    既然帕鲁加不认识莎蒂，便代表他很早就离开西奥里城了吧。我和野兔生死搏斗的时期还完全是个路边的j鱼角色。

    “哎~莎蒂既是我的队伍成员，同时也是我的妻子。”

    “是你老婆啊？那可真是恭喜啦。所以你们今天是来训练的？你们是什么时候抵达这里的啊？”

    “嗯，我们前阵子跟着护卫的商队一起过来，打算在这里好好度过冬天。”

    说着说着，帕鲁加的几名熟人也围了过来。

    这小子的绰号是“野兔仔”，会使用魔法，狩猎的本领也很不错――帕鲁加向其他人如此说明道。

    这位老哥，拜托你别再提野免的事了好不好……

    西奥里城的大多数人都很清楚我的实力，因此几乎已经没有人会用野兔仔来称呼我。别在这里勾起我惨痛的回忆?。

    “我来介绍教官给你认识吧。你目前的等级差不多到D了吧？”

    “我目前是B级，前几天公会进行了升等审查……”

    “己经到B级了啊！你们魔法师的升等速度，真的是快到吓死人呢。”

    “哎，不……”

    我还没来得及说出自己即将升上A级，帕鲁加便已经离开去找教官了。算了，这样也好。最好让他觉得我的等级没那么高。

    帕鲁加很快就将我介绍给这里最厉害的教官。对方不愧是公会的教官，一看就身手不凡，举手投足之间没有半点破绽。

    “我是马格席鲁。听说你们是从西奥里城过来的是吧？鲍克特大人的身体还好吗？”

    这位教官似乎也不晓得我们的真正底细。

    “鲍克特教官依然神采奕奕。我在出发来这里以前，还请他陪我对练了好一阵子呢。”

    “那真是太好了。我听说西奥里城和哥巴斯要塞，都出现了大规模的魔物动乱。”

    “是的。我也有参与战事。虽然主要是后勤工作。”

    马格席鲁教官表示，希望我晚点能告诉他详细情形

    “你知道发生在精灵村的那场战役吗？”

    “嗯。”

    岂止知道，我还亲身参与其中呢。

    “我有参加那场战役哦。喏，你瞧瞧这个。”

    帕密加亮出一把装饰华丽的长剑。

    那应该是精灵制作的武器吧。也就是说，帕鲁加有参加那支救援部队吧。那我可得好好感谢他才行。

    “噢噢！”

    虽然家里就有一大堆这样的武器，但我还是姑且装出惊讶的样子。

    “我晚点可以告诉你这场战事的详细情形喔！”

    关于这部分的事情，我已经从迪托丝那里听过好几回了。不过如果是冒险者视角的版本，我还是稍微有点兴趣。

    “好，总之先让我见识一下你们的实力吧。你们谁要先来？”

    “那就从莎蒂开始吧。”

    “好的！”

    结果莎蒂将马格席鲁教官打得落花流水。

    这也没什么好奇怪的。毕竟军曹大人那种级别的教官，本来就相当罕见。

    而见到道一幕的其他冒险者，纷纷向莎蒂发出挑战――

    和西奥里城几乎相同的剧情再次上演。不过我一开始就觉得事情可能会演变成这样子。

    莎蒂以华丽的动作逐一击退挑战者。她所展现的优雅动作，简直像是某种独特的舞步。而

    我则是在我从正面强攻的类型，也难怪席会迷恋上这样的莎蒂。

    由于目前是寒假期间。因此有许多冒险者前来这里训练，许多人都排队等着和莎蒂交手。

    观战的人数也相常多。

    虽然我完全被其他人晾在一旁，但是能不被人打扰也挺好的。

    “你老婆也太厉害了吧……”

    “嗯，莎蒂可是最强的喔。先不说这个，你能讲讲精灵村之战的事情吗？”

    “噢，也对。该从哪里说起才好呢？”

    我听着帕鲁加讲述了好一会儿后，莎蒂从场上走了过来。

    她似平已经击败所有的挑战者，一脸心满意足的表情。

    “打得开心吗？”

    “嗯，非常开心！”

    莎蒂看起来尽情飙了汗。

    “话说回来，莎蒂真的超强的呢。吓了我一大跳。”

    “谢谢您的夸奖。不过胜主人比我还要厉害哦！”

    听到帕鲁加的称赞。莎蒂斩钉截铁地如此宣称道――就在大批围观群众的面。

    “你说……什么……”

    “比这女孩还要厉害的话，究竟有多强大啊。”

    “来跟我较量一场吧。”

    “喂，住手啊，你想找死吗！？”

    我再也不来这里了啦。绝对不要。

    因为莎蒂看起来也过足了瘾，所以我们就和马格席鲁教官以及帕鲁加和他的几名熟人一起去吃饭。

    然后在用餐的过程中，我告诉了他们哥巴斯要塞防卫战的详情，以及我即将升上A级的事惜。

    “你说A般？真的假的。你不是才刚登录公会没多久的新人吗？就算你是魔法师，这样的升等速度也未免太快了吧？”

    “因为我运气很好嘛。连续参与了好几场大型战役。

    或许该说是运气不好才对。又或者就像莉莉亚说的，这一切都是命运的安排。

    “就算是这样……”

    虽然帕鲁加感到诧异不已，但是教官似乎听说过A级审查的事情。

    因为我没有打算特别隐瞒，再加上今天我们做出了如此引人注目的举动，我成为领主的事

    大概很快就会曝光，所以我也告诉了他们这件事。

    我还一并交代了自己有参加精灵村之战的事情。毕竟我得向巴鲁加正式道谢。

    “原来经由别条路线，早一步抵达精灵村的就是你啊。迪托丝小姐有稍微提到这件事情，但没有告诉我们详细情形。”

    看来迪托丝巧妙地帮我们蒙混过去了。

    “你们那时候能赶来教援，真的是帮了大忙。”

    “哎，小事一桩啦。我们也从精灵那里拿到了一堆谢礼嘛。对了，你知道上星期发生的那桩杀人事件吗？”

    “什么杀人事件？”

    “有个s级的火魔法师遭到谋杀，他是和我一起前去救援精灵村的成员。真伪官已经出动搜寻凶手，不过目前还没有逮到人”

    城镇外头确实常发生犯罪事件，但是城镇里的杀人事件却相当罕见。基本上凶手都会很快被逮，并由真伪官揭发罪行。

    “然后啊，据说最后和那家伙在一起的，是一名肤色黝黑、胸部傲人的超级美女――”

    先前从精灵那里听来的暗精灵特徵，再加上遭到谋杀的火魔法师……

    “你说那名女子的头发颜色？我知道的没有那么详细耶。”

    发色可以通过染发轻易改变，即使弄清楚女子的发色，可能也没有太大意义。

    我听着帕鲁加说话，同时在心里寻思。

    牺牲者只有一人的话，便代表魔族盯上的是打倒陆王龟、用陨石术肆虐战场的我吧。

    我并没有隐瞒自己会使用火魔法的事实，不过我在这一带是以土魔法师的身分广为人知。

    魔族即使进行了调查，大概也会将我排除在暗杀的目标之外。

    因此参与精灵村之战的那名优秀火魔法师，就成了我的替死鬼，惨遭魔族谋杀。

    尽管对死去的火魔法师很过意不去，但魔族的暗杀活动很有可能就此打住。

    不对，真要说起来，也没有明确的证据证明魔族的目标是我……

    总之，我得提醒精灵他们严加注意。

    现在这么说或许为时已晚，不过动手杀人的那名暗精灵，一旦被天敌――精灵察觉踪迹大慨就不会再回到这块土地了吧。马丁是负责这一带的真伪官，我最好再去跟他打听一下。

    我方才说的那些话应该不会造成问题。我只说我以公主护卫的身分参战，几乎没有触及具体的活跃表现。而且还让大家看了我从精灵那里得来的弓。即使消息流入暗精灵耳里，对方也只会把我当成参与救援的百名冒险者之一，不太可能特别针对我。

    “听说他是被短刀一击毙命。即使是S级的冒险者，也莫名其妙地就这么死了呢。”

    没错。死亡总是那么莫名其妙地降临。

    果然还是该按照计画前往王都。为了保险起见，我最好暂时离开这块士地。

    ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■

    “那个火魔法师已经被我解决掉蕖！

    我如此告知那头魔物之后，只听他发出一阵“咕嘎咕嘎”的模糊吼声。

    居然问我有没有弄错人？就算是王种，但有求于人的可是你们，凭什么用这种态度对我！我只能强忍怒气地回答道：

    “说不上确凿无疑。因为那像伙对我起了疑心，我还没来得及确认清楚就被迫提前动手。而且这都得怪你们没告诉我详细的特征。光是要找出那像伙，就花了我好大一番功夫。”

    那头魔物再次低吼起来。

    “你说人族全部长成同一副模样？算了，我懒得跟你争论这些。反正S级的火魔法师也没几个，不太可能弄错人吧。”

    要不是因为妖鸟部队尽数遭到击落，我根本用不着倚赖这群蠢货的含糊证词。还群蠢货一听到同伴被干掉了，就全都脑袋发热地冲上前线送死。因为这样，侦察和报告都做得支离破碎。

    正是因为这家伙不断嘀嘀咕咕，说什么“要是放着那个人类火魔法师不管，今后将会为我们带来巨大的灾难”，我才不惜以身犯险，前去干掉对方。那种程度的火魔法师，在精灵族随便抓都有一大把。这像伙声称对方不但打倒了陆王龟，还施放了好几次焚尽战场的陨石术，而且全都是在单抢匹马的情况下完成，胡说八道也该有个限度吧。

    不过，这些事情究竟是真是假已经无所谓了。既然对方已经身亡，就不可能再带来更多灾难了。

    那头魔物发出一阵短促的低吼。

    “追根究底，我们这次之所以会吃败仗，全都得怪利用蝗虫扰乱敌人后方的战术失败了！

    陆王龟的实战测试明明进行得很顺利，如果冒险者没有跑来搅局，我们早就能把精灵一族全灭了！”

    我提起蝗虫的事情，纯粹是想推卸责任。真正的败因其实是误判精灵一族的战力。看来那些家伙也不是成天在村子里混吃等死

    可是，我也稍微调查了蝗虫的扰敌作战，这件事情没有引发任何骚动或传闻，实在非常奇怪。我明明有收到报告，确定将大规模的虫群诱导到人类的村落附近了啊。

    当初真应该要求他们继续监视下去的。

    只是我原本就对这项作战的效果存疑，而结果也如我所料，派不上用场。

    即使想将这件事情查个清楚，我也没有几个能用来监视和调查的棋子。

    那头魔物抗议似地低吼起来。

    “我知道，我知道。我已经按照你们所期望的，收拾掉烧死你们同胞的火魔法师了。你们氏族的幸存者也受到了保护。只要再过个二十年，你们便能恢复到足以东山再起的数量了吧？”

    他们这支氏族的战士，有将近八成都战死沙场，确实是很可怜，但我无法感到同情。毕竟若是能攻陷精灵村，这样的牺牲绝对是值得的。反正这群蠢货马上就能重新补足数量。

    伴随着一声巨大咆哮，那头远比等常半兽人来得巨大、被称作半兽人王的魔物站起身来，只见他全身都被得扭曲溃烂。

    “嗯？好啊，你如果想要报仇的话。还请自便。我应该已经被盯上了，这次的工作就到此为止啦。”

    这一带的精灵太多了。我不能继续冒着被他们发现的风险，其他地方也有许多工作等着我处理。虽说是顺带测试抗魔法金属的效果，不过我也不能一直拘泥于私仇。

    目送魔物起身离去之后，我自言自语地说了一句：

    “……你们给我等着瞧吧。”

    精灵一族的那些家伙，总有一天得为我暗精灵同胞的死亡付出代价。届时我会派出无比强大的氏族作为他们的对手，而且远非这次调遣的乡巴佬氏族所能比拟。

    你们就趁现在好好享受剩余的人生吧。

    精灵一族的末日马上就要来临了――

第七卷 第4话 返回西奥里城

    尽管村里待处理的事情仍堆积如山，不过村民已在此顺利展开新生活，农地方面也已经完成播种。

    后续事务就交给担任村长的欧尔巴先生负责，精灵也会从旁支援。虽然精灵的存在多少带来来了一点问题，但整体来说还是好处居多。

    为了让村民方便移居，我们修筑了一条连接干道的道路，结果立刻吸引了大量的观光人潮。

    ? 这里不但有精灵修建的奇怪建筑物（我的城堡），还能免费畅饮元素精灵之泉涌出的美味泉水。因为处于开拓期的村子缺乏人手，所以门卫和警备的工作都是委托精灵支援。和平常罕，有机会见到精灵的要塞不同，村里随时都能看到精灵的身影，这点更是引来了更多观光客。

    也有许多移居者的熟人，或是考虑移居的人前来村里参观。

    我们只是一座普通的村落，不可能向访客收取入场费，但是访客的人数实在多到难以忍受，因此我为了限制人数，决定徽收“入村费”。

    我的村落目前用不到冒险者公会的服务，所以曾向公曾成员收取入村费；至于来村里做生意的商业工会成员，则免收入村费。

    由于入村费的金额设定得有点高，许多访客为了不浪费，都会在村里逗留好几天。于是我们又紧急增设了好几家旅馆和食堂来因应需求。

    然后商人的数量变多了，多到有些夸张的程度

    考量到护卫和运货的人员，我们规定每名商业公会的成员，可以免费带两个人一起进村，结果就有许多人打着做生意的名义规避入村费。那些平常不怎么行商的商人，为了来村里观光，也会带着某些商品过来。虽说只是顺便带着商品，不过这些商人也就这样正经地做起生意。由于只有商业公会的成员才能免收入村费，而他们的人数比一般访客少了许多，因此免收费的部分并不会带来太大损失。

    既然有人要在村里做生意，那就替他们安排一个专用的场所吧。于是没有几天功夫，那里就形成了一座小规模的露天市场，并且更进一步地吸引了客人。希望从事普通生意的人，和有意移居至此的人也跟着增加了。

    此时的我真心感到庆幸，当初特地把整座村落盖得大一点。

    总之，多亏精灵的揽客效果，光是入村费的收入便有不少盈余。对开辟末久的村落来说，完全是无法想像的数字。

    “虽然有许多事情都让人放心不下。不过我们每天都会回来这里，就算出门长期旅行应该也没问题。”

    基本上，我们每天都会用【传送门】回到村落，在宅邸里就寝。

    因为我们对外是直称出门远行，所以不能暴露行踪，而留守的人员也会帮我们彻底隐瞒这件事情。【传送门】目前还是最高机密。

    伊丽也同意尽量避免做出引人注目的举动。听我说了暗精灵的暗杀活动之后，她也有点吓到了。

    尤其是我们能召唤德拉葛的事情，绝对不能浅漏出去。

    “那么各位，看家的工作就麻烦你们了。”

    几名爱妻、精灵部队、欧尔巴先生及纳妮亚小姐，全都聚集在玄关大厅，不过会和我同行的，当然只有队伍的成员。其他人都会留下来看家。

    “好的，祝你们一路顺风。”

    迪托丝和帕托丝很不想留下来看家，但莉莉亚以“这是修行之旅”为由，严拒两人随行。不过学抵达王都之后，我的确打算带着大家一起进入王都。因为王都马上就要开始举行祭典。

    ““一路小心。””

    “好，出发吧！”

    我发动【传送门】，抵达了西奥里城住处的地下室。

    莉莉亚的首次出门旅行，在不到一秒钟的时间内结束了。

    我们预计将在西奥里城停留两天，第三天出发前往王都。

    我打算用莉莉亚的【飞行术】一直接飞往王都。大概只需要两天便能到达那里，刚好会在祭典前一天抵达。听说这场祭典将会持续十天左右。

    “家里到处都是灰尘呢，首先还是来打扫吧。”

    在安的指挥之下，我们所有人都被动员加入打扫。

    虽说是打扫，但基本上也只需要施展净化魔法就好了。如果要长期居住的话，当然需要彻底打扫，不过这次只停留两天，睡觉时间也是回村里的宅邸。所以简单清理一下就好了。

    我负责对浴室和厕所施展净化魔法，并从道具箱取出两天份的食物、生活杂货以及大家的行李。不到五分钟的时间，我就完成了自己的工作。

    我探查了一下院子，发现那里有些动静。威尔在这种时间还待在家里，代表他今天休息咯？

    我向几名爱妻说要去向威尔打声招呼，便自行走去院子。

    “胜大哥！您回来了啊！”

    “只有两天而已。我马上就要动身去王都参加祭典。”

    “哇~真羡慕您呢。”

    “你今天休息是吗？”

    “这个嘛，是我们队上有一名成员受伤了啦。大家决定趁这个机会休个假。于是那些家伙就这像抛下我，自个儿跑去王都快活了。”

    “你也跟着一起去不就得了？”

    “我没有钱了嘛……”

    毕竟马车和旅馆都得用到钱。我之前给他的钱大概已经花得精光了。

    一问之下才知道，威尔目前挣到的钱，勉强能够支应生活和购置装备，但是没办法存到多少钱。

    他上次参加的讨伐委托是和老手队员合作，不仅风险较低，报酬也颇为优渥。只是因为有伤兵出现的关系，有不少报酬被拿去作为医药费。实在很不走运。

    不过威尔看起来有认真干活，这样就没什么问题了。

    “老实说，我根本就不稀罕祭典之类的活动。毕竟我还在帝国的时候，随时都能看到盛大的祭典。王国的祭典什么的，根本没什么好看的……”

    “你该不会对你的伙伴说了一样的话吧？”

    “我是这么说了。”

    你这样瞧不起别人国家的最大祭典，人家当然会生气啊。不过应该也不至于因为这样就被伙伴排挤吧？

    “你和伙伴处得不太顺利吗？”

    “我和他们……稍微起了点争执。”

    威尔好像为了成员受伤的事情，和其他伙伴起了口角。

    “别在意啦，在看家的期间，你也可以专注于修行嘛。”

    随着时间经过，发热的脑袋也会冷静下来吧。

    “胜大哥，请您也带我一起去王都！”

    “人数增加的话，会影响到【飞行术】的移动效率，所以免谈。而且这可是我们的家族旅行。”

    我们的最终目的地是伊丽的老家，不过中间也会去游览王都的祭典，还会参访帝都。路上几平全是观光行程，只是点头之交的威尔跟在一旁会很碍事。

    “怎么道样~”

    “先不说道个，你也别老是赖在我家的院子不走，赶快努力赚钱独立生活吧！”

    “晤……我会加油的。

    “哎，你这小子有点脏耶。你有没有在洗澡……不对，话说回来，你都是怎么解决上厕所的问题？”

    院子里只有一口水井。因为家里有上锁，浴室和厕所当然无法使用。

    “洗澡的话我都是用湿毛巾擦身体，至于上厕所，如果是大号，就拜托邻居借我厕所。

    你别给邻居添麻烦啊……不对，这小子刚才说什么？“如果是大号”？

    那如果是小号，就是直接在院子里解决罗……

    “威尔，从今天开始，你可以使用家狸的浴室和厕所。我们出出发往王都之后，厨房也开放给你使用。但是你只能在必要的时候使用，还有务必要保持干净！绝对不许上三楼。睡觉的话就跟先前一样，继续睡在院子里。”

    要用【传送门】的话，就趁这小子不在家的时候就行了。威尔平常应该部会因为委托出门，晚上则是待在院子里。

    他姑且也算是有可能取得庇护的人物。爱妻们大概也不会反对。

    “真的吗？太感谢您了，胜大哥！”

    “你就好好努力赚钱，早点搬去普通的旅店吧。”

    “那是当然！咦？所以说，胜大哥您暂时都不会回来蓿俊

    岂止是暂时而已。

    “我下来告诉你的事情，暂且都得保密啊。”

    我只告诉熟人这些事情，因此姑且还是向感尔下达封口令。这些事情只要稍加调查便能得知，硬是试图隐瞒反而更可疑。只要情报扩散出去之后没有惹来无谓的注目，其实就没什么关系。

    “那是当然。”

    “我在边境那里建立了一个村落，成为当地的领主了。”

    “咦？建立村落？胜大哥您到边境那里，不是才三个月左右吗？”

    考虑到移动时间的话，实际上应该是两个月而口。

    “我一开始是用土魔法帮忙兴建住宅和开辟农地，后来就顺势在那里建立起了村落。不过只是个小村落而已啦。”

    “胜大哥果然超杀厉害的！”

    “然后呢，这里的房租我已经预缴了一大笔，不过等到期满之后，我也得考虑中止租约了。”

    事实上，为了保留【传送门】的据点，我打算再续租这栋房子一段时间，只是我不能对威尔太好。

    “那么去过王都之后，胜大哥您要直接回到那座村落蓿俊

    “我们会接着去帝国，我至少得去一趟伊丽的老家。”

    “伊丽大姐的老家，是在帝国的哪一带啊？”

    “我记得她说是什么比士寇丝地区。”

    “呜哇，那岂不是在帝国的另一端吗？霹雳无敌远的耶。”

    嗯，距离不是生么大问题。反正我们是直接飞过去。

    “是吗？我对帝围的地理环境不是很了解。”

    别说帝国，就连王国的地理环境，我也只认识一部分而已。是该弄张地图来瞧瞧了。我以前找到的地图。不但价格比书籍还昂贵，而且画得非常粗糙。因为觉得派不上用场，所以我没有买。

    “唉，王国大概是长这样，帝国的……”

    威尔一边说着，一边在地面上画出巨大的地图。不愧是出身贵族的少爷，教养相当深厚。

    “哎呀，这个地图画得挺正确的嘛。”

    伊丽也来到院子里，不晓得她是做完了打扫工作，还是找了个机会开溜。

    “伊丽大姊好！我正在向胜大哥说明大姊的老家位置。”

    伊丽也加入绘图的行列，完成了地图的剩余部分。成品是一幅包含主要城市和干道的

    地图。

    “画得真不错呢。也让大家一起瞧瞧吧。”

    伊丽叫了其他几名爱妻过来，向众人说明她老家的地点及前往的路线。

    “话说回来，威尔的老家在哪里啊？”

    “我老家在帝都附近。”

    “我记得你说过你们家是历史悠久的家族。所以是长袍贵族蓿

    所谓的“长袍贵族”，简单来说就是没有领地、出任公职的贵族阶级。

    “呃，那个，我们家有领地……”

    “拥有帝都附近的领地啊……你们家的姓氏是？”

    “这个有点不方便回答耶……”

    “干嘛？是不能说的事情吗？”

    “唉，算是吧。”

    他该不会是什么王子或显赫的贵族吧？

    这种情前发展很常见啊。还是说会大爆冷门，他其实是黑手党之类的危险家族？

    “不管你出身什么样的家族，你都依然是你。所以你就告诉我们吧。”

    感觉有点意思。就让我撬开这小子的嘴巴吧。

    “我如果说出来。胜大哥你们会帮我保密吧？”

    “那还用说，包括我在内，在场所有人都不会泄漏你说的话。对吧？缇莉卡。”

    “我可以保证。”

    缇莉卡说着点了点头。

    “……迦雷。”

    “啥~？”

    当然，即使听到威尔的姓氏，我也依然一头雾水，只觉得听起来挺像某种鱼的名字。

    “咦，就只有这样吗？胜大哥您的反应也太平淡了吧。应该要更夸张一点才对啊……”

    “【迦雷】是很显赫的贵族吗？”

    “唉！？您该不会没听过迦雷吧？”

    就算你远么说，没听过就是没听过啊。

    “伊丽，你听说过迦雷家族吗？”

    “嗯，不可能没听说过吧。所谓的【迦雷】是我知道的【迦雷】吗？”

    伊丽似乎心里有底的样子。她直到方才都一副想看好戏的模样，此时却忽然换上了认真的表情。

    “就是你知道的【迦雷】”

    “所以说到底是怎么回事啊？”

    “胜，你知道帝国的名字叫什么吗？”

    “嗯～？”

    “就叫【迦雷】帝国喔。”

    “噢噢！”

    终于恍然大悟的我，忍不住拍了一下手。原来威尔是王子啊。这可厉害了。

    “在帝国境内，只有直系王族才有资格自称迦雷。随便使用迦雷名号的像伙，可是会倒大霉的”

    “这样啊~”

    “胜大哥，您不会是真的没听说过吧？”

    “呃，因为大家每次提起帝国，都是直接讲【帝国】嘛，平常不会说【迦雷帝国】不是吗？”

    “就算是这样……”

    啊，我怎么好像被他当成笨蛋了。居然被威尔这种人当成笨蛋！

    “我是出生在相当遥远的国家，直到最近才来到这里。我如果跟你说日本的首都是东京，你大概也不晓得那里是哪里吧？”

    “我的确不战报【日本】和【东京】是什么地方啦。”

    “好下好了，到此为止吧。我们都很清楚胜对这里的地理历史有多么生疏了。”

    “不不不，这一点得讲清楚才行吧？听好了，威尔，你别看我这样――”

    “人家在讲正事，你给我闭嘴啦！”

    “是，遵命。”

    被伊丽骂了，比起威尔是王子这种老掉牙的模板剧情，我的尊严明明更重要啊

    “话说回来，真亏你能获得允许，出来当冒险者呢。”

    虽说威尔是离家出走，但他似乎至少有和兄长打过招呼才走。在那之后，帝国方面似乎也没有派人来带威尔回去，所以是默许他在外头闯荡了蓿咳绻帝国方面正在人魉的下落，那事情就有点难办了。

    “因为我的王位继承顺位也不高啦。”

    “你的继承顺位是？”

    “我是第八王子，唉，我记得应该是排在第二十左右。”

    “那和王几乎平没有关系了嘛。而且你本身也希望能当冒险者。”

    继承顺位排在这么后面的话，大概就和一般的贵族差不多了吧。

    莉莉娅的王位继承顺位可是第二呢。

    “就是说啊！”

    “现在这小子只是个一穷二白、初出茅庐的冒险者。我们就别在意他老家的事情了吧。”我很能体会威尔隐藏身分的辛苦。他是基于信任才向我们开诚布公，我们如果一反常态地将他当成王子看待，那威尔也太可怜了。

    “胜大哥……”

    而且若是因为得知威尔是王子而态度丕变，这样也很令人不爽。我一点都不想奉承这小子。

    “威尔就是威尔。一如往常就可以了。”

    据威尔所言，他是当今国王的孙子，父亲则是继承顺位排行第一的皇太子。这件事情要是泄露出去，感觉会相当不妙。得知威尔的真实身分之后，肯定会有不计其数的人把歪脑筋动到他身上。

    因此这件事情当然要严加保密，我们也要用一般的态度和威尔来往。只要像以往那样不各气地对待他就好了。威尔本人也很高兴我们肯这么做。

    顺带一提，我对于迦雷帝国明明是叫做【帝国】，却使用【王室】―词感到有些疑惑。听说这是因为邻国自古便存在着皇帝，顾虑到对方才做此调整。

    就在话题告一段落的时候，伊丽把我拉到一旁的隐蔽处说道：

    “我说胜啊，你得好好笼络威尔才行喔。他能派上用场的。”

    “你是要把他用在哪里啊？”

    “通往王室的门路。”

    “唔~威尔本人不会喜欢这样子吧？”

    “这部分就以后再说。现阶段我也没打算让威尔做什么，总之他似乎对你很有好感，搞不好有机会得到庇护对吧？拜托你对他友善一点。”

    这丫头完全就是想利用人家嘛。

    “你该不会是想利用他帮你的老家平反吧？”

    “怎么会，那件事情已经无力回天了。虽然我也不是完全没有动过这种念头，不过现在更重要的是我们的事情。我觉得为了以防万一，保险措施还是愈多愈好。”

    在帝国境内遇上麻烦的时候，若是有威尔在场，感觉确实能摆平很多事情。

    “我自己也是离家出走的人嘛，不会强迫威尔做他不想做的事情啦。”

    “好吧，姑且不论派不派得上用场，对他友善一点没有什么问题。”

    反正过两天之后，我和威尔就有一段时间不会碰面，而且这样也算顾及了庇护的事情。

    “咦?这一位是胜大哥的新老婆吗……唔哇，精灵！？”

    就在我和伊丽密谈的期间，威尔以乎终于注意到莉莉亚是精灵的事实。

    “啊，这女孩是莉莉亚。是我新过门的妻子喔。”

    “妾身是精灵王室的第一公主，继承顺位排行第二的莉莉亚妮・德拉・贝提哥特・山野斯！”

    “精灵族的公主！？胜大哥果然超级厉害！”

    这小子真的是王子吗？

    我晚点得提醒莉莉亚，别随随便便就报出自己的本名。虽然她刚才应该只是想和身为王子的威尔对抗一下而已。

    总之，作为善待威尔的一环，我将这小子扔进了浴室，接着我们一家便出门去了。我们得去许多地方打声招呼才行。

    一路上，我请伊丽告诉我帝国的相关知识。尽管我曾经透过书本读帝国的历史，但那时候只是大略扫过，而且我也不是很清楚目前的国际情势。

    帝国在延续至今的人族国家里，是第二古老的国家，而且是名符其实最强、最大的国家。帝国的国力是王国的数十倍，并且有着与之相应的军事力量。还有魔法大学、高等研究院以及帝国剧物等设施，是在学问和文化领域也有高度发展的世界中心。

    迦雷王室是一支强大优秀，且源远流长的名门望族，除了真伪官之乱和由勇者击退的魔族入侵事件以外，不曾遭遇过其他重大危机，一直稳定地统治着整个帝国。

    今日的帝国没有扩张领土的野心。和临近国家的关系也相当良好。

    因此即使是继承顺位靠后的第八王子，仍旧是这个世界最大国家的王子，威尔只要有意，他完全拥有免去普通小领主势力的权力。

    迦雷帝国的版图和实力似平都无比庞大。以地球来说，其地位大概就像美国或俄罗斯吧。

    “噢噢，你们行经森林时，于千钧一发之际从魔物手中救出的冒险者，竟然会是帝国的王子，这真的只是纯粹的偶然吗？”

    莉莉娅这种讲法，岂不是在说我和威尔的相遇，是一场命运的邂逅？

    “这是命运的安排吧！”

    “没错，就是命运的安排。而且大概是斩也斩不断的缘分吧？”

    “真的假的……”

    “等到事情安定下来，就照威尔所希望的教导他魔法吧。由胜负责教他。”

    ` “唉~！”

    “这件事情关乎庇护，所以应该由你负责吧？”

    “我们也没必要坚持让那小子得到庇护吧~”

    即使威尔能够得到庇护，赋予他技能并使之变强后，总觉得他会超级得意忘形。

    “姑且不论威尔的出身，得到成护的人数增加，应该也是好事一件吧？”

    既然奴隶作战已经宣告失败，那么对我抱有好感的那些人物，的确是相当贵重的资产。就算对方是男性也一样。

    “好啦，这件事情我们就慢慢考虑吧。现在还有很多事情要忙。

    不晓得该怎么做时，便暂时保留。像这种没必要立刻解决的问题就先搁着，留待以后再说。

    我们造访的第一站是神殿。

    一进入神殿，安立刻被孤儿们围得水泄不通

    莉莉亚也马上就被小孩子注意到，很快被团团包围。

    莉莉亚似乎相当习惯这种场面，一边喊着“喂喂，不能用摸的喔。只能用看的！”一边随便应付着这群小鬼头。

    我也输人不输阵，搬出一大堆伴手礼――当然是作为食材的魔物肉。几名贪吃的小鬼头立刻朝着我聚笼过来。

    “安琪拉修女！安琪拉修女～！”

    “是精灵！有精灵耶！”

    “好厉害了！是肉耶！有好多好多肉！”

    因为我们太受欢迎，现场陷入一片混乱。

    总之，让小孩子安静下来之后，便开始了我的个人表演会。大人的话题暂且搁在一旁，首先要让这些处于兴奋状态的孩子，对我本人产生尊敬的想法。

    至于我所说的内容，算是虚实参半的故事吧。

    在旅途上不断打倒来袭的盗贼和魔物，在旅程的终点拯救遭到巨龙袭击的精灵。

    “因为这些功绩，大哥哥已经升到A级了。”

    我一面说着，一面亮出公会卡。

    “唔噢噢噢！太厉害了~！””

    虽说他们选是小鬼头，但毕竟是这个世界的居民，似乎比我更加清楚A级是多么不得了的级别。

    接着，我领着大家来到庭院。

    “好啦，大哥哥要拿出超猛的东西蓿年纪还小的人要站远一点喔！”

    让小朋友后退之后，我将巨龙的头搬了出来。就是我和莎蒂一起打倒的家伙，他整颗头都被割得满目疮痍”

    ““唔哇哇哇――――――！””

    即使我事先提醒过了，还是有好几个小朋友吓得瘫软在地，或是嚎啕大哭起来，不过道也不能怪他们。要竟这只地龙光是头部，就有一栋小型住宅的规模。

    “这条龙真的是大哥哥打倒的吗！？”?

    “嗯，大哥哥用之前给你们看过的那把黑剑，一刀就把他的头砍了下来。哎呀~这家伙真的相当不好对付。那把剑也因为这样断了，连大哥哥都做好了战死沙场的心理准备。可是为了拯救精灵，大哥哥还是鼓起勇气解决了它。”

    “好属害~！太厉害了~！”

    在现场的这些小鬼头里，之后会不会有人得到庇护呢？可能的话，我当然希望是某个可爱的女孩……但如果是男孩的话，我也只能选择勉强接受。

    在这之后，则是和大人的严肃话题。

    安向神殿人员说明，我们因为转移了据点的关系，往后不太有机会造访这座城市。

    “无论你身在何方，我们都是通过神殿连结的伙伴和家人。安琪拉修女，身为神官大家的一员，请你勿忘初衷，在新的土地继续努力。”

    “是，玛琪妲修女。”

    我们也去了冒险者公会一趟，向柜台的大叔打了声招呼。军曹大人不在公会，据说他去了王部，克露克和西路巴也在，大家似乎都是去参加祭典。两人留了口信给我，交代他们在王都投有的旅店，这样一来。到了王都应该很容易碰面。

    我和公会副会长见了个面，并且详谈了一番。A级的升等审查，当然也有来此进行相关调查，因此副会长为我的升级送上祝贺。

    再来是去拜防莎蒂那些有来参加婚礼的奴隶朋友。因为认识她们的只有我和莎蒂，所以我们让其他人都在冒险者公会，自行前往。

    我们抵达的地方，是一家颇为气派的商店。这家店的经营项目似乎相当广泛，从食品到杂货都应有尽有。

    因为建立了新的村落并成为那里的领主，所以我们暂时会在那里定居――在我们如此告诉对方之后、曾经教导莎带许多事情的大姊姊塞尔玛，衷心地为我们感到喜悦；而当时在奴隶商人那里排名第四的女孩亚蒂莉雅，则是惊奇地询问我们村落的各种事情。

    “原来如此，你们的村P离精灵森林很近呢。莫非就算这样，也很难弄到精灵的手工艺品？”

    “是不至于到完全弄不到啦……”

    精灵制品的相关贸易是由伯爵独占，即使撇除这件事情不说，精灵村目前正处于困难时期，因此暂停了出口贸易。虽然我本人是想要多少就有多少，但是要作为交易品的话……

    “因为是刚起步没多久的领主，所以没有门路是吗？你们村理有没有什整特产？”

    法

    “就只有相当美味的泉水而已。”

    “……不好意思，我不该问这种问题的。你们如果有需要什么物资，欢迎来我们店里采购。虽然我没办法让你们赊账，但是价格可以尽量算便宜一点。”

    “那就谢谢你。”

    把莉莉亚留在公会真是做对了。亚蒂莉雅要是知道我有一名妻子是精灵，感觉肯定会紧咬着我这条大鱼不放。

    我也去向当初刚来到这个世界时，曾经照顾过我的旅馆老板和老板娘打了招呼。最后我则去找了守门的士兵。那名队长一如往常严谨地把守着城门。这个人是我当初第一个接触到的异世界人。这样一想，顿时令人感慨良多。

    “你已经升上A级，而且还成了领主啊……明明刚来到这里的时候，还是个会被野兔打得落荒而逃的像伙呢。”

    队长也想起了当时的事情，一副感慨万干的模样。毕竟我那时候的等级超低嘛。

    “这个是送给大家吃的。”

    我一边说着，一边将座垫大小的肉瑰递给队长。这是将近五十公厅的龙肉。普通士兵只能领微薄的月薪，因此食物类的慰问品让他们相当开心。

    “这是你和小姑娘两个人一起收拾掉的！？而且还是用剑斩杀？你这小子又把魔力全部用完了啊？就算实力变强了，干出来的事情还是差不多呢……小姑娘，你真的得留心照顾着这小子才行喔！”

    我本来打算吹嘘我打倒巨龙的英勇事迹，为什么反而让他替我担忧啊……虽然莎蒂那时候没来救我的话，我的下场的确会很修没错。

    当天晚上，我们邀了威尔一起吃晚餐，在餐桌上交换彼此近况。只要交代威尔不得告诉任何人，他应该就不会泄漏出去。虽然我大幅省略了精灵村之战的内容，不过其他部分倒是交代得相当详细。

    “胜大哥果然超级厉害呢。”

    白天因为不晓得帝国之名而下滑的威望。这下应该重新加回来了吧。

    “您对我的真实身分也没有丝毫惊讶，胜大哥真是了不起的大人物啊。”

    毕竟是稀松平常的老套剧情嘛。威尔这小子若是更有王子风范，我对待他的态度应该也会跟着改变。

    “在我所出生的遥远国家里，君主制度已经遭到废除，国家的管理运作是由市民选出的议会负责，因此就算你跟我就你是王族，我也没有什么明确的实感。

    如果是公主的语，我会觉得很棒！但如果是王子的话，就随便怎么样都好了。

    “我记得在东方的国家里，的确有采取这种制度的国家没错……”

    “虽然还是有原王族、原贵族之类的名门望族留存下来，但人们看重的是个人的能力和实力。”

    “听起来是个很棒的国家呢。”

    “嗯，是个好国家喔。”

    我最近已不太会考虑返回日本的事情。因为多了新的爱妻，而且盖了新家，甚至有了女仆。假使回到日本，也不可能过得比现在还幸福吧。

    “不过，这里的生活也不错啊。”

    尽管得考虑到世界末日这颗特大号的地雷。

    “是啊。虽然也有不少辛酸的事情，不过和待在家里时相比，我觉得还是现在更有活着的感觉。”

    毕竟威尔这小子也曾经被特训整得死去活来。在经历那样的特训之后，我想任何人都会有自己确实活着的感觉。

    “我光是要凑齐自己的装备，就觉得快要喘不过气了，但是白手起家的胜大哥，如今甚至已经建立自己的村落……”

    我如果真的是“白手起家”一就好了。爱妻们都安慰我，即使其中有庇护发挥作用，这一切仍是我凭着双手挣来的，只是每次听到不晓得内情的人如此称赞我，我还是会感到有些心虚。

    威尔还小子若是得到庇护，或许也能做得和我一样好，甚至做得更好。他不但出身高贵，基础能力好像也比我高，而且还非常年轻。

    即使只是稍微想像一下，也会发现我这个人跟“【厉害】两个字根本沾不上边。

    “嗯。那是因为有大家一直支持我，光靠我一个人，大概很难做到吧。

    “是速样吗？”

    “就是这个样哦。你也该珍惜你的伙伴啊！在这个严苛的世界里，能够信任的伙伴才是最宝的财富。”

    “我懂了，胜大哥。”

    在喝了酒之后，摆出老大哥的模样教训年轻人，感觉还挺有趣的嘛。

    当天晚上，我将威尔赶回院子后，我们便回到村里的宅邸就寝。不必担心有人打扰的宽敞房间和特大号床铺。还有爱妻随侍在侧。

    这里就是我的家。我的新故乡。

    我们隔天起了个大早，回到西奥里城，早餐也在这里解决，之后我一下考核威尔的剑技，一下带莉莉亚到城里闲逛。

    下午则是久违的野免狩猎活动。新村落的附近几乎都是森林，没有能抓到一堆野兔的草原啊~

    然后，该说果不其然吗？在不知不觉中，带着威尔一起前往王都的事情就这么定案了。

    因为莉莉亚三不五时就提起这件事情，应该是伊丽在背后教唆她吧。

    不过，我和这小子的相遇是命运的安排啊。

    假如真有所谓的命运存在，那么我救了这小子一命，或许只是整件事情的开端。

    尽监管伊丽打着利用威尔的如意算盘，但我们也很有可能因为这小子的缘故卷入事件之中。

    虽说帝国目前是一片风平浪静啦……

第七卷 第5话 王都亚鲁姆斯

    我决定不多想威尔的事情。包括庇护的事情在内，也只能船到桥头自然直了。

    伊丽似乎认为有必要让威尔得到庇护，莉莉亚好像也觉得若是能和威尔建立起交情，多少能带来一点益处。

    “就算无法取得庇护，威尔在十年、五十年后，或许会成为帝国权倾一方的人物。”

    威尔如果能够得到庇护，肯定能在帝国获得巨大权力。

    姑且不说在十年后的事情，威尔很有可能在三十年后会发生的某个事件里帮上我们的忙。

    虽然我讨厌男性，但威尔即使得到了庇护，也不一定非得加入我的队伍嘛。这小子只要组成自己的队伍就行了

    “风来！”

    到了城镇外头后，我让莉莉亚发动了【飞行术】。尽管我们也想过用我的召唤马拉马车，但速度实在相差悬味，而且会使用【飞行术】的魔法师，应该也不算太过罕见。

    “噢噢~这就是精灵魔法啊！”

    【飞行术】以轻柔微风将全体成员包裹起来后，便展开了飞行，威尔对此大感兴奋。

    因为帝国境内看来几平没有精灵存在。

    “曾经有一段时期，帝国将我们精灵一族称为，【亚人】，并加以迫害。”

    而被蔑称为“亚人”的精灵、兽人以及矮人，参与了当时还只是帝国地方领上的王国独立战争。由于这易战争的功绩，精灵获封边境的镇地，从而有了今日的繁荣。

    兽人和矮人虽然也获封了领地，但他们平常都散居各地，和人类过着彼此互助的生活，因以不像精灵那像处于半独立国家的状态。

    “我们这一代的年轻人，完全没听说过这种事情耶……”

    “精灵一族的寿命很长。当时曾经遭遇迫害的族人，有部分还尚在人世。”

    因为有着这样的历史，精灵一族都不太愿意接近帝国。由于在地理位置上，两者之间还夹

    着王国，因此精灵村得以和帝国停留在最低限度的交流。

    “总觉得很对不起你们精灵啊。”

    “别在意，那已经是老一辈的事情了，和我们及威尔都没有关系了。”

    我们就这样闲聊着，打发飞行时的无聊。

    尽管姑且算是保持着警戒，不过我们是沿着干道朝治安良好的王都方向前进，因此不会有什么危险。

    再加上干道的整备非常完善，所以也不愁找不到休息以及住宿的地方。

    只要避免摸黑赶路，而且运气不是太差的话，即使没有护卫人员，感觉也能顺利抵达王都。

    “哎，我想到了一个主意。”

    我趁着休息时间和伊丽商量。

    “如果由我和莉莉亚单独赶路到王都。再用【传送门】来接你们过去，不是会比较轻松吗？

    “可是如果遇到什么突发状况，大伙儿都在一起会比较容易应付吧？”

    这样说也没有销。我把这次完全当作出门旅游了。但这里可是危险的异世界，处处都潜藏着危机，我得时刻谨记这一点才行。

    “而且旅行这种事情，不就是大家都在一起才开心吗？”

    莉莉娅似乎也抱着出游的心情。大家闻言，都同意莉莉亚的看法。

    看来大家都是带着游山玩水的心情。不过普通的杂鱼魔物，也的确不可能对我们造成威胁。

    就姑且还是别放松警戒吧……

    若是加紧赶路的话，感觉在今天结束以前便能抵达王都，但我偶尔也会想在外头住宿。于是我们便按照预定，在路上投宿旅店。

    只是这个时期有许多人都要前在王部。因此不管哪家旅店部人潮满满，订不到什么像样的房间。

    威尔最后睡在马棚的稻草床上。并不是我故意捉弄他，是因为真的没有房间了。

    我和几名爱妻也只有一个房间。而且只有两张军人床。

    不过，这间狭小破旧的房间，却让莉莉亚非常开心。

    “这才是冒险者该过的生活嘛！”111111

    然而，选了旅店里最便宜的定食常晚餐的她，在看到实品时，露出了微妙的表情。

    清淡的汤加上硬邦邦的面包，几乎没有肉块和蔬菜的谷类炖饭，尽管份量十足，但称不上好吃，也说不上难吃。威尔王子实地将这些东西吃了下去。他表示“有时候有得吃就该偷笑蕖保看来王子大人经历了不少艰辛。莉莉亚公主也效法他的精神，将餐点全部吃个精光。

    在我们享受着旅行醒酬味的同时，干道的人潮也逐渐增加。地上的旅人指着我们高声嚷嚷

    “那是什么啊！”的次数也多了起来。我们就这样在第二天上午，抵达了里修拉王国的最大都市――王都亚鲁姆斯。

    这座都市比我至今所见的任何城镇都来得广阔，还有着宏伟的城墙。耸立于市内的其他几道城墙，代表这座都市是扩建好几次之后，才达到现在这种规模。城外则有无比辽阔的农地。

    等待着进城的人们，在巨大的城门前面排成长长人龙。

    我们当然是正常地从城门进城。

    在排了将近三十分钟后，终于轮到了我们。被查完公会卡并征收入城费，我们很快就通过城门。

    守门士兵看到我的A级公会卡时，并没有什么特别的反应，感觉像已经司空见惯；精灵的存在似乎也没有让他们感到惊奇。唯独缇莉卡不管到了哪里，都会招来旁人注目。

    走进城门之后，紧接着看见一座广场。广场上万头攒动，有着无数摊贩，还可以看到街头艺人和吟游诗人的身影，完全是一派祭典的景象。

    首次造的王都的莎蒂，紧张地东张西望；莉莉亚也是第一次来，不过她一副气定神闲的模样。其它爱妻则是都来过王都。

    我自己当然也是首次造访此地，只是和去过好几次的同人活动或日本都市的喧嚣相比，这种程度的热闹还算是小菜一碟。

    总之我紧紧牵着沙蒂的手，免得她成了走丢的孩子。

    “精灵的公馆要住哪个方向走啊？”

    我们在王都的落脚场所是精灵宅邸。也就是莉莉亚原本要前去修行的地方。

    “从这里开始是王都的中心地区，是包含王宫在内的贵族区。”

    游览城内风光的同时，我们走了好一段距离才抵达贵族区。这里不但有一道围体将其和普通区域分隔开来，还有卫兵看守出入口。

    像我们这种既没有带着介绍信，也没有事前提出申请的人，必须在出入口接受搜身及一连串问题轰炸，并且办理一堆麻短的手续。即使完成了上述程序，在未得到贵族区居民许可的情况下，依然不得入内。可就是警备森严。

    不过，这次倒是不必经由如此麻烦的程序。我们一表示自己想要前往精灵的公馆，便立刻得到了通行许可。

    “我们已经接获精灵方面的通知。一名精灵加上一名兽人，总共是五名女性加上两名男性？各位的人数好像比精灵通知的多了一名……增加了一名同伴？是来参观祭典的吗？嗯，应该没问题吧。就由我带领各位前往精灵公馆。”

    因为我们寄了信传达借宿意愿，所以事情进行得很顺利。成员多了一人，在祭典期间好像也是常有的情形。

    在贵族区里似乎并不禁止佩带武器。看来这里并不是警备森严，而是单纯限制普通人进入。

    贵族区和普通区域有着截然不同的韵味，豪华的宅球节比鳞次，整洁光亮的石板道路绵延延不绝。

    街头上看不到几个走动的人影，而寥寥无几的行人全都穿着高雅服装。大街上的店家也有种富丽堂皇的感觉，若是开放参观，观光客肯定会蜂拥而至。

    放眼贵族区，精灵公馆也称得上一座腹地广大的超级豪宅。敲了门之后，立刻就有精灵出来将我们领进公馆。

    “欢迎各位！”

    有三十名左右的精灵聚集在玄关，欢迎我们的到来。

    “各位远道而来，真是辛苦了。我这就带各位到房间去。请各位先洗去旅途上的风尘。”我们虽然是远道而来没错，但其实不怎么辛苦啦。毕竟只是两天一夜的飞行之旅。当天往反的森林狩猎还比这更疲累一些。

    不过这部分的内情，这里的精灵不可能晓得就是了。

    “嗯。不过妾身这次离村是为了修行。你何可别太遇周到啊。”

    “属下当然明白。

    我们分配到的是一整间套房，里头包含寝室、起居室，以及供随从下榻的独立房间。看来是专供宾客使用的豪华房间。

    精灵们宣称这是唯一能够容纳如此人数的房间，绝对不是对莉莉亚的特别待遇。

    “对了，请你们把这小子安排到其他房间。如果没有空房的话，看是要让他睡马棚或院子都没关系。”

    看到打算跟着一起走进套房的威尔，我拜托精灵准备其他房间。

    “咦，哎、哦，只要有地方可以睡觉就很好了，我不会说什的……”

    我曾经明确表示，不会因为威尔是王子就改变对待他的态度。我这人可是说到做到。

    “这位是您的护卫人员吗？”

    该怎么说呢？威尔既不是我的朋友，也不是我的徒弟。要说只是点头之交也不合适。因为我不仅救过他的性命，还照应过他好一阵子，也算是渊源不浅。这小子究竟算我的什么人啊？

    “这位是胜的朋友，是一起来王都游览的普通冒险者。你们就帮他安排一间合适的房间吧。”

    “好的，莉莉公主。”

    原来如此，从穷人的眼光来看是朋友啊。说威尔是我的朋友，的确是没什么问题。

    众人在房间安顿好之后，接着便和王都的精灵们一起开了个会。

    我们在王部逗留期间，有许多需要注意和确认的事项。因为我担心信件会有机密外泄的问题，所以当初信里只提到莉莉亚要造访此处。

    我们会在王部停留到祭典结束为止。最近这一阵子都忙于村落的营建，因此这是一次久违的完整休假；

    因为莉莉娅正在进行修行之旅，所以要避免铺张的招待。但是要把她当成普通精灵看待未免太过强人所难，于是精灵决定以王室旁系后裔的规格接待她。

    接着谈到了精灵村的危机和我们的活跃；莉莉亚已经和我结婚，这次是在修行之旅的途中顺道造访；那有传送魔法。

    “各位会使用【传送门】！？”

    “嗯。妾身一行人逗留王都的期间，想要回精灵村一趟的人，可以尽管开口。”

    不仅可以暂时返乡，甚至还能趁着这个机会，和村里商议人员更替的事宜。

    “这可真是令人感激的提议。”

    “然后是和精灵村之战相关的魔族动向。”

    天神庇护的事情，还有s级火魔法师被暗杀之事――应该是魔族所为。虽然只有精灵王他们知这神谕，但大多数的精灵都已经晓得庇护的事情。

    “原来如此。希望保全机密方面可以做到万全。各位停留王都的期间，若是得到任何疑似相关的情报，请绝对不要亲自行动，务必通知我们帮忙。”

    驻扎在公馆的精灵，全是为了协助王都防卫而来的精锐魔导部队，搜索并猎杀魔族，似乎也是他们工作的一环。

    “那位名叫威尔的冒险者，我们应该如何应对？”

    “那小子只是极为普通的冒险者。和这件事情没有半点关系，也不晓得我们会使用【传送门】，他真的只是来王都游览而已，你们只需要提供最低限度的照料，别管他也无所谓。”

    如果按照威尔原本的身分，应该是要以宾客之礼相待较为妥当，但是我们不能泄露威尔的事情。

    “属下明白了。就这么办吧。”

    首先要用午餐。我们得到了精灵的盛情款待。

    然后到了下午，我们立刻出门。有几件事情得在王都办好。

    首先要去找铁匠。

    这里不愧是王国的首部，据说有手艺相当高超的矮人铁匠。若要委托对方锻剑，肯定得花好一段时间，因此我打算第一站就去拜访铁匠。

    和我同行的人是莎蒂及莉莉亚。安、提莉卡以及伊丽因为有别的事情，需要跑一趟神殿和真伪院。威尔则以护卫兼打杂人员的身分，跟着她们一起行动。

    “要是遇上什么事情，你可得拚上性命保护她们喔！”

    “请放心交给我吧！”

    虽然几位爱妻都比威尔强了一百倍，但如果有男性跟在一旁，应该可以免去不少无畏的骚动，威尔若是能顺利完成使命，我就发零用钱给他吧。

    好了，接下来就去拜访那家矮人铁匠铺吧。

    那家铁匠辅的名购是“古亚拉穆锻造工坊”，因为我事前询问过详细地点，所以立刻找到了的这家工坊。

    这家狭小的工房并不是销售的店面。武器凌乱地陈列在工房里头，看起来都不是出售用的商品，还家工坊只接受订制下单，是欧尔巴先生介绍给我的。他说在这里订制魔法剑的价格比直接购买市售的商品便宜。

    尽管王都人潮众多，工房里却看不到半个客人。大概是光靠熟客和慕名而来的客人订单便足以维持工坊的运营，不需要特地招揽客人。

    男人是和人类最为相似的种族。比人类矮上一些的他们，有着粗壮结实的身材和惊人的力气，就只是矮・了・点・而已。

    若是将极具特征的大胡子剃掉，并且混迹于人类之中，矮人几平就和街头的行人没什么两样了。

    不过，眼前的这名铁匠有着典型的矮人外貌：满脸威武气派的胡子，加上肩宽膀阔的体型、以及发达的肌肉。

    “噢？是欧尔巴介绍你来的？那像伙过得还好吧？”

    “欧尔巴先生因为脚伤的关系，引退不当冒险者了。现在已经回到故乡，担任一个小村落的代官和村长的职位。”

    按下来是正事。我向对方表示我想要订制魔法剑。

    “嗯呼。那么，你先用背上的剑挥个几下来瞧瞧吧。”

    古亚拉穆是想先评估我的实力吧。我照他所说，拔出剑来挥舞了几下。

    “不愧是欧尔巴个绍过来的人呢。这把剑是精灵打造的吗？让老夫瞧瞧……嗯，虽然外型纤细，不过是一把好剑啊。”

    这个世界的精灵和矮人，似乎并不会水火不容。就连精灵村的防察设施，也是矮人的技术人员协助制作的。

    按着，古亚拉穆选了一把秘银短剑给我。

    “把你的魔力注入到里头。记得使出全力啊。”

    “要使出全力吗……？”

    “废话，你不使出全力的话，老夫哪知这你有多大力量啊？”

    唔。我从未用全力发动过魔法剑，真的使出全力会怎么样呢？

    总之就一点一点地注入魔力吧。若是感觉不妙，立刻停手就没事了。

    我开始一点一点地将魔力注入短剑。

    短剑冒出了火焰，并且逐渐发出高热。

    我错了，不该施展火魔法剑的。好烫啊。

    可是我忍受着高温，进一步注入更多魔力。

    “喂、喂喂，你还没使出全力吗？”

    连一成都不到好吗？可是这样的高熟感觉很不妙啊。真的超级烫的。

    “停！到这里就好了！”

    我停止注入魔力、也停止发动魔法剑。

    “烫烫烫。”

    我忙不迭地将炽热的短剑放到地上，确认自己手掌的情形。

    好像有点烫伤？【疗愈】。

    “如果是这样%”

    古亚拉穆拾起仍在发烫的短剑呢喃道：

    “连秘银都承受不住呢。剑柄的部分也不能用这种材质……刚才那样是你的全力吗？”

    “啊~速一半都不到。”

    其实是连一成都不到，即使如此，那些魔力也足以施展出陨石术。

    “唔，那么凭老夫的技术是应付不来了。你看这里。”

    秘银短剑显得有些弯曲，而且剑尖也变圆了。大概是熔化了吧

    “秘银无在承受住你的魔力，你使剑的本领也很不错，所以强度不堪使用，得用强度和魔法耐性都是最高等级的山铜才行。剑柄也必须特别打造。

    “我只需要能正常使出魔法剑的剑就行了的说。”

    “不行。”

    “能否请您通融一下？”

    “老夫可不能把没两下就折断的剑卖给顾客。”

    “什么啊，我们可是慕名而来的耶。”

    就是说啊。

    “那边的精灵小丫头，别不懂装懂！你不晓得什么叫做术业有专攻吗？加工特殊金属需要特殊的技术和素材。老夫只会锻造秘银。”

    “就算真是这样，可是你连试都没试就宣告放弃，未免太不敬业了吧？我们可是在百忙之中来你这里――”

    不遇，原来过度注入魔力是这种感觉啊。如果是风魔法剑的话，会是什么样的情形呢？

    我不理会争执起来的精灵和矮人，径自拾起搁在桌上的秘银短剑，试着注入魔力。嘿，如果是风魔法剑，即使注入过多魔力，也不会有什么明显变化啊。再注入多一点看看――

    “啊。”

    短剑冒出裂痕之后，随即发出“啪嚓”的刺耳金属声，接着便碎裂到只剩下剑柄。

    精灵和矮人都停下争吵，一脸诧异地看向这里。

    “会折断的剑果然还是不行呢。”

    “给老夫赔来。”

    是该赔钱没错。

    最后，古亚拉穆介绍了专攻魔法金属的矮人部落给我。

    不过要到帝国那里才能找到这支部落。看来我暂时只能用普通长剑凑合一下了。

    “倘若是剑术普通的客人，那老夫打造的剑也还算堪用，然而你连剑术都十分高超。不过，如果你是想找普通的剑，老夫随时欢迎。不管是什么样的剑，老夫都可以帮你打造。”

    顺带一提，王都没有其他能锻造魔法金属的铁匠。因为加工魔法金属，似乎是矮人一族的秘术。

    若是踏遍整座王部，当然也能找到销售魔法剑的地方，但据说很难有比我弄坏的秘银短剑更上乘的武器。虽然我只要求能用就好，不过像目前这样，将普通的剑用完就丢其实也行，没必要坚持添购一把魔法剑。

    “老夫介绍给你的矮人部落……搞不好已经到了需要迁徙的时期，总之你去了就知道了。”

    “您说的【迁徙】是指？”

    “如果居生的地方开采不到矿石，就没有继续待下去的意义了。一旦矿脉枯竭，那个部落便会寻找下一个地点并展开迁徙。”

    古亚拉穆表示，他已经将近三十年以上没有回去，因此部落或许已经移居到了其他地方。

    若是遇上这种情形。也只能请我自求多福了。

    “不过，他们也不会刻意隐藏自己的行踪，所以你只要向附近居民打听一下，大慨就会晓得了吧。”

    花了那么一大笔钱，结果只得到情报和引荐啊。

    虽然我先前说过会用自己的零用钱添购魔法剑，不过事情变成这样的话，能不能向伊丽请领经费，算在队伍的共同开销里啊？

第七卷 第6话 参加剑斗士大会

    “很好，就让我们重振旗鼓，去把军曹大人找出来吧。”

    “好的，胜主人”

    “没想到会白跑一趟啊。”

    虽然也不完全算是白跑一趟。但是我弄坏的秘银短剑可真昂贵啊。尽管古亚拉穆只要求我以成本价赔偿，不过还是相当令人心痛。魔法剑为什么会这么昂贵啊？

    即使要将金属重熔铸造，可是被魔力粉碎到那种程度的金属已经变质，所以似乎没办法重铸，真是严格啊。

    “因为开采稀有金属很困难嘛。”

    “是用挖掘的方式开采吗？”

    “当然是用挖掘的啊。”

    “是依靠人力？还是魔法？”

    “两者皆有喔。如果是胜的话，或许能靠着魔法轻松开采？”

    “【大地声呐术】也能用来寻找矿石吗？”

    若是开探出秘银，岂不是能够大赚一笔？嗯~但如果是我能轻松办到的事情，其他的土魔法师自然也能做到。而且开发矿山感觉就和建立村落一样，得花相当多的时间和力气，魔法能够减少多少负担呢？

    关于这部分的详情，莉莉娅似乎不是非常清楚。既然和土魔法相关，那位精灵工头小姐应该相当了解。下次回去精灵村时再请教她好了。

    “矿山……是很危险的地方喔。”

    在一旁默默倾听的莎蒂低声咕哝道。卖不出去的奴隶一旦被送到矿山，马上就会魂归西天――奴禁商人的恐吓，似乎仍让她余悸犹存。

    “是啊。我们最好还是不要涉足危险的事业。像这种工作就交给专家，如果有什么需要的东西，只要用买的就好了。”

    “嗯。我会努力赚钱的！”

    莎蒂真是个好女孩啊。若是没有世界末日这件事，当个小白脸的生活或许也挺不错的。

    我们下一站要前往的，是王都的冒险者公会。

    这里的冒险者公会，比西奥里城的规模稍大，并设的商业公会则大同小异。

    此处和米耶迦城相同，军力坚强的大城市，大概都很少有冒险者出场的机会。

    不过或许是因为处于祭典期间，还是有相当多的冒险者聚集于此。我们费劲地挤过人群，向柜台人员一问，立刻便得知了军曹大人的下落 他正在训练场进行指导。

    “军曹大人！”

    “噢噢，这不是胜吗？你这小子既然会出现在王都，就代表你有意参加剑斗士大会蓿俊

    军曹大人看起来正在进行指导，但听到我的招呼声后，他便中断指导走了过来。

    “哎，呃，我以前也和您说过了，我不太擅长这样的比赛……莎蒂觉得呢？你想不想参加看看？”

    “可以吗？”

    “你就作为我们队伍的代表去试试看吧。”

    “好的！”

    “真可惜啊。你要是也愿意参赛的语。应该能得到好名次。”

    “在剑术这件事上，我怎么样也赢不过莎蒂。对了，军曹大人您为何会来王都呢？”

    “我每年都会来这里指导大会的参赛者。”

    原来如此。毕竟在其他公会里，也很难找到军曹大人这样的高手。话说回来，军曹大人如果下场参赛，感觉胜利就是他的囊中物，不过他大概不会干这种事情吧。

    “我打算去帝国那里一趟，就顺道来这里享受一下祭典，预计停留到祭典结束。我们投宿的地方是――”

    为了不让闲杂人等听见，我带着大家移动到训练场的角落，向军曹大人介绍莉莉娅，并简单说明了状况。

    “虽然我本来就觉得你早晚会干出一番大事…”

    尽管军曹大人听说了我升上A级，但是我离开西奥里城没多久便成为领主，而且还迎娶了精灵公主的事情，仍旧出乎他的意料。

    军曹大人想必也相当忙碌，我今天就此告退吧。

    我和军曹大人约好再来拜访他，也问清楚了他下榻的旅店。

    接下来就是去剑斗士大会那里报名。

    剑斗士大会是在竞技场举行，从祭典的第三天开始，会进行为期两天的预选赛。预选赛结束后会休息一天，然后展开为期两天的正式赛。竞技场是一座巨大的圆形石造建筑，造型和地球上的体育场颇为类似。

    “A级冒险者好像可以直接跳过预选赛耶，胜主人。”

    剑斗士大会的规则和招募要点就贴在竞技场的看板上，莎蒂非常努力地读着上面的文字并向我回报。可是这条规则应该没考虑到A级的魔法师吧，非要说的话，我应该算是魔法师，所

    以不适用这条规则，我才不参加。绝对不干。

    剑斗士大会当然禁止使用魔法，但是可以使用治疗术和自我回复。

    武器只要是未开锋状态，那么无论是长枪、弓箭或者是盾牌都可以自由使用。防具则只能使用皮革类，头部防具允许使用金属制品。主办单位会提供基本的补给品，参赛者也可以自行携带。

    参赛者一旦昏厥、表示弃权，又或经裁判认定已遭受重创，即分出胜负。

    虽然还有一些细部规则，不过大致上是这种感觉。

    本大会的规矩相当周延（PS：这是啥意思？我没录错就是这么写的），并有技术高超的治疗术师随时待命，但是偶尔还是会有伤亡――上面甚至写着这种充满血腥味的但书。这也太恐怖了吧！

    “莎蒂，你真的要参赛吗？感觉很危险耶。”

    “我想要参加。”

    “既然如此，好吧……”

    “没有限定参赛资格吗？那么妾身也报名吧。”

    “莉莉娅不许参赛。好歹也等你练到有办法和席正面对打再说。而且剑斗士大会禁止使用魔法喔！”

    元素精灵会在主人遇上危机时自动进行防御，那便等于犯规，直接输掉比赛。莉莉娅在训练时，欧尔会出现这种情形。

    莉莉娅在战斗技能方面。现阶段只取得了等级1的【盾牌】。她目前正在努力修行，凭自己的力量取得等级1的【剑术】。尽管修行的进展不怎么顺利，但对凡事都慢条斯理的精灵来说，两个月左右的时间好像根本算不了什么。

    “唔，感觉明明会很有趣的说。”

    也不晓得莉莉娅是本就如此，还是因为浸淫在剑术的世界里，她好像变得有点头脑简单、四肢发达的倾向。

    “好啦，我们就好好帮莎蒂加油吧。”

    莎蒂在报名处的参赛者名册上填写必要事项。

    她已经能轻松书写自己的名字。成长了呢。

    “您是隶属于西奥里城冒险者公会的B级冒险者对吧？再来希望能提供一下您的个人经历和卖点。”

    “【精力】……【卖点】……？”

    “哎，莎蒂是首次参加剑斗士大会。她的卖点大概就是剑弓双全的全能斗土吧。”

    “首次出场，并且是剑弓双全的全能斗士是吗？感谢您。预赛的分组表，会在当天早上张贴于这里和竞技场大门附近，请各位自行前往确认。另外，我们有销售预测冠军和每场比赛胜

    者的彩券，各位有兴趣的话可以前往选购。”

    “参赛者可以下注在自己身上吗？”

    “当然可以，有自信的参赛者都是这么做的。”

    噢噢，我如果下往在莎蒂身上，搞不好能大捞一笔呢。

    彩券的押注项目是预测谁能突破预选赛，到了正式赛时则是预测每场比赛的胜者。似乎还有预想冠军等好几种不同的彩券。总之把赌注全押在莎蒂身上就行了吧。

    “莎蒂，我们的目标是拿下冠军喔。”

    “好的，交给我吧！”

    我一定要把我的零用钱全部赚回来

    剑斗士大会的事处理得差不多了。再来得去找克露克和西路巴。

    因为我只有听说两人投宿的旅店名字和大致位置，所以就在跟摊贩买小吃时顺便问了店员，一名衣着有些邋遢的孩子立刻对我说：

    “大哥哥，你们是在找旅店吗？”

    “嗯，你知这【雨燕之翼亭】在哪里吗？”

    “我知这哟！在这里。”

    尽管我有点怀疑这孩子会把我带到某处的暗巷洗劫，但如令应该已经没有人打得赢我，何况莎蒂也在旁边，我还是不大都惯自己变强了的事实。

    在那名孩子的带领之下，我们走了一会儿，很快就看到了一家旅店。

    那名孩子着不客气地向我伸出手，是要跟我索取带路费。

    总之我先掏了一枚铜币给他，那名孩子立刻高声道谢，随即转身离去。我本来以为他会要求更多报酬，结果只需要一枚钢币，一百日圆就够了啊？小孩子的工钱果然很廉价呢~

    询问旅店员工之后，得知克露克和西路巴都在房里。我请员工告诉我两人的房间号码，自己去敲了他们房间的门。

    “喂~是我，胜。”

    克露克立刻跑来开门。

    “胜！好久不见了呢！”

    感觉的确很久没见到这两个家伙的脸了。

    “莎蒂也来了啊。唉，这位女孩是……？”

    “我来帮你们慢慢介绍吧。”

    我们走进了只摆了两张床的狭窄房间、各自在床铺上坐下。

    “毕竟是发生在你身上的事情。不管是什么事情，我都不会感到惊讶了。

    西路巴跟着频频点头

    “这女孩肯定也是你的新老婆吧？”

    “噢，真不愧是胜的朋友呢。”

    莉莉娅一把摘下兜帽

    “精灵！？”

    “妾身是精灵王室的第一公主，莉莉娅妮，德拉，贝提哥特・山野斯。”

    “公主！？”

    “正如克露克所说的，莉莉娅是我的新老婆。”

    “真的假的”

    “还有我升上A级了。”

    “骗人的吧！？”

    “然后我当上了一座村落的领主。几年后就会成为贵族吧。”

    “贵族！？”

    惊讶过度的克露克，完全目瞪口呆。

    “恭喜两位结婚。”

    西路巴咕哝着说道。

    “谢谢你，西路巴。”

    “到底是发生了什么事情…才会变成这个样子啊？”

    “简单来说，我本来要在那个地方度过寒假，结果魔物刚好大举进攻精灵村。于是我就出手相助……”

    我再次将同样的话重覆了一遍，不过他们两人惊讶连连，属于反应最有趣的听众。

    “看来我们已经不能再直接叫你的名字…

    “喂喂，别这样子啊。就算我已经升上A级，当上领主并成为贵族，还迎娶了五名妻子并住在附有女仆的豪宅里，我们的友情依旧永恒不变吧？”

    “可恶！果然那时候应该要想尽办法干掉你的！”

    “哈哈哈，我随时都可以奉陪喔。不过，我已经变得比那时候还要强个三倍了喔。”

    “三倍是吗……啊，你该不会有参加剑斗士大会吧？”

    “没，我没有参赛。莎蒂倒是有报名。

    “莎蒂也非常厉害呢。”

    “你们要是把赌连押在沙蒂身上，肯定能大捞一笔喔。”

    “噢噢！？”

    两人着起来很有兴趣。

    “你觉得莎蒂能摘下冠军吗？”

    很难说呢，截至目前为止，除了军曹大人以外，我还没见过比莎蒂更强的剑士，不过既然是如此盛大的大会……

    “我个人是觉得莎蒂办得到……不过军曹大人也有来王都这里，我再去向他打听大会的水准和其他参赛者的事情吧。”

    “拉萨特队长也有参赛喔。”

    “这样啊。”

    虽然很不好意思，但拉萨特队长大概已经赢不了莎蒂了。

    嗯……不对……这好像也有点难说？毕竟他们两人并没有直接交过手。拉萨特队长以前和我对打时，应该也没有真的使出全力，我无法确定他的实力。虽说他只是C级，但拉隆特队长可是讨伐过巨龙的人，只要再累积一些功绩，凭他的实力肯定能升上B级。

    “他说这场大会的奖金相当丰厚，所以会全力争取胜利。”

    大概是为了替自己和丽兹小姐的引退生活做准备吧。

    好可怕。我应该也已经变得相当强大了，但我完全不认为自己赢得了他。

    “你们俩个不打算参赛吗？”

    “不可能啦，我们在预选赛的第一场就会被刷掉了。因为光是通过预选赛就会有一大笔奖

    金，所以参赛者的水平都相当高喔。”

    唔，我有点担心莎蒂能不能拿下冠军了。

    我的零用钱可全得指望沙蒂的表现

    “好，莎蒂。在大会开始之前，我们来做特训吧，”

    包括今天在内，离大会开始还有三天，就来进行紧锣密鼓的训练吧。特训造成的疲劳，就在预选赛里慢慢恢复。如果会因为特训的疲劳而无法闯过预选赛，即使进了正式赛，也早晚会被刷下来。

    在这三天的时间里，要尽可能地锻炼莎蒂。享受祭典的事情，就等到大会结束再说。

    “好，我会加油的！”

    “所以我们要打这回府啦。在祭典举行期间，我们都会住在贵族区的精灵公馆，你们随时都可以来玩。”

    虽说只要将来客姓名事先告知入口卫兵，来访者再出示公会卡之类的身分证明，便可以立刻进入贵族区。

    “嗯，如果足胜的朋友，妾身非常欢迎喔。”

    “贵族区的精灵公馆吗？真是令人期待！”

    在回程的路上，顺便再去一趟公会拜托军曹大人好了。尽管他不可能一直帮助我们，但只

    要能拨出一、两个小时的时间对练，肯定能让莎蒂累积不少经验。再来就是动员我们这边的所有武斗派人员。

    应该也能拜托精灵他们帮忙。精灵村那里或许还有我不晓得的好手，如果能找到几名迪托丝那样水平的剑士，肯定大有助益。

    也出动石魔试试好了。全副武装的石魔战士虽然动作迟钝，不过具备高度的防御力，而且就算彻底损毁也无所谓。

    顺路前往公会的我们，开口拜托军曹大人训练莎蒂，他二话不说地就接受了。

    “莎蒂的实力完全足以争夺冠军宝座，但她的对人战经Y不够充足。我明天就来教她几项对人战门的实用技巧吧。”

    至于拉萨特队长的实力，军曹大人认为从技术面上来说，我对上他大概是五五波，莎蒂则占上风。只是考虑到对人战的经验不足这点，要赢过拉萨特队长不是一件容易的事情。

    不过我没有要参赛，所以这件事和我无关。就麻烦莎蒂好好加油蕖

    回到精灵公馆的房间一看，几名爱妻都已经回来了，因此我首先向大家报告参加剑斗士大会的事情。

    “我打算在预选赛开始之前，对莎蒂展开特训。”

    “目标是夺得冠军！”

    “虽然这场大会的水准很高，但如果是莎蒂的话，或许能够摘下冠军。”

    “欧尔巴先生没有参加过吗？”

    “我听欧尔巴说，在我跟他认识之前，他曾经参加过一次，但在正式赛的第一场就输了。在那之后，他以当上专门狩猎魔物的A级冒险者为目标，好像就对这场大会就失去兴趣了。”

    虽说是非常年轻的时候发生的事，但欧尔巴先生居然会在第一场就输了啊

    “对了，我遇到鲁本了喔。如果要做特训的话，要不要也请鲁本来帮忙？”

    鲁本是伊丽的前队伍――晓之战斧里的肉盾角色。他现在应该进入了王都的魔法学校就读，朝着魔法师的这路迈进。

    “可是魔法学校差不多也该开学了吧？”

    “我可是鲁本的魔法师父喔？像这种程度的拜托，鲁本肯定会答应的。他应该能请个假之类的吧。”

    很好很好，这样挺不错的。军曹大人明天上午会来这里帮莎蒂做训练。

    那么下午该怎么安排呢？虽然这里的庭院也有训练空间，可是稍微有点狭小。我们宅邸的训练场要宽敞的多，若是精灵也会来帮忙的话，感觉还是那里比较好。

    就塞点零用钱给威尔，把他从这里支开吧。

    “威尔，你今天的护卫工作好像干得很不错。这是给你的一点心意。就像你听到的，我们接下来将会忙于特训，你要不要去和你的伙伴会合呢？如果你需要的话，我也可以出钱让你去住伙伴的旅店，你们之前才刚吵过架。应该很需要和好吧？”

    “我也要参加你们的特训・胜大哥！”

    “哎~这个嘛……”

    “虽然我可能几平没有帮得上忙的地方，但教官大人曾经说过：‘在旁边看着也是一种修行’。”

    所以今天得留在这里训练吗？还是干脆省麻烦，直接把【传送门】的事情也告诉这小子？我们打算重复往返好几回，在瞒着威尔的情况下，每次都得把他赶出去才能开启【传送门】。

    和这小子的真实身分是帝国王子相比，【传送门】根本不算什么大秘密吧？

    “威尔，我们有事情要密谈，麻烦你稍微到外头等一下。”

    “喔，好。”

    我确认威尔已移动到走廊之后，便和几名爱妻展开商议。

    “我打算把【传送门】的事情也告诉这小子。”

    “我赞成。如果要动用好几次的话，一直瞒着威尔也很不容易。”

    安立刻就表示同意，伊丽也跟着点头说道：

    “如果胜觉得可以的话，我就没有意见。我们现在有精灵一族做后盾，就算消息真的泄露出去，应该也不会演变成太严重的问题。”

    我们原本就打算在升上A级后公开这件事情。简单来说，【传送门】的力量若是掌握在一介冒险者手里，将会惹来许多人观线；而如果是国家雇用的传送术师，其他人便无法随使出手干预，帝国或公会方面，即使想要针对【传送门】的事情找我麻烦，我们只需要表示自己在精灵一族工作，他们应该就没办法拿我们怎么样了。

    “威尔这小子不会有问题的。他已经被胜治得服服贴贴的了。”

    “他是个可以信任的老实人。”

    莉莉娅和提莉卡也都没有异议的样子，因此我把威尔叫了回来。

    “我接下来跟你说的事情，绝对不可以泄漏出去喔？”

    “既然胜大哥部交代不许外泄了，我当然就不会说出去，所以是什么事情啊？”

    “我们接下来打算回村子一趟。”

    “咦？可是胜大哥的村落离这里很远吧？就算莉莉娅大姊的【飞行术】再怎么快……”

    “回去只是一瞬问的事情。因为我会使用【传送门】。”

    “真的假的？”

    “你知这这件事情泄露出去会很不妙吧？”

    “那会超级不妙啊。”

    “你说【超级】，是真的有这么不妙吗？”

    “胜大哥是不隶属于任何势力的冒险者……您和精灵一族是什么关系？”

    “虽然并没有被精灵一族雇用，不过他们对我提供了协助。”

    “就算如此，您也最好还是别张扬这件事情喔。这会成为麻烦的根源。

    “可是伊丽说过，升上A级之后，【传送门】就不是什么大不了的事情……”

    “冒险者公会肯定会开始保护您。公会方面知这这件事情吗？”

    “不知道”

    “公会方面如果得知这件事情，虽然会保护您，但也~对会利用您喔。”

    果然会变成这样子吗？毕竟【传送门】实在太过便利了。

    “在过往的年代里，好像还有人用奴隶纹来控制传送术师，又或者为了不让敌人利用【传送门】而暗杀传送术士的案例。”

    “真的假的？”

    “不过目前的国际情势相当稳定，应该是不至于做到这种地步啦……”

    这出我预期的要危险太多了！

    “可算，哎，和帝国的王子大人相比，传送师一点都不珍贵吧？”

    “如果能用我的性命换来一名传送术师，我的祖父肯定会乐阿呵地把我推出去送死。”

    “真的假的？”

    “毕竟如果做不到这种程度的事情，就根本没辨法管理如此庞大的帝国嘛。”

    “人家也会使用【传送门】。你可别向任何人透露喔？”

    “你们两个人都会用！？”

    “我们是天赋异禀的集团。大家都是在命运的引导之下聚集于此。”

    “啊？命运？”

    威尔的反应很冷淡。果然又扯到了命运，女孩子真是喜欢这类话题啊。

    “妾身认为你也是被命运安排的其中一人。”

    “我也是吗！？”

    “精灵的公主以及帝国的王子，碰巧遇上了胜这样具有特别力量的人……你不觉得事情太过偶然了吗？”

    “的确有点偶然呢。”

    “妾身在出生之时，曾经获得元素精灵的祝福，并且预言我将来会成就不世之功。若是具备我们这样的力量，甚至有能力拯救世界。”

    我不禁吓了一跳，但是莉莉娅不可能晓得二十年后的预言，她只不过是故弄玄虚而已。话

    说回来，莉莉娅这段对话的走向，是打算……

    “我也是吗……？”

    “没错，我们都是被胜发掘出来的人才；而你也是其中的一份子。”

    莉莉娅这丫头，是打算一口气提升威尔的忠诚度吧。不过这或许是个不错的时间点。

    我和莉莉娅对看一眼，向她点了点头，示意她继续下去。

    “你应该能明白吧？威尔。”

    “打从被胜大哥拯救性命的那一刻起，我就已经将胜大哥视若神明，心想如果追随胜大哥，应该能为我带来一些改变。而我也果然在初学者讲座中改头换面。”

    “那种程度的事情只是开端而已。你就相信胜吧。”

    “我很相信胜大哥。军曹大人也时常说胜大哥和莎蒂小姐是特别的存在。”

    “我本来只是个一无可取的兽人。但是在被胜主人发掘之后，我便得到了才能。”

    “魔法也是吗？”

    “魔法也好，剑术也罢，全都是胜主人赐予我的力量。”

    “我也可以……也可以习得魔法吗？”

    “那你就打从心底相信胜吧。你只要这么做，便能实现你的愿望。”

    话说回来，现在是怎样啊？这简直就是新兴宗教的集会活动啊。

    “我相信！可是变我这种人，怎么可能学会魔法……”

    “威尔。”

    “是，胜大哥。”

    我站起身来，走到威尔面前。

    “你想要得到力量和魔力吗？”

    “我很想要……”

    重点在于营造气氛。

    “我呢，能将力量赐给那些打从心底相信我的人。就如同我有办法将魔法授予身为兽人的莎蒂。”

    我开始咏唱【奇迹之光】……

    房间被魔力的淡淡光芒所笼罩。第一次见到这幅光景的人，肯定会感到相当神秘吧。

    “这是……”

    “你如果能打从心底相信我的话，我便将力量赐予你。”

    “妾身相信了胜，从而得到了力量。”

    “我也是因为相信胜主人，才获得了力量和魔法。”

    “我也是喔。不仅习得了【传送门】，还学会了梦寐以求的空间魔法。”

    “我也得到了巨大的力量，一股足以改变世界的力量。”

    我说缇莉卡，你这牛皮也吹得太大了吧？

    “我也从胜那里领受了足以和大神宫匹敌的力量。这就是神明的庇护，是通过胜而具现的神明恩宠。”

    “神明……恩宠？”

    “威尔啊，你打算怎么办呢？你自己想要怎么做呢？”

    沐浴在光晕之中的美丽精灵，静谧优雅地开口询问。

    “我，我，我也相信胜大哥！”

    “你愿意为了胜舍弃自己的生命吗？我们每一个人都有这样的觉悟喔？”

    “我愿意！如果是为了胜大哥，我可以拾弃自己的生命！”

    “说得好，威尔啊！”

    我进一步提升魔力。整个房间以我为中心，笼罩在耀眼的光芒之中。

    主选单开启了。真的假的啊。

    “那么，我就授予你力量吧。”

    【奇迹之光】发动了，只见一片炫目的光芒闪耀。

    我操作主选单，点选【生活魔法】和【察觉魔力】

    “噢……噢、噢噢噢噢――我能够感觉到、能够感觉到啊！”

    “没错，这就是魔力。你现在已经具备操纵魔法的能力了。”

    “啊、啊啊……胜大哥……”

    “你就试着施展看看吧。现在的你应该能够使用【灯光】了。”

    “好好的。

    威尔的【灯光】发动了。

    “真、真的耶……我也能用魔法了……呜……”

    “嗯，真是太好了呢，威尔。”

    威尔喜极而泣，我轻轻拍了拍他的肩膀。

    “我就觉得只要再推他一把就行了嘛。”

    莉莉娅用威尔听不见的音量小声嘀咕道。

    原来她之前老是和威尔凑在一起说话，就是为了确认这一点啊……

第七卷 第7话 莎蒂的特训①

    “可是，胜大哥，这究竟是怎么回事?

    威尔一脸茫然地看着自己使出的“灯光”，似乎终于回过了神。

    “我一直以为您是要用普通的方法教我魔法。”

    前一秒感觉到发生了某种事件，下一秒就忽然能够使用魔法，想必让威尔完全摸不着头绪。

    “你有听说过【使徒】的存在吗？”

    “神明所派遣的使者……也就是说！？”

    “胜正是使徒，而且是主神伊藤乌斯拉大人的使者喔。”

    安一脸自豪地说道。

    她以前拜托过我用日志确认这件事情。在得到伊藤神回覆、确定他真的是主神大人当下，安乐不可支。对我的忠诚心也跟着提升了1些。

    “居然是真的啊……啊，那您是勇者吗？刚才各位也提到了拯救世界的事情。”

    勇者。这已经成了固定的剧情发展呢。果然每个人都晓得打倒魔王、拯救世界这种老套情节啊。

    “我只是使徒而已的。不是什么勇者，魔王目前好像尚末现世，世界也没有面临危机。因此勇者还没有出现。”

    “可是您拥有拯救世界的力量对吧？”

    尽管我很不愿意承认。

    “胜大哥太厉害了！”

    “你也已经得到了这股力量的一部分了。”

    “啊，道就是……所谓的『神明恩宠』蓿俊

    “总而言之，我就按照顺序解释给你听吧。”

    虽然我很想赶快替莎蒂进行特训，但威尔这小子的事情，又不能只用三言两语打发掉。若是能够增加战力，当然是一件好事，只是这小子有自己的队伍，又有感觉很棘手的身家背景・尽管顺着莉莉娅的话头让威尔得到了庇护，可是接下来该怎么办才好啊？

    “我是在得到神明的庇护之后，才被神明带到道里来的。我原本是出生在无比遥远的地方，那里甚至没有半个人听过帝国的名字。”

    “嗯，原来是这样啊。”

    “没错，而这种神明庇护的能力，就如同刚刚那样，能够让其他人获得想要的力量。

    当然，这是有条件的，我们刚才也提过好几次，必须是对我全心信任的人，因此没办法轻易增加得到庇护的人数。”

    话虽如此，但在半年的时间里，就有六个人得到庇护。这速度也称得上挺快的吧？

    “那个……如果胜大哥不是勇者，又为什么会得到这样的力量呢？”

    “神明说是为了测试。他要我实际运用这种庇护的能力，并且定期回报使用状况。然后偶尔也会降下神谕、交派工作。”

    “我们精灵村就是因为这样的神谕而获救。”

    “不过最近没有接到神谕。也没有特别需要处理的工作，我们处于自由行动的状态。”

    “胜大哥的意思是，你们早晚会再次接到神谕蓿俊

    “恐怕是。”

    绝对会接到吧。

    “到了那个时候，我也……”

    “我就是想跟你谈这件事情……我施加在你身上的庇护效果并不仅止于此，你只要持续锻炼，就会变得更加强大。但是现在的你只是稍微学会了一点魔法，根本称不上变强或有多么了不起，我们以后应该会有需要倚仗你的地方，不过你目前不必在意庇护的事情，只要随心所欲

    地尝试就可以了。”

    “到时候请包在我身上！”

    “只是呢……我光是在这半年里，就经历了六次鬼门关。非常危险喔。”

    虽然其中有半数是我的疏忽和实力不足所导致，但依旧不改危险的事实，而且今后可能变得更加危险。

    “半年六次……”

    “你既然已经学会了魔法，应该就能抬头挺胸地回老家了吧？如果有需要的话，我也可以帮你增加更多能使用的魔法。你没必要特地跟着我们面对危险吧？而且如果你来帮我的忙，你的队伍该怎么办？”

    “啊~说得也是……”

    “等有空的时候，我会再跟你说明详情，你就暂时专心练习学会的魔法吧。”

    “好的，胜大哥。

    “我想你应该也很清楚，这些事情一旦传到外头，将会引来无数麻烦。【传送门】的事情大概早晚会曝光，不过庇护的事情你可千万别泄漏出去啊。有人问起的话，就说你的魔法是我教你的，至于方法则是绝对机密。”

    “我知道了。”

    “目前以莎蒂的特训为优先。莉莉娅，你能帮我叫队长过来吗？”

    首先要把剑斗士大会的事情告诉精灵，请求他们协助。接着回到村里，再前往精灵村，然后再回村里……感觉会相当忙碌。

    王都的精灵里有三名剑术好手，因此我们请他们也来帮忙。再来就是麻烦回到精灵村的人员，召集村里的剑术好手，请他们明天过来。

    成员有我、迪托丝、帕托丝、三名精灵、安、莉莉娅、席、威尔、欧兰巴先生、纳妮亚小姐，再加上我的战斗石魔。负责村落警备工作的精灵里，也有擅长近距离战斗的人员，因此也请他们过来参加。

    因为会动用石魔，所以我沿着村落宅邸的外墙，修筑了一座辽阔的广场作为场地。

    我们都使用木剑，并穿戴全套防具：莎蒂则使用木剑，配戴最早期购置的那套皮革防具。

    这也是她准备在剑斗士大会上穿戴的装备。我们请欧尔巴先生看过，应该没有违反大会规定的装备限制。

    练习采取车轮战形式。只要被打中一下便换人上场。除了我和石魔以外，其他人都组成小组和莎蒂对打。

    如果是正式比赛用的末开锋铁剑，击中时会对身体造成太大伤害。即使有回复魔法，还是

    会因为肉体的伤害逐渐失去精力，让长时间的战斗变得相当难熬。因此我决定采用对身体负担较小的木剑，通过车轮战的方式，让莎蒂快速地累积对人战的经验。

    “就由我第一个上场吧。”

    我举起长剑和盾牌，以这是正式比赛的心态全力以赴。虽然我平常在和莎蒂对练时并没有放水。但认真的程度还是有所不同。或许也可以说是觉悟的差距吧。

    这是为了不受伤做的练习。认真地想着打倒对手，杀死对手，不顾一切地竭尽全力。

    我这次抱着打倒莎蒂的打算。除了对上军曹大人和魔物以外，我很少有如此认真的时候。我的强烈杀气，让莎蒂脸上露出有些害怕的表情。如此认真地对付可爱的莎蒂，固然令我

    感到相当难受，但以莎蒂的水平来说，我如果不全力以赴，根本无法成为有效的练习。

    “我要上了喔。”

    我从正面大步向前，全力猛攻过去。不需要任何小伎俩。反正莎蒂对我的所有小花招都知之甚详之。

    莎蒂躲过了第一击，这在我的预期之内。我将长刻横扫过去，她举剑接了下来。虽然我想顺势欺身而上，但她一溜烟逃开了。追击、再追击。要解决莎蒂果然没有那么简单。话说回来，她怎么都不反击啊？

    我和莎蒂拉开距离。

    “莎蒂，你要好好反击啊。我身上有穿戴防具，就算被你打中也不要紧的。”

    “好的。可是……胜主人好强啊。”

    莎蒂大概是被我身上不同以往的杀气弄得有点不知所措吧。毕竟她从未见过我和军曹大人的特训光景。

    “在剑斗士大会上，像我这种程度的对手，随便一抓就一大把。那些像伙都会认真地想着如何打倒你。如果你连我都觉得很难对付，可是拿不到冠军的喔。”

    “知道了。”

    双方再次摆好驾势，这次依旧由我发动攻击。一击、二击。莎蒂发动反击，不过我们用的是木剑，可以稍微胡来一些，中剑的部位不会受到太大的伤害。

    我在千钧一发之际用盾牌接下莎蒂的攻击，并朝她的破绽送出一剑。这一剑被躲了过去，她的动作太敏捷了

    莎蒂进行反击。我用长剑和盾牌承受住攻击。在用长剑架开武器之后，我再次强行一刺，被她按了下来。

    就在我打算暂时拉开距离时，莎蒂展开了追击。锵锵锵。我只能被动地进行防守。一旦陷入劣势，就很难重新展开反击。不过没有和军曹大人对打时那么绝望。若是贯彻防守，我不会马上就被打倒。莎蒂似乎难以突破我的防守。

    我凭着蛮力格挡瞄准我上半身的一剑。双方的长剑脱离了轨迹。我立刻缩短距离，使出

    【盾牌猛击】，连人带盾撞上去。莎蒂慢了一拍，正面吃下这一击，顿时脚步踉跄――锵。

    是莎蒂发出的一击。我的注意力全放在攻击上，下半身空门大开，结果大腿部位轻轻挨了一剑。

    “呼，换人。下一位请上场。”

    莎蒂果然非常强大啊。她的【盾牌】、【回避】、【心眼】等技能，都在防御面发挥得淋漓尽致，不过在攻击面的配合就差了一些。这是许久未有的集中修行时间。待会儿和莎蒂对练时，就稍微强调这个部分吧。

    就在我如此寻思的期间，其他人也理所当然地败下阵来。受伤的人接受治疗，并等待下一次上场。

    最后终于轮到了三公尺级的战斗石魔。莎蒂在这时候才换上铁剑

    “对手是石魔，你不需要有任何顾虑。”

    “好的-”

    石魔固然力大无穷，可是动作相当迟缓。只见它挥舞着和身材相符的巨大土剑，却完全捕捉不到莎蒂的动作。

    土制的巨剑和盾牌都经过硬化的强化处理，所以还能保持原形，但是石魔的本体被莎蒂

    一点一点地削去，它也大脆弱了吧。

    巨剑也是如此，而且它还无法自在地运用盾牌。我得想出一套最适合石魔的动作……啊，被打倒了。

    伤害终于超过临界点的石魔，开始土崩瓦解，回归尘士。

    “开始第二轮吧。”

    由于夕阳即将西沉，我用【灯光】点亮了操场。今天差不多再来个两轮就好。毕竟晚上还有晚上想做的事情。

    “我要上了喔，莎蒂！”

    尽管我在第二战里也很拼命，可是也只比第一战多撑了一会儿。

    ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■

    在大饭厅和参与修行的全体人员共进晚餐之后，接下来是在宅邸的起居室进行回复魔法的修行，剑斗士大会允许使用回复魔法，因此没有不利用这一点的道理。

    我只花了两天的功夫就学会了，莎蒂肯定也办得到。

    “集中精神，试着想像。”

    担任指导工作的自然是安琪拉老师。和她当时教我的方式大同小异，都是在手指上弄个小伤口，再凭着自己的力量治疗。

    莎蒂的【察觉魔力】等级很高，我本来以为会比我那时候要来得容易，但她只是念念有词地不断消耗魔力。也罢，毕竟才第一天嘛。

    距离预还赛还有两天，正式赛则是五天。应该总会有办法吧。

    “我去找一下威尔。”

    白天的话题还没有说完，技能点数也还有剩，我也得和他好好商量一下培育的方向及今后的打算。

    来到威尔所在的二楼客房之后，只见他倒在地板上。

    “我就知道会这样。”

    这是魔力耗尽导致的昏厥。尽管我事先警告过威尔，而且家人都是魔法师的他，也应该具备这种知识，但是不曾耗尽魔力的人，果然还是不晓得自己的极限在哪里。

    如果帮威尔补充魔力，或许能让他清醒过来，不过我选择把他搬到床铺上躺好。事情就留到明天再说吧。我今天也不断奔波，觉得很疲倦了。

    回到起居室向莎蒂说了声加油后，我便走回自己的房间。

    我坐在桌子前书写日志。今天有好多事情得写下来。

    就在我振笔疾书的时候，伊丽来到了我房间。她穿着连身睡裙的模样，立刻勾起我的欲火，但我得再忍耐一下。

    “你在纪录今天的事情吗？”

    从后头抱住我的伊丽，将整张险挨了过来，探头看着日志。

    “嗯。”

    我没有停笔。应了一声。

    “你今天真的做得很漂亮。没想到能进行得那么顺利呢。”

    “我自己也吓了一跳。

    “你的表演和台词都很精彩喔。”

    “会吗？我就只是配合莉莉娅的演出而已。莉莉娅真不愧是精灵的王族，天生带有一股神秘的氛围。”

    “这几个字是指威尔吗？”

    虽然我是以日文书写，伊丽却突然指着威尔名字的部分说道。

    “那个，能不能请你别试着解读日文啊……”

    “【日文】的文字种类太多，我顶多只能看出名字而已啦。既然你不喜欢这样，那我就不做了。”

    伊丽的脑袋相当灵光，她要是认真起来，感觉很快就能解读出日文的内容。日志记的本上都是当天发生的事情，完全不缺解读的提示。

    “你就别那么小气，直接教我日文不就得了？”

    “这本日志几乎就是我的日记。我会害羞啦。

    “凭我们现在的关系，没必要为这种事情害羞吧？

    “噢，是这样吗？你真的不会害羞？”

    “事到如今，你还在说什么傻话啊？”

    “那我们就来试试吧。”

    “嗯，可以啊。

    我还有一大堆招式没试过咧！这些招式都有点重口味，所以我之前都没有用过，但既然伊丽自己都开口了，那还有什么好客气的。

    “那个……这样果然还是有点害羞耶……”

    “别这么说嘛，你就陪我做到最后嘛。”

    “咦、等、等一下啦！

    我可一点都不觉得害差！而且还超级开心的啊！

    和伊丽鏖战两回之后，我洗好澡走出浴室，这时莎蒂和安也刚好回房休息了。她们两个人努力到很晚呢。

    “伊丽，你睡着了吗？”

    已经钻进被窝的伊丽没有回答。今天用了一些新奇的玩法，大概让她感到很疲倦吧。

    我跟伊丽说我要去找莎蒂之后，便走出了房间。

    莎蒂的房间就在正对面，我轻轻敲了几下，房门立刻打开了。

    “辛苦啦，莎蒂。你的回复魔法练得如何了？”

    “很不顺利……”

    “哎，毕竟才第一天嘛。有些人好像花一个月也没办法学会，而且就算赶不上这次的比赛，只要学会回复魔法，对日后肯定会有帮助，所以也不会白费力气啦。”

    “嗯。”

    跟莎蒂说话之后，我发现她看起来真的相当疲倦，为了慰劳明天也会很辛苦的她，我让莎蒂躺在床上帮她按摩。没有抱着下流的邪念，而是穿着衣服、再普通不过的按摩。尽管只是外行人有样学样的按摩手法，但莎蒂感觉相当享受。

    “莎蒂真的很厉害呢。”

    这副娇小的身驱，居然潜藏着如此强大的力量。莎蒂身上已经长出结实的肌肉，没有相遇时的瘦骨嶙询的感觉，但她的身材还是一样纤细。虽然能力数值也上升了相当多，可是我觉得数值所提升的力量没有尽数反映出来，真令人搞不懂啊。

    “嗯，胜主人也非常厉害喔。”

    不不不，我光是今天就输给你三次了好吗？

    “该怎么说呢，胜主人有时很强大，有时不怎么强大，强大的时候是真的非常强。”

    也就是说，我这个人的强度起伏不定蓿课医裉煲丫相当认真了那。难道只要没有被逼入~境，我就无法发挥真正的实力吗

    “因此您如果一直处于强大的状态，光是剑盾就足以和我匹敌；如果再动用魔法，我绝对不是您的对手。”

    莎蒂一如往常地过分高估我的实力，我在剑术方面不可能和她势均力敌。我们天生的资质和平常的练习量都有相当的差距

    不遇，她说我的强度起伏不定倒是不争的事实。明天顺便也请教一下军曹大人这件事情吧。

    “我……会努力……”

    在我的细心按摩之下，莎蒂似平开始困了，为了练习回复魔法，她反复耗尽并补充魔力好几次，肯定相当疲惫了吧。

    “好啦，你就在不要勉强的范围内努力就行了。”

    我帮睡着的莎蒂盖上棉被，自己也钻到她身旁低声说道。

    这次的比赛即使无法取胜，也不会有性命之忧，就只是一场祭典活动而已。

第七卷 第8话 莎蒂的特训②

    在村落的宅邸用完早餐后，大伙儿一起移动到王都。没过多久，军曹大人便来了。精灵公馆的庭院一角设有小型训练场，因此就请军曹大人在那里指导莎蒂。

    因为今天是祭典的第一天，上午就让莎蒂的陪练人员自由行动。

    而且从昨天的三轮对练来看，若是整天陪莎蒂对打，感觉体力会吃不消。即使大家愿意尽最大的努力协助，但是也不可能让他们累到两脚瘫软。

    不过，还是有半数左右的人没去游览王都，似乎是想要观摩莎蒂和军曹大人的训练。这些人真是充满好奇心。

    “首先，让我久违地见识一下你们两人的实力吧。”

    军曹大人是想顺便评估我的实力吧，他指定由我担任莎蒂的对手。我真不该在军曹大人来之前就做好暖身运动，还已经全副武装了。

    我绝对不是讨厌接受军曹大人的训练。只是如果真要上场，就得先做好相应的心理准备。可能的话，我希望他这次只针对莎蒂训练就好。

    我和莎蒂呈对峙之势。虽然我也很想赢个一招半式，但莎蒂的应对能力高到足以轻松挡下【传送剑】，突袭或小花招只要被她看过一回，第二次就没有什么效果可言，我最后还是只能选择从正面进攻。

    我鼓足了干劲。就算无法取胜，至少也不能输得太过难看。我可绝对不能让军曹大人认为我修练不足，结果又把我抓去参加那个特训。

    我一口气大步向前。昨天的我还没有完全上轨道，大概就是莎蒂所说的不怎么强的状态。

    给我想起来啊！和军曹大人进行的地狱特训！现在正是真正力量觉醒的时候！！

    我将意识全部集中到攻击，不理会防御的问题。全凭被动的防御系技能或本能闪躲。如此一来，总算和莎蒂打了个平分秋色。不过她用的是木剑，我身上又穿着完整的防具，双方如果同时出招，会是莎蒂的损伤比较严重。

    我将力量注入长剑，但并不是使劲猛挥，而是短促紧凑地出剑。不然我根本逮不到动作灵敏的莎蒂。

    我们的人来回过了几招。我和莎蒂的实力差距应该不算太大。我不时能取得有效攻击，莎蒂也无法轻松挡下我的攻击。

    但是，我最后总是差一点点而输掉，隔着板甲轻轻挨了一击。

    “莎蒂，你出剑的时候得更用力些。比赛可不会因为这种程度的伤害而停止。”

    军曹大人朝着停下攻势的我们说道

    “好、好的。”

    “在我喊停以前，你何俩都别停。”

    我调整了一下呼吸。

    即使稍微承受一定程度的伤害，我也还有办法。尽管我开始觉得训练有点吃力，不过还在可以容许的范围内。

    我和莎蒂再次展开交手。

    “停。莎蒂。”

    军曹大人立刻制止了我们。

    “是，军曹大人。

    “你要多使用双脚。就像活用这整座训练场一样。”

    “好的。”

    再次开始。莎蒂施展出步法。原本就已经动作敏捷的她，变得更加难以捕捉。

    “再快一点！压低姿势！左右摇摆身体！”

    军曹大人给出进一步的建议，莎蒂的动作很快就改善了。

    我的长剑――砍不到她！？

    挥空的长剑，让我的身体稍微向前倾斜。锵。肩头傅来剧烈的冲击。我的身体完全失去了

    平衡。

    “停！莎蒂。”

    “嗯，是。”

    军曹大人将莎蒂叫了过去。再次给予她各种指点。

    刚才的那一击相当厉害啊。如果不是砍在铠甲的金属部分，我搞不好会骨折。

    “胜，你还好吗？”

    “嗯，还可以。”

    我再次和莎蒂展开对峙。她都有点泪眼汪汪了啊。仔细一想，难说是练习，但我还是第一次正面承受她的有效攻击。莎蒂很在意这件事吧。

    “莎蒂，刚才那一下完全不会造成伤害，你出剑可以再用力一点。不然你没办法在大会里脱颖而出喔。”

    “好的，胜主人。”

    莎蒂一脸严肃地点了点头。

    再次开始。压低姿势的莎蒂立刻笔直冲了过来。不妙，我得立刻防守才行――脑袋一阵冲击。我一屁股栽倒在地。

    就在我警戒着从正面攻来的莎蒂时，脑袋已经挨了这么一记――我完全没看到她是怎么出

    手的，这大概是军曹大人方才传授给她的技巧

    “刚才那一下很好。就是这个样子。”

    我一边让莎蒂拉我起身。一边向她说道。

    虽然觉得脑袋有点发疼，但不到需要施展“疗愈”的地步。

    “我身上穿着全套防具，这种程度的攻击不会造成伤害。”

    我再次向莎蒂强调

    事实上，和军曹大人不穿戴防具的训练相比，现在这样根本算不了什么。

    “莎蒂！”

    军曹大人再次将莎蒂叫过去接受指导

    我要是再不想点办法，只会被莎蒂揍得体无完肤。

    要像莎蒂那样施展步法吗？

    这明显是个馊主意。我的步法动作肯定比莎蒂拙劣，而且赶鸭子上架，感觉只会被揍得更惨。

    我得扎稳马步，不被莎蒂的动作所迷惑才行。将所有感官放大到极限。不能一味依赖眼睛

    我放松双手的力量。

    无论如何都得挡下莎蒂的攻击。我要是再继续挨揍，莎蒂肯定会哭出来。

    不管她出招再怎么千变万化，长剑就只有一把。只要不进入长剑的攻击范围，就不会被攻击命中。我已经看清了这一点。理论上来说，应该是没错啦……

    重新开始。莎蒂再次施展步法，不过这次是忽快忽慢地移动。虽然让我感到有些讶异，但她的动作不知为何颇为生硬，有种勉强做出动作的不自然感。纵使聪颖如莎蒂，也不可能任何技巧都有办法立刻运用自如。

    但这是个好机会。看我抓准这个空隙――

    伴随军曹大人宣布结束的吆喝声，长达两小时的高强度训练终于落幕。莎蒂看起来依旧游刃有余，而我的体力已频临极限。

    在那之后莎蒂挨了我几记攻击，有些乱了阵脚。毕竟我也没弱到会被临阵磨枪的战法撂倒。不过到最后，莎蒂的动作也恢复了灵活，再次回到势均力敌的状态。

    或许我明天已经赢不了莎蒂了。

    “我明天在同样的时间过来可以吗？”

    “当然没问题，只是您在公会那边的工作不要紧吗？”

    “不要紧的。把资源投注在有望夺冠的选手身上，对公会来说是合情合理的选择。”

    莎蒂好像已经被视为冒险者公会的代表选手。

    “如果是这样的话，那明天也麻烦您了。”

    “啊，话说回来，你真的不参加大会吗？这会成为一次难得的经验喔。”

    “我对这样的比赛有点……”

    我并没有打算穷究剑术之道，因此像这样训练便已十分足够。若是想衡量自身的强度，也可以透过莎蒂的比赛表现来间接推测。我也不需要奖金和名声一类的东西，所以我没有参赛的理由。

    而且大会的场地是巨大无比的竞技场，感觉都可以用来举办职棒比赛了（录入者：是不是职业棒球的意思？）。观众人数肯定是以“万”为单位，我绝对会紧张到脚软。

    “最近这几年，公会方面都没有出过半个冠军。”

    因此公会方会劝说有望夺冠的选手参赛。

    “既然莎蒂已经报名参加，那我参赛好像也没什么意义了嘛。”

    “正所谓一物克一物。和莎蒂相比，我并不认为你的实力会差到哪里去。”

    “这么说起来、莎蒂有说过我的强度起伏不定，如果真的发挥实力，和她并不会相差多少……”

    “你的强度的确起伏特别明显呢。”

    “相当明显是吗？”

    “每个人在正常情况下，连自己一半的实力都无法体现。而训练所得来的经验，能帮助你稳定地发挥实力。”

    所以我才会说，参加大会将成为一次难得经验――军曹大人说道。

    不过无论军曹大人怎么劝说，我都不会参赛的。

    尽管我需要变强没错，但若要用剑来实现这个目的，实在是太过艰苦。我的【剑术】技能已经提升到了极限，接下来只能通过训练来增进剑术的实力，在这方面所要付出的努力，和魔法完全不能相比。不仅非常折磨人又超级痛苦，却比魔法更不起眼。

    “樊旗的道路并非仅此一条。”

    【传送剑】对军曹大人管用吗？真想找个机会试试呢。不过军曹大人知道我擅长空间魔法，就算见识到【短距离传送】，大概也不会当一回事吧。

    “假如你不是如此优秀的魔法师，肯定能在剑术之道取得巨大成就……唉，现在说这个也没用呢。”

    军曹大人的评价，让我感到一阵良心不安。我的剑术才能完全是靠着作弊提升的。但如今这方面的强化也到达极限了……

    “追求剑术之道就交给莎蒂吧。当然，我个人也不会怠慢修行的。”

    在那之后，军曹大人表示自己不便久留，就直接回公会去了。在大会开始以前，他都会忙于指导的事宜吧。

    “我打算稍微休息一下，莎蒂呢？”

    “我想要再继续练一会儿。好不容易掌握动作的诀窍了。”

    “那么我们就回村里吧。”

    我将在场成员集合起来，一起回到了村里。其他人就交给伊丽运送。

    伊丽认为莎蒂本次参赛，能够提高我们队伍和家族的名声，因此态度相当配合。不仅留在王都负责看家，在有访客上门时，还会特地跑来叫我过去，认真地扮演支援的角色。

    村落那一头，精灵部队已经做好了准备，聚集了相当的人数。里头似乎有好几名媲美迪托丝的好手．感觉光对练一轮就会花不少时间。当有伤兵出现时，莎蒂便会停下动作，看着对方接受治疗顺便休息。

    只见莎蒂将精灵们杀得落花流水。而在场边和我一起看着这一幕的席，此时忽然开口说道：

    “主人您真的很强大呢。我没想到您居然厉害到这种地步。”

    席拉出身于相当偏僻的边境村落。她在沦为奴隶之前，都从末离开过村落的样子，因此只能拿村人作为比较的对象。

    尽管她平常都跟着我接受锻练，但我的实力究竟强到什么程度，在她的认知中还是有一点模糊吧。

    而这两天。席不仅见识到我和莎蒂认真交手的模样，还看到外头延请过来的部队被莎蒂打得满地找牙，她终于充分感受到我有多么强大。

    “你爱上我了吗？”

    “您只要开口说一声，我随时都可以……”

    席那副羞于启齿的模样，实在令人心痒难耐，但我觉得她对我的好感度还不够。该说是缺了关键一击，或者是旗子插得还不够？用莉莉娅的话来说，就是命运的安排还没到来。

    “啊，第一轮好像结束了。我要上场啦。”

    我轻轻拍了拍席的肩膀，朝着莎蒂的方向走去。现阶段的她还无法回答YES或NO。

    若是在得到庇护之前，有其他方法可以测量好感度就好了。

    因为人数众多的关系，所以午餐就由王都的精灵公馆帮忙准备。而克露克和西路巴也恰好于此时来访。这两个队伙绝对是打着蹭饭的主意。他们八成盘算着祭典期间的精灵公馆餐点，会为了款待公主而比平常更加豪华。

    首次踏入的贵族区和精灵公馆，再加上豪华的午餐，让两人由始至终都开心不已。

    “我们真是交了一个好朋友呢。”

    听到克露克的感叹之语，西路巴也跟着频频点头。

    而两人享用完餐点之后，立刻表示要打道回府。

    他们似乎一点都不打算妨碍我们的修行。不过两人临走之前，留下了一段令人在意的话：

    “拉萨特队长就想跟你见个面。”

    “也就是说……”

    那个人如果找我有事的话……我只能想到战斗方面的事情。

    “嗯。他好像觉得既然你没有要参加大会，就要先找你打上一场。”

    “如果拉萨特队长是以冠军为目标，那他可是莎蒂的竞争对手啊。你帮我跟他说，然我不能奉赔。”

    “拉萨特队长说，如果不能马上较量的话，大会结束之后再来也无所谓。”

    “真的假的？”

    根据军曹大人的判断，拉萨特队长的实力和我在伯仲之间。若是要和他认真对打，老实说我挺害怕的。

    “这样好了……你们随时都可以再来找我玩，所以记得帮我巧妙地回绝拉萨特队长啊。”

    “就算你要我们帮你巧妙地回绝，也有点困难啊~”

    “我会拿之前打倒的龙肉招待你们。”

    “很好，交给我们吧！”（录入：这俩垃圾……）

    然而，这番推托是个败笔。我注意到席眉头紧蹙地看向这里。战士若是临阵逃脱，大概便意味着失去了战士的资格。

    因为朋友和家人都很清楚我的个性，所以大家都不会特别强迫我。从某种意义上来说，我还真是深受大家信赖。

    “我和拉萨特队长总有一天会决出胜负。但那不是现在。”

    “咦？我可以将这句话转告给拉萨特队长吗？”

    “当、当然可以罗。我目前也在修行中。一旦时候到来，我会主动上门挑战的。”

    “你还真是不知死活啊……不过，我会把话原封不动地转达给拉萨特队长的。”

    这样总比让席对我的好感度下降来得好。

    既然我和他剑术的实力不分伯仲，那只要动用魔法，我应该就有十足的胜算。而且祭典结束之后，我们就要前往帝国，暂时不会有遇见拉萨特队长的机会。

    在大会上也能看到拉萨特队长使出全力的模样，我还有充足的时间可以研拟对策。

    “主人，你们刚才提到的那个叫“拉萨特”的人，真的有那么厉害吗？”

    克露克他们两人回去之后，席拉立刻向我问道。因为她负责的是宅邸的警备工作，所以随

    着我们出门，她就会无事可做，基本上都是跟在我或莎蒂身旁。

    “他的剑术水平和我势均力敌。不过以前的我完全不是他的对手。”

    “那您为何不马上和他决出胜负呢？”

    “光是势均力敌是不行的。既然要打，就一定要取得胜利才行。”

    “嗯，您说得是。不可以认输。”

    席看起来接受了我的解释。

    到了下午，鲁本先生也前来造访。伊丽带着他一起来到村里。

    伊丽似乎相当信任鲁本先生，不介意让他得知【传送门】的存在。

    和欧尔巴先生、纳妮亚小姐，以及不知不觉混进来的达克斯先生重逢，让鲁本先生感到相当喜悦，我们立刻麻烦他担任莎蒂的对手。

    鲁本先生不愧是接近A级水平的现役B级重装战士。在他的巧妙防御和坚固的重装甲面前，莎蒂的凌厉攻势几乎完全无效。虽说使用木剑也是部分原因，但是莎蒂一直无法做出明确的有效攻击。不过相对地，鲁本先生也没有进攻的手段，两人就这样僵持不下。

    于是我试着和鲁本先生组成一队，结果完全压制了莎蒂。我们居然能把莎着压着打。

    鲁本先生的掩护动作实在非常巧妙。我在战斗时只要别和鲁本先生拉得太远，他便能在关键时刻妨碍莎希进攻。就算莎蒂想对准鲁本先生出手，我也不可能允许她这么做。

    假如我们身上穿的也是皮革防具，莎蒂或许还能透过累积轻微的有效攻击取胜。然而在正式赛事中，只要裁判认定对手还能继续战斗，即使打出有效攻击，比赛也不会结束。可我们做出的打击，看起来都没有办法被裁判认定为致命伤。

    在我们赢了好几回之后，便换下一组人马上场。随着几轮的战斗下来，莎蒂也逐渐改变了战术。她开始明确地累积轻微的有效攻击。也就是稳居不败之地的“打完就跑”战术。

    我和鲁本先生的合作，乍看之下好像天衣无缝，但终究还是临阵磨枪。随着几次交手，莎蒂大概已经发现了其中的弱点。而且她的变幻步法在严苛的训练之中，似乎也跟着变得洗练。

    我们开始逮不到莎蒂，无法做出决定胜负的攻击。一旦陷入长期战，我和鲁本先生也会因为精力耗尽，导致动作变得迟钝。而一身轻装的莎蒂，始终神采奕奕。

    激职方酣之际，有人露出了细小破绽――那人当然就是实力起伏不定的我，就在暮色渐临的时候，莎蒂终于从我们手中拿下一胜。

    隔天，莎蒂同样在早上接受军曹大人的指导，在那之后则是直至体力用尽的长时间训练。

    精力不足的精灵。因应方式便是增加人数。

    到了最后，莎蒂虽然没能赶在预选赛前学会回复魔法，但在极短的时间里完成了超高密度的修行。

    在我们家的训练场上，到处倒卧着被莎蒂撂倒或体力耗尽的牺牲者；只有莎蒂一个人自始至终都不曾倒下，一路坚持到了训练的最后，就此迎来剑斗士大会的第一天。

第七卷 第9话 剑斗士大会第一次预选赛

    身体沉重无比。

    连续三天都玩命似地陪莎蒂修行，只睡个一晚，不可能补回流失的体力。

    始终处于交战状态的莎蒂，肯定更加难受吧。

    “莎蒂．你还好吧？”

    “虽然说不上万全，但不要紧。”

    我一大早就陪着莎蒂做了暖身运动，她的动作看起来没什么异状，预选赛不会有问题吧。

    第一次预选赛采取“三胜出线制”，吞下两败的人当场便会遭到淘汰。因为允许吞下1败，所以等于每个人最多出赛四场。由此脱额而出的选手，便可以挺进下一阶段的第二次预选赛。

    预选赛和正式赛不同，不会比到有一方被击倒为止。而是只要做出有效攻击，便由裁判来判定胜负这样的规则。

    这似乎是因为参赛者人数众多，没办法在一场比赛花太多时间的关系。

    目前离预选赛开始还有一段时间，竞技场周边的人影有些稀稀落落，不过竞技场外头的布告栏那里，已经挤满了来看分组表的人群。

    这些人当然几平都是参赛者，尽是一些不修边幅的大老粗。

    不过我们没必要特地特到人群里头。毕竟我们有【鹰眼】。

    “有了，在那里。”

    “那个吗？777号，是个好数字呢。”

    在这边的世界里，好像没有数字吉不吉利的问题，但个之是个容易记忆的数字。

    777号是在第十六赛场。之后我们去柜台处领取了号码布。在比赛开始之前，参赛者可以向主办单位借用装备，或是确认自己带来的装备。

    明天才开始发售预测胜者的彩券，所以会让大家通过今天的赛事弄清选手的实力，以此决定赔率，把钱全押在莎蒂身上大爆冷门的计画看来是告吹了。真可惜呢。

    我们暂时回到其他人那里，告知莎蒂的号码和赛场，接受大家的加油打气后，我们便朝着会场前进。

    前往会场的是我、安以及莎蒂三个人。

    我和安是以神殿治疗术师的义工身分入场；其他人则是拿王都精灵提供的票券进场观战。

    尽管神殿方面为大会提供了全面协助，但治愈术师的人数原本就不够充足，同时又因为祭典，有大量人潮涌入王都，日常业务也比平时更加繁重。虽然拜托了周边地区提供支援，不过在祭典期间人手不嫌多，神殿当然非常欢迎义工的帮忙。

    检查完号码布和装备的莎蒂走入了会场；确认她离开之后，我和安也从另外一条通路进入会场，前去听取今天工作的简单说明。

    身上穿着神官服的我，若无其事地混在神官群之中，想必没有人会注意到我其实是冒牌货吧――虽然我事先有和上头的人打过招呼了。

    基本上，我们好像只需要听从各会场的裁判指示，负责治疗眼前出现的人就可以了。

    因为我是外部来的帮手，所以请求担任机动人员，专门支援人手不足的地方。若是不能到莎蒂那里观战，我来当义工就没有任何意义了。

    和安分开之后：我开始寻找莎蒂的赛场。

    我要找的第十六赛场，设置于竞技场的中心一带。

    赛场上没有围起绳索之类的东西，只在地面上画了边界线，整体面积比摔角或拳击的擂台大上一些。

    每个会场大约有五十名参赛者。选手们都陆续聚集到赛场周围待命。

    我也老实地在场边待命。

    在莎蒂的赛场那里已经有一名中年男性神官，因此我上前和他打了声招呼，并从道具箱里取出椅子，在他身旁坐了下来。

    “咦？负责这区的神官应该是我啊？”

    “我是预备人员，如果有哪里人手不足，或是有重伤人员出现，就会立刻赶去支援。”

    “原来如此。我是荷谢尔村出身的肯尼亚黎斯。”

    “我是胜，来自西奥里城，从事冒险者的工作。”

    “您是冒险者啊？”

    “我的妻子是神官，承蒙神殿诸多照顾，我也常去帮忙，因此神殿方面给了我这套衣服作为工作。”

    我也曾被冒险者公会派去支援治疗术师的工作，因此这应该不是什么特别稀奇的事情。中年神官看起来也接受了我的解释。

    然而……

    “说起西奥里城，请问您晓得面具神官的事情吗？”

    “哎~了大致就是传闻里说的那些……”

    聊了几句之后，我发现他听到的又是加油添醋后的内容，因此稍微订正了他一下；

    “我所听说的内容，倒是没有那么夸张。事实上――”

    “原来如此~嗯，现实就是这样的束西呢。”

    野兔仔也好，面具神官也罢，这个世界的传闻，为什么不会随着时间的流逝而止息啊？

    这些传闻该不会已经传到帝国去了吧……

    我顺口提到自己是第一次参与大会，中年神官便告诉了我许多事情。

    现场状况似乎比想像中更累人。虽说是预选赛，但也会有死者出现，因此不能有任何疏忽大意。

    “如果是当场死亡，我们也来不及治疗呢……”

    中年神官告诉我好几件死亡案例，像是被武器贯穿，或是颈骨折断之类的。听他这样绘声绘色地叙述实际体验，顿时令我有股恶心的感觉。

    毕竟在这个世界里，高阶冒险者可是有能力凭着一把武器，直接讨伐大型巨龙。而人类的身体根本无法跟巨龙比拟。

    当然这只是比赛，又是在祭典期间，因此会提醒参赛者不可蓄意杀死对手。可是交战双方都使出了混身解数，在情绪激动的情况下，很难手下留情。

    我开始担心起莎蒂了。

    虽然我觉得应该没问题，但凡事总有万一。有偷偷混进来真是太好了……

    就在我和中年神官闲聊的期间，比赛正式开始。

    莎蒂差不多要中盘左右才会出场吧。位于我对面的她，此刻正混在其他选手之中，孤伶伶地坐着。除了偶尔会稍微四处张望以外。她都一动也不动地尽量保留体力。

    就如中年神官所说的，比赛相当激烈。

    双方若是有明显的实力差距，比赛便会在明快的判决下迅速结束；然而变方一旦势均力敌，裁判也会难以判定。装备着皮革防具和铁剑的选手，都以要杀死对方的气势展开交战。有人骨折、有人嘴飞血沫，不断出现伤者。

    不过，看这些参赛者的程度并说不上多强。

    虽说是克露克他们难以取胜的等级，但不是我和莎蒂的对手。

    只是我也逐渐不能悠闲地观赏比赛。

    我和中年神宫轮流治疗轻伤者，偶尔出现的重伤者则由两人合力，尽快完成治疗。

    旁边的赛场也不时向我请求支援，因此我显得相当忙碌。

    后来当我回到原位时，恰好轮到莎蒂出场。

    “这回是个身材娇小的女孩啊。”

    “不过她的对手也弱不禁风的，看起来不怎么厉害呢。”

    作为莎蒂对手的776号，我只能看到他的背影；而莎蒂目前所在的位置也刚好被遮住，只能看到一半身影。

    “嗯，希望他们两个都不要受伤。”

    所有的参赛者都全力以赴，受伤的人数比我预想的要多了许多。截至目前为止还没有死者出现，简直就是一桩奇迹。

    就在我想要移动到能看清楚比赛的位置时，裁判已宣布比赛开始，紧接着便高声宣布胜负分晓。

    胜负似乎是在一瞬间决定。

    毕竟对莎蒂来说，预选赛完全是小菜一碟嘛。

    “胜者，776号！”

    776号……776号！？

    莎蒂脸色苍白地离开擂台，朝我走了过来。

    “我输掉了……”

    真的假的啊……

    “你有受伤吗？”

    “只有受点没必要特地治疗的小伤。”

    “你待会儿还有比赛，我姑且还是帮你施展一下【治愈】吧。所以说，到底发生了什么事情？”

    “当我回过神来时，自己已经身中一剑了。”

    “两位认识吗？”

    “嗯。她是我队伍的成员。”

    “毕竟这场大会的水平相当高呢。你别太沮丧了。”

    就连莎蒂部被瞬间秒杀，这水平到底是有多高啊！？

    776号的第二场比赛很快就开始了。

    在胜者很快拿下胜利的情况下，只要没有什么特别状况，便会接着比下去。

    伴随着开始的信号，776号行云流水地接近对手，然后对手还没来得及反应过来，他的剑便已经抵到了对手脖子上头。

    776号的动作的确相常奇妙，但也没有快到让人猝不及防。然而对手却一脸茫然，完全不晓得发生了什么事。

    “胜者，776号。”

    裁判再次宣告776号的胜利

    776号转过身来看向我们这里。我和他眼神交会，感到背脊一阵战栗。

    他很不妙。说他看起来不太厉害什么的，简直大错特错。他的年纪约莫三十岁上下，监管脸庞看起来表情柔和，举手投足之间却没有任何破绽。

    第三场比赛，776号这次的动作很普通，可是他只用了一击就让对手立刻投降了。这一剑同样在触及身体前停了下来，简直没把对手放在眼里。

    乍看之下，776号并不怎么强大，但是也不会让人觉得他弱小，无法估量他的强度。

    比赛结束后，776号朝我们这里走了过来。

    “小姑娘，你有么有受伤？我本来没有打算要击中你的，可是你的动作出乎我意料的灵巧。”

    “我是不要紧……”

    “你是不明白自己为什么会输掉是吗？”

    “是的。”

    莎蒂为什么会反应不过来？刚才的比赛对手也是同样的情形。

    我好像在哪里听说过这样的事情……

    “无拍子剑法。”

    “哦？”

    “以没有预备动作的攻击，让对手措手不及。”

    “神官小哥说对了！哎呀，你这样的人跑去当神官真是太可惜了”

    我本来以为这只是漫画虚构的招式，没想到居然真的存在。

    “你如此轻易地向我们揭晓谜底好吗？”

    “这只是一种取巧的招式，不可能每次都管用。”

    换句话说，即使向对方揭晓了无拍子剑法的谜底，他也有自信在正面交锋时取胜。事实上，他的确轻松击败了对手。

    “你别这样瞪我啊。你很有本事，肯定能通过预选赛的。如果你明天也能赢到最后，我们就在正式赛碰头吧。”

    语毕，776号就潇洒地离去了。

    “如果我的身体处于最佳状态的话……”

    莎蒂懊恼地说道。我可不想和那种深不可测的家伙对打啊。

    “世界真是宽广呢。”

    我选择不参赛果然是正确抉择。比赛中肯定还有一大堆了776号那样的高手。

    大约过了两小时后，再次轮到莎蒂上场。接下来的三场比赛，她都不费吹灰之力地摆平了对手。

    果然莎蒂和普通的选手不是同一个水平。双方的速度实在差太多了。

    “776号就只是她刚好遇上的强大对手而已。

    问题在于，这场大会里究竟还有几个这样的高手。

    “莎蒂，你再来要怎么办？先去跟大家会合吗？”

    “我在这里陪胜主人。

    虽然莎蒂的比赛已经结束，但我不能拍拍屁股走人。

    第十六警场的比赛消化速度好像相当快，可是有些赛场的比赛拖得很长，因此一时半刻似平还不会结束。

    想要顺便观摩比赛的莎蒂也留下来陪我，可是到了预选赛的后半段，剩下的都是吞下一败之后，无法以三连胜杀出重围的选手。没看到有可能成为莎蒂劲敌的对手。

    接着到了傍晚，所有的比赛都消化完毕，第一次预选赛宣告结束。

    我让莎蒂在一旁等着，自己则混入神官聚集的会场一隅。

    安在哪里……有了。

    “今天辛苦大家了。托各位的福，第一次预选赛在未出现任何死者的情况下圆满落幕。由于从明天开始，比赛场次便会减少，因此如果没有特别指示，前来支援的各位在本次大会的业务便到此结束。有意观赏明天以后赛事的人，我们准备了特等座的――”

    因为没有人特别向我交代什么，所以我的支援任务好像就只有今天。这份工作比我想像要麻烦且花时间，到此打住也是件好事。

    我一边听着那名貌似高阶神官的人说话，一边凑到安的身旁出声。

    “哎，是胜啊，辛苦了。莎蒂的比赛如何？”

    我和安一起挤到神官人群的外头，在往莎蒂那里移动的同时向她说明

    “虽然输了一场，但是顺利通过了预选赛。当然，她完全没有受伤啦。”

    “莎蒂居然输了！？”

    “因为有一个对手格外厉害。她算是被打得措手不及。”

    “事情果然没有那么容易呢。”

    莎蒂发现我们两人之后，自己跑了过来。

    “安，你接下来有什么事吗？”

    “我的支援任务也到今天而已，所以没有什么事情。”

    “那就回家去吧。我今天也请精灵他们准备了豪华晚餐。”

    大家应该都已经回去精灵公馆了。既然没有其他事情，就直接回精灵公馆去吧。

    不对，我得顺便去公会一趟，向军曹大人报告今天的战况才行。而且我还有事情想请教他。

    就在我寻思着这些事情，并准备朝竞技场的出口移动时，有人高声喊出安琪拉的名字。

    只见一名女性神官朝着我们走来。那是一名个头娇小的可爱女孩，她顶着一头蓬松暗淡的金色自然卷，还有一双圆滚滚的眼珠。

    “是你认识的人吗？”

    “萝莎，贝尔特拉米。我在神官学校的同期同学。”

    “好久不见了，安琪拉。这位先生是？”

    “他是胜，我的丈夫；这位则是莎蒂，她有参加本次的大会，一样也是胜的妻子。”

    “哎呀？我是有听说你和冒险者结婚的事……”

    “胜也很擅长回复魔法。今天是请他过来帮忙支援的。”

    “这样啊……你看起来过得不错呢。冒险者生活是什么样的感觉啊？”

    “哎，这有点一言难尽耶。”

    的确只能说一言难尽呢。

    “我想听你仔细讲讲这些事情。我们找家餐厅坐下来聊聊好不好？”

    “这个嘛……”

    安这么说道，并看向了我。

    “你要不要邀请她来吃晚餐？还是你们要两个人单独聚一聚也可以。”

    “那就这么办吧，我下榻的公馆会替我们准备晚餐，萝莎你要不要也一起来？”

    “如果你丈夫不介意的话，我是很乐意啦。”

    “欢迎欢迎。只是增加一个人而已，完全不成问题。”

    “既然如此，那我就不多气啦。然后你说的“公馆”是……？”

    “这个就留给你自己亲眼瞧瞧蓿　

    安似乎想给朋友一个小小的惊喜。

    “嗯，这倒是无所谓啦。我啊，最近――”

    按着萝莎便打着报告近况的名义，炫耀起自己的丰功伟业。她似乎是同期同学里发迹最快的人，年纪轻轻便在王都的神殿里担任管里职的工作。

    剩下的则是我听了也没用处的事情，像是其他同期同学的近况之类的。里头完全没有关于男性的话题。

    神官学校是采取男女分班的样子，而热衷于工作的萝莎，似乎也和恋爱话题无缘。

    “然后，我最近就要奉派前往大神殿蕖！

    “那可真了不起耶！”

    所谓的大神殿，指的是位于米斯里鲁神国的神殿大本营。

    换句话说，这等于是杰出人物荣升总公司。据说之后只要回到王国，早晚都能登上司教或大神官的位子。

    “安琪拉要是也留在王都。明明也能像我一样出人头地……隐居在西奥里那种乡下地方，实在是太埋没你了。”

    安似乎也是同期同学里的高才生。

    “我现在住在阿帕斯地区喔。”

    “阿帕斯地区……那里不是边境中的边境吗！”

    “只要住惯了，不管哪里都是好地方吧？”

    “就算是这样……冒险者不是到哪里都可以过活吗？为什么非要挑那种地方啊？”

    “有很多偶然的原因啦。”

    “你干冒险者这一行真的没问题吗？安琪拉，你是不是过得很辛苦响？”

    “虽然的确有一点点危险，不过我们的队伍挣得挺多的喔！你瞧瞧这个。”

    语毕，安掏出自己的公会卡给萝莎看。

    “B级！？”

    “胜是A级喔。”

    “这可真厉害呢……那个，我可以碰一下你丈夫吗？我从刚才开始就很在意了。”

    萝莎一边说着，一边朝我朝出手来。（啥叫朝手？）

    安表示同意之后，萝莎将手放到我的肩膀上。

    看来她是想衡量一下我的魔力。

    “！？”

    萝莎先是吓得将手放开，接着再次战战兢兢地把手放回我的肩膀。

    “你吓到了吗？”

    “太、太惊人了。”

    “即使是精灵，也没有像胜这般丰沛的魔力。”

    “你丈夫的魔力是真的很强，但你这种说法也太夸张了吧。”

    “你应该知这阿帕斯地区那里有精灵村吧？我们遇见的许多精灵――”

    我听着两人对话，还顺路在途中去了冒险者公会一趟，向军曹大人简单报告今天的战况后、并邀请他和我们共进晚餐。

    军曹大人似乎要先回一趟旅店整里仪容再过来拜访。毕竟是要在贵族区里的公馆用餐，可不能直接穿着皮革防具赴宴。

    然后我们回到了贵族区的精灵公馆。

    除了精灵的魔导师部队以外，精灵公馆还住着仆人及造访王都的精灵，同时也兼具类似大使馆的功能。因此在贵族区的诸多公馆里，同样称得上格外宏伟气派。

    “精整公馆……你们在精灵那里有门路吗？”

    “算是吧。”

    和平常一样，仆人和负责警备的精灵，隆重地列队迎接我们的归来。

    “胜的其中一名妻子就是精灵。啊，今晚多了两名客人，晚餐没问题吧？”

    “两名客人是吗？我明白了。晚餐再过三十分钟左右便能开席。”

    我们拦下恭敬低头的精灵们，径自朝着起居室移动。

    “喂，安琪拉，这些精灵根本把你们当成宾客看待了嘛?”

    “我们是宾客没错喔。这件事希望你能帮忙保密，胜迎娶的那名新娘是精灵的王族。办等一下就介介绍给你。”

    “升到高等级别的冒险者，真的是很不得了呢……”

    “冒险者的级别和这栋公馆，都只是单纯的结果而已。因为我们真的相当拼命喔。”

    此前的萝莎一直一副同情的模样，觉得在乡下地方过着冒险者生活的安很可怜，但见识到这番意想不到的豪华生活环境之后，她似乎感到大为震撼。

    “咦？领地！？”

    “嗯。因为胜很擅长土魔法――”

    我们来到起居室落坐，介绍完家族成员之后，这次轮到安向朋友吹嘘了。

    安谈到了我门和精灵王族之间的关系。以及预定在领地兴建神殿的计划。村里的神殿已经拍板定案，而她似乎还想将神殿扩展到精灵的领土。

    虽然人类和精灵部信仰同一位神明，但两者的信仰型态相当不同。精灵并不建造种殿之类的建筑，而是通过元素精灵信仰神明，因此迄今为止，精灵村不曾兴建过半座神殿。

    “如果能在精灵的领土兴建起神殿，那会是近年罕见的巨大功绩耶。”

    然而，精灵的长老们不愧是活过了漫长岁月，听说每个人都无比顽固。他们不会干预实际业务运作，可是一旦涉及信仰的事情，便绝对不会袖手旁观。据说在精灵里头，也已经有相当于神官的人物存在。

    而且其中还牵涉到是否有必要兴建神殿的问题。除了信仰的相关部分以外，神殿主要还负责三项业务。

    一是神殿骑士团掌控的武力，二是治疗院，三是经营孤儿院。而精灵一族完全不欠缺这些东西，不需要神殿提供这方面的协助。

    总而言之，虽然安已经向对方提案，可是精灵处里没有紧急性的议案，往往会花上大把时间仔细讨论。大概短期内都不会得出什么结果。

    “光是能让精灵讨论这件事情，就已经非常了不起了呢，安琪拉！”

    “因此我在王都的期间，也去和拉冯雷神官长面谈过。”

    “唉？就连我也只和那位大人打过招呼而己。”

    王都的神官长，就是统领所有王国神殿的中心人物。

    虽然整件事情好像演变成了重大事件，但是家族成员如何组成，是神官必须向神殿如实报告的事项。

    而且还也不是需要特别保密的事情，若是隐瞒不报，直到被神殿发现，还会演变成信用问题。不过，就像面具神官那次一样，神官之间有着牢固的羁绊，口风也相当严密。只要拜托他们保密，事情应该就不会泄漏。

    拜托不要演变成什么重大事事件啊。

    就在谈话的期间，军曹大人也来到公馆，于是我们便开始用餐。

    安和萝莎似乎在聊学生时代的话题，我自己则有事情要请教军曹大人。

    “我知这你说的那项剑技，待会儿就告诉你们怎么应对吧。”

    “嗯，非常感谢您。”

    根据军曹大人的说法，那个无拍子剑法不仅难以习得，而且对魔物没有什么效果。因此冒险者公会方面不会主动教导。

    “你如果是真心想学的话，果然还是去一趟比耶路士会比较好。你在祭典结束之后会去帝国对吧？”

    “嗯，目前的预计是这样没错。”

    比耶路士这座城市，别名“冒险者的安息之地”，同时也被称作“剑士的修炼场”，那是军曹大人的师父――剑圣所居住的地方。

    “噢噢，是剑术的圣地啊。那妾身绝对得去一趟才行呢！”

    “我也想去那里看看。”

    虽然我没有什么兴趣，但这对莎蒂来说自有其必要吧。她要是再继续这样变强，我根本当不了她的陪练对手。

    “我知道了。我会找个机会去拜访一趟的。”

    “那就好。这肯定会是个收获丰富的经验。”

    我只希望这不会是一次“惨痛”的经验……

第七卷 第10话 莎蒂习得回复魔法

    晚餐之后，我们来到精灵公馆的训练场，向军曹大人讨教无拍子剑法的应对方法。

    我理所当然地被拉来一起接受指导，而其他人也全都跟着跑来观摩，以为我们要学习某种不得了的剑技。

    虽然莎蒂这几天的精彩打斗动作，还能让观战的人有外行看热闹的趣味，但接下来要做的训练别说不起眼，可能连我们在做什么都让人一头雾水。

    说是这么说，尽管我被他们视为主人，这里毕竟是精灵的公馆。既然人家都说想要见识一下我也不好意思跟精灵说“这种练习很无聊，你们看了也没用”。

    虽说每次都是这样，不过讨厌有一堆观众的人，其实也只有我而已……

    在准备好木剑及皮甲的轻装后，我和莎蒂在军曹大人面前并肩而立。

    “最简单的应对方法，就是保持一定的对峙距离。”

    其实应对方法相当简单，只是今天预选赛的擂台太过狭小了。无拍子剑法必须趁着对手不备，瞬间缩短双方距离，因此只要有一定的距离就无法使用。而从明天开始，擂台的大小会和正式赛时相同，变得相当广阔。

    军曹大人表示，只要拉开一定的距离，并且主动发起攻势，・基本上就不会中招。

    不过单单只是这样，实在称不上有效的应对方法。

    “习惯它，然后想办法看穿它。”

    这难度也忽然提升太多了，完全是强人所难嘛。

    就算发牢骚也无济于事，所以首先由我担任对手，进行实际操演。

    我谨慎地举起长剑和盾牌，和军曹大人相对而立。

    我不仅亲眼见识过无拍子剑法，也明白它是什么样的剑技，因此我本来以为自己不会轻易中招……但就在我如此寻思的时候，军曹大人突然动了一下，紧接着木剑便“咚”地一声地抵住了我的肩头。

    “咦、唉……？”

    我无法理解究竟发生了什么事情。我的注意力应该从未由眼前的军曹大人移开才对。

    这并不是疏忽大意或遭遇突袭，而是明知军曹大人要攻过来，却无法做出任何抵挡。实际挨了这么一剑，让我感到不可置信。

    语说回来，随手就能使出无拍子剑法的军曹大人，实力真是深不可测。

    “你们只要反复挨个几回，应该就能习惯我的动作并抵挡下来了。有必要的话，我可以通宵奉陪。”

    看来无拍子剑法并没有非常具体的对抗方案。

    “不，不需要这么久的时间。我已经弄清楚了。”

    莎蒂说完，便替换我上场，她似乎在这一剑里领会了些什么，一副信心满满的模样。莎蒂和军曹大人相对而立。两人的架势都一派轻松惬意，看起来完全不像要展开交战。然而，从莎蒂那副认真的表情，可以看出她非常集中。虽然我觉得即使集中精神，大概也对付不了无拍子剑法。

    军曹大人动了一下――伴随着“锵”地一声，莎蒂的剑将军曹大人的木剑弹开了。

    莎滞“呼”地长吁了一口气，整个人放松了下来。

    “好厉害啊，莎蒂……”

    “嗯！”

    她一脸开心地把头转向我这边。

    “光是在旁边看过一次就能挡下来，真不愧是莎蒂呢。”

    真的是这样。

    “你是怎么辨到的啊？莎蒂。”

    “我是用耳朵来听军曹大人的动作。”

    莎蒂说着，并动了动耳朵

    【察觉听觉术】啊……我自己也有察觉系的技能。虽然种类不一样，但有一试的价值。

    “军曹大人，我也想再来一次。”

    我将【察觉动静术】发动到极致，和军曹大人相对而立。虽说等级提升之后，【察觉动静术】的精确度也跟着提升，但这原本是广范围探查的技能，也不晓得管不管用。若是失败的话，我也来取得【察觉听觉术】好了。

    眼前的军曹大人出现了动静。

    来了。是中段攻击，朝着上半身过来 我勉强用盾牌挡下了木剑。

    军曹大人脸上浮现诧异的神色。

    为什么莎蒂接住攻击的时候，您就没有露出惊讶的表情啊……

    “胜主人好厉！”

    莎蒂用力地拍起手来，好像自己的事情一样高兴。不过和莎蒂不同，我完全在千销一发之际才挡下来

    “你们两个居然都这么容易就抵挡下来……老实说，我真的是吓了一大跳。”

    这都是托了技能的福。莎蒂即使没有技能辅助，应该只要过阵子就能抵挡下来；而我如果没有【察觉动静术】帮忙的话，基本上就不可能办到吧。

    话说回来，没想到【察觉动静术】也能运用在近距离战斗。因为会分散注意力，过去在战斗时．我很少使用这项技能。

    “那个，我们完全看不懂是怎么一回事……”

    担任过莎蒂陪练对手的其中一名精灵，举起手如此说道。

    也难怪他会一头雾水。毕竟从旁人的角度来看，只会觉得军曹大人使出平凡无奇的一击，然后我们很正常地挡下了这一剑而已。

    若是没有实际挨过一剑，大概很难里解究竟发生了什么事情。

    “想要知这是怎么回事的人，我就示范给你们瞧瞧吧。”

    “好的，麻烦您了！”

    包含安、伊丽、莉莉亚以及席在内，将近二十人排成一列等着领教。军曹大人向我和莎蒂抛下一句“你俩看仔细啦”后，便用无拍子剑法向他们每个人送上一剑。

    当然没有任何人能挡下这一剑，每个人都一险惊讶或茫然的神情。其中也有人不服气，请求军曹大人再来一次，不过还是相同的结果。这不是随随便便就能破解的招式。

    我在旁边仔细地观察了无拍子剑法，但这似乎不是具有标准形式的剑技。最多只是出招的距离和双脚的动作有一些共通点。

    “明白了吗？”

    “我觉得我好像也能使出来了。”

    如果莎蒂这么说，就代表她真的能使出了吧

    在我们如此交谈的时候，忽然发生了意想不到的事情。

    尽管是莉莉亚要求军曹大人再让自己试一次，但她成功挡下了攻击。

    精灵们顿时欢声雷动起来。其实莉莉亚本人果然还是无法反应过来，是元素精灵救发动了自动防御。这要是在大会上头，当然会因为犯规而输掉。

    不过，只要没有大会这样的情境限制，就能想到许多对付无拍子剑法的方法。用魔法或技能击溃对手也好，甚至以多敌一也行。真要说起来，我们的队伍原本就不会和人类交战，因此这似乎比想像中更不具威胁。

    “今天就到此为止吧。”

    军曹大人最后又和我及莎蒂试了几回，确认我们都能确实挡下攻击后，决定结束指导。

    虽然我还是相当靠不住，但作为主角的莎蒂没问题就行了。

    “非常谢谢您，军曹大人，您真的帮了大忙。”

    “非常感谢您，军曹大人！”

    “这也是我工作的一环。而且我还叨扰了你们一顿饭呢。”

    “吃饭这种小事情，您随时都可以过来，我们非常欢迎。”

    尽管这里不是我们家，但这种程度的事情没问题吧。我们会负责提供超出部分的食材。

    “那么，我下次就来这里庆祝莎蒂夺得冠军吧。”

    “好的，交给我吧！”

    莎蒂精神饱满地回答道。

    我很期待你的表现喔――军曹大人满意地点了点头，就此打道回府。

    “我们要稍微再练一下吗？”

    送走军曹大人之后，再次回到训练场的我问莎蒂。我也想稍微试一下活用【察觉动静术】的战斗方式。

    “嗯。我的疲劳差不多已经恢复了，还想要多动动身体。”

    莎蒂今天比了四场比赛。包含输掉的那场在内，每一场都是秒杀。晚餐后的指导也相当简单，甚至比平日的练习更轻松，她大概觉得很不过瘾吧。

    “很好。那我们就来流点汗吧。”

    反正最后都要回家，就去道场那里练习吗？【传送门】……没办法在这里使用呢。安的朋友还没有离开。就省点麻烦在这里继续练好了。

    “辛苦各位了。接下来由我和莎蒂单独进行练习，请各位随意就地解散。伊丽，再来就交给你了。你也可以先回家喔。”

    “我知道了。”

    在向伊丽交代一声后，我重新转向莎蒂。

    “那么，就开始吧。”

    莎蒂点了点头。我们接下来要做的是平日的练习，因此没必要特地事先商量什么。

    我在摆好架势后便发动攻势。由我展开攻击是惯例的开场模式。莎蒂闪躲并接下我的攻势，随即展开反击。

    我不慌不忙地接下攻击。如果是平日的练习，莎蒂绝对不会打中我。

    仔细一想，我们这几天都拼命特训，没有半点喘息的空间。和莎蒂进行这种不会疼痛的剑术练习，实在是很开心。尽管是丝毫不能松懈的对手，但即使我出现失误，莎蒂的剑也会在打中我之前停下来．因此既安全又令人安心。

    吸收了这几天特训成果的莎蒂，动作无比灵活巧妙，不过因为我一直陪着她做特训，所以我能预期会出现哪些动作，顺利地接下并闪躲她的攻击。

    我自己也一边发动【察觉动静术】，一边挥舞长剑。尽管这个技能可以用来防备无拍子剑法，但是在普通情况下会和视觉及感觉产生冲突，从而妨碍战斗。而且【察觉动静术】固然可以追踪身体的动作，可是武器的轨迹依旧只能靠视觉捕捉，在运用上不是很方便。

    我们流了不少汗水，而且呼吸开始变得粗重，于是停下来稍事休息，这时我向莎蒂问道：

    “【察觉听觉术】用起来如何？”

    “该怎么说呢。当出招动作过大时，视线很容易从对手身上离开，【察觉听觉术】好像可以弥补这部分的缺失……”

    她表示即使眼睛看不到，也能以听觉掌握武器的轨迹。可是一旦陷入混战，精确度就会立刻下降，至少现阶段是这个样子。

    莎蒂在过去的近距离战斗里，也没有积极使用【察觉听觉术】的经验，因此习惯以后，或许能够发挥更多用处。

    我也该取得【察觉听觉术】了吗？虽然我现在没有剩余点数，不过只要删除多余的技能，也不是没辨法取得。例如【召唤魔法】等级4，目前就完全派不上用场。

    光是用想的也不会知这答案。

    我重新设定技能。将【召唤魔法】等级4下降到等级3，把【察觉听觉术】点选到等级2。

    我试着发动r【察觉听觉术】

    “我说安琪拉，你老公不是魔法师吗……”

    噢噢，远处人们的闻聊，也能够听得一清二楚

    “呵呵～他的剑术也很厉害吧！”

    “我每年都会去观战，他的水准无庸置疑能在正式赛出场。再加上那股魔力……他的魔法实力也如此惊人吗？”

    “非要说的话，胜的本职是魔法师。我不是跟你说过，他的魔力凌驾于精灵之上吗？”

    “诚如安琪拉小组所言，胜大人的魔法远远超越我精灵一族！”

    虽然愉听人家说话很有趣，然而这不是重点

    我挥舞木剑、摆动身体、踩着脚步。我的确能够听到声音，但也仅此而已。声音和动作的影像连结不起来。

    应该不是因为等级只有2的关系，而是这同样需要通过经验来掌握。

    尽管称不上完全没用，只是也无法立刻派上用场呢。得练习好一阵子才行。

    “莎蒂，我们也流了不少汗了，今天就到此为止吧？”

    莎蒂还要练习回复魔法，而且考虑到明天的比赛，我们也不能练习到太晚。

    “那个，今晚轮到我陪胜主人，可以的话，我想再多练习一下。”

    莎蒂一边说着，一边眼巴巴地抬眼望着我。这么说起来，我记得今天好像是轮到她没错。

    莎蒂很少有撒娇要求什么的时候，因此这完全勾起了我的欲火。

    “那我们就再练一会儿吧。”

    我发动【察觉听觉术】，再次朝着莎蒂摆出架势。

    不过，【察觉听觉术】一经发动，木剑的交击声便会在脑袋里震天作响。莎蒂这项技能的等级已经达到5，她是怎么解决这个问题的啊？我待会儿得问问她才行。

    又练了一阵子之后，我举手宣布投降。我的体力到达极限了。

    安的朋友萝莎，似乎在我们练习时就回家了，于是我们和陪我们到最后的安及席，一起通过【像送门】回到了村里的宅邸。

    我拉着莎蒂直奔我的房间而去。我晚点会负责指导回复魔法的练习，写日记的事情也待会儿再说。

    “我还没洗澡耶……”

    “不用了、不用了。”

    “得把铠甲脱下来才行。”

    “没关系、没关系。”

    我也觉得在明天还有比赛的情况下，把体力消耗在这里不太妥当，可是莎蒂刚才那副撒娇的模样，实在让人欲火焚身。

    我将莎蒂推倒在床上，细心地解下她身上的皮甲，就这样仔细品尝她因为练习而发热的身体――

    当我们在浴室洗去汗水的时候，我向莎蒂请教【察觉听觉术】的事情。她说这项技能具有一定程度的指向性，能够捡别想要听到的声音。

    虽然莎蒂自己也不是非常清楚，不过【察觉听觉术】好像并非单纯用耳朵来搜集声音。其中肯定存在着某种魔法的要素。不然在灵敏度提升的同时，鼓膜很有可能直接受到伤害。

    我在未经多想的情况下取得了这项技能，但是在应对无拍子剑法方面，似乎也无法立刻发挥成效。尽管如此，这还是比完全用不上的【召唤魔法】等级4强得多，我打算使用一阵子看情况如何。用这招偷听别人说话也很方便。

    从浴室出来之后，我和莎蒂决定在睡前练习一下回复魔法。

    我们穿着睡衣，在床上相对而坐，我重新确认莎蒂先前的练习状况。

    “搞不好我没有回复魔法的资质……”

    “你也才练第三天而已吧？一般好像得花一个月左右。”

    总之我请莎蒂按照安教她的做法练习一次。

    莎蒂拿刀子在食指刺出一个伤口，念念有词地发动魔力。结果当然失败了。

    “你用力过头了。先做个深呼吸，整个人放得更轻松一点，没错没错。然后试着用想像治疗伤口。想像伤口痊愈、指头恢复原状的画面。”

    “想像……想像。”

    魔力只是无谓地凭空消失。那道细微的伤口已经停止出血，即使放着不管，看样子也会自然愈合。

    话说回来，要练习回复魔法，只能像这样不断弄伤自己的指头吗？我在旁边看着莎蒂反复地刺伤手指，都有点于心不忍了。干脆打着修行的名义，把威尔找过来痛打一顿……这样子好像太过分了。

    哎，我弄伤自己不就好了吗？

    “莎蒂，把刀子给我。”

    莎蒂乖乖地把刀子递给了我。我将接过来的刀子抵在手掌上，使劲用力一割。要是犹豫不决反而会更恐怖，所以我一口气割了下去。好痛。

    “哎、啊啊！？”

    莎蒂小声地尖叫起来。

    鲜血从手掌上的伤口一点一点地渗了出来。有点疼啊。虽说曾经被军曹大人痛打过好几次的我，对疼痛还算有点抵抗力，可是会痛就是会痛。

    “莎蒂，现在能治好我伤口的人就只有你了。如果就这样放着不管，我会因为失血过多后死亡。”

    就是这样的情境设定。

    我若是这样告诉莎蒂，她肯定会拼命努力。

    “唉！？”

    “你冷静一点，用治愈魔法。你的魔力已经所剩不多，不允许你失败好几次。要全神贯注。”

    “好、好的。”

    我是不是把伤口弄得太深了啊？我怎么觉得鲜血“咕嘟咕嘟”地涌出来……

    我用毛巾接住快从掌中溢出的鲜血。毛巾很快就染上一片殷红。

    “【疗愈】。”

    失败了。

    “【疗愈】！”

    再次失败。毛巾上的殷红变得更加触目惊心。

    莎蒂泪眼汪汪地咬着嘴唇。

    “没问题的。你身上可是有神明的庇护，绝对能够学会的。放轻松一点，只要聚集些许魔力就可以了。”

    鲜血依然流个不停。

    难不成割到血管了？我开始感到有些不安。加油啊，莎蒂！

    “好……想像，痊愈。治好。我绝对要……”

    失败。

    失败。

    失败。

    莎蒂的MP好像也差不多耗尽了。如果还是不行的话，就用“奇迹之光”治好伤口，顺便帮莎蒂补充魔力，然后今天就此结束吧。我本来以为这样行得通的。

    “莎蒂，下一发是最后了。”

    “啊，魔力已经……”

    莎蒂大概也晓得自己的魔力即将见底。

    “拜托、拜托成功啊。否则胜主人就要死了。他流了那么多血。”

    正常情况下绝对听不到的低声细语，全都被【察觉听觉术】听得一清二楚。

    唔，这种程度的出血，并不会有什么生命危险啦。

    我说自己会死，是不是有点把莎蒂逼得太紧了？

    “【疗愈】！”

    魔力聚集在莎蒂的手上――

    【疗愈（小）】发动了。

    回复魔法确实发动了。疼痛也跟着随之消失

    “成功……了？”

    莎蒂大慨也感到到自己成功施展了。

    我拿毛巾用力擦掉鲜血一看，发现伤口已经消失无踪。

    “嗯，成功了。你做得很好，莎蒂。

    我一边说着，一边轻轻拍了拍她的脑袋。

    技能表上也出现了等级1的【疗愈】。这样就不会再失败了。

    “太、太好了。您流了好多血……我都不知这该怎么办了……

    或许是放下心来的关系，莎蒂啜泣了起来。

    “好啦好啦，你别哭了。从今以后我就算受了伤，你也有办法帮我治疗伤口了喔。”

    在比赛里也能成为秘密武器。

    【疗愈（小）】的效果称不上有多强大，而且兽人能使用魔法这件事情，有可能会引来无谓的骚动，因此不能随便亮出来，不过手上能用的牌当然是愈多愈好。

    “请您以后别再做这种事情了。”

    莎蒂拿着湿毛巾擦掉我手掌上的血迹说道。

    “嗯，对不起啦，莎蒂。”

    我自己也没想到会流这么多血。这幅场景肯定把莎蒂吓坏了。

    “但是我相信你一定办得到。”

    说着说着，我将莎蒂紧紧抱在怀里

    “你今天真的很努力呢，莎蒂。”

    “嗯，胜主人。明天的预选赛我也会好好努力的。”

    “哎，你别拼过头了。”

    “这样好吗？”

    “就像军曹大人或今天的那像伙一样，世上好像还存在着许多绝顶高手，我们两个也不过才学了半年剑术而已喔。偶尔败给别人也是无可厚非的事情。”

    我来到这个世界大约已过了七个月，买下莎蒂则是六个月前的事情。

    “半年……才过了半年而已呢。”

    “对啊。”

    “就算过了二十年……”

    “就算过了二十年――”

    即使世界末日终将来临。

    “就算过了几十年，我也会一直陪伴在莎蒂身边。我向你保证。”

    时间还相当充足，总能找出解决的方法吧。我一定能找到的。

第七卷 第11话 剑斗士大会第二次预选赛――谒见――

    “莎蒂已经在昨天晚上学会回复魔法了。”

    我在早餐的餐桌上向大家报告这件事情。此刻在自家饭厅里的，只有我们一家人而已。

    “姊姊好厉害。”

    “我也只会用【疗愈（小）】而已。

    “就算是这样，前锋能够使用治疗魔法，也是一项巨大的优势喔。毕竟最基本的【疗愈】

    已经能接合断骨或抑制出血了。”

    “你也才学四天而已呢。和胜一起练习，就能得到加速学习的庇护吗？”

    “是不是庇护的效果我不清楚，不过我拿刀子在手上这样。”

    ““哎！””

    为了进行说明，我做了个在手上割一刀的动作，结果引来了爱妻们齐声惊呼。

    暂且不说这件事情，现在得专注于眼前的剑斗士大会。

    第二天的预还赛是八人一组的迷你淘汰赛，连赢三场的人便能晋级正式赛。

    虽然我觉得莎蒂肯定能脱颖而出，但对手都是通过第一次预选赛的强者。而且和昨天不同的是，接下来的任何一场比赛都输不得。

    我今天也和莎蒂一起来到竞技场外的布告栏看赛事分组。

    莎蒂是第三组。因为要调整人数，有些小组只有七个人，不过莎蒂的小组刚好八个人。

    赔率则是八倍。主要是那一败的影响吧。

    同组中，有个赔率一点五倍的选手。这名选手似乎被看好会通过预选赛。其他选手的赔率则都相当高。

    我也妊傲艘幌776号的踪影。同一会场出线的选手会被刻意打散，因此不会出现在同―小组里，776号在第一组。他的名字是艾蒙德，赔率是四点二倍。明明是以三连胜出线的他，赔率却如此不起眼，但我们很快就得知其中缘由。在同一小组里有赔率一点一倍的选手，名字是法兰西丝卡・斯托琳格。既然特地写出全名，便代表这位选手应该是名贵族吧？

    “法兰西丝卡小姐吗？她是去年的冠军喔。”

    精灵队长对此知之甚详。据说他每年都从预选赛就开始关注。

    法兰西丝卡・斯托琳格，是隶属于近卫骑士团的成员。身为公爵干金的她，虽然没有王位继承权，不过是现任国王的外甥女。去年以年仅十五岁之龄夺得大会冠军。自幼便展现出剑术才能的她，拥有【天赋异禀的奇才】、【剑圣继承者】等异名。

    “她今年也是冠军的热门人选。我认为她是莎蒂小姐夺冠路上的最大威胁。虽然预选赛的赔率只有一点一倍，但可以说是稳赚不赔。不过押她赢太过无趣了，我不会买就是了。”

    “像她这样的高手，不是可以免除预选赛吗？”

    A级冒险者或有实际功绩者，似乎可以免除预选赛，直接晋级正式赛。

    “这的确有点奇怪呢……”

    我们办理莎蒂的报到手续时，顺便问了一下柜台人员，立刻得知了理由。因为法兰西丝卡直到最后一刻才报名参赛，所以虽然能免除第一次预选赛，但还是得从今天的第二次预选赛里开始比。

    和冠军热门人选及艾蒙德同组的那些选手，实在有够不走运。

    “总之先把心力放在预选赛上吧。”

    “您说得是。莎蒂小姐的赔率居然是八倍，这下可以大捞一笔了！”

    听精灵队长说，他今年把赌注全押在莎蒂身上了。我也这么做吧。

    送走莎蒂之后，我们在精灵的引领之下，来到最前排的特等席。在宽敞舒适的包厢空间里，设有高级的座椅和桌子。

    “因为我们协助举办这场大会，所以能得到这样的好位子。”

    例如在天公不作美时，请水之元案精灵将雨云移开；又或者偶有持弓的选手出场时，请风之元素精灵包围住会场，避免流箭误伤观众。这些都是普通的魔法师办不到的绝技。而且我们座位的正上方就是贵宾席，若是发生什么状况，精灵们也可以立刻摇身一变为卫人员。他们似乎深受王国政府信赖。

    “我从前前代国王开始便任职于这座王都。我一路看着现任国王陛下从小长大喔。”

    前前代是吗……我每次都搞不清楚精灵的年纪到底有多大。尽管队长看起来相当年轻，不过他既然能坐上这个职位，便代表他至少不会小于一百岁吧。

    “妾身也认识亚尔普雷希托王。他来村里拜访，应该是二十年前左右的事了吧？”

    “是的，莉莉亚公主。差不多就是三十年前呢。”

    迪托丝回答。

    王子时代的亚尔普雷希托王曾经游历各地，在精灵村逗留了一个月左右。当时作为护卫人员随侍在侧的精灵队长，似乎因此和国王建立起了深厚的交情。

    “哎呀，这不是很好吗？我们在王都停留的期间，也找个时间拜会国王。”

    伊丽提出了意想不到的主意。

    “还是算了吧……”

    拜会国王不会有任何好处，只会招惹麻颁事而已。

    “嗯哼，胜说不见就不见。妾身本来就没打算见亚尔普雷希托王。”

    “既然你都要获得贵族的头衔了，那之后还是得拜会国王啊？”

    “所以完全没必要现在先拜会吧？”

    再说成为贵族一事，也还没有正式敲定。

    “可是胜大人，法兰西丝卡小姐要出场比赛的话。那我想国王应该也会前来观战喔！”

    精灵队长如此说道。国王若是到场，他的座位就会在我们的正上方。

    据说国王非常疼爱自己的么妹以及外甥女法兰西丝卡小姐，所以肯定会来观赏外甥女的比赛。

    “如果是这样，妾身也不得不向亚尔普雷希托王打声招呼了呢。”

    姑且不论是否要前往王宫拜会，在这种距离下不向国王打声招呼，大概相当失礼吧……

    啊~我觉得我的肚子痛了起来。

    “咦，国王好像来了。他今天来得非常早呢。”

    我才心想上头怎么吵吵嚷嚷的，原来是国王一行人驾到了。贵宾席那里，忽然有一名貌似骑士的人物朝我们看过来，并且挥了挥手；精灵队长也挥手回应。大概是精灵队长的熟人吧。

    我们很快就明白国王为何会如此早到。方才提到的法兰西丝卡小姐，似乎排在第一组的首战，也就是今天的第一场比赛。

    “我肚子很痛。想去厕所一趟……”

    “你可别想落跑。”

    伊丽逮住了我。

    “【疗愈】。这下子暂时就没问题了吧？”

    安的魔法让我的胃痛瞬间消失。

    “帕乌那，你先派人去知会一声。”

    “是的，莉莉亚公主。”

    在精灵队长帕乌那的指示之下，一名精灵前往国王的贵宾席进行通报。

    “那么，我们就去拜会国王吧。哎呦，就只是稍微打声招呼面已。”

    “胜大人，国王为人敦厚，没什么好担心的。”

    “你就和往常一样，只要负责点头就好了。还有要记得好好鞠躬喔！”

    “如果你无论如何都不想去的话，那就在这里等也没关系。”

    无论如何都不想去吗……是没到这种程度啦。如果只是打声招呼的话，我这样百般不配合也有点太任性。那就下定决心吧。

    “我知道了。”

    应该马上就可以结束吧。

    这时一险悠哉地看向这里的威尔，突然映入我的眼帘。

    “威尔，你要不要也一起来？我们也把你介绍给国王吧。”

    “我只是一介平凡的冒险者，没有任何议见国王的里由。胜大哥你们去就好了。”

    我稍微想了想，只要威尔没有公开自己王子的身分，我还真找不到带他一起见国王的理由。旅伴这样的身分大概行不通吧。

    走上一小段阶梯之后，我们便抵达了国王的座前。面对绝对王政的最高权力者，我实在很难涌起好感。位高权重的他只要一声令下，随时都能把我们拖出去斩了。

    事实上，如此不讲道理的暴行似乎很少发生，而且既然国王为人敦厚，应该也不必太过担心，不过可以确定的是，还是别惹毛国王比较好。

    这里不愧是国王专用的贵宾席，空间足足有精灵包厢的五倍左右，里头聚集了相当多人。

    “噢噢，帕乌那！这几天都没看到你的人影呢！”

    “是的。因为有贵客从我们村里前来此地。请容我为陛下介绍。

    首先纵有旧日之谊的莉莉亚妮公主开始打招呼。

    “你是……莉莉亚妮公主吗？”

    “好久不见了，亚尔普雷希托王子。”

    “真是令人怀念的称呼啊。没错，我们应该有二十年不见了吧？莉莉亚妮公主一点也没变呢。”

    二十年前的话。就是莉莉亚十岁左右的事蓿克从那时候开始就没怎么成长了啊？

    “你倒是老了许多呢。”

    听见莉莉亚的失礼话语。国王只是笑了笑。他看起来大约四十岁上下，外表就像是个普通的中年大叔。尽管服装相当优雅洗练，但上头没有什么金光灿烂的装饰，若是在路上遇到，甚至不会认出他就是国王。

    “你别看朕这样，以人类来说，朕这副模样可是与年龄相符喔。那你身后那几位是？”

    “他们是妾身的丈夫和家人。”

    在爱妻们的催促之下，我无可奈何地上前跪地并低下头去。大家也跟在我后头跪了下去只有莉莉亚依旧站着。

    “在下是胜・山野斯，从事冒险者的工作。”

    先前讲见精灵王的时候，因为我们并非精灵的臣下，鞠躬行礼当然没有什么问题，是否要跪地则得配场合而定；不过我们都是生活在王国的臣民，自然得向国王致上应有的敬意。

    “不仅是人类，而且还是冒险者啊。山野斯……朕没听说过这个姓氏。”

    “陛下，请然我僭越，在下只是一介平民。”

    “出身平民的冒险者，却娶了精灵一族的公主是吗？联闻到了罗曼史的味道呢。”

    “嗯，是妾身主动请求嫁给胜的。”

    “那朕可一定得问清楚其中的来龙去脉了！”

    国王没有允许我们回到底下的包厢，反而让人准备了位子，叫我坐在他旁边。

    不是说只要稍微打声招呼就好了吗！

    不是说我只要负责点头就好了吗！

    然而，除了我和莉莉亚以外，其他爱妻都坐在别桌，我最多只能向伊丽和安投以怨恨的视线。而且在比赛开始之前，好像还有十分充裕的闻聊时间。

    所以说，我今天一整天都得被绑在这里了吗……？

    国王身边的大人物们，正在和我的家人寒暄。

    国王的身旁坐着最小的王子，以及法兰西丝卡的父母――公爵夫妇和他们的孩子。再来还有几名看似大臣的大人物。周围配置了大量的护卫骑士。

    接下来是由莉莉亚报告近况。国王对于精灵村之战的灾情，固然掌握得相当准确，但是当他听到实际战况有多么危急时，还是吓了一大跳。

    就在莉莉亚即将谈起她和我的罗曼史时，竞技场里响起一阵欢呼声。看来比赛要开始了。

    “预选赛第一组，第一战！”

    比赛会场就位于贵宾席的正前方。今天的竞技场里头，整齐地搭建了四座比赛会场。泥土地的广场上有新盖好的石制舞台，高度二十公分左右。舞台的面积大约有昨天擂台的十倍以上。要回避无拍子剑法，可说绰绰有余。

    场内再次响起欢呼声。两名剑士走上了赛场。

    其中一人是身材魁梧的壮汉；另一名娇小的少女，应该就是法兰西丝卡。

    法兰西丝卡拿着标准尺寸的长剑和圆盾，身上穿的皮甲也极为普通，头盔则夹在身侧。她的身高只比莎蒂高一些，和普通的女孩子没什么两样。她是一名十足的美少女，有一头乌黑光亮的长发，以及散赞出强烈意志的绿色眼眸。

    她身上的确带着一股气势，可是看不出来很强。有着大猩猩般的体格，并拿着巨大双手剑的对手，看起来似乎还比较强。若是被那对双手剑砸到，不管有没有开锋，感觉都只要一剑就足以令人粉身碎骨而亡。

    法兰西丝卡戴上头盔，确认装备完成之后，她轻轻挥了一两下长剑，向裁判点了点头。裁判随即发出“开始！”的信号。

    整个会场鸦雀无声。

    一步、两步。法兰西丝卡缩短了双方的距离，对手则是退了一步。对手居然被她的气势压倒了？被连自己一半体重都不到的少女震慑……

    法兰西丝卡蓦地压低身子，朝着对手冲了过去。速度好快。

    然而，双方之间有着一段不短的距离。对手从容不迫地论起大创，配合法兰西丝卡的行进轨迹挥出大剑。

    要砍中了。在我如此作想的瞬间，她轻巧地躲过了那把大剑，以舞蹈般的动作欺近对手的怀里。

    两人交错而过――法兰西丝卡灵活地转了半圈之后，只见对手屈膝跪下，就此倒地不起。

    尽管是瞬间分出胜负，但是那名壮汉其实并不弱。他不仅挥舞大剑的剑速极快，判断大剑来不及砍中飞扑而来的对手后，更是立刻在极近距离下使出一记凌厉的下盘踢。只是这一脚同样被法兰西丝卡闪过，随即他的后颈挨了一剑，就此饮恨退场。

    法兰西丝卡以堪称优雅的动作躲过那记下盘踢的同时，击出克敌制胜的一剑。年仅十六岁的她，确实能令人感受到天赋的才能，足以担得起【天赋异禀的奇才】这样的称号。

    她和莎蒂究竟孰强孰弱呢？

    即使速度方面平分秋色，但力量和精力应该是莎蒂略胜一筹。法兰西丝卡的体格不会有多大力气。莎蒂固然也个头娇小，可是在能力数值和技能的加持之下，有着非同小可的力气。

    “胜，这女孩和莎蒂相比，谁比较强？”

    “这得实际比过才知道。”

    “你的伙伴有那么厉害啊？”

    糟糕，我忘记国王就在旁边，顺口就回答了莉莉亚的问题

    “嗯，莎蒂真的非常强喔。”

    “噢？那她什么时候会出场？”

    “是第三组的第二战。应该马上就要开始了。”

    国王询问身后待命的随从，随从立刻给了答案。法兰西丝卡的比赛结束之后，其他会场也展开了比赛。莎蒂应该是在第三个比赛会场。从这里望过去，恰好在竞技场的另一头。距离有点遥远，看得不是很清楚呢。不过我有【鹰眼】，所以无所谓就是了。

    莎蒂她人在……有了。

    “那边小小的人影，对，没错，就是那名兽人。”

    我指着莎蒂告诉国王。

    “真的很娇小呢。”

    国王似乎很怀疑莎蒂是否真有那么强。不过莎蒂的强大，本来就得实际见识过才知道。第一次见到莎蒂的人、几乎都会小看她的实力。

    前一场比赛很快就宣告结束，紧接着轮到莎蒂上场。对手是一名长枪手。

    这么说起来，我们有练习过长抢的应对方式吗

    这是不是有点不妙啊……

    莎蒂登上石制舞台前，朝这里看了过来。和她眼神交会的我，下意识地朝她点了点头。睡的随即走上了赛场。

    裁判发出开始的信号。长枪手威吓似地从正面突刺长枪，并且不断抖出枪花。

    那把长枪的长度约莫有三公尺，由木制的枪柄加上铁裂的枪尖组成。尽管枪头特地磨圆，但如果从正面挨枪，感觉还是能在肚子开个窟隆。

    老实说，我觉得不管长剑还是长枪，没有开锋这件事情并不会降低任何危险性。就像昨天就出现了一大堆重伤者。

    莎蒂有了动作。她迅速切入长枪的攻击范围，并轻轻拨开对手随着她的动作使出的突刺，随即又往后退去。然而，长枪手向前朝她追去，接着连续使出突刺。莎蒂一边后退，一进巧妙地进行闪躲，但她受制于长枪的攻击距离和反复不断的突刺，只能一味地被动防守。

    不过她还没使出真本事呢。感觉她只是配合对手的攻势……

    莎蒂有了动作。

    闪过突刺之后，她一口气踏步向前。长枪手虽然用长枪使出横据，但被拉近距雕的睡的用盾牌挡住了这一击――长枪手就这样缓缓跪地，用手按住自己的肩头。

    “这是怎么回事？”

    “莎蒂最后在对手的肩膀上砍了一剑。”

    国王似乎没能看清楚刚才那一幕。我因为有【鹰眼】，连细微的动作都能看得一清二楚，可是这距离对普通人来说有点太远了。

    虽然隔着皮革防具，但长枪手挨了如此迅捷的一剑，肩胛骨大概全碎了，想必没办法继续打下去。

    裁判很快就宣布胜者，并由神官治疗长枪手的伤势。

    “这女孩相常强大呢。她的赔率居然是八倍？”

    啊，我忘记在莎蒂身上下注了……

第七卷 第12话 剑斗士大会第二次预选赛――延揽――

    莎蒂顺利取得首战的胜利之后，我和国王再次展开交谈。我很想观察有机会成为莎蒂对手的那些选手，但是和其他比赛相比，国王似乎对我和莉莉亚的罗曼史更有兴趣。

    “所以朕刚才听到哪里了？”

    “差不多是妾身从村里逃出来，和胜邂逅那段吧。”

    莉莉亚告诉国王的是经过改编的故事――将可能引发问题的部分省略后对外公开的版本。因为最近很常遇上必须说明的情况，所以各种小细节都已经处里得严丝合缝。只是改编后的版本，听起来还是相当夸张，不过我觉得以A级冒险者的能力来说，应该不至于让人觉得不自然。

    话说回来，我在旁边几乎没说半句话，这样根本就不需要我在场吧？

    我本来可以一边欣赏莎蒂的英姿，一边在爱妻和精灵们的围绕之下，和大伙儿开心谈天，为什么非得陪这个大叔聊天不可啊？还害我忘记在莎蒂身上下注，白白亏了一大笔。唯一值得庆幸的是，因为这是非正式场合，国王表示我们不需要太过拘谨――不过莉莉娅那丫头在国王这么说之前，就已经没用敬语说话了。

    “父亲大人，法兰西丝卡姊姊要上场了喔。”

    同席的最小王子，再次打断了罗曼史的话题。这位王子差不多十岁左右，比起莉莉亚的爱情故事，他感觉更在意比赛的事情。我也想专注于比赛。

    法兰西丝卡的第二战，以不亚于第一战的神速秒杀对手。双方从正面展开交锋。“锵，锵、咚”地三下就胜负分晓。这样看起来，第一战的壮汉好像还比较强。

    而莎蒂所在的会场，从刚才开始就是同一组人持续激烈斯杀，展开一场殊死搏斗。尽管双方身上都受了不少伤，仍迟迟分不出胜负，莎蒂的下一场比赛似乎还得等好一会儿。

    “简直不堪一击呢。”

    “对手太弱了啊。”

    既然是有办法进入正式赛的选手，便代表实力应该不弱，可是双方的实力实在相差悬殊。紧接着是776号――艾蒙德的比赛。第二次预选赛沿用了第一次预选赛的号码布，所以我马上就注意到他的身影。

    “就是他。他就是让莎蒂在预选赛吞下一败的对手。

    这场比赛的胜者，将和法兰西丝卡在决赛一较高下，因此我们继续观战。

    艾蒙德同样只花了几回合，就干净利落地收拾对手，接着好像要直接进行决赛。

    法兰西丝卡接替败北的选手上场，场内顿时响起欢呼声。感觉她相当受观众的欢迎。

    “法兰西丝卡的对手很厉害吗？”

    “他是没什么名气的初次参赛选手。”

    艾蒙德好像是连精灵队长也不晓得的选手。

    “可是他击败了莎蒂。应该很厉害吧？”

    “截至目前为止，双方都没有展现真正的实力，因此很难预测胜负，不过他们两个不管谁赢都不奇怪。”

    我没有说出口的是：我认为776号――艾蒙德的实力更胜一筹。若是要我选择和其人战斗，我会选择法兰西丝卡。因为我觉得和她对打还有胜算可言。

    “法兰西丝卡姊姊是不可能输的！”

    尽管王子如此说道，但我当初也没想到莎蒂居然会输。

    “史蒂芬，结果马上就会揭晓了。”

    国王出声轻斥史蒂芬王子，彷佛以此为信号，裁判也宣告比赛开始。

    可是，场上的两人并未立刻展开交锋，而是开始交谈。我本来想用【察觉听觉术】偷听，但还没等我调整完毕，双方已经开始交战。我得把这招练熟才行啊……

    抢先发动攻势的是法兰西丝卡。她从起始位置一直线冲向艾蒙德，顺势将长剑猛挥而出。

    这一剑被艾蒙德架开之后，法兰西丝卡直接和他拉开距离，再次展开对时。

    然而，法兰西丝卡冷不防地向后飞退一步。

    艾蒙德垂下举起的长剑，状似偷快地笑了起来。

    “这是怎么了？”

    国王对法兰西丝卡的动作感到疑惑。

    艾蒙德准备使出无拍子剑法，察觉到不对劲的法兰西丝卡马上选择后退――大慨就是这么一回事吧。

    “艾蒙德似乎打算使出某种招式，而法兰西丝卡小姐不想硬接这招，所以和他拉开距离。”

    这次换成艾蒙德垂着长剑缓步向前，接着停了下来。双方都处于彼此长剑的攻击范围之内。可是法兰西丝卡依旧举着长剑动也不动。

    突然问，艾蒙德的长剑急挑而上。

    “哎！？”

    以为法兰西丝卡被击中的王子叫出声来，不过她以毫厘之差闪过了这一剑。

    紧接着是法兰西丝卡的反击。艾蒙德同样躲过了这一剑。两人一边替换位置，一边在若既若离的状态下反复出剑，双方都完全闪避掉对手的攻击。

    然而在几轮的交锋之后，艾蒙德的长剑停在法兰西丝卡的盾牌前。两人互相试探实力的闪避大战，似乎是由艾蒙德占了上风。

    法兰西丝卡再次后退拉开距离。

    “他们两个都好厉害。妾身的眼睛都追不上了。”

    的确非常厉害。我无法用他们的方式闪避攻击。不过这种程度的攻击我还有办法应付。他们两人都还没使出真本事，而是在互相评估对方的实力。

    即使如此，我还是能大略看出法兰西丝卡的实力。如果这样就能夺得前次大会的冠军，那莎蒂可说是胜算十足。

    “莉莉亚，你看仔细蓿他们要开始动了。”

    艾蒙德依旧一副气定神闻的模样，但法兰西丝卡的气势已变得明显不同。她身上仿佛散出斗气。

    法兰西丝卡动了起来，她一口气缩短了距离。

    先前未有的激烈剑戟声，响彻了整座竞技场。法兰西丝卡的攻势固然无比猛烈，但艾蒙德也滴水不漏地进行反击，连一步都没有后退。

    双方势均力敌，可是并非两方都保持余裕。或许是年龄和经验带来的差距，法兰西丝卡的攻击全被艾蒙德巧妙地迥避了。

    尽管只是微微划过，但艾蒙德的攻击确实掠过了法兰西丝卡。法兰西丝卡当然不会因为这种伤势怯步，而是继续发动攻击，可是她的长剑始终够不着艾蒙德。

    艾蒙德身上有着与年龄相符的老练带来的安定感。法兰西丝卡若是没有什么杀手锏，感觉胜负将会就此分晓。

    就在我如此寻思的时候，场上的情势忽然变了。法兰西丝卡压制住了艾蒙德？

    艾蒙德的动作有股不对劲的感觉……又来了。他展开了古怪的动作。

    明明可以靠盾牌承受的攻击，他却硬是用长剑格挡或直接闪避……

    仔细一想，截至目前为止，艾蒙德都没动用过左手的盾牌。而身为对手的法兰西丝卡也注意到了这件事些。

    是左手出了什么毛病吗？

    然而，不管里由是什么，看来法兰西丝卡部没打算放过这个机会。她毫不留情地瞄准发现的弱点展开攻击。我并不认为她这样做很卑鄙，换做是我也会这么做。因为艾蒙德实在太强了。

    面对法兰西丝卡打算就此决出胜负的凌厉攻势，艾蒙德只能被动防守。只要知道他有一只手不能使用，要打败他便不是一件难事。尽管无法完全会弃这是陷阱的可能性，但是照正常的方式打下去，也只会迎来败北的命运。

    法兰西丝卡的剑尖终于割开了艾蒙德的肩膀。

    虽然伤口看起来很浅，艾蒙德却就此单膝跪地，并且击起了手。

    他似乎投降认输了。伤势比看起来更严重吗……？

    “胜负分晓！”

    法兰西丝卡露出无比震惊的表情。她似乎完全没想到这一剑会决定胜负。

    两人说了些什么。我再度试着调整【察觉听觉术】

    “他们好像在争论什么事情呢。”

    国王自言自语这。

    “法兰西丝卡小姐觉得艾蒙德故意放水，所以非常生气的样子。她要求对方使出全力重新来过，但艾蒙德似乎表示两人胜负已分。”

    虽然我只从一半开始听，不过他们应该是在说艾蒙德完全不使用盾牌的事情。而且那种程度的伤势根本不会让人丧失战斗能力。艾蒙德认输得太早了。

    尽管裁判也介入调停，可是法兰西丝卡好像完全不能接受。

    “看起来事情毫无进展啊。喂，去把他们两人带来这里。”

    “是！”

    在国王的命令之下，一名骑士立刻奔向赛场，并将他们两人带到了国王的面前。

    缇莉卡也受到邀请，静静站在国王身后待命。

    “你们在争论什么事情？”

    “舅舅！这个男的故意放水！”

    “说我放水，实在是太冤枉人了。”

    “你少开玩笑了！”

    “嗯，你是叫艾蒙德对吧？你有在比赛中放水吗？”

    “我当然是全力以赴，亚尔普雷希托王。”

    缇莉卡对艾蒙德的这句话没有反应。所以他的左手果然受伤了？

    “只用单手和人战斗的家伙，居然有脸自称‘全力以赴’！”

    “我的确是只用了右手和你交战，但我也确实使出了全力。所以是我输了没错。”

    “我不能接受！我要求重比一场！”

    法兰西丝卡一面说着，一面将剑举到艾蒙德眼前。

    “我如果用我原本的风格出战，你是赢不了我的。你应该没有愚钝到不明白这一点吧？”

    “唔……”

    法兰西丝卡就此缄默不语。既然艾蒙德为了保证公平只用单手，那么在正常情况下谁输谁赢、可谓不言自明。

    “你原本的风格是？”

    我如此问道。

    “我是使双刀的喔，神官小哥。”

    二刀流！无拍子加上二刀流，艾蒙德实在擅使许多技巧。

    “双刀剑客……阁下是帝国的艾蒙德・穆吉卡？”

    双刀这个关键字，似乎让帕乌那想起了什么，从旁插嘴道。

    “我最近完全没有参加大会一类的比赛，真亏你能记得呢。”

    “阁下在大约十年前的帝国大会夺得了冠军。因为双刀剑客相当少见，所以我记得非常清楚。”

    “帝国的大会！？”

    听到帝国大会冠军几个字，法兰西丝卡不禁惊讶地叫出声。

    “我的本意并不是使出全力，把其他国家的大会搅得天翻地覆。因此才刻意限制自己的能力出战。”

    据说帝国大会是这个世界最大的剑术盛会，以最强为目标的剑士都会从各地聚集而来。如果艾蒙德是帝国大会的冠军，就不难里解他为何会将王国大会视为地区大会。而且他夺得冠军是十年前的事情，现在的他是三十到三十五岁左右吧，正处于年富力强的年龄阶段。

    “不过，假如在特意让步的情况下还能夺得冠军，那就没办法啦。”

    “那么，您到底是为了什么参加大会呢？”

    我将心中的疑问说了出来。艾蒙德为何即使让步，也要参加这场大会？

    “我是来物色人才的喔。师父叫我来瞧瞧，那个传说中摊有“剑圣继承者”异名的小姑娘，究竟有多大的本事。”

    艾蒙德认定法兰西丝卡将参加大会，于是自己也报名参赛，然而直到赛期将至，他才弄清楚法兰西丝卡今年没打算参加。即使想要直接会面，但她可是公爵千金。在王国没有门路的艾蒙德，只好将书信直接扔进法兰西丝卡家里。

    “我在信上写：‘想要遇见强者的话，就参加本次的大会上。’你最后愿意出场参赛真是太好了。”

    “你根本不需要用这种拐弯抹角的方式，直接光明正大地找上门就好了啊。”

    “向公爵千金提出比划两下的请求，一个弄不好会被扔进牢房吧？”

    即使没那么严重，也不难想像很有可能会引发麻烦事。毕竟国王非常疼爱他的外甥女。

    虽然把可疑的信件扔进别人家里，我觉得也挺有问题的就是了。

    “所以呢？我刚才的表现，入得了您这位强者的法眼吗？”

    “年纪轻轻就有这样的才能，吾师巴纳帕修，黑达，肯定会欢迎法兰西丝卡，斯托琳格小姐到来。当然也要你本人有这个意愿。”

    艾蒙德一改先前不拘小节的语气，以庄严肃穆的声音说道。

    剑圣巴纳帕修・黑达。

    此人正是军曹大人的师父。我记得军曹大人也说过，他可以把我引荐给他师父……

    即使听到剑圣之名，法兰西丝卡也没有露出惊讶的神情。透过先前的谈话，她大概已多少猜想到艾蒙德的师父就是剑圣。

    “我当然有意愿。只是在此之前，艾蒙德・穆吉卡，我想要和万全状态的你一战。”

    “你如果能够夺得冠军，我就重新使出全力和你打一场吧。”

    “我在这一年的期间里变得更强了。如今王国境内已无人是我对手。”

    “如果事情有这么简单就好了呢。”

    艾蒙德将视线移往会场的方向。那里正要上演莎蒂的第二战。我差点就要错过了。

    “噢噢，是莎蒂的比赛呢。大家先观战再说吧。”

    比赛很快宣布开始。

    莎蒂的对手是一名魁梧的兽人剑士。那双粗壮的手臂看起来相当有力。

    首先发动攻势的人是莎蒂。兽人毫不费劲地架住她的攻击，按着发动反击。莎蒂不愿和充满破坏力的剑戟碰硬，直接拉开距离，而对手跟着展开追击。对方的速度似乎相当不俗。

    莎蒂很快就被逼到舞台的边缘。兽人看到莎蒂停住脚步，觉得机不可失，立刻向前冲去。

    然而站在舞台边的莎蒂，从兽人的身旁蹿过。而且在错身而过的同时，还朝兽人的腿部送上一记攻击。

    好不容易重新面向莎蒂的兽人，受其长剑突刺，顿时瘫倒在地。

    兽人就此倒地不起，裁判宣告莎蒂胜利。治疗术师立刻跑到兽人身旁。果然在预选赛的层级里，不会有人是莎蒂的对手。

    “莎蒂蹿过对方身旁的时候，朝着他的腿部送上一击。因此对方的应对瞬闻慢了一拍，直接从正面挨了莎蒂的突刺。”

    因为国王和莉莉亚都一脸想要我说明的表情，所以我帮忙解释道。

    “这里也要紧接着举行决赛啊。”

    “对手是神殿骑士呢。去年他在正式赛里赢了两场比赛。”

    “我曾经和这人交手过一次，他可是相当麻烦的对手喔。如果伤势轻微，他能立刻用治疗魔法恢复。”

    听到精灵队长的说明，法兰西丝卡跟着补充。

    赔率一点五倍，该组最有力的选手。只见那名神殿骑士带着一面巨大的盾牌，弯下身便足以藏住整个人，是冒险者里很少见的装备。乍看之下是重视防御力的选择，但盾牌本身的攻击力也不容小觑。

    盾牌也是由钢铁制成，若是正面承受，足以将人撞飞出去：如果是撞上边角部分，攻击力和未开锋的长剑没什么两样。

    “虽然他不是我的对手，不过那女孩是叫莎蒂吧？她那种小个子很难应付这样的对手。”

    在裁判宣布比赛开始的号令声中，法兰西丝卡如此总结。

    她大概是觉得莎蒂的攻击力无法突破防御吧。那名神殿骑士的体格相当精壮，只要将那盾牌往前一推，莎蒂若不窜进对手怀里，确实有可能够不着他。不过我觉得这是无谓的担心。

    比赛开始之后，这次同样是由莎蒂抢先发动攻势。她冲到那面巨盾的正前方并弯下身子，以压低的姿势绕进盾牌内侧，接着立刻使出一击。

    对手扔下盾牌，跪倒在地面；莎蒂则用长剑抵住了他。

    神殿骑士露出满脸痛苦的表情，举起手来表示投降认输。会场在片刻的寂静无声过后，响起如雷的欢呼声。

    “噢噢？”

    莉莉亚似乎还没意会到发生了什么事。

    “莎蒂刚才是声东击西。她躲在盾牌后头，让对手的视野无法捕捉到她。按着做出从右边蹿出的假动作，从左边绕过去发出攻击。”

    虽然解释起来很简单，不过想要办到这件事情，需要有能够完全隐藏在盾牌后头的娇小身躯，再加上【隐密术】和【忍足术】的辅助，还要以压倒性的速度使出制胜一击。所有的条件部必须配合得天衣无缝。神殿骑士身上不是装备平常的金属铠甲，算是他的不利条件吧。

    因为莎蒂看向了我们，所以我挥手叫她过来。

    莎蒂一度被工作人员喊住脚步，但在交谈片刻后她便走了过来，于是我们到贵宾席的楼梯附近迎接她。

    “打得漂亮，莎蒂。

    “是！”

    我们一家迎接莎蒂并赞扬她的表现。莎蒂看起来相当开心。

    @而言之，莎蒂的比赛结束了，我们要继续留下来观摩剩下的比赛吗？或许还有其他难缠的选手存在。

    “各位要不要和朕共进午餐呢？

    国王再怎么说都不可能整天观战，他似乎已准备回去，还开口邀请我们前往王宫。毕竟莉莉娅的罗曼史才讲到一半。

    爱妻们都看向我，这是要我决定的意思吧。可能的话，我一点都不想赴宴，但就算要拒绝邀请，也得想个不会得罪国王的说词才行。

    “舅舅，虽说中间有休息一天，但大会马上就要进入正式赛了。我们这些参赛者可没空玩耍哦。”

    或许是察觉到我的犹豫不决，法兰西丝卡出面帮我解了围。

    “唔，的确是呢。朕不会勉强各位出席……”

    “莉莉亚，我还得陪莎蒂练习，所以就由你出席如何？”

    如果只是要闲磕牙的话，我不在场也完全不要紧吧。

    “是呢。”

    伊丽和安也决定陪莉莉亚一起去王宫。

    缇莉卡则是留在这里，和我们一同目送国王一行人离去。

    “对了，工作人员要我去事务所一趟。

    据说是要在归还号码布的同时，详细听取正式赛出场者的经历，并进行采访的样子。

    “你是叫莎蒂对吧？我们一起去吧。”

    多次参赛的法兰西丝卡根本不需要提供经历，不过她似乎要自己去归还号码布。

    “嗯、好的。”

    “我也陪你去吧。”

    “我也要。”

    或许是沾了法兰西丝卡大小姐的光，身为外部人士的我和缇莉卡，即使大摇大摆地走入会场也没有遭到阻拦。

    莎蒂一边走着，一边不时偷看法兰西丝卡。

    因为感觉对方会成为自己的劲敌，所以她很在意是吗？

    “我的脸上有沾到什么吗？”

    “那、那个，法兰西丝卡小姐是公主吗？”

    “虽然我母亲是公主，不过在和我父亲结婚时，为了避免许多麻烦事情，她主动放弃了王位的继承权。因此我应该称不上公主吧。”

    尽管莎蒂一睑乖巧地听着对方解释，但我知道她心里其实有一点失望

    “我们如果在正式赛里遇上，你可别因为我是国王的外甥女而有所顾忌啊！我的确在去年摘下丁冠军，可是在那之前也输了无数回。你没必要对我手下留情。”

    “好的，法兰西丝卡小姐。”

    莎蒂在战斗的时候是不会手下留情的，她纯粹是对公主很感兴趣而已。如果莎蒂想要的话，在我们逗留王都的期间，应该还有机会去王宫拜访。今天的邀请顶多只是普通的午餐会。

    我们没有多加交谈，就这样紧跟在走得飞快的法兰西丝卡身后，直直走到位于竞技场观众席下方的事务所。

    “那么，莎蒂，我期待能在正式赛里和你交手。”

    在兰西丝卡说完，将号码布交给事务所的人员，简单交代几句后使快步离去。

    “您是777号的莎蒂小姐吧。恭喜您晋级正式赛。接下来，我们有许多事情想请教您……”

    工作人员看向我，脸上露出“这队伙是谁啊”的表情。

    “请别在意我。我是莎蒂的丈夫。”

    “我是她妹妹。”

    “这样啊。”

    工作人员首先重新确认了莎蒂的名字、出身地以及经历等基本事情。

    话虽如此，我们能够补充的资讯并不多。我不是很想让其他人知道莎蒂能够使用魔法。以及学剑不过半年的事情。

    “您先前不曾参加过大会；最出名的功绩则是讨伐巨能。请问您以前的经历呢？”

    “呃……”

    “莎蒂原本是在乡下村落的家里帮忙，后来到了城镇里才成为冒险者，并且习得剑术。”因为莎蒂一阵支支吾吾，所以我帮她回答。没必要刻意提起她曾经被卖为奴隶的事情。

    “最后能否请教您面对正式赛，怀抱何种气魄？”

    “我的目标是夺得冠军。”

    “好的，我们的探访到此结束，谢谢您的配合。分组表将会在后天早上公布，请您提早前往会场过目。”

    回到原来的座位一看，精灵部队只剩下几名成员而已，大部分人都已经回去或跟着莉莉娅离开了。而威尔和艾蒙德则气氛融洽地坐在一块儿。

    “你回来啦，胜大哥。还有莎蒂小姐，恭喜你晋级正式赛。”

    “谢谢你，威尔先生。

    尽管还有其他空位，但特意坐去离两人很远的位置感觉也不太好，于是我们顺势在他们身旁坐下，艾蒙德立刻开口对我说

    “我等你很久。我有事情想稍微和你聊聊。”

    “要聊天当然没问题，不过在我们离席期间，有出现感觉很厉害的对手吗？”

    “到目前为止，没看到值得一提的人物呢。

    要遇上超越去年冠军法兰西丝卡的选手，果然没那么容易。

    “然后呢，我想再领教一下这位小姑娘的本事。”

    我向莎蒂简单交代了艾蒙德的来体。

    既然军曹大人能帮忙将我们引荐给剑圣，那就没必要接受艾蒙德的考核，不过测试一下无拍子剑法的应对方法是否管用倒也不错，而且他也能作为正式赛前的优秀练习对手。

    因此我们决定等到预选赛结束后，回精灵公馆较量一番。

    “艾蒙德先生，您是剑圣的弟子没错吧？”

    我看着比赛，问出内心在意的事情

    “对啊。”

    “剑圣的修行果然很严峻吗？”

    “师父简直是魔鬼啊。有好几次我都做好赴死的心里准备了。”

    啊，果然是这样啊……

    “不过师父他老人家年纪也大了，如今很少直接指导弟子就是了。”

    话说回来，剑圣为什么还要四处物色人才？包含艾蒙德在内，剑圣门下已有许多实力不俗的弟子，然而巴纳帕修至今似乎仍未找到让他认同足以继承“剑圣”之名的非凡人物。

    “他老人家根本就是个怪物，因此才会被人们誉为剑圣。在这几十年的岁月里，从未出现堪称其后继者的剑士。”

    连艾蒙德这样的人物，都不得不以怪物称之，世界最强的剑士。

    “撇开后继者的问题不说，能够接受师父的训练，本身就是难以获得的经验。”

    莎蒂欲言又止地看向我。她很想去吧。

    “我就免了，不过莎蒂你可以去见见剑圣喔。”

    “胜主人也和我一起去接受剑圣的训练嘛。”

    “可是我不是以成为剑士为目标啊。”

    “神官小哥如果对自己的剑术有信心，我也可以考核一下你的实力喔？”

    “我就不用了。”

    “胜主人一定要跟我一起去！我们要一起变强才行！”

    “呃，要成为师父的徒弟可没那么容易喔？”

    “艾蒙德先生，请您不要插嘴。”

    “啊，好的。”

    “军曹大人说过，如果剑圣愿意让我们接受修行，就算用拖的也要把胜主人一起拖去。”我还在想莎蒂今天怎么会这么倔强，原来是军曹大人的指示啊。我当然也很希望像她说的一楼，和她一起变强啦。

    “您、您不愿意吗……？”

    虽然我百般不愿意，但接受修行的确对我比较有益。而且莎蒂感觉都快要哭出来了，我也和军曹大人说好，会去造访剑之圣地比耶路士……

    “我知道了。我们就一起去拜访剑圣吧。”

    或许剑圣的修行没有我想像那么严苛。而且真要说起来，先不说莎蒂，搞不好我根本无法得到剑圣的垂青指导。

    “好的，我们一起加吧！”

    总之现在能议莎蒂开心最重要。修行再怎么严苛，也不可能会死人，我就认命吧。

    “你们谈妥了吗？”

    “嗯，不好意思。”

    “呵呵呵。那么，两位如果想要手拉着手接受师父的修行，首先得通过我这一关才行

    啊！”

    这个人很亢奋耶。

    “神官小哥感觉也挺能打的，我很想见识一下你的本事。”

    “胜主人比我还要厉害得多！”

    “嘿？这样啊？”

    “剑术方面是莎蒂小姐略胜一筹，不过胜大哥还会使用魔法。”

    “你如果允许我使用魔法，并且隔着一百公尺的距离，我是愿意和你打一场啦~”

    “我顺便问一句，你的魔法是到哪调程度……？”

    “我是A级的魔法师，程度差不多是有能力改变地形吧。”

    “胜主人的魔法真的超级厉害的喔！”

    “然后你的剑术水平只比小姑娘稍差一点？”

    “胜主人就算在剑术方面，也不会输给我！”

    “这可真是……能让我见识一下你使出全力的手腕吗？”

    “哎，稍微比划一下是没问题啦。”

    “你好像没什么干劲呢？你不是想和小姑娘一起去见剑圣吗？”

    “唉，老实说，已经有别人愿意帮我引荐了。”

    “呃，不是哪个人部能将人介绍给师父认识的……”

    虽然艾蒙砸幌栈骋桑但军曹大人应该不会信口开河。

    “是一位在公会担任教官，名叫鲍克特的人物。”

    “鲍克特……我不曾见过他，只听过他的名字。原来如此，他在王国担任教官啊。”

    “他人正好就在王都。您若是去冒险者公会那里，应该就能遇上他。”

    “嗯。如果是他，那应该没问题吧。”

    是吗？没有问题啊？那可真是太遗憾了。

    据说军曹大人的辈分比艾蒙德高一辈，在受伤引退以前，一度足以竞逐同辈弟子中的最强宝座，至今仍是剑圣门下的话题人物。

    一你们就尽情享受师父的魔鬼训练吧。

    艾蒙德看起来相当开心的子。

    “真的有那么严峻吗？”

    “别担心啦。虽然师父的修行让很多人留下心里阴影，但应该没有出过人命……吧？”

    最后的问号是怎么回事啦。

第七卷 第13话 剑斗士大会第二次预选赛――试剑――

    预选赛没有什么看头。

    真正实力坚强的选手，似乎都跳过了预选赛，直接从正式赛开始参赛；即使真的有强者出现在预选赛中，也会因为赔率的关系，大部分都被打散分组，因此不太能欣赏到高水平的战斗。

    实力在伯仲之间的中坚选手激烈厮杀的模样，固然令人看得热血沸腾，但唯一的收获便只是了解大会的平均水准。

    莎蒂果然有着出众的强大实力。尽管有几名选手的本事还过得去，但截至日前为止，足以成为莎蒂劲敌的人，就只有法兰西丝卡而已。

    就在爱妻们尚末回来、我开始感到兴致索然的时候，莎蒂忽然指着会场说道：

    “胜主人，是拉萨特队长。”

    预选赛已经接近尾声，拉萨特队长先前是躲在哪里啊？不过会场似乎设有等候室。

    “是你们认识的人？”

    “我们曾经一起组队承接委托，啊。”

    就在我回答艾蒙德时，拉萨特队长的对手被打飞了出去。和那个倒霉鬼一样被打飞出去的记忆，在我的脑海里清晰浮现，害我心里有点不舒服。

    幸好那名对手似乎没有性命之虞，接受治疗之后顺利地站起身来。拉萨特队长大概手下留情了吧。

    虽然他是以蛮力取胜的类型，但是身手也相当了得。普通冒险者得用双手才有办法挥的巨剑，他只用单手便能操作自如，还会使用各种细腻的技巧。或许是察觉能力很高的关系，直觉也相当敏锐。

    从这样的角度来看，拉萨特队长堪称剑士的某种理想型态。得天独厚的体魄加上饱经锻炼的肌肉、高超的技术加上丰富的经验，甚至还具有直接挑战巨龙的勇猛果敢。

    拉萨特队长的第二战和第三战，也全都轻松地赢得胜利。几乎完全来不及展现出他的实力。

    “莎蒂……你要加油喔。”

    “好的！”

    若要以夺冠为目标，莎蒂便很有可能对上拉萨特队长。

    如果是现在，即使是我，也觉得自己应该赢得了拉萨特队长，但恐怖的事情还是很恐怖。

    我没有报名参赛真是太明智了。

    拉萨特队长的比赛结束后，剩下的比赛都是无关痛痒的消化赛事，会场的选手和观众也变得稀稀落落，这时爱妻们终于回来了。

    一脸微醺的安，看起来心情大好。

    “真是好美味的酒呢~我也帮胜带了一瓶回来喔~”

    她一边说着，一边将酒拿给我瞧。不管是多么棒的美酒，我都不想在气氛拘谨的王宫里享用，不过爱妻们能这么开心真是太好了。

    爱妻们还顺便将料里打包回来，于是我们便将餐点摆到桌上，让留在家里的成员享用，同时听她们报告王宫的见闻。

    尽管莉莉亚的罗曼史拖得那么长，不过王宫访问之行似乎顺利结束了。料里和酒都相当美味，而且国王还让她们参观了王宫。伊丽也和他稍微谈到领地开拓的事情，并且和国王约好，等一切都上轨道之后会再前来正式拜会。

    “虽然是很久以后的事情，但到时如果能圆满进行，不是很好吗？”

    承认领地和叙爵的事情，原本是打算拜托帕库斯伯爵居中引荐，可是现在既然有直接的门路，而且是直接面对国王的话，就没必要欠伯爵这个人情。

    我们也考虑过拜托精灵引荐的方案，但这样做很有可能让事情变得太过隆重，为此颇为烦恼。虽然现在这样子好像也挺隆重的，不过比起通过精灵王室，低调地拜会国王应该更妥当些吧。我想要这样说服自己。

    我们的状况实在太过特殊，已经很难判断怎么做才是最佳选项。

    然而，比起对我们怀有戒心的伯爵，和抱持善意的国王直接交涉，无疑是更好的选择。

    无论如何，这都是好几年以后的事情。在那之前，状况还会有所变化吧。

    总之既然伊丽看起来相当满意，那这件事情就这样处里吧。最近这一阵子事情都发展得很顺利，爱妻们的幸福就是我的幸福。

    因为预选赛的所有赛事都已结束，所以大家回到了精灵公馆，并按照先前说好的，让莎蒂和艾蒙德展开比试。

    艾蒙德表示要比照与法兰西丝卡的那场对决，于是和预选赛一样拿着盾牌，似乎没有打算使出全力。

    在我们和精灵的注视之下，两人在精灵公馆的训练场上相对而立。莎蒂看起来对这场“复仇之战”兴致勃勃。这丫头其实很不服输啊。

    “开始！”

    伴随着我说开始的信号，莎蒂一步、两步、三步，缓步向前，接着蓦地止住脚步。虽然两人的起始位置有一段距离，但现在已完全进入无拍子剑法的射程。

    “很好。就是要这样才配得上，剑士之名。

    语毕，艾蒙德灵活一动――锵。莎蒂彻底防御了艾蒙德的长剑。

    此时双方都暂时停下了动作。

    方才的那一记无拍子剑法，和军曹大人示范的没什么两样。照这样看来，感觉我也能挡下来。

    艾蒙德开心地笑了起来，再次展开攻击。

    莎蒂间不容发地闪过急攻而来的长剑，随即做出反击；艾蒙德躲过她的反击。两人仿佛再现了艾蒙德和法兰西丝卡的比赛。

    但是，法兰西丝卡的动作似乎更加灵活一些，莎蒂很快就无法完全闪避，朝着后方飞退而去。

    大概是经验上的差距吧。想要在那种距离下，维持原地不动并闪避对手长剑，必须要有预判对手攻势的能力，而莎蒂没有太多对人战经验。

    莎蒂重整架势，再次发动攻击。这次她充分运用了灵动的步法。

    力量方面应该是艾蒙德更胜一筹？不对。在不晓得艾蒙德不能使用左手的情况下，才会如此推测。

    在练习中抓住对手弱点取胜没有意义。输了是也不会有任何损失，尽管如此，沙蒂还是选择堂堂正正地迎战。

    只是她难以攻破艾蒙德的防御。莎蒂灵活运用双脚使出打完就跑的战术，并巧妙地闪避艾蒙德的攻击，但她明显居于劣势

    然而，这场对决很快就迎来了尾声。面对莎蒂的连续攻击，艾蒙德一时左右支绌，身体顿时失去平衡。莎蒂没有错过这个机会，立刻补上一击，为这场比试划上了句点。

    尽管莎蒂并没有刻意瞄准弱点，但在偶然攻击到左手也无可奈何。毕竟莎蒂也没有调转长剑的余裕。

    “辛苦了，莎蒂。艾蒙德先生，您有受伤吗？”

    “没事。小姑娘的剑只有点到为止。

    “莎蒂的表现能满足您的要求吗？”

    “比我想像的更加优秀。”

    那么，今天的活动就到此为止了。就在我打算洗个澡，然后去吃饭的时候，艾蒙德这次指名要和我较量。

    “测验什么的，我就免了吧。”

    “好啦好啦，你别这么说。小姑娘她们也很想欣赏丈夫的英姿吧？”

    莎蒂没有出声，但露出一险期待的表情。

    虽然我真的千百个不愿意，可是再逃避下去就太不像男人了。

    “喏，人家女孩子也希望你上场嘛。”

    “我知道了啦。”

    我可不会像个绅士那样，假装没有看到对方的弱点，所以应该赢得了吧。我如此寻思，并穿上皮革装备来到场上，然后我才发现对面的艾蒙德拿着两把剑。真的假的啦。

    “虽说不是万全的状态，但我也在一天里输了两回呢。我想最好还是让你们见识一下我真正的本事。”

    说得也是。

    不过从预选赛的情形来看，他应该不会在对手身上施加无谓的伤害吧。

    “拜托你一定要手下留情喔？”

    我姑且还是向艾蒙德叮嘱。

    “你放心。我就只是要试试你有多大本领。”

    “胜，你要那真来喔。”

    既然如此，我就随便打两下就好了――我才这么想，缇莉卡就从旁如此说道。我的表情似乎泄漏了我有多没干劲。

    “……我知道了，我会使出全力啦。我可以使用魔法吧？”

    “当然是不行蕖！

    不行吗？那就没办法了。我只能尽力试试看了。

    艾蒙德的强度应该是军曹大人的等级。我得认真对付他才有可能取胜。不对，首先得试试我是不是也能挡住无拍子剑法。

    “我就先提醒你一声吧。用二刀流使出的无拍子剑法，更加难以抵挡。”

    艾蒙德在出招之前如此说道。

    咦？什么鬼啊？我没听说过这种事。

    即使我想要马上拉开距离，艾蒙德也已经展开行动了。

    双刀从左右逼近而来。我的防御动作完全修不忍睹，抵挡的时机也很糟糕――

    “我还真没想到你能两边都挡下来呢。”

    其中一把被我用盾牌挡了下来，另一把则勉强用长剑架开。

    糟了，我怎么挡住了？如果在这里挨了这一击，明明就可以结束比试的说。

    不对，我已经和缇莉卡说好要认真了。我就全力以赴吧。

    “你如果展开追击的话。比试现在已经结束了。”

    “这样就见识不到你的实力啦。”

    由于艾蒙德就这样撤回长剑，因此我也顺势拉开距离。接下来才是问题所在。我当然没有跟二刀流的对手打过，所以也不晓得应对的方法。

    艾蒙德没有动作，这次是在等我发动攻势吗？

    就算想再多也无济于事。我只能相信过去累积的经验和技能组可以有效地发挥作用。眼前的这家伙是半兽人，是使用二刀流的稀有半兽人，我如果不打倒他的话就会死。很好，就用这个设定上吧。

    不需要任何小伎俩。我的能力数值应该胜过艾蒙德。

    我奋力冲上前去，从正面发动攻势。我摆出上段姿势，以近乎极限的速度和力量挥出一剑，向艾蒙德送上一记若是正面命中，很有可能当场毙命的斩击。

    他闪过了这一剑。这在我的预期之中，我顺势向前――唔哇，好危险？艾蒙德左手的长剑，宛如别种生物般飞了过来，我用长剑将它架到一旁。与此同时，我用盾牌挡住了他右手长剑的突刺，而被架开的左手长剑再次攻了过来――超级不妙啊。陷于被动的我，完全无法做出反击――

    我狼狈又拼命地在地上滚了一圈以躲过这一剑，并且拉开距离。艾蒙德则在一旁等着我起身。

    我的呼吸粗重、汗流浃背。

    冷汗不由自主地涔涔而下。

    我该怎么做才好？完全束手无策啊。力量的差距太过巨大了。

    ‘只要能够坚持到最后，或许会发生奇迹也说不定。’

    我想起军曹大人的教诲，就此下定决心，反正这又死不了人。

    我踏步上前发动攻击，被艾蒙德躲过，然后双刀又同时展开攻击。这次我冷静地接了下来――就是这里。

    我发动了魔力。用魔法声东击西。

    我并没打算真的发动魔法，但只要艾蒙德能察觉魔力，就不会无视我的举动――

    结果我的剑被艾蒙德的长剑挡了下来，然后被他用另一把刻抵住了脖子。太遗憾了。山野胜就此宣告阵亡！

    “你真是个可怕的对手呢。”

    即使我发动了魔法，大概也要有舍命的觉悟吧。艾蒙德的长剑会划开我的脖子，而我的魔法就算命中了，依然不会成为致命伤。

    “艾蒙德先生才是吧。”

    “你刚才如果使出魔法，会有什么样的结果？”

    “我会受到致命伤，艾蒙德先生则是会暂时丧失行动能力吧。”

    如果是火魔法，或许能拼个同归于尽，但我刚才打算使出的是【空气槌】。

    “如果你打从一开始就使用魔法呢？”

    只要有足够的距离，即使军曹大人也不会是我的对手。而且我还有【传送剑】和【召唤魔法】之类的秘密武器。

    “应该是我会赢吧。”

    “那就再来一场吧。你这次可以使用魔法。”

    在宰了对方也无所谓的情况下，我是有致胜的把握，但如果只是比赛的话我就不确定能不能赢了。

    “还是算了吧。我的剑术不是您的对手；而我的魔法施展在人类身上，未免太过强力。”

    如此强大的对手，只要打一回就够了。

    “比起这个，请您用二刀流和莎蒂再打一场。”

    这可是和绝顶高手过招的难得机会。肯定能成为莎蒂的有益经验吧。

    ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■

    “噢？你和他们两人都交手过了啊。”

    “我和小姑娘还打了两回呢。”

    “他们两人都很有意思吧？”

    “那位小姑娘，肯定能让师父大喜过望吧。”

    年纪轻轻有如此剑技。而且身体还没完全发育成熟，因此有着足够巨大的成长空间。

    “的确是呢。莎蒂她啊，才学了半年剑而已。”

    “半年！？那您可是花了相当大的心思锻镇她呢，鲍克特大人。”

    “我只有指导她最基本的技巧而已。莎蒂是自己变得这么强的。”

    仔细一问才知道，原来莎第一次来到冒险者公会时，才开始学习用剑、持弓的方法。

    在那之后，她便和胜一起从事冒险者的工作，短短一两个月的时间，整个公会分部便已经无人是她的对手。

    “弓术也是吗？”

    “我最近没见过她使弓的样子，但据说不比剑术逊色。”

    表面上看起来，莎蒂和法兰西丝卡几平不分轩轾。然而，听说法兰西丝卡从三岁就开始学剑。在那之后，她应该有十年以上的光阴都浸淫在剑术的世界里。莎蒂却只用了半年就达到这种境界，而且冒险者级别还升B级。她是在实战里锻练出那种身手的吗？

    “不过，真正有意思的人还是胜呢。”

    “可是他没什么干劲对吧？”

    “嗯。而且他魔法的本领亦十分高强，取得了相当辉煌的战果。如果他本人主动要求还只当别论，但是我自己也没办法长时间离开公会，无法硬押着他去修行。”

    胜尽管身为魔法师，却有着非凡的剑术，可是没有干劲这一点实在是致命伤。他要是再年轻一点就好了，二十三岁的他，体格不会有更进一步的成长了吧。以剑士来说，他还有多少发展潜力呢？

    “胜来到公会，是七个月前的事情。”

    “该不会胜也是从未拿过剑的人吧？”

    “他似乎打从一开始就会一些剑术和魔法。说是这么说，他第一次去狩猎的那一天，还被野免攻击得铩羽而归。当时的他就只有这种程度的实力。”

    “这可真是……

    野兔固然相当凶暴，但是小孩子只要带着武器，也足以战胜这样的对手。胜只花了七个月的时间，就从那种状态提升到这种地步？虽然和只学了半年剑的莎蒂相比没那么值得惊讶，不过成长速度依旧极其惊人。

    “问题在于胜这个人就是缺乏干劲。莎蒂只要一有闻暇时间，便会勤于修练，胜看起来则不喜欢努力的样子。当然，既然他成为了冒险者，便还是会有渴望变强的热情。虽然时间

    不长，但我也帮他进行过一次特训，只是他平常好像都不怎么认真修练。尽管如此，胜却变得如此强大。我唯一摸不透的人，就只有这小子而已。

    （吐槽一下这图，右边那个应该就是军曹吧，跟俩黑幕在这筹划干坏事似的……）

    “小姑娘的成长速度也相当惊人吧？”

    “胜跟着成长的还有魔法的部分。他以前的战斗力可是连野免都打不过喔？你有问过他的魔法造诣到什么程度了吗？”

    “说是足以改变地形。”

    胜和我比过剑之后，夸口若是可以使用魔法，将会是由他取得胜利，他绝对不是在虚张声势吧。

    “莎蒂还会变得更强。只要顺利成长，应该能成为名扬四海的剑士。”

    “这点肯定无庸置疑吧。”

    我是还晓得几个和莎蒂实力相近的人物，但是以她的年纪来说，实在是相当难得。

    “然而，胜的成就会远超莎蒂。这小子肯定会成为名留青史的冒险者。”

    这么说起来，胜他们的队伍组成是剑士、魔法师、元素精灵使，甚至还有神官和真伪官。

    这简直就像――

    “勇者一样？”

    传说的勇者就是魔法剑士。

    “胜如果哪一天宣称自己是勇者，我也不会觉得意外。”

    有意思。师父想必会对这件事情有兴趣。

第七卷 第14话 参战

    “今天就自由行动吧。”

    我们一家聚集在精灵公馆的起居室，讨论今天的预定行程。今天是剑斗士大会预选赛结束后，进入正式赛前的休养日。

    我们在王都的行程依然满档，但我们必须抓紧机会好好休息，否则不得不处理的事情会不断从天而降，这已经是异世界生活的家常便饭了。

    坦白说，我今天想要完全休养生息，不过莎蒂大概会希望可以锻b一下吧。

    “莎蒂呢？看你是要练习还是休息都好喔。”

    “我想要稍微练习一会儿。”

    莎蒂昨天被二刀流艾蒙德打得落花流水。她应该是想要趁着记忆犹新的时候，好好地复习一下。

    “那么我上午就陪你练习，下午就出门去玩吧。若是练过头，影响到明天的表现，可就伤脑筋了。”

    “对了，塔玛拉说想跟你道谢。”

    伊丽如此说道　。

    塔玛拉是我最近买下的三名奴隶之一，已嫁为人妇。

    我买下塔玛拉之后，很快就得知她已有喜欢的男性。尽管我觉得是一朵鲜花插在牛粪上，我还是成全了她和那小子。

    因为两人新婚燕尔，所以我就带他们一起来王都，也算是一次蜜月旅行。当然，其中有实验的成分……看来我给塔玛拉的馈赠，并没有让她因此产生庇护。

    顺带一提，讨厌男性的露芙托娜，似乎相当不适应人潮汹涌（男人）的王都，因此早早回到了村里，和看家的精灵一起待在宅邸。

    “他们玩得开心最重要。我晚点会去看看他们。”

    两人肯定是在不被任何人打扰的情况下，游览王都风光吧。尽管是我自己安排的活动，但我也不由得羡慕起了他们。

    虽然今天预定要出门观光，不过还是早点回家休息吧。反正只要想来，随时可以来王都，没必要特地在人山人海的时期观光。

    我是很期待祭典活动没有错，但是这几天发生的事情，已经让我无法充分享受祭典的氛围。

    而且归根究底，我期待的不是祭典本身，只是希望打着游览祭典的名义，和爱妻们一起游玩。

    我能够悠哉地享受祭典后半段吗？

    即使是莎蒂参加大会或者国王那边遇上什么问题，这些事也不是以我为中心。莎蒂夺冠之后，或许意外地不会掀起什么风波；国王搞不好也在昨天的谈话中已经满足，不会再跑来打扰我们了。

    我应该要积极正面地思考。

    神明大人最近这阵子相当安静，虽说我还是过得相当忙碌，但完全没有危及生命安全的事情。

    莎蒂实力增强一事和直通国王的门路，肯定有益于将来的发展。

    从这样的角度来思考，莎蒂参加大会所引发的一连串事件，倒也不一定是坏事。

    那么今天下午要做些什么好呢

    要去街上寻找书店吗？王都这里肯定会有大型书店吧。然后再随便在摊贩买点小吃。别去管祭典还是观光，只要很普通地约会就好了。如果觉得累了，就早点回去！就在我和爱妻闻聊这些事情的时候，精灵前来通知我们有客人到访。

    “胜大人，有找您的客人。说是剑斗士大会营运事务局的人员。”

    “找我的？不是找莎蒂？

    “是的。对方说有事情要找胜大人。”

    这是要干嘛？难这是我在第一次预选赛里以神官身分潜入会场的事情？可是我那时做的事只有很正常地进行治疗工作而已啊。

    “唉，对方看起来在生气吗？”

    “好像是想要委托您什么事情的样子。”

    如果是要委为冒险者的我托，应该会通过公会前来接洽。果然是有关治疗的事情吗？

    事务局看中了我的治疗本领，想要委托我工作？

    嗯~可是我只有做一些很普通的治疗，这个推测似乎……不对，还有面具神官的事情……应该也不是。如果是那件事，就会是神殿方面派人过来，而不是剑斗士大会的运营单位。

    我想了半天也想不出来，既然对方没生气，那我就去听一下他们的说法。

    不过，我还是带着爱妻们一起过去。因为我觉得有点不安，而且有股不祥的预感。

    在会客室等候我们的是两名男性。令人在意的是大块头的男子，他不仅浑身都没有空隙，还能感受到魔力的气息。他的年纪大约在三十岁左右，身上穿着剪裁讲究的高级服袋，应该是一名贵族。男子的身手看起来相当不俗，身上却没有佩带武器，感觉不像是护卫人员。

    “您就是胜・山野斯先生吧？恭喜您。事务局已认可您参加剑斗士大会的资格。”

    “啥？”

    看来弱不禁风的中年男性劈头如此说道。他应该是管运单位的相关人士吧。

    “胜，你是何时报名参赛的啊？”

    伊丽向我问道，但我当然不记得我做过这种事情。

    “我没有报名参赛啊。”

    “总而言之，明天的剑斗士大会正式赛，我们希望您务必拨冗参加……”

    “我如果想要参加的话，一开始就会报名了啊。这到底是怎么回事啊？”

    是艾蒙德还是军曹大人，又或者是国王搞的鬼吗？

    “就由我来说明吧。”

    另一名大块头的男子，此时终于开口。

    “唔。”

    “这是在下为了替被胜阁下打倒的侄儿报仇。在下的名字是古斯塔夫，拜隆，是乔治的叔父。”

    “乔治……？”

    是谁啊？就算你跟我说要替侄儿报仇，我也完全摸不着头绪。

    “等一下，你听到这个名字，还不晓得是怎么回事吗？”

    “呃，……抱歉。”

    “胜、胜。”

    缇莉卡从后头拉了拉我的衣服

    “乔治就是我的未婚夫候补，曾经用石魔和你决斗的那个人。

    “啊，啊~！”

    原来是那家伙啊。

    “那个，莫非……令侄过世了？”

    他该不会因为那次决斗而伤重不治吧？

    “乔治的身体非常健康。”

    “那么，‘报仇’的意思是……”

    “因为你的关系，乔治的婚事彻底告吹，害他成天愁眉不展。”

    他这不是咎由自取吗――？

    “然后乔治在大会的会场发现了你的身影，嚷着要家里给你一点颜色瞧瞧。”

    “你们可真有勇气找我们麻烦！”

    古斯塔夫的这番话，立刻引起了莉莉亚反弹。

    “请您稍安勿躁，精灵殿下。在下已经劝阻乔治别这么做，我也不想引发更严重的间题。”

    关于乔治的那次骚动，冒险者公会和真伪院应该都对此表示了不满。若是再次引发问题不仅乔治本人会遭到问罪，更有可能演变为拜隆家的责任问题。

    我是不晓得冒险者公会将采取什么动作，但惹火真伪院可不是闹着玩的。

    “所以叫我参加剑斗士大会又是？”

    “简而言之，我向你提出决斗的要求，在剑斗士大会的舞台上。”

    “我才不要咧。而且现在也不可能把我安排进赛程了吧？”

    关于这一点，还请您放心――营运单位的人员说道。他表示可以赌上古斯塔夫所拥有的种子选手权，在正式赛开始前举行预备的预选赛。从这场比赛胜出的人，便可以普级正式赛。

    虽然有些不合规范，但现在尚未公布分组表，似乎不会引发什么大问题。

    “我也是这退两难。”

    据古斯塔夫所言，乔治是拜隆家最年幼的儿子，才能也算相当卓越，因此双亲和祖父母都对他疼爱有加。

    乔治向家人解释和缇莉卡的婚约骚动时，似乎大肆加油添醋。说我使用了卑劣的手段陷害他，从而夺走了缇莉卡之类的。

    于是拜隆家便在王都的宅邸制定了袭击计画，并任命古斯塔夫为执行队长。

    古斯塔夫虽然也是拜隆一族，但属于分家血统。拜隆家的一族之长身在领地，并不在王

    都，即使和族长联络，也无法立刻采取行动。

    “因此为了和平地解决问题，我提出了让你们在剑斗士大会上决斗的主意。”

    “也就是要在大会上对我公开处刑？”

    我直截了当地问道，古斯塔夫点了点头。

    “在真伪官小姐面前拐弯抹角，也没有任何意义，我就直说了吧。我向家里的其他人保证，我会在全场观众的面前打倒你。当然，我也有打算帮你留点面子。你不仅是A级冒险者，还具身怀一击就得以打倒乔治的身手对吧？那就堂堂正正地和我一战，只要能证明你的能力，其他人也会认同吧。”

    咦？等一下，刚才那番话我可不能当做没听见啊。他的前提是我会输吗？

    古斯塔夫不但擅自制定袭击计画，还说为了防止这件事情，要我到竞技场给他打得满地找牙？

    我若是狼狈不堪地输掉比赛，自是最好不过：而我如果有和他一战的力量，他也能推翻乔治的谎言。

    “当然，我们不会要你白做工。你若是愿意接受决斗的邀请，拜隆家将支付你一百枚金币的委托费。”

    一百枚金币，相当于一千万日元啊。其中也包括了造成我的麻烦和要求封口的费用吧。尽管是极其优渥的报酬，但对如今的我们来说，这也不是什么了不得的金额。

    “你们可真是会自说自话呢。”

    “你只需要接受决斗的邀请就可以了。没有比这更轻松的委托了吧？他肯定想都想不到，以冒险者为业的我，居然没有意愿参加大会吧。

    如果只是稍微受点伤，都能透过魔法轻松治愈。对方不但会支付一百枚金币的报酬，还承诺会手下留情。事实上，这的确是一件相当轻松的委托。

    “我会请真伪院出面警告拜隆家。”

    由于我迟迟没有答复，因此缇莉卡从旁插话。

    “真要说起来，这整件事情的导火线，不就是因为真伪院将有恋人的缇莉卡小姐，作为婚约对象介绍给乔治吗？这次的事情，我希望你们不要将真伪院牵扯进来。”

    “正确来说是未婚夫候补。我可不记得我有同意嫁给乔治。”

    “那是你们那边的说词。正是因为真伪院将嫁作为婚约对象介绍给我们，整件事情才自演变至此。我承认乔治的应对方式确有不当之处，然而，因为这件事情而蒙受耻辱的，可是我们拜隆家。”

    从乔治的角度来看，他的确输掉决斗并被抢走了未婚妻。会这么想也不是不能理解。

    “我个人是认为在乔治输掉决斗的当下，整件事情便已盖下句点，但是乔治和家族的其他成员无法接受。若是再牵扯到真伪院，情况只会觉得更加复杂。目前这还是乔治和你之间的问题而已，你们如果要向真伪院报告此事，拜隆家大概会正式将你认定为一族之敌吧，这可不是我说话难听。和我打一场吧，这样就能解决所有的问题了。”

    古斯塔夫应该是和其他人打包票，他一定会让我答应决斗的邀请吧。若是就这么灰头土脸地打道回府，古斯塔夫将会脸面无光，乔治和其他人也不会接受。

    “胜大人可是我们精灵公馆的客人。拜隆家是打算和我精灵一族为敌吗？”精灵队长帕乌那语气严厉地宣告道。古斯塔夫闻言，露出相当为难的表情。

    “拜隆家丝毫没有和精灵一族作对的意……”

    “即使是在精灵公馆里如此大放厥词也一样？”

    “正是因为在精灵公馆里，我才会像这样光明正大地向胜阁下要求决斗。”

    啊，也就是说，他们姑且算顾忌着精灵一族的存在。我要是随便找家小客接投宿，后果真是不堪设想。

    “你们敢碰胜一根手指头试试。我们精灵一族绝对不会放过拜隆家。”

    莉莉亚说话的同时，恶狠狠地瞪向古斯塔夫。

    “就由我们向拜隆家提出正式抗议吧。听到莉莉亚的话，帕乌那也跟着附和。

    “这次的事情，没必要需到这种程度……”

    “说要对精灵一族的贵客动手的人，可是你们拜隆家啊。”

    精灵们似乎有些反应过度，看来要演堂成大问题了啊。感觉这下有点不妙，如果能和平地解决问题。我是不是应该考虑接受决斗。

    “如果决斗就能解决问题，那在其他地方应该也可以吧？”

    总之先问问有没有替代方案。决斗本身是无所谓，但我不想参加大会。

    “这样没办法让所有人接受，或许会……发生一些事故。”

    事故。也就是说，在私下决斗的情况下，拜隆家的人可能会有什么小动作蓿课揖醯糜姓嫖惫僭诔〉幕埃拜隆家应该做不到这种事情……不对，等到事故发生已经来不及了。即使不是有意为之，普通的事故也可能导致某方死亡或残废，非正式场合的决斗实在不太好……如此看来，有大群观众在场且规则严谨的大会，感觉要来得安全许多。

    而且大会上使用的是未开锋的武器，若是按照正式决斗的规则，就得像乔治那次一样使用真剑吧？

    “你不想在大庭广众之下输掉比赛吗？”

    我并不会输，只是害怕站在众人的面前。

    “我不觉得我会输啊。”

    “那就堂堂正正地迎战，并且把我打倒不就好了吗？”

    站在那么多观众前好可怕 我实在说不出口。这样说绝对会被古斯塔夫当成傻瓜。

    “胜，不用跟他废话了。妾身不清楚这家伙的家族有多大势力，但拜隆家既然敢上门寻衅，我们就把他们彻底击溃。”

    “拜隆家可没有和精灵作对的意思啊！？”

    “您应该很清楚，我们精灵一族和国王交情匪浅吧？国王肯定会对这件事情很感兴趣。”

    “如此一来，将会有更多人听说乔治的‘丰功伟业’呢，事情会变得怎么样呢？”

    只见帕乌那和伊丽两人一搭一唱。

    “假如事态演变至此，拜隆家……将会再也无法收手喔？”

    “有意思。你们想要全面开战的话，妾身也可以奉陪到底喔？”

    哎，真是够了。这件事只要我参加大会便能解决。

    “好了好了，双方都到此为止。”

    我拍了拍手吸引众人的注意力。

    “这次的事情是拜隆家和我的私人恩怨，不涉及精灵一族。没错吧？”

    “正是如此。”

    听到我这么说，古斯塔夫露出松了口气的表情。

    “我接受你的决斗请求。这样就没事了对吧？”

    我也不能老是说什么我害怕大舞台。这项弱点最好还是想个办法克服。

    若是因为引人注目，导致使徒身分有曝光之虞自然另当别论。升上A级之后，肯定会有许多场合部需要展现自己的实力。反正有莎蒂参赛，我们的队伍已经确定声名大噪了。

    我如果拒绝参赛，拜隆家感觉不会就此罢手，一旦他们开始找我麻烦，很有可能顺势演变成和精灵一族的战争。看来我乖乖参加大会，才是最不引起问题的解决方法……

    “我以武门的名誉向你保证。”

    “可是这样真的好吗？胜。”

    不怎么好，但总比引发战争好。不对，说起来这整件事情的始作俑者！乔治，会被怎变处置呢？

    “拜隆家会严加管束挑起这整件事情的乔治吧？”

    “呃，唔……”

    面对我的质问，古斯塔夫一阵支支吾吾。你们打算就这样放着乔治不管吗？

    “请您说实话。”

    始终沉默不语的缇莉卡，此时插嘴说道：

    “胜阁下的身手相当不凡吧？一旦决斗结束，家族的成员应该都会明白乔治所说的皆是谎言，如果他们不愿意督促乔治反省的话……”

    “就请您将他带到身为真伪官的我面前。”

    “也只能这么辨了。”

    “就这样？”

    “这样就够了。

    既然缇莉卡都这么说了，我决定相信她。

    我也曾经体验过真伪官的盘查，那种将事情一五一十全吐出来的感觉可不好。

    缇莉卡肯定会狠狠修里乔治一顿吧。

    对乔治的处分顶多只能如此。因为说到底，乔治所做的事情就只是对我袭击未遂，以及在拜隆家内部大力败坏我的名声而已。

    因为袭击以未遂告终，我又只是一介平民，所以这并不构成犯罪；拜隆家内部的闲言闲语，也不是我们能干预的事情。

    古斯塔夫只是以个人名义向我请求决斗，尽管反应过度的精灵们认为其中带有威胁，但从行动上来说没有任何问题。决斗在剑斗士大会上进行，用的又是未开锋的剑，撇除这是我特别讨厌的大场面不说，这其实是稳妥而公正的安排。

    但我还是觉得非常不爽。

    不仅乔治没有受到任何惩治，我参加大会也得不到任何好处。

    我要是现在跑去揍那小子一顿，反而会变成我理亏了啊。啊，还有一百枚金币。

    “虽说是比试，但你只需要敷衍一下，在适当的时候弃权就好了。这样就能拿到一百枚金币，对你来说挺划算的吧？”

    又来了。古斯塔夫认定我会是败北的一方，压根儿不觉得自己有可能输给我。

    那就来抬高我赢下比赛时的价码吧。加倍……不对，加十倍好了。来个一亿日圆。

    “老实说，这点钱根本不够啊。”

    “唔，可是……”

    “要不这样好了。我如果输掉比试，那委托费的事情您就当作没说过；相反地，我如果赢得比试，请您支付十倍的委托费。”

    赢了的话就有一亿日圆，还能给这自信满满的家伙一点颜色瞧瞧。

    虽然古斯塔夫感觉挺能打的，但他看起来没有比拉萨特队长厉害。

    “一千枚金币是吗？好吧。可是我就不会手下留情蓿俊

    古斯塔夫没有烦恼多久便做出了决定。他可能根本不觉得我是他的对手，又或者是委托费的额度还有很大空间。

    “很好。我会使出全力打败您的。比起适个，拜隆家应该准备得了一千枚金币吧？”

    “我们一定会在比试前准备完毕。不过你一旦输掉比赛，可就没有任何报酬，这样真的没问题吗？”

    “如果您在胜负揭晓后才跑来抗议，那也挺伤脑筋的，我就在这里先告诉您吧。根据冒险者公会的教官所言，本人的实力似乎完全足以竞逐冠军的宝座。”

    “噢？那么我也告诉你一件事情吧。我五年前参赛时，可是夺得了亚军。这次参赛没打算输掉任何一场。”

    真的假的？我还以为他只是个过度自信的人……

    “我很期待明天的对战喔。”

    尽管我装出一副游刃有余的模样，但这下该怎么办才好啊？

    我要是真的输了，不仅会当众出丑，还会做白工啊。

    ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■

    “抱歉啊，胜。”

    “这不是缇莉卡的错啦。”

    真要说谁有错的话，应该是真伪院吧。还有乔治那小子。

    “都是因为我说想要参赛，才会……”

    当然莎蒂也没有任何责任。

    “先不说这个，比赛的事情没问题吗？”

    安一脸担心地问道。

    “哎，小菜一碟啦。”

    尽管有些逞强的成分，但是经过这两天的观战，我也大致熟悉了剑斗士大会的氛围。我本来以为会更像竞技场那样，充满了看热闹的鼓噪气息，没想到整体的气氛还挺节制的。

    观众也都是老老实实地观战，只要将注意力集中在比试上，总会有办法的吧。

    明天的正式赛是在同一时间进行两场比试，所以我应该也不会特别受到关注。

    我是这么觉得的。希望是这个样子。

    既然升上了A级，我也预料到自己多少会变得引人注目。

    若是表现得过分遮遮掩掩，很有可能被别人误会成心中有鬼或身负隐情。

    事实上我也的确遇过这样的情形，而且现在想得再多，也想不出什么能回避剑斗士大会的好主意。

    “总而言之，莎蒂，来稍微练习一下吧。”

    为了以防万一，我们取消了今天下午的出游计划。

    我们在精灵公馆平g地度过了下午的时光。

    只要一想到明天的事情，我的胃就痛了起来。不过爱妻们顾虑到我的心情，百依百顺地服侍我的感觉，倒是挺不坏的。

第七卷 第15话 正式赛的预备预选赛――对决古斯塔夫

    整座竞技场人山人海。

    广场上只留下两座比赛会场，其余的部分全都变成了观众席。预选赛时的人潮完全无法与如今相提并论。

    “接下来将举行预选赛的最后一场比赛。这是一场特别比赛！这场比赛的胜者，将得到晋级正式赛的资格――”

    站在舞台上头的主持人面向观众席，用足以传遍整座会场的洪亮嗓音解说。

    主持人只介绍了我和古斯塔夫，省略了决斗的背后缘由。

    在工作人员的引领之下，我带着莎蒂来到舞台前方刻意清里出的场地，古斯塔夫和身穿真伪官正装的缇莉卡都在那里。另外还可以看到两名真伪官，其他的应该都是大会的管理人员。

    这就是本次事件的所有相关人士吧。

    “首先是我们说好的报酬。”

    古斯塔夫指着某处说这，只见那里摆着一个上锁的精美宝箱。打开一看，里头装着满满一箱金币。看管宝箱的商业公会人员向我保证，里头确实放满了一千枚金币。

    不通实际看起来，一千枚金币并没有想像中多呢。

    “那么，在比赛开始之前，请两位确认本次决斗的协定。”

    其中一名真伪官如此说道。

    “两位将代表拜隆家及山野斯家，堂堂正正地全力一战。无论结果为何。两家之间的恩怨，今后都将一笔勾销。两位愿意发誓吗？”

    “我愿意发誓。”

    “我发誓。”

    接下来轮到缇莉卡开口

    “若是胜能在这场比赛里证明自己的实力，请拜隆家对乔治，拜隆做出应有的处分，并在拜隆家内部恢复胜遭到诋毁的名誉。”

    “我向你保证。”

    乔治什么的已经无所谓了……我好想回家或回村子啊。

    “两位都准备完成了吗？”

    面对真伪官的询问，我点了点头。虽然我内心完全没准备好，但装备的部分倒是准备妥当了。

    “那么，有请今天第一场比赛的选手登场！”

    观众席响起一阵散呼。我们的对决是今天的第一场比赛，因此不但备受观众关注，就连参赛选手也全都聚集在这边的会场。比我预想的更受瞩目。

    我感到胃部一阵绞痛。早知如此，我当初乖乖报名参赛或许还好一些。

    “胜主人……”

    跟在我身旁的莎蒂，一险担心地叫唤。

    “没事的。你放心。”

    我缓缓做了个深呼吸，但心脏依旧扑通扑通狂跳。前所未有的紧张感啊。

    我告诉自己没有问题。

    装备都是用惯的束西，而我要做的事情，就只是这几天刻苦修行的延伸而已。没有什么好怕的。

    若是赢了就有一亿日元。一亿日元耶。要拿去做什么好呢？

    来买个超级色情的奴隶好了。明明买了三名奴隶，我却都无法对她们出手，这是在演哪一出啊……

    我动着这种歪脑筋，因此在通往舞台的阶梯上很狠摔了一跤。那是仅有四阶的短阶梯。场内顿时爆出一阵哄堂大笑。

    “这小子完全不行吧！”

    吵死人啦。你们们众席的警音，我可是听得一清二楚啊。

    “你明年再加油吧！”

    我才不会再来参加这种比赛咧！

    “感觉弱不禁风的呢。据说他是A级的魔法剑士，大概是魔法比较强的那领类型吧。”

    你猜对了。

    “瞧他那副德性，完全不能期待啊。就算他的状态万全，遇上古斯塔夫也居于劣势。如果要下注的话，当然是要押在古斯塔夫身上。”

    祝你们赔个精光……

    我站到舞台的起始位置。

    “你要是打得太过难看，我可会很伤脑筋哩。”

    古斯塔夫向我如此说道。

    “放、放心吧。”

    我的声音颤抖到连我自己都觉得丢险。不过，这家伙比军曹大人弱多了，而且这还是有裁判在的比赛，我没有任何害怕的理由。集中。我得将注意力集中在比赛上。

    裁判举起手要求我们准备。我按照裁判所言，僵硬地摆出架势。

    “开始！”

    就这样开始了啊。

    彼此的起始位置是长剑还够不着的距离，然而古斯塔夫……动也不动。

    古斯塔夫的装备是单手剑，加上手持的中型盾牌；我的装备则是固定在手臂上头的小型圆盾，以及大型的长剑。虽然剑身沉重，但攻击距离也比普通长剑来得长一些。

    “就让你先出手吧。放马过来。”

    这家伙可真是从容不迫啊，哪像我紧张得要死。

    即使不想去看，观众的存在还是会进入我的视野，声音也听得一清二楚，完全冷静不上来。明明是练习里使惯的长剑，感觉却比昨天更沉重。我本来想说比赛开始之后个会有办法的……

    我一步两步地接近古斯塔夫，进入交战距离。

    既然如此，我只能选择尽快打倒这个家伙了。

    我踏步向前，挥动长剑，和古斯塔夫交锋数次。我的身体确实地动了起来，能好好战斗，看来行得通。

    或许是分神想这种事情导致我的疏忽，我轻易地被古斯塔夫的假动作骗了。我毫无防备地迎接剑的轨迹，试图闪避――也失败了。肩膀直接挨了一记突刺。

    “原来如此，有这种身手的话，乔治的确不是你的对手。”

    不妙，被刺中的是惯用手。这样下去会没办法正常挥剑的。我得回复才行……

    “我等你啊。”

    真是感激不尽。我咏唱【疗愈】，疼痛的感觉逐渐远去。

    古斯塔夫很强。这下有点不妙啦。

    他不给我思考的时间，立刻又动了起来。格挡、闪躲、格挡、格挡、是假动作――剑锋掠过。不妙、不妙啊。我又挨了一剑。完全被古斯塔夫玩弄于股掌之间。

    尽管我想要拉开距离，但他没有那么容易就放我逃走。就像和纳妮亚小姐交手那次一样，战况愈来愈糟，可是古斯塔夫不仅比纳妮亚小姐更强，还有着无穷精力。

    再这样下去，我会毫无还手之力地任人宰割，就此输掉比赛。

    我身侧又中了一剑。顿时蹿过一阵剧痛。但古斯塔夫这次不再给我回复的机会。

    “胜主人！”

    在一片嘈杂声中，莎蒂的声音清晰地传进我的耳里。

    可恶，古斯塔夫明明比莎蒂弱得多……又是假动作。我这次好好地闪开了。

    没错。这队伙比莎蒂弱。我能看清楚他的所有动作。只要冷静下来就能躲开。

    我不再抱头鼠蹿，而是停下了脚步。

    我全神贯注地展开防御。冷解地看清古斯塔夫的攻击之后，再进行格挡或回避。

    这家伙比莎蒂还要弱，也比军曹大人和艾蒙德来得弱。他的攻击并没有让我感受到太大的压力。

    我回避之后，立刻反手回击。一下、两下。古斯塔夫使用盾牌的技术相当巧妙，防御固若金汤。如果能够使用魔法，只要一发就能解决这个家伙了。

    又拆了几招之后，双方的长剑瞬间短兵相接，我们的动作都停了下来――一【疗愈（小）】――古斯塔夫挺剑攻来，想要妨碍我，可是我已经完成了咏唱。身上的疼痛减轻了不少。

    我们暂时拉开距离相对而立。尽管古斯塔夫是不能大意的对手，但是并不需要特别感到畏惧；不是太严重的伤势也可以像这样即时回复。然而……

    “你终于进入状态了啊。”

    “多亏你手下留情呢。”

    说着，我再度施展了一次【疗愈】

    即使看到我的伤势回复，古斯塔夫也完全不着急。他大概还在观察情形，尚未使出全力吧。

    调整好呼吸的古斯塔夫，稍微改变了架势。他将盾牌略微举到身前，接着便朝我进攻。闪躲、格挡。我也试着展开反击，但他只是将那面盾牌稍微前举，就让防御更加滴水不漏，攻击的力道也变得更加厚重。

    对方使用盾牌的技巧果然非常高超。我的回避和格挡，看起来都感觉很不体；古斯塔夫则是稳稳地挡下我的攻击。我得想个办法突破他的防御才行。

    莎蒂的加油声一直传进我的耳里。只要专心聆听她的声音，便能让我冷静下米。我也不再注意场内的无数观众。部分原因也是因为古斯塔夫太过强大，我根本无暇在意观众的存生。

    冷静下来一看，无论是剑速还是力道，似乎都是我更胜一筹的样子。

    但是我的攻击全都被挡了下来

    我该怎么做才好？

    每次遇上这种时候，我的惯用伎俩是动用魔法或这具箱，可是比赛不能使用这些招式。正面进攻只会被坚固的防御挡下来，而且不时还会有假动作或突刺掺杂其中，实在是相当棘手。

    战况陷入胶着状态。

    技能的【回避】和【心眼】很好地发挥了作用。

    我们不断重复着拆了几招之后便分开的流程。双方都没办法在对方身上讨到便宜。

    “厉害，真是厉害。

    当我们双方再次分开时，古斯塔夫如此说道。这句话该由我来说才对吧。

    “年纪轻轻就有如此身手，甚至还拥有魔法的才能，如果是实战的话，我应该赢不了你

    吧。”

    我要是能在比赛里使用魔法就好了。

    “但是，我可不能在剑术上输给你啊！”

    古斯塔夫冲上前来。我本以为他会使出什么新招，结果只是重复先前的相同流程而已。

    可是他的气势变得明显不同。

    而我已经竭尽生平所能了

    处于全力战斗状态的我，根本毫无余力。

    古斯塔夫无论攻守都有极高水准，而且表现非常稳定，因此我时刻部无法放松。

    就算使出浑身解数奋力一击，也只会被他架开攻击，反而导致自己露出破绽。即使知道斯塔夫打算使出什么新招，我也无法轻举妄动。我从中盘开始就没有挂彩，只能说是一件奇迹。

    我们反复来回拆了好几十招。古斯塔夫这次没有中断攻势，像是要一路打到最后的样子。

    他是打算等到我的精力耗尽吗？我的外表不怎么高壮，看起来的确没什么体力，不过因为受惠于技能的关系，不太会有精力耗尽的情形……理论上来说是这样。

    古斯塔夫终于有了动作。一开始是用盾牌使出的攻击――急袭而来的【盾牌猛击】。

    他不知何时将盾牌拉回身旁，在大步向前的同时，将盾牌往前推了出去。虽然这只是用盾牌进行冲撞的招式，可是迎面而来的坚硬盾牌不仅会造成伤害，甚至能将试图格挡的对手直接撞飞出去。

    尽管我的体格逊于古斯塔夫，不过力量可不会输给他。我同样扎稳马步，用盾牌正面抵挡这一击――就在我承受【盾牌猛击】的下一瞬间，左肩忽然传来一阵冲击。我扎扎实实地挨了一记突刺。

    不妙。搞不好连骨头都断了……我的左手无力地垂了下去。剧烈的疼痛让我根本动不了。

    古斯塔夫抓紧机会再次展开进攻。我靠着长剑格挡下米。

    我咏唱【疗愈（小）】，回避攻击，咏唱完成。再次咏唱【疗愈（小）】――完成。

    左手尚未完全治愈。得再施展一次……【盾牌猛击】来了。

    两次的回复魔法，让左手勉强恢复行动能力。尽管左手还在发疼，但我用上头的图盾挡下了猛击而来的盾牌，接着在千钧一发之际，闪过瞄准脸部而来的突刺。

    不对，脸颊和耳朵一带有被撕裂的感觉。我没能完全躲开这一击。

    盾牌的面状攻击，搭配突刺的点状连续攻击，实在相当棘手。因为隐藏在盾牌后面，所以直到他出招的那一瞬间，我才有办法判明突刺从哪里来。

    又是【盾牌猛击】。如果要回避这套攻势，就得直接闪避【盾牌猛击】本身才行……我退向后方，好不容易躲开了【盾牌猛击】。可是在不知不觉中，我已经被逼到舞台的角落。

    追击的突刺……没有出现。古斯塔夫再次使出，【盾牌猛击】。我如果从舞台上跌落，将会失去比赛资格。

    我牢牢地挡下了【盾牌猛击】，可是没能躲开突刺，左手直接挨了一剑。我不顾左手的伤势，径自挥出右手的长剑。只要右手完好无损，我就能继续战斗。

    尽管两败俱伤，但我的长剑首次击中古斯塔夫的腰间一带。因为仅凭手腕的力量挥动。所以威力并不算强，不过这一剑还是将古斯塔夫打得脚步踉跄，让我得以趁机从角落逃出来。

    我咏唱【疗愈（小）】。左手稍微能动了。再来一次一【疗愈（小）】此时古斯塔夫已重整态势，向我冲了过来。我闪过攻击后，古斯塔夫继续进攻，我则再次回避。按连不断的波状攻击，让我找不到机会咏唱回复魔法。

    又一次【盾牌猛击】。我硬是举起疼痛不巳的左手挡了下来。

    就是现在！使出【盾牌猛击】的古斯塔夫，解除了盾牌的防御。若是采取两败俱伤的战术，只要不受到致命伤，拥有回复魔法的我是更有胜算的一方。

    我的长剑击中了古斯塔夫的左肩；古斯塔夫的长剑则一记横砍，击中了我的上半身。我长剑以毫厘之差抢先命中，并且能感受到确实命中的手感。古斯塔夫顿时跪了下去。

    尽管我没有跟着倒下，但因为疼痛到难以呼吸，所以也无法聚集回复魔法所需要的魔力。

    光是站着都已经十分勉强。

    就在我试图施展回复魔法的时候，跪地的古斯塔夫趁机站起身来。他的左手似乎已经动弹不得，就这样垂在身体旁边。松开的盾牌“锵当”一声掉落在地。照这情况来看，只要我能使出回复贤法，古斯塔夫便已毫无胜算可言。

    “唔、唔噢噢噢――――――！”

    站起身来的古斯塔夫高声呐喊，抡起手中的长剑。

    他不打算给我施展回复魔法的空档。我也强忍疼痛，举剑应战。随着身体的每次动作，腋下都会传来一阵剧痛。

    古斯塔夫挥舞而下的长剑是直线进攻，因此并不难闪避。受到伤势影响，他的出招完全不成章法，几乎已成了自暴自弃的攻击。

    我躲过这一击之后，立刻朝他毫无防备的上半身送上一剑。

    古斯塔夫缓缓屈膝跪地，就此倒地不起。

    就在我摆好姿势，准备随时补上一剑的时候，耳边传来裁判“胜负分晓！”的宣判。

    场内顿时欢声雷动。

    因为刚才那一剑的关系，我感到更加剧痛难当。我没有心情享受胜利的喜悦，只是冷汗直流地聚集魔力，这时神官也赶到了我的身旁。得救了。

    “【疗愈】――【疗愈】――”

    每一次的【疗愈】都带走些许疼痛。回复魔法果然相当伟大。如果只能依靠身体的自然治愈力，我和古斯塔夫肯定都得上担架住院治疗。不对，应该说要是没有回复魔法，古斯塔夫最初那一击所造成的伤势，几乎就足以让我胜算全失。

    我事后曾经询问邀我参加大会的营运人员，能使用回复魔法的人在比赛里未免太过有利。对方给我的解释是：若是能因此催生出能在实战中活用回复魔法的好手，将是可喜可贺的事情。他还表示，其实主办单位本来甚至是想开放使用魔法的。

    擅使回复魔法的人，果然到哪都不够呢……

    我接受神官施展数次【疗愈】，自己也施展了好几次，身上的痛楚已完全消失。此时古斯塔夫也终于从地上起身。

    胜者对败者没什么话好说的。不如说，我连古斯塔夫的脸都不想再看到了。我朝莎蒂的方向迈开脚步，走下舞台时，全场以热烈的鼓掌迎接我。

    “胜主人！”

    我刚走下舞台，便被莎蒂紧紧抱住。只见她泪眼汪汪。看到我伤痕累累的模样，想必让带感到胆战心惊吧。我狼狠不堪的模样都被她看光了。

    虽然莎蒂大概未曾见过，不过我在接受军曹大人的训练时，有好几次都被修理成这副德性。多亏了这些经验，我今天才有办法站到最后并做出反击。经验真的非常重要呢。

    “我完全没事。这些伤势也没什么大不了的。”

    我一边说着，一边安慰莎蒂。

    “噢？那可真是太好了。”

    “拉、拉萨特队长。”

    突然现身的人影，让我吓了一大跳。

    “你居然变得这么强大了啊，真是令我惊讶。”

    这么说起来，我和拉萨特队长是同一组。我只要再赢两场，就会在今天的决赛中与他碰头。

    早上得知分组的情形时，我本来打算找个适当的时机败下阵来，可是我已经和席说好。

    总有一天会和拉萨特队长一决雌雄。我如果中途败退，导致这场对决流局，那就太扫兴了吧。

    我若是想提升席的忠诚度，就有必要一路过关斩将。

    “胜，你在短时间内就有如此惊人的成长，这场大会可能是我最后一次赢你的机会。我会使出浑身解数喔。”

    “我、我也没打算认输啊。但是我得再赢两场才能和你……”

    “冠军的热门人选已经被你打倒啦。在我们的小组里，已经没有其他值得一提的对手了。”

    既然拉萨特队长都这么说了，那应该就是如此吧。

    “我非常期待和你的对决喔！”

    拉萨特队长露出肉食动物似的笑容，转身离去。

    高大无比的身材、发达隆起的肌肉、比我的长剑大上好几倍的巨剑拉萨特队长可是能面不改色地冲向巨龙，一剑斩杀巨龙的人物。

    虽然我也杀过龙……但我用的是魔法剑。我觉得单凭一把长剑，自己办不到同样的事情。

    我一定得和那样的怪物决战吗……

第七卷 第16话 正式赛的第一、第二轮赛事

    “胜！”

    我一回到爱妻们身边，安便紧紧抱住了我；莉莉亚也跟着从后头抱了上来。没错没错，就是这样。不枉费我这番努力。

    “真是的，你也太乱来了！”

    我虽然想赢得更潇洒一些，但古斯塔夫不是能让我说出这种着奢侈发言的对手。

    “那家伙真的很强呢。”

    如今仔细一想，即使不采取两败俱伤的打法，应该也还是有其他的战术可以用。毕竟速度和力量部是我更胜一筹。只是在紧急情况下，我根本没有余力推敲战术。

    “你真的很努力呢！”

    就连伊丽也拍了拍我的肩膀称赞道。

    “胜主人，这个该怎么处理呢？”

    莎蒂将装满金币的宝箱搬了过来。

    “份量还不少呢。胜，你打算拿追笔钱做什么？”

    伊丽手脚利落地打开宝箱，看了看内容物。

    要拿来做什么呢？

    “这就是一千枚金币……”

    席拉两眼圆睁地探头看着宝箱。

    我们家的经济状况算是十分宽裕，无论是现金还是资产，都有远远超过一千枚金币的价值。不过，我们的委托报酬基本上都寄存在公会，因此这还是我第一次亲眼见到这么大一笔钱。

    堆成小山一样的金币，给人一种浪漫的感觉。而且这是我的零用钱，我可以自由决定怎么使用。

    说是这么说，但我们在王都的衣食住，全都是由精灵公馆包办；现阶段我专心攻略席也不适合再买新的奴隶；领地的经营也一切顺利，没有需要花钱的地方；即使想要送礼物给几位娇妻，我们前阵子又刚从精灵那里得到请多馈赠，很难找到比精灵制品更好或同等的东西。

    伊丽最近也不再嚷着缺钱。她在精灵村防卫战里分到的报酬。已经全都送回了老家，再加上我们之后也会上门拜访，到时只要用魔法帮忙垦荒作业，伊丽的老家就能有飞跃性的发展吧。

    感管是我自己开口要求的报酬，但我们目前并不缺钱。不过只要放在身边，早晚有一天能派上用场吧。

    “总之我暂时没有什么想要的东西，先存起来吧。”

    举竟也不晓得山铜制的魔法剑得花多少钱，还是先存起来再说吧。

    然后因为我在刚才那场对战里赌自己会赢，所以小赚了一笔。在五倍的赔率下，下注一枚金币能赚到四枚金币，也就是四十万日圆。我也在小组冠军的押注项目上，在自己和莎蒂身上各押了一枚金币。莎蒂的赔率普普通通；我的则是大冷门。

    每次下注以一枚金币为上限。我若是能在自己或莎蒂身上投下重注，肯定可以大赚一笔，但是这样会让主办单位赔到倾家荡产。尽管出售彩券时并不会有任何确认手续，但押注超过上限的金额属于犯罪行为，因此大家通常都会遵守规定。举竟在真伪官的盘查之下，一切犯罪行为都将无所盾形。

    “威尔也有赚到钱吗？”

    “押在胜大哥身上太正确了！”

    精灵们似乎也押在我身上赚了一算。太好了。没输掉比赛真是太好了……

    “不遇，我无法保证我能赢得小组冠军喔。你们想稳稳赚一笔的话，就押在莎蒂身上吧。”

    小组冠军的押注时间已经截止，现在再说这个也来不及了。我看到早上公布的分组表之前，便和大家分开行动，所以没机会告诉他们这件事情。

    “那个叫，‘拉萨特’的人，真的有那么厉害吗？”

    “我初出茅庐的时候和他打过，在能使用魔法的情况下，一楼被修理得很惨。”

    “真的假的””

    “不过，我的本事也长进了不少，所以我也没打算款输……”

    我爱面子地这么说，只是脑海里完全浮现不出自己胜利的画面。

    虽然军曹大人说过，我和拉萨特队长的实力在伯仲之间，但比力气感觉赢不了他，攻击距离也不如他，速度方面或许能赢？可是，我并不清楚拉萨特队长使出全力时有多强大，因为讨伐巨龙那次我也只是从远处遥望。如今我心里只有满满的不安。就在我们谈话期间，比赛已经正式开始，缇莉卡也终于回来了。

    她重新叮嘱过古斯塔夫，确定拜隆家会对乔治做出处分。古斯塔夫似乎打算将乔治送去参军，从头彻底锻练他。

    “乔治好像会以一介士兵的身分，被送去王国军的边境部队。”

    所谓的边境，指的就是靠近魔境的地区。对贵族的公子哥儿来说，以士兵的身分前往该地，环境实在相当严苛。不过那小子也算是颇有才能的土魔法师，应该会得到当地驻军重用

    ，以处分的角度来说，感觉有一点点微妙，但只要他滚去不会给我们带来麻倾的远方，就非常足够了。

    很快轮到莎蒂上场了。尽管从预选赛出线的对手绝对说不上弱，但对方还是三两下就被莎蒂打倒。

    法兰西丝卡也理所当然地拿下比赛的胜利。

    我的小组赛事亦正式开始，拉萨特队长即将登场。

    因为再过两场比赛就轮到我上场，所以我也走下会场准备。

    正式赛的出场选手为六十四人，采取每组八人的淘汰赛制，只有连胜三场的唯――名选手，才有资格晋级到明天的正式赛决赛。我的组别是第七组，排在第二舞台的第十一场比赛。

    正式赛的分组似乎是抽签决定的。没有任何人为安排，纯粹是八分之一的偶然。

    拉萨特队长的对手看来不行啊。尽管有能力和拉萨特队长正面对打，但力量完全不是一个层级。比试很快就宣布结束，完全没有参考的价值。

    再过一场比赛就轮到我上场。我开始紧张了起来，觉得胃部一阵抽搐。

    “莎蒂，要麻烦你继续帮我加油喔。就算声音很小我也听得到。”

    【察觉听觉术】真是方便。只要我有意，甚至能在比赛里跟她对话如常。

    前面那场比赛结束了。大多数的比赛时间都相当短。虽说用的是未开锋的武器，但只要吃下一记攻击就会分出胜负，不到一分钟便高下立判。

    在其他的普通参赛选手里，似乎没有人具备和我差不多的高超回避能力，也没有人能够抓住对手的空隙，灵活地使用回复魔法。

    我只要有效发挥这方面的优势，应该就有取胜的机会吧。

    我听着莎蒂的加油声，小心谨慎地走上舞台。

    和今天的第一场比赛不同，因为另一边的舞台也在举行比赛，所以观众的注意力被分散了，再加上赛事连续不断，场内的气氛并没有特别热烈。我只要将注意力集中于莎蒂的加油声，紧张感顿时就缓解了许多。

    根据情报，我的对手不怎么强，但是我不能疏忽大意。举竟剑圣弟子之类的人物突然从哪里冒出来都不奇怪。

    我站到起始线上。很好，这次没有问题。我的气势也非常好。

    “开始！”

    裁判发出开始的信号。对手没有动作，而是摆出防守的架势。

    我谨慎地迈步前进――接着稍微做了个假动作，假装要从右边进攻，实际上是从左边迅速地切进去。【隐秘术】和【忍足术】搭配运用，是我经常使用的组合之一。

    我随手辉出一剑，想先试探一下对方的实力，结果漂亮地命中了。对手就这样蜷缩起来。

    咦？已经结束了？

    “胜负分晓！”

    看来是结束了。就这样吗？就这点程度而已吗？

    我难以释怀地走下舞台。

    下一场比赛立刻开始，我和莎蒂一起观战。这场比赛的胜者将是我的下一个对手。

    比赛很快就陷入难看的泥巴战。双方身上都挂了不少彩，出招变得软弱无力，但双方还是一脸拼命地持续交锋。

    虽然两人都很努力，可是老实说不管哪个人胜出，感觉都不是我的对手。哎，他们的本领确实比预选赛的选手强啦……不过正式赛的选手，就只有这种水准吗？

    “莎蒂，你们那组的平均能力也是这样吗？”

    “好像没什么厉害的人呢。”

    和预选赛不同，由于正式赛的出场选手不多，从这里也可以清楚看到莎蒂那一侧的舞台。

    既然莎蒂能从他们那组胜出，那我就算输了，大家也还是能赚到钱吧。

    场上的两人终于分出胜负。

    结束治疗的胜者，一脸开心地挥手回应观众的掌声，从舞台上走了下来。

    我也跟着拍手祝贺，然后和那名选手对上了视线。只见他原本喜悦的表情瞬间垮了下来，旋即转开视线。

    在浴血奋战之后取得了宝贵的胜利，结果下一个对手却是军曹大人……他怀抱的大概就是这样的心情吧。我非常能够理解。

    但是，我也没有余力同情别人。毕竟拉萨特队长不晓得会让我尝到什么样的苦头。我只祈求自己能在不遭受折磨的情况下退场。

    坦白说，我现在就想马上弃权，但是我得顾虑到莎蒂的心情。

    莎蒂似乎觉得都是因为她想参赛，才导致我也必须勉强自己出场，为此感到相当自责。我可不能在她面前说泄气话，或是露出叫苦的表情。

    第一轮的赛事已全部消化完毕。

    在第二轮的赛事开始以前，有一段可以确定对战赔率的休息时间。我让威尔去打探了下，发现我和莎蒂的赔率都是最低级别，即使下注在我们身上，也几乎赚不了几毛钱。

    第二轮的赛事开始。莎蒂和拉萨特队长的比赛，都毫无意外性地结束了。

    然后是我的第二轮比赛。

    毕竟都到了第三场，我已经不再惊慌失措。我的对手……则是一脸拼命的表情。

    我和军曹大人相对而立时，肯定也是这样的表情吧。

    我正心想对手会如何出招，他就已经随着开始的信号冲了上来。只见一剑直劈而下，对手整个人顺势撞了过来。大概是打算撞飞体格略逊一筹的我。

    我挥剑架开这一击，牢牢地挡下了冲撞。

    对手似乎没想到我能承受住撞击，被我一顶顿时失去平衡，我立刻用剑柄朝他的太阳穴敲。尽管隔着头盔，但还是会引发脑震荡。在对手屈膝跪地的同时，我已经将长剑抵在他的肩头。

    “我认输……”

    第三战也干净俐落地结束了。轻松到我不禁怀疑刚才和古斯塔夫那一战是怎么回事。

    我走下舞台的时候，发现拉萨特队长正看着我的方向。

    胜利的喜悦顿时消失无踪。我向他点头致意，回到莎蒂和爱妻们的身边。

    小组决赛前有一段顺带让大家用餐的休息时间。

    我也吃了一些容易消化的汤和水果，而工作人员正在用土魔法改建舞台，将两个舞台连结成一个大舞台。决赛似乎是一场一场分别举行。

    终于要和拉萨特队长对决了。我得全力以赴才行。

    仔细一想，无论是在训练还是实战里，我只有一次被人打到不省人事，就是和拉萨特长交手的那一次。不过自从那次之后，我已经累积了许多经验，回避技能也相当充实。

    虽说只要能使出回复魔法就有胜算，但是如果没有抓准使用时机，大慨还是会被他击溃吧。

    问题在于我的力量能和拉萨特队长抗衡到什么程度。若是力量差距过大，就会像方才与他交战的对手一样，连拆招都做不到。

    我连速度方面能不能赢过他，都得打个问号，对战经验也不如他。

    “莎蒂，你会怎么对付拉萨特队长？”

    “我会活用步法进行扰乱，小心地不被攻击命中，一点一点地削弱对方。那个人的大剑很沉重，感觉我应该躲得开。”

    拉萨特队长是以单手挥舞大剑，所以剑速相对较慢。

    但也只是“相对”而已……

    “我觉得胜主人有办法躲开他的。”

    可是，拉萨特队长的其他攻击同样需要严加注意。他即使赤手空拳也无比强大。要是被他踢一脚或是紧紧勒住，肯定会被他的力量压制，束手无策地败阵。

    到头来，我还是没摸清拉萨特队长认真起来的实力，看来只能在实战中一探究竟了。完全就是在走钢索。我已经想回家了……

    各组的决赛正式开始。

    因为很快就是莎蒂的比赛了，所以我走下会场就近观战。

    第一场是法兰西丝卡。只听场内一阵欢声雷动。法兰西丝卡不仅贵为王族，又是个大美人，战斗方式也相当华丽，因此非常受观众欢烈欢迎。

    她的对手似乎是名兽人。尽管身体能力极高，可是速度不足。没有多久功夫，那名兽人被法兰西丝卡逼到走投无路，就此输掉比赛。

    “莎蒂，加油喔。”

    “是！”

    莎蒂的对手是名矮人战士。

    那名矮人有着肩幅颇宽的结实体格，可是身高和莎蒂相差无几，手里拿着“斧枪”这种结合长枪和斧头的双手武器。

    长柄武器并不好对付……但只见莎蒂窜进矮人的怀里，一阵短促的攻防之后，就利落地将他打倒在地。

    矮人似乎想用枪柄的部分进行攻击，却被莎蒂牢牢握住枪柄，完全动弹不得。接着莎蒂直接朝他送上一剑。力量果然非常重要啊。

    下一场比赛，则是由一名超级大块头的选手夺得胜利。

    那名选手的身材比巨魔更加高大。现在是流行以力服人吗？

    第四、第五、第六组的比赛都顺利消化完毕，终于轮到我出场了。

    我走上舞台。现在可不是分心在意观众的时候。

    听到裁判号令开始的拉萨特队长，嘿嘿一笑说道：

    “好啦，让我们好好享受一下吧！”

    你说错了吧？应该是只有“你”会好好享受吧……

第七卷 第17话 正式赛的第三轮赛事――对决拉萨特

    我在正式赛第一天的最后一场比赛，就此揭开序幕。

    为什么我得一直奉陪如此痛苦的活动呢？

    这一切全都是为了庇护。

    威尔看得兴高采烈；精灵们原本就对我评价极高，现在更是敬若神明；席拉对我的好感自然也上升了许多。参加这场大会能得到极大的回报。虽然我是这么觉得……

    我拼命闪过逼近眼前的大剑。照理说来，那是一把得用双手才能挥舞的大型巨剑，拉萨特队长却能单手收放自如。沉重的剑身加上速度，若是挨了这样的一击，怎么看都不是闹着的。那是我从军曹大人或莎蒂身上，都从未感受过的纯粹暴力。

    如果对手是魔物，我还能动用魔法对付，也可以直接逃走，但是此剑的我，只能在受限的状态下应战。

    我从未像此剑这样，强烈地感受到死亡的气息。不对，只要挨一下这种攻击，就会闹出人命吧?

    我一如往常地使用【隐密术】和【忍足术】声东击西。不仅如此，手中的长剑也以反常的轨迹出招……被拉萨特队长闪过了。尽管我持续发动攻击，但全都被他躲开。他以盾牌或长剑承受了这波攻势。

    可恶。连防御也如此精妙。

    我闪过拉萨特队长反击的一剑，运起步法，试图采取打完就跑的战术，可是我的动作完全被他看穿。只见他灵巧地移动庞大的身驱，轻松闪过我的攻击。

    我停下了脚步。既然一击脱离不管用，我早晚得直接正面跟他分个胜负。

    我用长剑直接承受拉萨特队长的攻击。“锵锵”的金属相击之声，登时响遍会场。尽管冲击力十分惊人，但在我双手并用之下还挡得下来。

    我们就这样进入交锷状态。我一使劲前推，拉萨特队长也用力回推。

    “这就是、你的、全力……了吗？”

    听见我的挑衅，拉萨特队长更加用力地推挤过来。就是这样，让我看看你真正的实力。

    我们两人紧挨着了，甚至能感觉到彼此呼吸的气息，使尽全力推动对方的长。

    这是一场势均力敌的交锷对峙。我们的力量没有差距！

    “我的……力量……可不会输给你啊。”

    可是，我已经濒临极限，开始一点一点地被压过。因为体格的差距，拉萨特队长是由上往下施力，这点让我显得更加不利。

    我奋力架开大剑。向后飞退而去。拉萨特队长没有追击。只见他同样脸色涨红地调整呼吸。

    既然力量方面不分轩轾，那就得用技巧和速度来决胜负。拉萨特队长的大剑和手臂都比我长，我唯一的取胜机会只有近身战。若是能欺近他的怀里，应该会对我较为有利。

    我缓步靠近他……进入了攻击范围。

    我挥剑出招，发动连续不断的波状攻击。拉萨特队长采取反击，但我没有勉强闪避，而是用盾牌承受或以运剑架开的方式防御。尽管力道沉重，不过不到抵挡不住的地步。

    虽然拉萨特队长的每一击都威力惊人，但我有能力稳稳地承受下来，他每出一剑之时，我都能祭出两、三发攻击。现阶段是我占上风。

    仔细一想，我和拉萨特队长上回交手，已经是很久以前的事情，差不多是我去哥巴斯要塞之前的事了。现在的我不仅增加了许多技能，还历经了多次修行。或许我已经不需要如此害怕他了。

    拉萨特队长的确非常强大，他的攻击力之强，足以一击直接让比赛结束。然而就如莎蒂所言，只要冷静观察便能够闪避他的攻击。虽然我的攻击同样对他不管用就是了。

    我暂时拉开距离，调整一下呼吸。接着咏唱【自动回复】――为了夺得胜利，我只能选择再往前出踏出一步。

    与古斯塔夫那场比赛也一样，两人的防御都滴水不漏。不然他们根本不可能以战士的身分，长年在这个危险的世界里幸存下来。老实说真的相当棘手。

    即使看见我使用魔法，拉萨特队长也不为所动。他像是在等待咏唱结束。

    咏唱完成。这样一来就能无视那些轻微的伤势了。

    我改用双手握住长剑。我已经做好拾弃防御的心理准备。

    我踏步向前，全力挥出一剑。拉萨特队长用大剑接下了我的猛烈一击，可是他没有做出反击。

    面对我狂风暴雨般的攻势，拉萨特队长一味地被动防守，但是他的防御依旧没有破绽。不赶紧分出胜负的话，【自动回复】的效果就要没了……杂念让我的下一击顿了一下。拉萨特队长换了个架势，改成用双手握持大剑。光只是这样，便让他身上的气息陡然一变。

    我被高涨的杀气所压倒，无法再上前发动攻势。

    来了。是一记猛砍。我闪过了迎面而来的第一击，并用长剑接下了回马枪似的第二击。一道格外响亮的剑戟相击之声响彻全场。我的两只手都麻了。

    第三击来了。我们两人的剑再次碰撞。再一次……但是他的动作未免太快了吧！？

    我根本来不及运剑还击，只能千钓一发地进行闪避。

    拉萨特队长再次攻击，我这次用长剑接了下来，但无法完全止住来势、彻底被对方压制住了。

    我们再次使出全力拆招。然而，拉萨特队长的动作比我快了一些。我在第二招以后便处于劣势，就这样输掉了这轮攻防。

    我们的力量明明应该不相上下，攻击力却有这种差距。除了武器和臂长的差异之外，果然，还是技术的差异吧。拉萨特队长挥剑猛砍时，没有一丝多余的动作。

    他以双手使出的攻击，更加快速且沉重。我不觉得手臂上的小型圆盾有办法承受这样的攻击，只能选择以长剑格挡，或是直接回避。

    就在我抵御攻击的期间，拉萨特队长的动作突然出现变化。他开始运起步法。

    不对……他是要拉开一段距离助跑。挟着奔跑之势的剑速，变得更加惊人。

    我曾经见识过这一招。这是拉萨特队长屠龙时所用的招式。

    那是用来打倒大型魔物的剑技。直取龙首的必杀一击。

    拉萨特队长以一击脱离之姿朝我快速袭来。感觉挨了这一剑必死无疑。不过，这果然是动作很大的攻击。

    我闪过这一击，朝露出的破绽进行反击……被拉萨特队长预料到了。他以盾牌挡住我的长剑，用改为单手握持的大剑朝我攻来。

    我的腋下频时绽裂开来，并且喷出鲜血。尽管剑刃没有开锋，但急速挥舞的剑尖似乎连着皮甲，直接削下了一块肉。我根本没功夫确认自己的伤势，只能顾着用长剑挡下后续的追击。

    伤口很浅，我还能行动自如。【自动回复】的效果，让疼痛一点一点地远去。

    拉萨特队长再度为了助跑拉开距离，我这次进行了追击。我可不能让他一直使出如此危险的猛劈。

    我用双手奋力挥出的一剑被挡了下来。拉萨特队长能够根据状况，灵活地以单手或双手持剑，但我无法做出如此巧妙的操作。只见他抓住长剑的空隙拉开距雕，趁势使出必杀一击。

    伴随着一道异于此前的激烈碰撞声，我手上的长剑一下变轻了许多。

    “啊……”

    在无数次的全力互击之下，我的长剑直接从根部断成两截。

    因为是平常用惯的长剑，所以我顺手就带到大会上使用。但仔细一想，我在来王都之前就已经在用这把剑，而且这几天还操得非常凶。

    尽管躲过了拉萨特队长的大剑，可是这突如其来的意外，让我的姿势失去平衡。

    啊，这下死定了。我全身都是破绽啊！？

    追击……没有紧接而来。拉萨特队长停下动作，垂下大剑和我拉开距离。得救了。要是在这个时候遭到攻击，我肯定会被打成一团肉泥。

    可是这下子发办法继续比赛了呢。完全没有胜算了。即使认输投降，也只能说是不可抗力。

    “拉萨特队长，这场比赛是我输了……”

    “裁判，交换武器！”

    拉萨特队长的洪亮嗓音，将我的话盖了过去。

    咦？明明算我输就好了。

    “我们立刻准备更换的武器。”

    裁判说道。

    “毕竟这可是祭典啊。如果因为武器损坏而定胜负，你本人也无法接受吧？”

    最没有办法接受的人，怎么看部是你才对吧……

    不过，我到底该怎么办才好呢？照这样下去，我真的毫无胜算。早晚会吃下他的攻击而结束比赛。

    在等待工作人员送剑过来的空档，我在脑海里反刍拉萨特队长的招式。

    我这种双手握剑的方式，说到底是在模仿拉萨特队长，但似乎和原版的动作有很大的差距。他包含步法在内的全身动作，我也能够办到吗？

    工作人员拿了好几把剑过来。我装出挑选的样子争取时间，反正后面就是今天的最后一场比赛，应该不会影响到其他人吧。

    我看中一把尺寸适中的长剑，将它拿起来确认手感，并试着挥动几下。因为其他人都没有催促我的意思，我也乐得慢慢挑选。

    源自拉萨特队长的双手剑剑法，再加上能够活用比赛场地的步法。军曹大人重点指导莎蒂的时候，我一直都在旁边听着，并且担任莎带的试招对象。我能办到的。

    “让你久等了。”

    “花了相当长的时间呢。能让我见识到什么有趣的招式吗？还是说你只是单纯在休息？”

    我接下来准备要模仿你――这种话我当然说不出口，只能默默地摆出架势。我将重心摆的比平常低一些，把长剑拖在身后，和拉萨特队长几乎是同一个架势。

    “噢？”

    尽管胜算渺茫，但是我也想不到其他主意。最槽的情况下，就是受到攻击，比赛结束。

    裁判看我已准备妥当，便发出开始的信号。但拉萨特队长没有出招，而是开口说道：

    “你不用回复魔法吗？”

    我其实不是很想用啊。若是胜利无望，在一剑倒地的情况下继续苟延残喘，感觉只会徒增痛苦……

    我咏唱【自动回复】。

    但是既然人家都特地等我，那我也只能用了。我如果没有使出浑身解数，感觉拉萨特队长会大发雷霆。

    看来他是要让我先出招的样子，于是我展开助跑……举剑直劈而下，被他轻而易躲过了。但胜负从现在才开始。我以能尽量保持动能的身法发动下一波攻势。这一剑也被躲过了。

    我拉开距离。总觉得有哪里不太对啊。再来一次……不行了。到第三下时，拉萨特队长开始有了动作。

    这一记反击……没办法完全闪开，只能让它从身旁掠过。疼痛因为【自动回复】的效果立刻消失不见。

    我再度拉开距离。这次换成拉萨特队长退得更远。他摆出架势，和我在同一时间开始助跑并快速进逼。我们两人来到舞台中央，直接从正面挥剑，两把武器激烈碰撞。我不顾发麻的手臂，转而施展下一个攻击动作……不行，太慢了，只能防御。

    我暂且和拉萨特队长拉开距离，再次发动攻势。这回倒是能和他展开攻防战，但是因为担心被击中，步伐踏得不够远。完全不行啊。我得施加更多速度和力量才行。

    我拉开一段比起始位置还长一倍的距离，再次和他相对而立，并重新对自己施放【自动回复】。我握紧手中的长剑，速度……也要像莎蒂那样，更加快速而锐利。

    我展开冲刺。这一击的速度和力量都十分充足，或许是因为出招时机有变的关系，打击点

    有些偏离。拉萨特队长的大剑第一次被我弹开，架势有些走样。

    我的下一记攻击，第一次割伤了拉萨特队长。因为只是长剑前端掠过，所以没造成什么伤害的样子。

    但是我自己也挨了一击，传来一阵激烈的疼痛。双方臂长的差距，让我的伤口比对方来得深。不过伤势不妨凝战斗，立刻就恢复了。

    刚才那一击的感觉不错。我必须更提升速度，并进一步加快剑速，否则出招的时机会变得　　更晚。

    我们再次在舞台中央短兵相接，拆了几招之后分开。再来一次。感觉能行。我和拉萨特队长拼得旗鼓相当。再给我更多、更多的速度和力量……

    虽然拼得不相上下……刚才的那一击，为什么能打中拉萨特队长？打击点偏离掉了……因为剑速方面是我更占优势，所以只要能从对我有利的位置展开对打的话……

    我们几乎同时挥剑出招……而我第一次压过了对方。我在剑速达到最高点时出招，粉碎了拉萨特队长这一剑。

    我在有利的攻击姿势下发动第二击…这次则不分轩轻。由于距离过近的关系，双方都没能利用速度的加成效果。而且皮甲抵消了一半的伤害，连回复魔法也用不着。

    我们再次在助跑之后展开对打。拉萨特队长这次改变了出招的时机，但是我的动作更加灵活，立即修正以便应对……结果又是两败俱伤。

    不对，我的攻击被盾牌挡了下来，不过我也只受到一点小伤、立刻就能恢复。

    还需要更多。我得用更快的速度，进行更深入的进攻才行。

    我的脚步踏得太深，来不及回避对方这一击，只能试图格挡……但是失败了。因为我犹豫着要回避还是格挡，导致长剑摇摆不定，不足以接下拉萨特队长的猛烈剑势，肩膀直接承受冲击。至于伤势……好歹是避免了致命伤。我能感觉到肩肿骨断裂了，那一侧的手臂也动弹不得。尽管痛不欲生，但我还能继续战斗。而在闪避追击的过程里，那股剧烈的疼痛也彻底得到治愈。

    我挺过了拉萨特队长这一击，身体逐渐恢复到正常状态。

    “刚才这一剑都没能收拾你啊……”

    就连拉萨特队长都不禁面露讶色，毕竟我的回复魔法性能实在太作弊了。不仅有着正牌神官望尘莫及的回复量和咏唱速度，在技能的加持下，几乎不曾发动失败。

    而且在【自动回复】生效的期间，疼痛的感觉还能得到缓解。

    照理说来，挨了刚才那么一剑的人，应该只能冒着冷汗忍受疼痛，根本无法做出任何动作，但是【自动回复】能够立刻修复、缓解受伤当下的剧痛。只要能熬过最一开始的痛楚，接下来总有办法应付。

    “不过，我的回复魔法也刚好结束了。”

    赖以保命的【自动回复】的效果时间已经到了

    我不可能再有机会好整以暇地咏唱了吧。

    “没关系，我等你。”

    我开始咏唱【自动回复】。

    “你还真是喜欢没事找事呢。”

    我的伤势得到完全治愈；拉萨特队长的伤势则一如原状。尽管现阶段都还只是些皮肉伤，但是只要累积起来的话……而且回复魔法多少也有恢复精力的效果。

    “正面打倒处于万全状态的对手，岂不是人生的一大乐事？老实说，我本来还希望你能连魔法都用上呢。”

    如果能用魔法的话，会是什么样的结果？因为起始距离不怎么足够，所以施展不出大型魔法。我的初级魔法固然相当强大，但我不觉得能解决掉拉萨特队长。而且如果可以动用所有手段，就代表会拼上性命吧。我如果应对有误，搞不好会直接被他劈成两半。

    果然还是在大会上决斗安全得多

    【自动回复】咏唱完毕。我陡然沉身发动攻势。

    力量方面不相上下；速度方面则是我更胜一筹。但是光凭临阵磨枪的动作……无法突破对方的防御。

    在不晓得是第几次的攻防战里，拉萨特队长的身体有一瞬间被弹开了。

    我抓住对手失去平衡的破绽……毫不犹豫地举剑出招……啊……是陷阱。

    尽管身体失去平衡，拉萨特队长还是转入了攻击态势。我被他蒙骗了。

    这一击已经避无可避。虽然用盾牌有机会挡下来，但我继续操使长剑挥去。犹豫不决只会坏事。

    我的上段攻击会命中拉萨特队长的肩膀；他的大剑则会击中我的上半身。现在还赶得及。

    ――我整个人被击飞出去，一头栽倒在舞台上面。

    我的身体完全动弹不得。意识就要……

    “胜主人！！”

    莎蒂拼命的呼唤，将我的意识拉了回来。没错，我要是在这里倒下了，岂不是重蹈妖鸟之战的覆辙？我再也不会让这种事情发生……

    抬起头来的我，视线正好和窥探我脸孔的裁判对上。

    “回复、魔法。”

    我只向裁判说了这么一句，就开始猛咳不已。嘴里满是鲜血的味道。

    我硬是撑起上半身……我的剑……还在。

    我握住长剑。拉萨特队长……正准备从单膝跪地的状态站起身。

    我的攻击好像也狠很命中了他。然后我的回复魔法……已经停了。【自动回复】的效果时间结束了。

    魔力。我得聚集魔力……【疗愈（小）】！成功发动。就在我撑起身体时，拉萨特队长的大剑也迎面劈了过来。我将长剑架在头顶，勉强格挡了下来。

    面对将长剑举到头顶招架的我，拉萨特队长朝着我毫无防备的腹部送上一脚。根本无从闪避的我，只能硬挨这一踢。我再次飞了出去，整个人翻滚在地。腹部挨踢的剧痛，顿时让我喘不过气来。

    魔力……魔力啊，给我聚集起来

    【疗愈（小）】发动。痛楚变轻了一些。这样还能行动，长剑也还拿在手上。

    【疗愈（小）】发动。能够站起身了。而拉萨特队长已经来到我面前。

    “真是令人不敢相信。刚才的那一脚，感觉明明就踢中了啊。”

    他一边说着，一边发动攻击。这大概是因为我有‘毅力’和‘坚固’的关系吧。以前都不觉得这些技能有什么用处，不过我能承受住刚才那一脚，肯定是它们的功劳。

    我再次格挡。拉萨特队长又踢来一脚，但是被我躲过了。只要不是突然袭击，我也没有那么容易被踢中。【疗愈（小）】

    我在专心防御的同时，反复施展【疗愈（小）】。

    我缓缓地做了个深呼吸。身上已经没有觉得痛的地方了。拉萨特队长则是气喘吁吁、大汗淋漓。他受伤的肩膀应该非常疼痛。

    “我的伤势已经都治好了。拉萨特队长，你已经没有胜算了吧？”

    你能不能投降认输呢？大概是不可能吧。

    “如果你觉得我只是废了一只手就会被你打败，那也未免太小看人了。”

    他感觉就不会让我轻易取胜，所以我实在很不想继续打下去。

    “哎，被小看的应该是我吧……”

    拉萨特队长陡然迈开脚步。身负伤势的他，已经无法长时间战斗。

    他是打算速战速决吧。

    对方已经有一只手不能动了。

    尽管他铁定有更加安全的取胜方法……但是拉萨特队长在刚才的战斗里，对我有诸多手下留情之处。

    为了表示谢意，我还择正面迎战――

第七卷 第18话 决胜淘汰赛的第一场比赛――对决法兰西丝卡

    在对手负伤、有一只手不能使用的情况下，我总算和他打得平分秋色。

    不晓得是该说我太弱，还是拉萨特队长太强。在这种双方互有往来的情况下，会使用回复魔法的一方，理应具有压倒性的优势――

    但是一直站到最后的人，却是拉萨特队长。我则是在治好伤势之后，才从地上缓缓起身。

    比赛已经分出胜负。没必要焦急地赶着回复。

    终于结束了。这是我最直接的感想。

    比赛以拉萨特队长认输而告终。宛如重演上半场情况的激烈对决，让他的右手也跟着报销。即使是拉萨特队长，似乎也不得不承认自己无法继续战斗。

    虽然赢了，但这可是有赌盘的比赛，这样的结果会不会让人怀疑我们在打假赛啊？

    毕竟我可是大爆冷门地赢了。

    “你的表情在说，你没办法接受这种赢法吗？放心吧，这毫无疑问是你的胜利，谁都不会多说什么的，你就抬头挺胸地接受吧。”

    看来只有我一个人瞎操心。毕竟这可是打到口吐鲜血，好不容易取得的胜利。

    大慨是本次大会数一数二的严重伤势了。

    “如果你无论如何都无法接受的话，我也是可以重新和你比一场喔？这样没问题吧？裁判。”

    “是的。过去的确是有治好伤势后重新比赛的前例。当然，这必须基于双方都同意的基础上…”

    我拼命地摇头拒绝。我绝对不干这种事情。

    “算啦，反正我已经过足瘾了。下次就等你变得更强之后，再跟我来一场吧。我很期待那天到来喔！”

    尽管我预定要去剑圣门下修行，可是我还有多少成长空间呢？

    只要提升等级和能力数值，速度和力量也会随之成长，但是我的等级和能力数值最近都没什么增长。除非又有什么大规模的战役，让我可以进帐大笔经验值，否则很难有机会大幅度强化。或许无法回应拉萨特队长的期待。

    不过若是能动用魔法，我们应该能打出一场漂亮的对决。倒不如说考虑到实战的需求，强化魔法之间的战术搭配，会是更加实用的选择。

    因为我也不可能用火魔法把人家烧成焦炭，所以动用强化之后可以提升连射机能的【空气锤】，再加上大型的石魔，应该就足以让拉萨特队长打得不亦乐乎了吧。虽然我是不会奉陪啦。

    拉萨特队长的治疗结束之后，观众为走下舞台的我们送上热烈掌声。这些掌声是要给谁的呢？就算里头掺杂着对我的骂声，在全场如雷的声响之下，我也没有兴趣试着捕捉。

    赢了这场比赛的我，明天还得出赛，在这之后便是决胜淘汰赛的抽签会。

    因为我吃了一大堆苦头，外加长时间全力战斗的疲惫，我只想回家钻进被窝好好睡一觉。

    不过这场比赛也让我收获良多。剑技自不待言。还有回复魔法于实战的运用，特别是明白了【自动回复】的威力。这是无论怎么练习，都无法得到的宝贵实战数据。

    正如军曹大人所言，参加大会将成为一次难得的经验。我是很想趁着记忆犹新的时候，赶快再来练习一下……

    “老实说，我是希望你直接放弃比赛，至少静养三天左右。”

    我一回到几位爱妻的身边，安便对我如此说道。

    我不仅口吐鲜血，内脏应该也受到相当严重的创伤。如果这件事情只关乎我们一家人，我很乐意放弃比赛，但我现在不太能选择这么做。因为我背负着周围的沉重期待。

    不过伤势本身已经得到完全治疗，如果只是短时间的比赛，应该不会有什么问题吧。在重伤初愈的状态下勉强出赛，固然是会影响到体力恢复，但我认为并不会有什么生命危险。

    “胜大哥！我赚了好大一笔啊！”

    威尔一边叮嘴作响地摆弄着硬币，一边兴奋地对我说。这小子明明是名王子、言行举止却像是个小老百姓啊。这点钱根本没有多少吧。

    “真是太好了呢。我也有赌自己会赢，大大地赚了一笔呢。当然我也有在莎蒂身上下注。大家似乎也都选择这么做。”

    可是关键在于明天。我的身体状况不够万全，而且还有可能碰上莎蒂。希望让我抽到能和莎蒂在决赛才遇上的签，而冠军的热门人选――法兰西丝卡就由莎蒂负责收拾。这样子我和莎蒂就可以分别夺下冠亚军。

    最后一场比赛结束后，很快就开始举行抽签会。在主持人的介绍之下，选手将逐一登上舞台，等到介绍完所有选手之后，便会依序抽取棒状的号码签。

    我可没听说有介绍选手这种事情……

    被主持人介绍上台的莎蒂，得到观众的高声喝采，她看起来相当开心。而我虽然心里千百个不愿意，但我没把这种心情表现出来，只是脑袋放空地闭上眼睛，等待主持人介绍完事。

    尽管是首大参赛，却击败了冠军的热门人选之一；以强力的回复魔法为武器的他，在方才的比赛中大放异采――大致就是这类内容。

    抽签开始之后，法兰西丝卡抽到了二号。

    莎蒂则是抽到二号。她们两人会在准决赛遇上啊。

    轮到我抽签了。抽签顺序是按照今天淘汰赛的组别号码，我是八个人里的第七个，所以还有两张签。剩下的号码签是一号和五号，而一号会对上法兰西丝卡。拜托，绝对不要抽到一号……

    “胜选手抽到的号码为一号！”

    结束了。我明天将在第一场比赛碰上法兰西丝卡；即使赢了也会对上莎蒂。

    算了，总比我和莎蒂在第一轮就撞上来得好，明天就只在莎蒂身上下注吧。等一下．我是明天的第一场比赛？而且还是法兰西丝卡？我可不可以直接弃权啊？大慨不行。

    因为我需要静养，所以大家安排了马车载我回精灵公馆。由于莎蒂坚持要照顾我，因此我就让她替我更衣、喂饭、洗澡，然后在起居室轻松惬意地休息。这时，在比赛结束后使和我们分头行动的缇莉卡等人回来了。

    “我去真伪院打点了一下乔治的处置问题。”

    缇莉卡前来向我报告。

    若是任由拜隆家处理乔治的处分事宜，他们很有可能会蒙混过去。真伪院在军方那里也很吃得开。据说乔治已确定会以见习士兵的身分派往边境，而那里是拜隆家的势力无法影响的实战部队。

    这支最前线的实战部队不会将乔治视为贵族子弟，最短也会让他在部队里服役两年。

    这个世界在提到“严峻”两个字时，就绝对不是闹着玩的事情。而且魔境最近的动向相当可疑。在这两年的时间里，不晓得会发生什么事情。就让我为乔治而求冥福吧……

    那么，乔治的事情可以扔到一旁了。我该关心的是莎蒂。她在发现自己有可能和我对上之后，就类得有些闷闷不乐。虽然我们每天都会练习对打，但比赛得非常认真严肃。看完今天的比赛便可以清楚得知，轻微的有效攻击，并不会让裁判宣布胜负分晓，我自己也很不想用力攻击莎蒂……

    “你就不要客气、不要手下留情，只要使出全力就对了。”

    即使我这么告诉莎蒂，也只是让她的情绪变得更加低落而已。我灵光一闪，撕下一张笔记纸，迅速地在上头写了几个字。

    “你要是能赢过我……不对，要是能摘下冠军，我就把这个送给你当奖励。”

    “‘胜主人一日独占券’？”

    “没错。你可以独占我一整天，随便你想要做什么都行。”

    “随便什么都行……所以我可以要求胜主人任何事情？”

    “当然是任何事情都可以蕖！

    反正莎蒂的撒娇任性都很可爱，而且她平常很少做出这种举动。

    “我会加油的！”

    很好很好，她看起来比教有精神了

    莎蒂必须变得比现在更加强大才行，直到任何对手都无法击倒她，直到即使我倒了也有办法一个人活下去为止。

    ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■

    比赛是从中午才开始，但在我无所事事地躺在床上的期间，时间很快就到了。

    我的身体状况果然还是不佳。尽管活动没有问题，可是全身有一股倦怠犯困的感觉。

    抵达竞技场之后，我和莎蒂对练了一会儿，但很快就感到一阵疲倦。我的精力是在治愈身体伤势时全用掉了吗？轻微的活动是没有什么问题，只是在使出全力的情况下能动到什么地步，就只有天晓得了。

    然而，比这更严重的问题是――我一点都没有欢欣雀跃的感觉。整个竞技场被观众挤得水泄不通，全都引颈期盼着比赛的开始。我本来以为自己多少已经习惯这种氛围，看来完全是我的错觉。

    我明明是要第一个出场的人，却因为紧张而无法集中在比赛上。即使赢了这一场，下一场也会过上莎蒂。这让我根本提不起劲来。

    工作人员终于前来通知我上场比赛。整个会场顿时欢声雷动。全场观众的加油声，几平是献给我的对手――公主骑士法兰西丝卡。

    她不愧是最热门的冠军人选，而且还拥有“天赋异里的奇オ”、“剑圣继承者”这种华丽的称号。美貌不凡的她，即使身穿朴素的皮革装备，也依旧散发出一股高雅的气息。

    我跟在法兰西丝卡后头走上舞台。不妙，我觉得自己愈来愈紧张了。如果不小心翼翼地踩着阶梯上去，感觉又会跌一跤。一想到昨天摔跤的事情，我就更加紧张起来深呼吸、深呼吸。呼~很好。稍微冷静了一点。

    我和法兰西丝卡视线交会。她忽然冷笑了一声。大概旁人都看得出来我有多紧张吧。

    可是比赛是不等人的。我们来到起始线上摆好架势。已经要开始了吗？太快了吧！

    “开始！”

    随着开始的信号落下，法兰西丝卡猛然发动攻势。我用长剑进行格挡。好轻，可是好快。第二击，第三击就这样直接跟了上来……啊，不妙。她的攻击划过了我的锁甲。虽然我用力挥剑拉开距离，但她立刻就展开追击。我知道法兰西丝卡出剑很快，可是实际体验之后，才发现不是普通地快。

    而且她的动作和莎蒂相当不同。尽管我在她和艾蒙德的那场比赛里，见识过她全力以赴的模样，但看和做完全是两回事。我根本来不及应对…又中了一剑。糟糕，这次是命中控制盾牌的左臂。她的剑巧妙地穿越圆盾的防御。我的左手虽然还能活动，可是一动就会传来剧痛。

    就算我想施展回复，在她迅捷绝伦的攻击之下，也找不到机会使用回复魔法。

    我本来以为对方的力道不强，可以用长剑进行格挡，但是这其实是法兰西丝卡刻意之举。

    她是故意不推动长剑，好让剑身能更加快速地翻转。

    她轻灵迅捷的剑法，连威力也无可挑剔。若是被她命中要害，胜负很有可能就此分晓。

    不过，我也慢慢习惯了她的速度和动作。如果攻击的力道不强，那我应有办法应付。我做好两败俱伤觉悟的拼死一击……被她一个飞退避开，但这也为我制造出些许空档。我聚集魔力――【疗愈（小）】――咏唱完毕。

    “虽然是早就知道的事情，但回复魔法真的是相当棘手呢不过……”

    法兰西丝卡大概不会再给我回复的机会了。她的攻击快到这种地步，即使是我也很难施展回复魔法。尽管现在说这些也没用了，不过我真该事先跟莎蒂练习一下的。

    我和对手拉开距离，调整呼吸。法兰西丝卡当然不会让我使出【自动回复】，她正是为此才在开战的瞬间立刻发动攻击。可能的话，我很想再施展一发―【疗愈】，但是法兰西丝卡只要一察觉到魔力，好像就会立刻猛扑过来。我只能以休息为优先。

    然而，她似乎也不打算让我休息太久，而且身上还散发出一股准备使出全力的气势……来了。她的动作无比凌厉。展开贴身攻击的法兰西丝卡，打算就此解决掉我。

    不过，我完全挡得住她的攻击。和莎蒂交手的经验派上了用场。既然对方的动作快到难以捕捉……那就预测她的动作展开攻击。虽然预测失败将会让自己陷入绝境，但如果顺利的话便可以妨碍对手的动作……逮到了！

    尽管法兰西丝卡用长剑接下了我奋力疾挥的一击，不过她也整个人被直接击飞出去。我原本打算抓住她失去平衡的一瞬间追击，然而她其实并不是被击飞，而是顺着力道飞出去的样子。完全没有露出破绽。

    不过――【疗愈（小）】――这为我争取了使用回复魔法的空挡。

    我每次开局都打得磨磨蹭蹭，照这样的情势看来，这次好像也能取胜？虽然身体很沉重。但感觉能适当放松，并且毫无障碍地挥剑。

    问题在于每个对手的回避能力都高超过头，我的攻击几乎对他们不管用。

    法兰西丝卡也相当擅长回避，而且我的长剑每次都被巧妙地架到一旁，无法发挥力量方面的优势。

    我只能老老实实地展开对攻，伺机寻找破绽。

    然而，昨天的伤势所导致的疲劳，似乎比我想像的更严重。这场紧绷的攻防战，毫不留情地削减着我的体力、我很快就陷入气喘吁吁的状态。虽然我很想找机会喘口气，但法兰西丝卡的攻势不曾间断。

    而我终于先一步露出了破绽。就在我打算跟上法兰西丝卡的动作时，脚稍稍微打滑了下。那应该只是个称不上破绽的小空隙，可是法兰西丝卡没有放过。

    她使出一记横劈，直朝我的上半身而来。这只要用盾牌就能挡住……但攻击没有过来。应该在她右手的长剑不见了。

    当我意识到时，我的脑袋已经狠狠地挨了一击。法兰西丝卡将长剑换到左手，从死角送上了这一剑。虽然我的头上戴着坚固的铁制头盔，但冲击引发的脑震荡，让我完全丧失了行动能力。

    在这种情况下，我也束手无策了。正面挨了她展开追击的三剑之后，我彻底丧失了意识。

    根据其他人事后转述，法兰西丝卡似乎还对倒地的我补上了两剑。我知这她是想要完全社绝我使用回复魔法的可能，不过这女孩真是毫不留情呢。

    而她补刀的行为，让莎蒂感到怒不可遏。

第七卷 第19话 莎蒂的战斗

    好痛。

    我的全身上下简直痛不欲生。

    当我回过神来时，我的脸正贴在舞台的石板地面上，呈现趴倒在地的状态。然后全身都疼得要命。

    我似乎一度失去了意识。

    我立刻咏唱【疗愈（小）】――在意识朦胧且全身剧痛的情况下，回复魔法顺利发动了，整个人稍微轻松了一些。

    再次咏唱【疗愈（小）】。我用【察觉术】一看，发现法兰西丝卡就站在不远处，但她没有动作。长剑还在我的手上。即使失去了意识，我好像也没把长剑放开。【疗愈（小）】――很好，行得通。我以最快的速度咏唱完三次回复魔法。

    我强忍痛楚，迅速站起身来，将长剑举在身前。尽管回复的程度远远不够，可是一直躺在地上有可能被宣判败北。

    然而，在我站起身之后，法兰西丝卡并没有摆出架势，只是一脸讶异地看着我。她是没想

    到我还能站起来吗？

    “我们继续吧。举起剑来。”

    我一边说着，一边再次咏唱【疗愈（小）】，但法兰西丝卡依旧没有应战的意思。

    我是很感谢她给我时间施展回复魔法，可是这个状况太奇怪了。

    “呃……”

    就在法兰西丝卡打算开口说话时，莎蒂喊着“胜主人！”的声音传了过来。

    咦？莎蒂怎么会在舞台上？身旁还跟着负责治疗的神官。

    “难这说……比赛，已经结束了？”

    “嗯。胜负已经分晓。”

    裁判笃定地点了点头。看来在我失去意识的期间，裁判已宣告比赛结束…

    搞什么啊。亏我还强忍痛楚、努力起身。不对，我努力过头了吧？我只要再躺一会儿。莎蒂和神官就会像这样跑过来，我也不用做出这么丢脸的举动了，我顿时就像浅了气的皮球。因为伤势还设完全治好，身体的各个部位都疼痛不已，这下更有一股疲劳感席卷全身。

    我婉拒了神官的治疗，自己咏唱【自动回复】。身上的痛楚很快就随着【自动回复】消失。

    “已经没事了。”

    沙蒂露出松了口气的表情。从回复的情形来看，我的伤势应该没有昨天那么严重，只是我看样子昏过去了，应该让莎蒂非常担忧吧。

    “那真是太好了。我本来还担心会不会做得太过火，看来并没有呢。”

    “你明明就做得太过火了！而且你为什么要踢胜主人！”

    法兰西丝卡的一席话，遭到莎蒂强烈反弹。我被她踢了？

    “虽然他看起来像昏过去了，但手里还是握着长剑不放，所以我有必要确认一下。而且我可没有踢他，只是用脚轻轻拨了一下而已。”

    “你所谓的用脚拨一下，根本一点都不轻啊！”

    法兰西丝卡脚上穿的是战斗用的坚韧长筒皮靴。即使是轻轻踢一下，感觉也会很痛。

    “而且你居然还对倒地的胜主人展开追击！在那个时间点，你应该很清楚他完全昏过去了吧！？”

    既然我都昏过去了，裁判应该要阻止法兰西丝卡的行为。可是在见识过我昨天在那场战复活的模样之后，裁判大概也很犹豫该不该出声制止。这该说是我自作自受吗？

    “不过，看他还能像现在这样站起身来，我真该再补两三剑的……”（录入者：我能骂人么？）

    听到法兰西丝卡的话，莎蒂气到整张俏脸都张红了。莎蒂要为我的事情生气我是没意见，但我希望她们别在这种地方吵起来。

    “冷帮点，莎蒂。和昨天的伤势相比，今天这样算不了什么啦，你就别再追究了。”

    而且就算你说我被法兰西丝卡踢了，我也毫无印象。

    “……说得也是。即使被她砍了这么多下，伤势也只有这点程度而已。看来的确算不了什么呢。”

    “噢？手下败将还敢口出狂言啊？”

    刚才那句话可不是我说的耶？

    “胜主人如果使出全力，肯定能把你这种人打得落花流水！”

    “莎蒂，别再说了。下一场比赛差不多要开始了喔。

    下一场轮到莎蒂出场。

    “嗯，好的。我马上就会解决到手。”

    而我则和法兰西丝卡一起走下舞台，然而……

    “你今天没有使出全力吗？”

    说我不在万全状态什么的。只会变成找借口啊。

    “哎，也算是有使出全力啦……”

    如果是今天的起始位置，在法兰西丝卡拉近距离以前，我大概已经咏唱完初级魔法了吧。

    “‘也算是有’，是什么意思？”

    法兰西丝卡追问的声音变得严厉。糟糕，我真不该说这种多余的话。

    “我是指我如果能使用攻击魔法的话……”

    就不可能会输――我没把后半句话说出来，但法兰西丝卡一下就眯起了眼睛。

    “啊，比赛开始了喔。”

    虽然我是想岔开话题，可是莎蒂瞬间就结束了比赛。在宣告胜负之后，她立刻小跑步地从舞合跑了过来。而她当然一直侧耳倾听我们的对话，并且接着说：

    “胜主人若是认真起来，可比我强多了。”

    听到莎蒂说的话。法兰西丝卡回以“信口开河这种事情谁都会啊。”并轻声冷笑。

    “你何如果想证明自己说的是事实，我也不介意重新比一场。”

    尽管语气高高在上，一副降贵纡尊的姿态，但是感觉她很想要再打一场。

    可是我不太想在对人战里动用魔法啊。攻击魔法的威力太过强大，不适合用来和人比赛。

    现在的我一旦认真起来，即使是【空气锤】这样的魔法也能够粉碎岩石。这可不是该向血肉之躯的人类施展的玩意呢。

    “只要我能赢过法兰西丝卡小姐，应该就非常足以证明这一点了。”

    “噢～那如果连你也赢不了我的话呢？”

    法兰西丝卡将视线转向我，莎蒂也一脸欢然地看过来。

    虽然我真的很不想干这种事情，但是我如果在这里推三阻四，会害莎蒂丢尽面子。

    “届时就由我来当你的对手。我会使出我的全力。”

    在我这么说完之后，法兰西丝卡甚感满意地走向舞台的另一侧。

    “……对不起。因为我无论如何也咽不下这口气……”

    “只要你赢了比赛就没事了。”

    “是！”

    反正不管是输是赢，这都只是一场比赛而已。无论结果是哭是笑，都会成为一次很好的经验吧。

    不过，像这种我的剑技无法对付的对手变多，我或许也该来研究一下新的战斗方式，将适合对人战的魔法和剑技搭配起来。

    回去之后找威尔实验吗？如果把他的技能配点朝着战士的方向发展，感觉能成为一个合格的练习对手。

    下一场比赛开始了。第一轮的赛事还有两场。

    因为今天是决赛的关系，精灵的包厢那里早已人满为患，所以我就直接待在舞台旁边帮莎蒂加油。莎蒂不晓得从哪里帮我找了张椅子过来。

    在观看场上比赛的同时，莎蒂也告诉了我刚才那场比赛的最后情形。

    法兰西丝卡在我倒地之后，补上了好几剑。因为我是在完全丧失意识的情况下，扎扎实实地挨了这几剑，所以我就像个断线人偶一样栽倒在舞台上，感觉是看了对心藏很不好的画面。

    就在我听莎蒂讲述的期间，第三场比赛也结束了。

    紧按着来到第一轮的最后一场赛事。上场的选手是外号“巨人”（gigant）的吉刚铎・波尔卓拉，他是一名体格远超常人的魁梧男子，甚至比拉萨特队长还高一个头。无庸置疑是人族的热门冠军人选之一．

    波尔卓拉不但身形壮硕，还有着老练的技巧和敏捷的动作。根据本次大会发表的官方数据，他的力气更居于所有选手之冠。法兰西丝卡去年固然击败了他，但据说那是一场无比艰辛的恶战。

    决赛恐怕会有这家伙。

    第一轮的四场赛事，至此全部宣告结束。漫长的剑斗士大会只剩下准决赛和决赛。

    我坐在舞台旁边的特等席上，看着莎蒂轻轻伸展身体。

    只见莎蒂干劲十足，丝毫没有怯战的神色，情绪相当稳定。和我截然不同。

    裁判呼唤双方选手上场。法兰西丝卡走上舞台后，场内头时响起巨大欢呼声。

    “我上场了，胜主人。”

    准决赛。莎蒂和法兰西丝卡的比赛就此开始。

    莎蒂首先发动攻势。她似乎打算一开始就火力全开，没有要观察敌人动向的意思。可是法兰西丝卡也牢牢挡下了她的攻击，两人在舞台中央展开目不暇给的激烈攻防。

    双方迅速飞退，彼此拉开距离。接着又立刻飞身上前，在身影交错的那一瞬间，用手中的长剑过了无数招。

    正因为战斗风格极为相近，两人你来我往互不相让，打得不可开交。在如此激烈的缠斗之下，虽然看不出哪一方占了上风，但力气较大的莎蒂应该更具优势。

    在不知是第几次的遥相对峙中，莎蒂忽然放松了全身的力气。

    我立刻就领会到她打算做什么。这个距离和时机正适合施展无拍子剑法。

    莎蒂若无其事地向前踏出一步，轻描淡写地递出一剑……法兰西丝卡纵身飞退拉开距离，千钧一发地躲过了这一剑。

    “虽然你老婆感觉也挺厉害的，不过还是法兰西丝卡小姐技高一筹呢。”

    此时突然有人向我这么说这。来者是波尔卓拉。实际近距离看到本人，才发现他真的是个超级大块头，如此魁梧的身形还能有灵动的步法，实在是太犯规了。

    “莎蒂的实力也还没完全发挥出来喔。”

    她还有作为秘密武器的回复魔法，等波尔卓拉见识到莎蒂的力量时，肯定也会大吃一惊吧。

    莎蒂的表现并不会像我那样起伏不定，不过或许是特训带来的成果，又或是怒火中烧的关系，她今天的动作格外凌厉。

    正如我所说，莎蒂逐渐压过了法兰西丝卡。大概是力量的差距逐渐体现了。

    然而，两人的攻击相互交错，不约而同地暂时拉开距离。

    虽然看起来两败俱伤，但是可能轻微到连擦伤都称不上。至少双方身上并没有出现肉眼可见的伤口。

    “咦？”

    波兰卓拉朝着我例嘴一笑。

    我才想他怎么会如此推崇法兰西丝卡，原来他是隶属于王国军的战士。

    “她是总有一天会统领我们的人物。普通的冒险者根本无法和她相提并论。”

    法兰西丝卡在指挥能力方面，似乎也已类现出非凡的潜力。她不仅剑技高超，血统和美貌也无可挑剔。从前两天和她谈话的感觉来看，性格也相当不错的样子，而且连头脑也很聪明。简直是毫无缺点的存在，实在太有领袖魅力了。

    和法兰西丝卡相比，我和莎蒂部是来历不明的可疑人物。只能用实力推翻其他人对我们的评价。

    “喏，你瞧。”

    就在我听着波尔卓拉说话的期间，莎蒂已经陷入了劣势。是因为假动作还是其他原因吗？

    莎蒂错过了绝佳的攻击时机。她如今看起来难以发动攻击。

    “怎么回事？

    莎藉当然没有耗尽精力，也不像受了什么伤，但是她的动作一下就变得迟缓了起来。

    “你也做过相同的事情吧？预测对方的动作从而击溃对手。法兰西丝卡小姐将这件事情发挥得更淋漓尽致。”

    因为法兰西丝卡做得相当不着痕迹，所以对手无法立刻察觉。若是没有波尔卓拉从旁解说，我大概也不会发现吧。这家伙可真亲切啊。

    “你老婆的动作非常敏捷，可是出招太像个冒险者，那种直来直往的剑势太容易看破了。”

    所谓的看破剑势，在以莎蒂为对手的情况下，愿该是难如登天……

    在以魔物为对手时，速度和力量都比技术更加重要。难然莎蒂也相当擅长对人战斗，可是遇上这种绝顶高手的攻防战，再怎么说还是经验不足。

    起初能以毫厘之差避开的伤害她，逐渐无法完全回避攻击。尽管这些攻击都只是掠过皮甲的程度，但是感觉有些不妙。

    双方的均势状态很快就遭到打破。在两人打得不可开交之际，莎蒂的膝盖突然弯了下去。法兰西丝卡没有放过这个破绽，立刻朝她补上一剑。莎蒂虽然躲过了后续追击，但这一剑的伤害颇为可观。

    “在施力的状态下抓准时机后退，对手就会像这样瞬间失去平衡。这也是法兰西丝卡小姐的得意技巧之一。”

    我不是很明白波尔卓拉的说明，不过大概就是将破坏重心的技巧运用到剑术里头吧。

    去年输给法兰西丝卡的波尔卓拉，似乎吃过不少苦头。

    “到现在还没丧失斗志，你老婆挺有骨气的呢。”

    然而无论任谁来看，莎蒂都明显处于劣势。法兰西丝卡和我对打时，还藏了许多招式没使出来吗？我要是能更争气一点的话，就能让莎蒂掌握更多法兰西丝卡的本领了。

    哎呀，莎蒂又挨了一击。若是能用个回复魔法就好了，但是她也需要有充足的时间才使得出来。

    法兰西丝卡千变万幻的剑技，完全将莎蒂玩弄于股掌之间。

    就连莎蒂也赢不了吗……

    明明身体能力应该是莎蒂更胜一筹，可是使被誉为足以继承剑圣之名的法兰西丝卡，的确不是浪得虚名。

    尽管身处劣势、尽管挨了好几下攻击，莎蒂的斗志仍然不见减退，紧紧咬住法兰西丝卡不放，毫不间断地持续挥剑对攻。她是打算跟法兰西丝卡比谁的气长吗？

    然而，法兰西丝卡和她拉开了距离。配合着对手的动作，莎蒂也大步飞退到舞台边缘。

    两人之间的距离非常遥远。

    沙蒂开始聚集魔力。法兰西丝卡没有动作。她没有发现莎蒂准备施展魔法。莎蒂发动了回复魔法。再来一次……莎蒂缓缓聚集微弱的魔力……调整好呼吸的法兰西丝卡露出惊愕的表情。她似乎终于察觉到莎蒂正在施展回复魔法，于是朝着莎蒂冲了过去。

    但是为时已晚。第二次的【疗愈（小）】也顺利发动了。

    不得是法兰西丝卡的魔力感知能力太低，还是莎蒂的微弱魔力被竞技场无数观众的魔力所掩盖。总而言之，兽人无法使用魔法的成见导致法兰西丝卡这次疏忽大意，莎蒂巧妙地利用了这点。

    光靠两发【疗愈（小）】大概无法完全恢复，不过应该让莎蒂的身体状况好了不少。

    我本来悲观地认为就算这样也无济于事，但是形势不知为何开始好转。莎蒂逐渐能应付法兰西丝卡的动作。虽然不到能做出反击的地步，不过已经能完全挡下攻击了。

    “看起来她稍微挽回了一些颓势，但是一味防守是不可能带来胜利的喔？”

    波尔卓拉说道。（录入者：这厮有完没？）

    “在我看来，法兰西丝卡小姐在急着想收拾莎蒂呢。”

    就在法兰西丝卡以为稳操胜券的时候，莎蒂却使出了回复魔法，而且她的剑技也逐渐对沙蒂不管用了。

    尽管她根本没必要那么警戒莎蒂的回复魔法，但大概是受到先前和我那一战的影响吧。如果莎蒂的恢复能力足以和我匹敌……考量到这样的可能性，自然会想要尽早分出胜负。

    而这股隐约的焦虑，就转化成了莎蒂的优势。

    在缺乏制胜一击的情况下，随着时间推移，胜利的天秤将倾向莎蒂一方。

    人类能够全力以赴的时间是有限的。在双方势均力敌的情况下，法兰西丝卡的脚步逐渐变得迟缓，最后终于停了下来。

    莎蒂则还是充壕神。

    “好戏登场蓿　

    波尔卓拉如此开口说道：

    “法兰西丝卡小姐可不是双腿动不了，而是主动停下了脚步。她是在保存体力等待反攻的机会。”

    正如波尔卓拉所言，法兰西丝卡宛如乌龟一样，展开密不透风的防守。但是这样岂不是正中莎蒂下怀？

    莎蒂毫不留情地发动攻击。法兰西丝卡的长剑从正面承受沙蒂的蓄力一击，就此弹到一旁，沙蒂的长剑终于命中了法兰西丝卡的身体。

    可是法兰西丝卡被弹开的长剑也命中了莎蒂。双方的长剑都很狠击中了对方，两人的动作都完全停了下来。

    标准的两败俱伤。虽然双方都勉强保持着站立姿势，但是两人都动也不动，彼此的剑皆靠在对方身上。大概是受创颇深的关系，身体一时无法动弹。

    “法兰西丝卡小姐错开了要害以承受这一击。所以你老婆的伤势比较严重喔。”

    波尔卓拉说的很有可能是事实，但是考虑到莎蒂的力量，法兰西丝卡的伤势应该也超平她的预期。否则她应该不会停剑不前，而是会继续展开追击。

    场上的两人依旧没有动静。我很希望莎蒂趁机施展回复魔法，可是在负伤状态下凝聚魔力，需要有相当熟练的技术。莎蒂办得到吗？

    莎蒂才刚开始聚集魔力，法兰西丝卡便理所当然地展开了妨碍。由于两人靠得很近，法兰西丝卡冷不防向莎蒂送上一记头槌。不过因为只有头盔撞在一起，所以尽管妨碍到她咏唱，但并没有造成什么伤害。

    然而，法兰西丝卡马上抡起拳头直接挥了过去。

    莎蒂也拥有【格斗术】技能。我本来以为她能够躲过这一拳，没想到拳头正中她的脸部，将莎蒂打倒在地。

    就在我纳闷着莎蒂倒下去的姿势有些古怪时，才发现原来她的脚掌被法兰西丝卡踩住了。

    这也太狠了。

    即使如此，莎蒂还是立刻站了起来。

    她牢牢地重新举起长剑，使劲抹去脸上的鼻血。

    法兰西丝卡保持着举剑的姿势，动也不动地调整着呼吸。

    哪一方占了上风、哪一方受创较重……光是在旁边看根本无法搞清楚。

    法兰西丝卡马上发动了攻势。

    因为莎蒂再次开始聚集魔力，她必须立刻出手妨碍。不过莎蒂真正的目的，大概是不给法兰西丝卡有喘息的机会。

    法兰西丝卡的剑势，看起来丝毫没有衰退的迹象。

    但是她的脚步已经停了下来。

    相反地，莎蒂还有余力，身体依旧活动自如。所以法兰西丝卡的伤势更加严重吗？

    莎蒂的出剑依然强而有力，法兰西丝卡则是带着明显的疲劳感。尽管如此，莎蒂还是无法

    彻底压制她。

    法兰西丝卡依然没有屈服。

    这大慨就是经验的差距吧。学剑半年和十年的差距。

    听说法兰西丝卡从三岁就开始学剑。尽管自幼便展现出非凡天赋，不过去年是她第一次在大会夺得冠军。她一路走来，肯定也经历过无数次挫折吧。而这种经验的差距，就体现在眼前的赛场上。

    法兰西丝卡成功挺过了莎蒂的攻击。莎蒂宛若狂风暴雨的攻势终于开始显露迟滞。

    法兰西丝卡准确而有效率的攻击，不时带给莎蒂新的伤害。胜利的天秤逐渐倾向法兰西丝卡一方。

    莎蒂仍然和先前一样毫不退缩。反正就算拉开距离休息，也只是给法兰西丝卡回复的机会。不仅无法改变情势，甚至可能更加恶化。

    法兰西丝卡也伤痕累累，同时，她的体力应该早已见底，却没有露出任何破绽。

    莎蒂脸上浮现近似瞻怯的神情。

    大概是不断累积的痛楚和无法奏效的攻击，让她萌生出“赢不了”的念头吧。莎蒂的精神已经快要支撑不住了。

    尽管如此，莎蒂还是继续坚持下去，可是她逐渐停下了攻击，陷入只能被动防守的态势。

    莎蒂已经接了太多下攻击，整个人濒临极限，我光是在旁边看着，心脏部快要受不了了。

    “莎蒂。”

    就在激战的两人出现短暂的间隙，稍微拉开彼此距离的那一瞬间，我不由自主地喊出了她的名字。因为是非常小声的自语，照理说应该传不进她的耳里，莎蒂却后地将脸庞转到我的方向。和我对上了视线

    莎蒂脸上软弱的表情消失了，取而代之的是毅然决然。她就这样将脸庞朝向我。

    在两人激战正酣，莎蒂的视线却完全从法兰西丝卡身上移开了。

    没有对手会放过这样的绝佳机会。法兰西丝卡之所以没有立刻行动，肯定是被莎蒂的举动吓傻了吧。不过她最后似乎还是判定这是个良机。

    法兰西丝卡的长剑，袭向了浑身都是破绽的莎蒂。

    现场的所有观众都认为，这记完全来自死角的攻击没有失手的可能。就连我也觉得比赛要结束了。然而，莎蒂却迅速而巧妙地闪过了这一剑。

    是【察觉听觉术】啊。即使眼睛没有看着对方，在一【察觉听觉术】的帮助之下，莎蒂完全掌握了法兰西丝卡的动作。

    莎蒂本人大概完全没有故意显露破绽、诱敌出招的念头。只是从结果来看，法兰西丝卡的奋力一击以落空收场，整个人彻底失去了平衡，在空门大开的情况下承受莎蒂发出的反击，就

    此倒落舞台。

    确认法兰西丝卡彻底晕厥之后，裁判高声宣布胜负分晓。

    莎蒂举起长剑说道：

    “我办到了。胜主人。”

    嗯，干得太漂亮了，莎蒂――即使在一片欢声雷动之中，我的这句低语还是能确实地传进她的耳里吧。

第七卷 第20话 结局

    因为莎蒂貌她肚子饿了，所以我拿了她喜欢吃的水果――类似桃子的品种――给她，结果她一口气吃了五个才停下来。不过这种水果好像很好消化，因此就算肚子遭到攻击也……应该是不会发生这种事吧？

    在那之后，莎蒂便双手抱膝坐在地上，动也不动地让身体休息。

    在和法兰西丝卡的鏖战过程中，她的身体全程都在高速运转，而且还承受了大量的伤害。

    尽管肉体得到了完善的治疗，但是那些伤害还是会化为疲势，残留在身上好几天。

    在决赛开始前的短暂时间里，莎蒂能恢复到什么程度？

    而莎蒂在决赛的对手，果然是冠军热门人选之一的――巨人波尔卓拉。他是连法兰西丝卡都感到棘手的人物。波尔卓拉曾经宣称，他今年要打倒法兰西丝卡夺得冠军，无庸置疑会是一名强敌。

    因为他毫不费劲地击败了举决赛的对手，所以留给莎蒂休息的时间也极为短暂。

    “你打算怎么战斗？”

    “从一开始就全力以赴。”

    目标是速战速决，剩下的就临机应变。

    波尔卓拉好像是擅长正面强攻的类型，因为他一路以来都还没展现实力就取得胜利，所以也无法拟订什么具体对策。反正我们也不是头一天采取这种船到桥头自然直的做法了。

    不过，波尔卓拉的技巧和速度，大概都比不上法兰西丝卡，而莎蒂在力量方面应该也足以和他抗衡。

    如果莎蒂的身体状况万全的话……

    准决赛结束之后，大会公布的赔率果然大幅倾向波尔卓拉。尽管莎蒂打倒法兰西丝卡的实力无庸置疑，可是她消耗太多体力了。这大概就是官方的见解。

    舞台旁边设有服务内场观众席的彩券贩卖所，选手只要和附近的工作人员说一声，便能够代为购买彩券。由于赔率确定之后，还有充裕的时间可以前往购买，因此选手虽然也可以自己去买，只是这样可能会因为胜负的结果而造成骚动，所以官方好像不建议选手自行前往。

    毕竟我和莎蒂都是一路大爆冷门，想必有许多人因为我们而大亏一笔。

    虽然我们已经没必要挣这种小钱，我还是拜托工作人员帮忙买了我和莎蒂的份。一来是我每场比赛部有下注，二来是尽管莎蒂的精力让人有些不安，但是波尔卓拉如果比法兰西丝卡弱

    的话，这可是一场赔率诱人的有利赌局。

    不久之后，会场广播响起“决赛即将开始”的通知声。由于下注时间再过一会儿就要结束，因此这是在提醒还没买好的观众加快手脚。

    因为距离决赛开始还有些许时间，所以莎蒂最后休息了三十分钟左右。若是在一般的情况下，这样的休息时间算是相当充足……

    莎蒂猛然睁开眼睛，站起身来缓缓伸了个懒腰。

    “身体状况如何？”

    “……几乎都恢复了。虽然身体感觉很沉重，不过这样子已经能够使出全力了。”

    莎蒂像是要确认似的挥了挥剑说道。这段短暂的休息时间似乎颇有效果，只见她一脸神清气爽的表情。莎蒂好像恢复到足以上场的程度，但是能发挥到什么地步就无从推测了。

    “你要是觉得撑不下去的话，就别勉强硬撑，赶紧投降认输就好了喔！”

    莎蒂和法兰西丝卡的那一战，可真是让我看得心惊胆跳。我们已经挣得够多了，莎蒂的人身安全才是第一要紧的事情。

    “不，我无论如何部要赢得这场比赛。”

    你就这么想要一日独占券吗？如果是这样的话，作为打败法兰西议卡的奖励，我现在直接

    发给炸就好了……

    “为了塔玛拉他们。”

    好像不是我想的那么一回事。

    塔玛拉是我前些日子买下的三名奴隶之一，因为她在村子里有个恋人，所以我就把那家伙也叫来领地和她结为夫妇。这次也有带着她们一起前来王都，作为小两口的蜜月旅行。而他们当然也有前来观赏大会，并且应该也用了仅有的一点零用钱下注。

    “她说我如果赢了这场比赛，彩金就足够帮自己赎身。”

    莎蒂若是赢了决赛，那就成了大爆冷门。昨天两人因为手头的现金不多，没办法下重本，但是他们小俩口今天部将赌注押到上限――莎蒂无意中听说了这件事情。

    虽然赌博这种事情完全是风险自负，可是莎蒂和三名奴隶女孩部交情甚笃。她肯定想助塔玛拉一臂之力。

    不过，他们若是老实工作存钱，应该得花上五年或十年才有办法恢复自由之身，如今只要莎蒂赢了这场比赛就能达成目标啊。如果事情演变成这样的话，我就得找他们讨论一下前途问题。他们可能会想要回村子去，也可能会想要待在王都之类的都会。因为他们工作都相当认真，如果能继积留在我们家里，自然是最好不过。

    “席也有下注吗？”

    我和席最近的气氛还不错，她若是就此恢复自由之身离我远去，我会哭喔？

    “她说如果有赚到彩金的话。想要拿去换更好的装备。”

    太好了。真是谢天谢地。

    剩下的最后一位奴隶露芙托娜，则是被王都的人潮吓到男性恐惧症复发，完全闭门不出，根本不能参与下注。不过那女孩就算恢复了自由之身，在男性恐惧症没有治好的情况下。大概也没有什么地方比全是女性的我们家更适合她久待了。

    “如果是这样的话，那你就非得加油不可了呢。”

    “是的。那么，我就上场去了。请您稍等一会儿蕖！

    莎蒂刚一路上舞台，周围便传来响亮的加油声。毕竟一路过关斩将到决赛的她，也积累了不少近似的粉丝观众。莎蒂面带笑容挥手回应观众。而作为她对手的波尔卓拉，则是没有什明显的加油声。和莎蒂相对而立的他，外表看起来完全就是反派角色。

    然而，波尔卓拉毫不在乎这种事情，径自向莎蒂说道：

    “在这么短的时间内，没办法恢复到最佳状态吧？你最好还是在尝到苦头之前弃权！”

    你未免太小看莎蒂了――我很想这样出声驳斥，可是像这种级别的战斗，只要有些微不利

    因素，就很有可能决定胜败。虽然波尔卓拉错估了莎蒂的恢复状况，但形势确实是对莎蒂较为不利。

    “我没有任何问题。你就别废话了，赶紧摆好架势吧。”

    也不晓得她是从哪里学来的，莎蒂偶尔会蹦出这种粗鲁的台词。或许是因为她太常跟冒险者混在一起训练的缘故。

    “你的嘴巴挺厉害的嘛。”

    语毕，波尔卓拉架起长剑，举起大盾推向前方。

    那面盾牌不是刚才准决赛所用的盾牌。波尔卓拉原本就配合体格使用大型的盾牌，但是他现在装备的是更加巨大的塔盾。

    这肯定是他准备用来对付法兰西丝卡的秘密武器，可是对不清楚他原本战法的莎蒂来说，这似乎就没有什么秘密武器的作用。

    不过都到这种时候了，还变更为重视防御的战法啊。虽然这个选择大概是想避免和法兰西丝卡正面对打，但如果是以莎蒂为对手又会如何呢？这时，我忽然注意到了一件事情。

    情况或许有点不妙。那面盾牌的大小固然相当引人注目，但是比那更加可怕的是波尔卓拉的臂长。只要他举起盾牌向前一推，结合盾牌本身的大小，莎蒂的长剑就很难伸到他身上。

    莎蒂恐怕是本次大赛最娇小的选手，而她的对手波兰卓拉，则拥有本次大会最壮硕的体格。

    沙蒂固然可以像昨天对付神殿骑士那样，巧妙地使用假动作绕进盾牌内侧，可是预估自己会对上法兰西丝卡的波尔卓拉，大概不可能会被这样的招式骗倒。

    一般说来，大型盾牌会因为重量问题导致动作选缓，但是拿在波尔卓拉这样的巨汉手里。感觉却是恰到好处的大小。没办法指望他在操作时出现迟滞。

    在对方周围快速游走，伺机寻找空隙……哎，不行。这样会太消耗精力……

    裁判大声发出“开始！”的信号。

    莎蒂往后退了好一段距离。波尔卓拉则是保持架势，原地不动。大概是想要观察情况。莎蒂改成双手握剑，并将长剑放低。这是我的……不对，拉萨特队长的一击必杀战法吗？她是在昨天练习的吗？

    莎蒂展开了突击。速度非常猛烈，而且笔直地朝着正面。

    她在充分助跑之后奋力挥出长剑，势如迅雷地砸上盾牌。

    锵锵。一声巨响回荡在整座会场之中，叫人不禁担心长剑是否已就此断折。

    可是不管威力有多么惊人，只要波兰卓拉用那面大盾全力防的话……

    莎蒂就这样顺势使出了第二击。或许是和这项剑技相当契合，她的动作看起来比我要流畅许多。

    铿锵。莎蒂的这一击，即使稍微错开了打击点，还是被大盾无情地挡了下来。波附卓拉立刻劈出长剑，可是莎蒂轻易地闪过这一剑，暂时拉开了距离。波尔卓拉没有展开追击。

    莎蒂再次摆出相同的架势。

    “接下来要使出全力了。”

    她自言自语道。刚才那两下似乎是暖身运动，只是在测试手感而已。

    莎蒂动了起来。正如她所宣告的，这次的速度比最初的攻击更加迅捷，长剑势如破竹地砸上盾牌。

    金属相击的声音响起。波尔卓拉手中的盾牌垂了下来。他是支撑不住攻击了吗？不过，盾牌虽然靠到了舞台的地面上，但是依旧牢牢地架在波兰卓拉的正面。

    莎蒂立刻又朝着盾牌补上一击。波尔卓拉的盾牌往旁边弹开了。

    波尔卓拉试图挥剑反击，可是莎蒂以强力无比的连击，轻而易举地将他的长剑拨到一旁。失去长剑和盾牌的庇护之后，波尔卓拉的巨大身驱直接暴露在莎蒂面前。只见他脸上浮现不知该说痛苦还是惊愕的神情，而莎蒂的长剑就这样长驱直入。

    莎蒂向后退了一步。波兰卓拉双膝一软，直接缓缓瘫倒在地。（录入者：前面拽的二五八万的指点江山，结果是个弱鸡……）

    会场一片鸦雀无警。

    倒在莎蒂脚边的波尔卓拉，就这样一动也不动了。

    “胜、胜负分晓！”

    整座会场顿时被欢呼声所笼罩。

    “巨人杀手！（gigant killing）”

    某位观众喊出的这个称号，就此成为莎蒂的别名。

    莎蒂在听到裁判的宣判声后，立刻小跑步地回到我身边。

    “我做到了！”

    “噢、噢噢。干得漂亮。”

    这也太简单了吧？前后有没有一分钟啊？

    “讲、请问……可以给我‘那个’了吗？”

    哎，“那个”是吧。莎蒂果然很想要啊。

    “喏，‘胜主人一日独占券’。”

    她好像迫不及待地想领到这个东西。

    莎蒂还特别将长剑先放到地上，毕恭毕敬地用双手接过独占券。虽然这只是我用笔记本纸片随手写下的东西，莎蒂却如获至宝。

    沙蒂仔细地确认手上的独占券后，将它轻轻抱在胸前说道：

    “非常感谢您！我会好好珍惜的。”

    呃，拜托你拿去用啦。这又不是什么需要妥善珍藏的东西。

    莎蒂心满意足地看了独占券好一会儿，就在她打算捡起地上的长剑时，她的眉头忽然皱了一下。

    “怎么了？”

    “手腕有点……”

    因为莎蒂说她的右手腕在痛，所以我帮她施展了回复魔法。其他身值部位好像都没有问题。

    莎蒂在法兰西丝卡一战的伤势，是由我亲自帮她治好的，而她在这场战斗里完全没有受到伤害，因此我只能想到一种可能性。

    就是第二轮的全力突击。莎蒂的手腕在那时候应该承受了猛烈的冲击力。

    这是因为临阵磨枪的剑技，对手腕造成了意想不到的负担？

    还是单纯因为莎蒂的身体承受不住如此巨大的力量？

    不管怎么样，刚才的对决若是没有就此分出胜负，莎蒂将会陷入绝境。

    我自己那时候又是什么情况呢……一来是有【自动回复】的效果加持，二来是连续挨了好几下重击，就算手腕有些发疼，我也很有可能完全没注意到。

    莎蒂也是比赛结束后才意识到这件事情，因为战斗过程中会分泌大量的肾上腺素，所以很难察觉到这种细微疼痛吧。

    看来有必要好好确认这一点啊。如果每次都会对手腕造成伤害，那这招在实战就派不上用场了。不对，应该说这招有办法运用在实战里吗？用末开锋的长剑砸在巨大的盾牌上，这种事情基本上不可能出现在实战里。长剑足够锋利的话，在造成冲击力以前，就已经将敌人斩成两段了。

    即使如此，也还是得确认清楚才行。

    使出全力和莎蒂对打，看我们的身体能否承受得住？这种确认方式感觉很讨厌啊。

    不对，像这种时候就该去拜托那个人嘛。再去问问军曹大人吧。

    ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■

    莎蒂被叫回舞台之后，由国王亲自主持的颁奖典礼便开始了。国王向莎蒂送上赞扬之语，将装着金币的奖金袋颁发给她。

    最后，请各位以热烈的掌声，感谢为我们带来精彩战斗的这些战士！――整场大会就在这样的结语之中，简单干脆地落幕了。

    “曾经有一段时期，颁奖典礼也是走那种豪华铺张的风格……”

    精灵队长向我解释。

    但是有些获奖者觉得太过麻烦所以直接缺席，也有些获奖者像昨天的我一样需要静养，因此最后就演变成现在这种从简的形式。

    即使有喜欢热闹排场的获奖者，但只要于祭典期间走在街上，他们不管到哪里都会受到群众的热烈追捧，所以好像也没有人为此感到不满。

    然而，这并不意味着典礼结束后就什么事情也没有，竞技场里已经准备好庆祝的宴会。似乎是采取鸡尾酒会的形式，而且也会提供蒙华的餐点。

    我其实很想早点回家休息，可是身为冠军的莎蒂不得不参加这场宴会。

    在通知其他爱妻我们会出席宴会之后，我们和大家在竞技场内部的会场会合。波尔卓拉已经在大快朵颐，他还招手叫我们过去。

    法兰西丝卡也站在他的身旁，正板着脸孔啜饮某种饮料。剩下的就是参加决赛的选手和营运人员而已，好像真的是相当小型的宴会。

    “哎呀呀～刚才可真是吓了我一大跳。我的盾牌差点就被你直接打落了呢！”

    “因为你选择正面承受，真的是帮了我大忙呢。”

    波尔卓拉太过执着于从正面接住莎蒂的全力一击。只要不直掠其锋，这一击的来势便不会如此猛烈，因此他应该要直接回避或顺势架开才对，但他大概是完全没想到这道攻击会有这样的威力！因为连我也没有料到。

    “喂！莎蒂”

    波尔卓拉和莎蒂有说有笑地用着餐点，在一旁默默听了半晌的法兰西丝卡，突然从旁插嘴。她的整张脸都红了。原来她喝的那个饮料是酒啊。

    “明年，你明年也要给我参加大会。”

    明年吗？我自己是不会再出场了，莎蒂的话，就看她本人的意思吧。

    “不然在帝国的大命也行。”

    “噢噢，这可是个好主意呢。如果是莎蒂和法兰西丝卡小姐，就算是帝国的大会，也一定能夺下冠军的宝座。”

    “可是在帝国的大会上，会有更多厉害的人物出现吧？”

    “没错。但是我会变得更加强大。我决定去剑圣门下修行了。当我们下次见面的时候，我定会把你……”

    “啊，我们也要去找剑圣修行喔！要是能一起修行就太好了呢！”

    莎蒂也要去找剑圣修行的事情，艾蒙德没告诉法兰西丝卡吗？

    法兰西丝卡没把刚才的话接下去，只是满验郁闷地将手中的酒杯一饮而尽。

第七卷 闲谈 为山野胜谱写一曲英雄谭

    我的歌艺最近颇获听众好评，祭典期间选被邀请到规模不小的会馆献唱。

    我能有今天这样的成就，全部得力功于半年前在西奥里城遇上的冒险者胜，是他教了我所谓的“动画歌曲”。令人讶异的是，我居然在忙里偷闲时前去观赏的剑斗士大会正式赛上，见到以选手身分出场的胜。

    而且还是正式赛的预备预选赛，这种和常例不同的赛事形式。在比赛开始之前，甚至还有真伪官聚集在场边，其中似乎有什么不可告人的内情。

    “古斯塔夫这名选手很厉害吗？

    “当然，即使在武门世家的拜隆家里，他也是首屈一指的高手。因为他在好几年前就拿过亚军，所以这次也是冠军的热门人选。”

    在询问周围的观众之后，尽管有不少人对古斯塔夫知之甚详，但是没有半个人晚得胜是什感来路。而关于这次的预备预选赛，也没有人知这是怎么回事。这种免除预遗赛的种子选手资格，以及临时安插进来的赛事，好像是相当罕见的状况。

    我有在胜的婚礼上见到他迎聚四名美娇娘，也有听说他是个相当优秀的冒险者，但是他居然已经升到A级了啊。

    而胜的实力也不负A级之名，他真的相当厉害。无论是和古斯塔夫的那一战也好，和拉萨特的那一战也罢，都让人看得手里捏把冷汗，在分出胜负的那一剑，不由得高声欢呼的精彩赛事。

    虽然我非常想和他说几句话，可是观众无法直接进入会场。就在我不知如何是好之时，明天的赛事分组抽签也已经结束，今天的赛事就此告终。

    我有看到胜出现在精灵的座位区，该去找个精灵打听一下吗？还是该直接去冒险者公会询问胜的落脚处呢？

    前往冒险者公会打听消息的我，立刻就找到了认识胜的人物。

    “我对你这张险孔有点印象呢。噢，你果然有在西奥里城唱过歌啊。你想打听胜的事情？他今天的比赛可真是精彩啊！”

    虽然这名冒险者不晓得胜在哪里落脚，但是因为他很熟悉胜的事情，所以我就向他打听了起来。仔细一想，我对胜的事情几乎一无所知。结婚典礼那一次他又教了我不少新曲子，忙着

    练习的我恨本没时间和他说什么话。

    而在听了这名冒险者的讲述之后，我不禁感到懊悔万分，当时真该排除万难向胜询问各种事情的。

    和野兔打得两败俱伤；野免猎人；讨伐巨龙；袭击城市的妖鸟；哥巴斯要塞；和四名妻子成婚，以及因为缇莉卡小姐而和拜隆家发生争执。

    在那场婚礼背后，居然藏着这么有意思的事情。

    在那之后，胜似乎跑到别的地方过寒假，这件事情和精灵一族是不是有什么关系？听说精灵村不久之前遭到了魔物袭击……

    我或许能用胜的事迹写成一首诗歌。虽然唱别人教我的歌曲也很开心，但是身为一名诗人，果然还是该歌咏故事。我必须传唱诗歌，而且是自己原创的诗歌，将其传播到世界各地。

    光是目前听到的这些部分，就已经足够引人入胜了。不对，岂止是引人入胜，只要将其谱写成诗歌，肯定能广受世人的好评。

    胜为何会以预备预选赛这种古怪的形式，和古斯塔夫・拜隆展开对决？他和精灵一族之间的关系又是如何？而且没有人知道胜在来到西奥里城以前的事情。

    那首奇怪的歌曲也相当值得玩味。我好歹也是一名云游四方的吟游诗人，在各地都有不少朋友。然而在我认识的人里，没有半个人听过这首歌曲，因此胜所说的遥远故乡究竟是哪里，到头来我还是没能弄清楚。

    感觉只要深入调查，就能挖掘出更多有意思的事情。

    “你就是鲍克特教官？

    那名冒险者告诉我，若是想知这更多胜的事情就来找这位教官。对方记得我曾经在胜的婚礼上献唱，因此特地腾出时间和我谈话。

    “实不相瞒，我正在详细调查胜的事。”

    “你调查这个做什么？”

    “我是一名吟游诗人，当然是要用这些教材来谱写诗歌和故事。”

    “……胜可不会乐见你这么做啊。”

    “为什么？身为一名冒险者，没行比成为吟游诗人传唱的主角更加光荣的事情了吧？”

    “胜向来讨厌引人瞩目。他这次也是在万不得已的情况下，才勉强在大会出场。”

    “我听说他在结婚的时候，就已经和乔治・拜隆决斗过了，为什么又在这场大会提起旧事？”

    “好像是拜隆家始终无法接受乔治被抢婚的事情，于是向胜要求在公开场合重新决斗。哎，我不能透露更多资讯了。在今天决出胜负之后，这件事情就到此为止了。”

    这这么说起来，刚才那名冒险者提到和乔治的决斗时，同样完全没有谈及详情。其中有什么拜隆家的丑闻吗？这样一来就麻烦了。

    “胜是我的恩人。所以我想说如果能写出一首好诗歌，就能好好报答他对我的恩情。”

    “恩情？”

    我告诉鲍克特教官，我原本只是个默默无闻的吟游诗人，多亏胜教给我的那首古怪歌，我才有办法连在王都都广受欢迎。

    “所以你才想帮胜写诗歌啊。你要帮他写诗歌是无所谓，可是在公开之前还是得先问过他本人才行。不过那小子大概不会同意吧。而且你如果深入追究决斗的事情，可是很危险的喔？你该不会已经四处打探过了吧？”

    “我刚才有和据说很了解胜的冒险者交谈过，但是完全没谈到这部分。”

    “那就好。别再继续打探这方面的事情。”

    “……谢谢你的警告。反正我就算要写诗歌也是以后的事情。我现在只是想知道更多胜的事情。

    “所以你不打算放弃调查蓿俊

    “嗯。听说这些事情以后，我感到愈来愈有兴趣了。”

    若是因为这样就吓得打退堂鼓，根本做不了浪迹天涯的吟游诗人。我可是赌上性命在唱歌的。

    “别再追查下去了。然后，你如果能把在这里听来的话暂时藏在心里，我也是可以告诉你比现在更详细一点的内容。”

    “暂时……是吗？”

    “总有一天……不对，近期之内，胜肯定就会崭露头角并且扬名四海。如此一来……”

    就算没有我帮他写诗歌，也会有一大堆人抢着歌颂他。

    “他会夺得本次大会的冠军吗？”

    “这我就不晓得了，但是他的成就绝对不会仅止于此。胜拥有英雄的资质。”

    “英雄谭……”

    “没错。他是会被写进英雄谭里流芳百世的人物。”

    如果胜的潜力足以被写进英雄谭传唱，那么在他还未立下功绩的这个时间点让他变得有名，只会徒增追着他跑的同行对手。胜现在应该还是我的独家素材，我可以花上大把的时间，仔细推敲这首诗歌该怎么写。

    “我明白了。在胜变得更加有名以前，我就先将这首诗歌的构想藏在心里吧。等到我准备发表的时候，我会征询他本人的意见，再决定怎么做的。”

    尽管鲍克特教官事先强调，他接下来要说的全是只要调查就能知道的事情，但是和刚才的冒险者相比，细节可说是详尽无比，其中还穿插了胜的个人故事，内容实在非常有意思。

    胜的队伍成员也很有看头。我本来以为那几位如花似玉的美娇娘只是胜的后宫，鲍克特教官却告诉我，她们全是实力足以一骑当千的冒险者。职业组成则是神官、魔法师、精灵、兽人战士，甚至还包括了真伪官。引发决斗的那名真伪官少女，后来也成为胜的队伍成员，和其一同从事冒险者的工作。真伪官为何会跑去加入冒险者的队伍？鲍克特教官终究没有告诉我其中缘由，以及她和胜相恋的契机。正如鲍克特教官所说的，这是只要调查就能知这的事情，感觉离头还有许多有趣的细节。

    至于胜的出身来历则是完全不明，而和精灵村相关的那些部分，也不晓得是鲍克特教官本人也不太清楚，还是单纯想要保守秘密，最后被他巧妙地含糊带过。

    关于胜的领地和精灵村的事情，等王都的祭典结束之后，我与这里的契约也会告一段落，该不该跑一趟现场进行实地调查呢？

    “不追问冒险者的过去，是一种心照不宣的默契。而事情一旦牵扯到精灵一族……你如果没做好和精灵一族为敌的心理准备，我劝你最好还是别深入追查。”

    又是一个危险话题吗？

    “胜最近迎娶的妻子可是精灵一族的大人物。他大概是在精灵村之战里，立下了相当显赫的功绩吧。精灵一族好像都对他感恩戴德。”

    如果有精灵王族的成员以冒险者的身分加入胜的队伍，那么四处打探他的事迹并谱写成诗歌的行为，确实很有可能触犯精灵一族的逆鳞。据说精灵一族尽管有着优美的外貌，行事却相当血腥暴力。

    “这部分也牵涉到本次和拜隆家的决斗。听说精灵一族为了保护胜的安危，不惜提出和拜隆家全面开战的架势。起因还只是胜不太想在大会上出场。”

    全面开战有什么好笑的吗？――鲍克特教官说完，微微笑了起来。

    精灵一族深受国王的信m，在王国拥有相当牢固的地位。

    他们为了保护胜的个人安危，居然打算和武门世家的拜隆家全面开战？

    而且理由只是因为胜不太想在大会上出场？

    一旦掀起内战，王国方面不可能坐视不管。这已经不是谁输谁赢的问题，而是双方注定引来玉石俱焚的结局。

    “有许多人都站在胜这方。若是有人打算对这小子不利，大概有许多人都会出手相助，我也是其中的一员。”

    前A级冒险者的公会教官，向我投来带着杀气的视线，让我不禁哆嗦起来。

    再加上拜隆家和精灵一族。

    即使我愿意赌上自己的性命，这些人都不是我能惹得起的对手。而且如果连真伪官都牵涉在内的话，就更是不能鲁莽行事了。

    虽然我的确对胜这个人更加有兴趣了……

    “这是尚末公布的消息：等到几个月后的雨季结束，王国将派遣大规模的军萨前去收复希拉吉斯，冒险者公会预计也会派出战斗部队。”

    “胜他们也会参加这支部队？

    “等到大会结束之后，我们会向他提出参加的邀请。”

    我听就过关于希拉吉斯的各种传闻。据说那里的魔物军团有着无比壮盛的军容，连强大的帝国军都放弃收复的念头。只能采取封锁国境的手段。

    “他会参加吗？”

    “因为报酬比照紧急委托，所以只能说少得可怜，而且这会是一场非常危险而漫长的战争。再加上又是前往远方的异国，大概没有几个冒险者业意参加吧。”

    而且胜已经获得了领地，晋升为贵族几乎是指日可待之事。虽然他好像暂时还会从事冒险者的工作，可是他实在没有冒险的理由。

    “即使如此……”

    鲍克特教官继续开口说道。

    “假如胜是真正的英雄的话？”

    我替他接着把话说完，鲍克特教官闻言，点了点头。

    在隔天的赛程，胜在首战就败退下来，不过他的妻子莎蒂为他报了一箭之仇，并且在那之后漂亮地夺得了冠军。

    而胜收到希拉吉斯夺还军的邀请之后，二话不说地决定参加本次远征。

    到头来，我还是没有直接和胜本人接触。

    一来是因为鲍克特教官表示，胜若是知道我打算帮他写诗歌，肯定会直接阻止；二来也因为我在祭典期间工作繁忙，根本抽不出什么时间。

    不过，鲍克特教官已经相信我是站在胜这一方的追随者，从而向我透露了更多有意思的详细情报。

    原来如此，难怪鲍克特教官会说胜拥有英雄的资质。

    于是我再次下定了决心。

    我想要谱写传唱以胜为主角的诗歌。

    勇者的故事写成至今，已经有数百年之久。当时执笔的诗人也跟着成为传说，散发着永垂不朽的光芒。

    胜如果成为真正的英雄，那么我也能成为新勇者故事的执笔者吗？

    身为凡夫俗子的我无从预测未来的发展，但是我衷心祈求我和胜的这场相遇，能够成为天赐予我的最好礼物。

第七卷 插图



第八卷 第1话 屠巨强弓

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    「噢？原来你们是由一家人所组成的队伍啊？那可真是不错呢。」

    「是的！所以说，我们接下来准备前往伊丽小姐位于帝国的老家……」

    本次王都的剑斗士大会以莎蒂的夺冠告终，我们目前正在竞技场内的会场参加小型的庆祝宴会。

    莎蒂对法兰西丝卡的怒火已经平息；法兰西丝卡则是因为想到「既然会同去剑圣门下修行，随时都能和莎蒂一决胜负」，所以情绪也好转了许多，两人就这样和乐融融地聊起天。

    至于我的话，则是一边大啖美酒佳肴，一边和莎蒂的决赛对手波尔卓拉聊得十分起劲。

    「我有两个五岁和三岁的小孩。」

    军人是一份不知何时会战死沙场的职业，因此为了家人的未来保障，波尔卓拉想要趁著年轻力壮时多赚点钱，结果却是连续两年的亚军。

    「或许是该从剑斗士大会中抽身的时候了。」

    虽然勤加锻炼自己也是军人的本分之一，但是一旦全心投入修行之中，自然会压缩到陪伴家人的时间。愈是为了家人而努力奋斗，就愈是会和家庭渐行渐远，说起来实在是一件伤脑筋的事。

    而且家中的小朋友正处于最可爱的时期，因此波尔卓拉还是希望以家庭为优先。我明白，我太明白了。不管怎么说，家庭才是最重要的地方啊！

    「咦？二十三？你居然和我同年？」

    听到波尔卓拉的年龄，我忍不住吓了一大跳。我一直以为他已经是大叔的年纪了。

    「所以说，你结婚是在十七岁或十八岁的时候？」

    「是我十五岁的时候。」

    唔噢噢噢！虽然我是有五个老婆的人，但是听了还是有点羡慕啊。

    波尔卓拉表示，当他为了加入军队而离开故乡村落时，直接向自己的青梅竹马求了婚，就这样带著妻子一起前来王都。

    哎呀，这可真是教人羡慕呢……

    「先别说我的事情了，来聊聊你们的故事吧。明明是A级冒险者，我却从来没听说过你的名字。你们先前是在什么地方活动啊？」

    别看我这副德性，我在西奥里城那里还算是小有名气呢。不过我也不希望「野兔仔」这个绰号继续扩散开来啦。

    「差不多半年以前，西奥里城的近郊出现了一头巨龙，你知道这件事情吗？我有参加那头巨龙的讨伐作战。」

    「这件事情我是没听说过，原来如此，你是屠龙者啊。」

    因为那头巨龙在发现的当下就被打倒，所以没能引发什么太大的骚动吧。

    「如果你是在西奥里城活动的话，那你也有参与哥巴斯要塞的战役？」

    当然有啦。由于当时王都也派出了大规模的军队，因此这应该是传遍整个王国的重大事件。

    「有喔有喔，而且还是第一波被派过去的人员呢。那次战役真的非常惨烈。」

    不过我一直都在忙于治疗伤患，几乎完全没有参与战斗就是了。对了，我还有帮忙修复城墙呢。

    「当时帮忙修复城墙的人就是我喔。」

    「这么说起来，我的同僚确实有跟我提过，说冒险者里有个本领高强的土魔法师。」

    尽管是相当不起眼的工作，但还是会有人仔细地看在眼里呢。

    「然后，因为那名冒险者很快就离开了现场，所以我的同僚还跟我抱怨他干嘛不好事做到底。原来那名冒险者就是你啊。」

    虽然我对波尔卓拉同僚的这番话有点不满，但是第三城墙的兴建工程就紧接在战事结束之后，因此王国军好像有许多人员都被迫留下来支援。

    若是考虑到这一点，我半路开溜的行为的确是有点不对。不过，尽管现在的我觉得留下来帮忙也无所谓，可是当时的我是以赚取经验值为最优先事项。

    「前阵子魔物大举侵攻精灵领土的事情，你应该也有听说吧？我因为退敌有功，得到了升级的奖励。」

    「所以精灵一族才会将你奉为上宾对待啊……哎，现在还不能喝太烈的酒喔！」

    就在我趁著谈话的空档，伸手去取桌上美酒时，波尔卓拉出声制止了我的动作。这是怎样啊？

    「你不知道吗？大人物们马上就要到场。你也不想在醉醺醺的情况下和他们打交道吧？」

    以国王为首，王国军和公会方面的重要人士都会莅临致意。换句话说，名义上是「庆功宴」的这场宴会，其实是用来物色人才和建立人脉的活动。

    啊，所以事不关己的波尔卓拉，接下来打算肆无忌惮地独自大啖美食吗！？

    「太好了呢。像你们夫妻这样有实力的人，肯定是各方争抢的热门对象喔。」

    好你个大头鬼啦～这种事情麻烦死了～

    片刻过后，就如波尔卓拉所说的，入口那里传来了一阵骚动声。

    「看吧，别吃了，把酒杯也放下吧。现在进场的全是真正的大人物，你可别出洋相啦。」

    只见卸下披风和王冠等正装的国王，已经换上了一身轻装的打扮，就这样领著随从人员走进了会场。噢，军曹大人也在行列之中。

    因为波尔卓拉低下了头，所以我也模仿他的动作。法兰西丝卡和莎蒂也跟著如法炮制。

    「免礼、免礼。诸位肯定都已经累了吧？请大家无需在意我们，尽情享受宴会的乐趣。」

    国王的这番话可真是强人所难。

    「波尔卓拉，你今年也很可惜啊。」

    「不，纯粹是属下技不如人。」

    「你和莎蒂站在一起让朕瞧瞧。嗯……真的是……」

    （插图007）

    像这样让莎蒂和波尔卓拉并肩而立，就会发现两人的身高和体格都相差悬殊。就算是亲眼所见，恐怕也很难相信莎蒂真的打倒了这名彪形大汉。

    「莎蒂小姐是打败了法兰西丝卡小姐的高手。属下对她没有任何的轻忽或小看之处。」

    因此波尔卓拉才会拿出对付法兰西丝卡的秘密武器，以那面大盾摆出固若金汤的防御姿势，采取最万全的警戒态势。

    「莎蒂小姐是凭著她的力气把属下直接撂倒的。」

    「可是，莎蒂究竟是从哪来的这么大力气啊？」

    正如法兰西丝卡所说的，虽然莎蒂的身材最近的确变得结实起来，但看起来完全不像是有这么大力气的体型。尽管莎蒂的力气确实相当惊人，但那也是因为有能力数值加成的关系。

    于是，现场有人表示想要见识一下莎蒂的力气。

    该怎么办才好呢？要让莎蒂搬个重物之类的吗？还是叫她单手捏碎苹果，又或是直接扯碎折叠起来的纸张呢？

    就在这个时候，装束貌似军方人士的一名大人物，直接走上前来将双手举到身前。看来是想要和莎蒂面对面扳手腕比拚力气。

    然而，结果当然是他轻易地败给了莎蒂，整个人都跪倒在地。虽然对方已有相当的年纪，但是体格颇为健壮，看起来就是对力气很有自信。对于自己完全不是对手的事实，对方显然感到非常震惊。

    啊啊，又有一个人被莎蒂扳倒了。真的是上去送死的啊。

    照这样下去，可能又会变得跟往常一样，会有一大群人排队等著挑战莎蒂。尽管莎蒂不会对这些挑战者露出不耐烦的表情，可是她今天应该也已经相当疲惫了。

    我走出围观的人群，从道具箱取出莎蒂的弓箱。

    「这是我委托精灵族为莎蒂打造的专用强弓。」

    虽然弓身有配合莎蒂的体格缩短长度，但是整体造型还是有著强弓独有的巨大粗犷。除了莎蒂以外，就只有我拉得动这把强弓，因此应该非常适合用来测试力气。

    我先把强弓递给莎蒂并且请她示范了一次，接下来便让有兴趣的人轮流过来拉弓。顺利地从扳手腕比试中脱身的莎蒂，就这样站在一旁惬意地观赏。

    对自己力气有点自信的大人物，自然不可能拉得开这把强弓，于是在旁边围观的其他选手也被逐一点名上场挑战，可是每个人在尝试之后都只能黯然放弃。

    到头来成功拉开这把强弓的，就只有最后登场的波尔卓拉。

    「哎呀呀，真不愧是巨人杀手（Giant Killing），实在是非比寻常的力气呢。」

    「『巨人杀手』？陛下，您是在指莎蒂吗？」

    「是啊，你应该知道我的外号是『巨人』吧？因为莎蒂小姐乾净俐落地打败了我，所以好像被观众冠上了这个称呼。」

    真的耶，打开莎蒂的主选单一看，发现她多了一个【巨人杀手】的称号。

    「这把强弓也实在是不同凡响呢。什么？这把强弓还没有正式的名字吗？那么，就由朕来帮它起个名字，就叫做『屠巨强弓』吧。」

    噢噢，这名字挺不错的。精灵一族最厉害的弓箭工匠打造出来的这把杰作，就是要有如此气派的名字。

    「属下觉得这是一个很好的名字。」

    波尔卓拉作为被屠杀的一方，似乎也没有什么意见。

    「国王帮你的强弓取了个好名字呢，莎蒂。」

    「是的。非常感谢您，陛下！」

    我本来以为事情可以就此告一段落，但是波尔卓拉在把强弓归还给我的时候，多嘴地说了一句「你也来试试吧」，结果全场的目光一齐聚集到我身上。

    这把强弓得使出全力才有办法拉开。我今天已经很累了，实在很不想再多花力气。

    可是莎蒂一脸期待地看著我。她当然知道我有办法拉开这把强弓，因此很希望让其他人见识到我的力量吧。

    「果然还是不行吗？」

    就在我感到有些犹豫时，波尔卓拉又补上了这么一句。虽然他的语气没有瞧不起人的味道，但是有种「我其实也没指望你能拉开」的感觉。听到波尔卓拉的这句话，莎蒂的表情顿时有些不高兴。

    「你要是太小看我的话，我可是会很伤脑筋的。」

    拿出这把强弓给大家试力气实在是个错误。事到如今也只能亮一手给他们瞧瞧了。

    我先是做了个深呼吸，随即鼓足干劲摆好架势，缓缓地拉开这把强弓。

    大家肯定本来都以为我办不到吧。只听周围的宾客纷纷发出惊讶的低呼声。

    然而，因为今天很疲倦的关系，所以使不出平常的十分力气，感觉超级吃力的。

    「怎么……样……啊。」

    我一边说著，一边把强弓拉到了满弓的状态。我完全拉开了喔，波尔卓拉，有没有吓你一大跳啊？

    尽管波尔卓拉看起来不怎么吃惊，不过莎蒂倒是显得非常开心。算了，这样也行啦。

    「如果是平常，我可以更简单地拉开这把强弓，但是昨天战斗的疲劳还完全没有消退啊。」

    虽然我想要顺势把强弓收回道具箱，但是上面已经沾满了我的手汗。毕竟是攸关性命的重要武器，于是我拿出布，轻轻擦拭上面的汗水……能够得到一个帅气的名字固然是件好事，可是这把强弓明明还是新品，真不该拿来作为测试力气的道具啊。

    应该去找一颗只有莎蒂抬得起来的沉重岩石，事先存放在道具箱里以备不时之需吗？不对，和岩石相比，超重量级的大剑显然要帅气许多，给人的视觉冲击力也比较强烈……哎，我在耍什么蠢啊？只要用土魔法制作出来不就得了吗？不管是大剑还是杠铃之类的玩意儿，我都可以随意制作出来啊。

    「哎呀，真是让朕见识到了精彩的一幕呢！」

    国王对回过神来的我送上赞赏的话语。

    「虽然你今天遗憾落败，但是昨天的那场比赛真的是打得漂亮。」

    「没错没错，那实在是一场激烈的对决呢。」

    话题的焦点转到我身上。拿出那把强弓果然是个失策之举，反而害我变得格外引人注目了。

    「冒险者公会究竟是把你这种人才藏在什么地方啊？」

    与其说是公会方面把我藏起来，不如说是我拚命隐匿自己的存在，可是如今看来是再也隐瞒不住了。冒险者公会已经准确地掌握住了我的实力，我前几天也主动向国王透露了一些讯息。就连神殿那里应该也会收到一些相关情报。

    除非我一直躲到战争从这世上消失，否则名扬天下只是早晚的事情，若是强行隐藏自己的实力，反而会因为太过可疑引发更多的麻烦。

    虽说我刚才实在不该露那么一手，不过和莎蒂同等级别的剑士，这世上似乎所在多有，应该不会演变成什么大问题。应该吧……

    「冒险者公会并没有特别隐藏他们的存在。他们是近期迅速崛起的明日之星，而且主要是在边境地区活动，因此各位大人才会没有听说过他们的事迹吧。」

    这都要归功于精灵一族的严格情报管制。而公会方面或许是想要拉拢我们的关系，也有严加遵守不向外界泄漏我们情报的约定。

    我的魔法威力被誉为连精灵都叹为观止的程度，这个部分我暂时还不想让更多人知道。

    「胜，这位是王国冒险者公会的总公会长。」

    军曹大人为我介绍刚才发言的那位人物。

    「我经常蒙受公会方面的关照。」

    在条件反射地低下头去之后，我才意识到对方是不得了的大人物。这么说起来，允许公会在初学者讲座中使用「隶属的项圈」的人，就是这家伙和国王？那一次可真是蒙受你们的「关照」了啊！

    「虽然我们是第一次见面，不过我已经听说了你的各种事迹。」

    我们有向公会报告的那些内容，总公会长果然是t若指掌的样子。

    「话说回来，鲍克特，你还真是宝刀未老呢，培育出了这么一批优秀的战士。」

    「噢？原来他们是鲍克特阁下的弟子啊？难怪会有如此不凡的实力。」

    某个我不认识的大人物如此说道。即使在王都这里，军曹大人的强大也相当有名。

    「我并没有对他们进行称得上是弟子的指导。以他们的资质来说，不管是在哪里从事修行，早晚都会崭露头角吧。」

    「不，要是没有公会的初学者讲座和受到军曹大人的熏陶，我肯定无法变得像现在这么厉害，甚至连活不活得下来都有可能是个问题。唯一能够被我称作师父的，就只有军曹大人而已。」

    「这么看起来，要把你从冒险者公会挖角过来是不可能的事情？」

    「朕先前也和各位说过了吧？他们短期之内都还会继续从事冒险者的工作，在那之后则是计画在王国内建立起自己的领地。也就是说，他们决定为朕效劳。胜，朕说的没错吧？」

    原来如此。在国王主张自己的优先权之后，就不会有任何人敢提起挖角的话题了吧。

    虽然我尚未做出正式决定，但是现场的气氛也不容我说出这种话。而且……

    「王国是个好国家。我希望自己最后能埋骨在这个国家。」

    我已经做好了在异世界终老一生的觉悟，而且我也很喜欢我的那片领地。我已经把那里当成是我的家了。

    然而，尽管我希望能一直住在那里，却始终没有真正下定决心。

    这肯定是因为我过去从未见过自己侍奉的对象吧。

    「王国是个好国家吗？那么，在你愿意前来为朕效劳以前，朕得好好地引导守护这个国家才行呢。」

    这位国王似乎不是什么坏人。

    「到时还请陛下多多关照了。」

    我如此说著，深深地把头低了下去。

    在不久的未来，王国也将迎来一场巨大的考验。

    国王大人必须确实地守护好这个国家才行呢。

第八卷 第2话 新的委托任务

    「这样正好。既然你们马上就要动身前往帝国，那么就顺道带我一起上路吧。」

    在国王一行人离开之后，我们配著冷掉的料理酌酒畅谈，法兰西丝卡就在这个时候提出了这样的要求。莎蒂登时不知如何是好，看向了我。

    虽然法兰西丝卡的请求相当合情合理，但如果带著她一起上路，我们的行动会受到不少限制，感觉会变得非常麻烦。

    「G，因为我们会先去伊丽的老家，剑之圣地的行程可能会被排到非常后头喔。」

    从路线上来说，我们打算经由帝都前往伊丽的老家，在那之后才会前往剑之圣地。

    毕竟需要修行的只有我和莎蒂，再说也没有十万火急的紧迫性，因此我们决定以重建伊丽的老家为最优先事项。

    「我从来没有去过帝国，就当作是顺便游山玩水，稍微绕点远路也无所谓。我也会再向你们提出正式的护卫委托。这样子就没有问题了吧？」

    既然你是有钱人家的大小姐，要去帝国完全不是什么难事，根本用不著搭我们的顺风车吧？──虽然我心里是这么想的，但是终究没有把话说出口。

    「有你们担任护卫人员的话，那就完全不需要担心了呢！」

    就连波尔卓拉也跟著多嘴了这么一句。像法兰西丝卡这样的剑术高手，根本不需要任何护卫人员吧？

    这下子该怎么办才好呢？就在我苦恼著该如何应对时，军曹大人回到了会场。对了，我得邀请军曹大人参加在精灵公馆举办的莎蒂夺冠派对，而且我也有其他事情想要请教他。

    「胜，我有事情想和你商量，可能会稍微花一点时间，你现在方便说话吗？」

    「嗯，我接下来没有其他行程了，军曹大人。」

    我在王都已经没有需要处理的事情了。就算还有我也不管啦。我现在就是要休息！

    法兰西丝卡很识趣地主动走开；波尔卓拉则是表示要打道回府，于是请侍者打包菜肴好带回去给家人享用。我其实很希望法兰西丝卡也跟著一起打道回府，但是她好像还打算继续和我讨论护卫的事情。

    在周围只剩下我和莎蒂以后，军曹大人开始说明他的来意。

    「首先我要向莎蒂说声恭喜。真亏你能打败众多强敌夺得冠军。总公会长也感到非常高兴，说要把你的冒险者级别提升到A级。」

    「谢谢您告诉我这个消息，我觉得非常开心！」

    莎蒂也要升到和我一样的级别了啊？不过从莎蒂的实力来说，这也是理所当然的事情。

    「然后是胜，害怕站在人群面前的你，不仅打出了如此精彩的比赛，而且还永不放弃地战斗到最后一刻，我为你的表现感到很骄傲喔。」

    「谢、谢谢您的夸奖，军曹大人。」

    唔哇，不妙，我的眼睛都有点湿了。能够听到军曹大人的这番话，是我在本次的大会中感到最开心的一刻……

    「就如我先前所说的，这次的大会对你们两人来说，都是一次难得的经验吧？」

    「是的。我觉得这是一次非常宝贵的经验。不过您要是叫我再参加一次的话，我想我肯定还是会拒绝您的提议。」

    「帝国大会的水准可说是更上一层楼。会成为一次难得的经验喔？」

    这次的王国大会已经让我吃尽了苦头。换做是帝国大会的话，肯定只会让我尝到更上一层楼的苦头。「明知山有虎，偏向虎山行」，可不是我的作风。

    于是我堆起一个打哈哈的笑容。

    「对了，军曹大人，我决定接受您先前提过的剑圣修行了。」

    「我有从艾蒙德那里听说了。希望你能全心接受师父的指导。虽然我是很想要这么说啦……」

    「怎么了吗？」

    「接下来才是我来找你的正题。我有任务要委托给你的小队。是运输任务。」

    「运输任务吗？」

    「我希望你们尽可能地运载大量物资和食物，运送到帝国的布鲁姆达路要塞。」

    布鲁姆达路要塞？军曹大人要我们帮忙运送东西到帝国，是因为我们刚好要前往帝国地区的关系吗？

    「我没听过这个地名呢。」

    不过真要说起来，我连帝国的首都叫什么都不清楚就是了。

    「布鲁姆达路要塞位于希拉吉斯和帝国的国境边界上。我这样说你能明白吗？」

    希拉吉斯公国。那是我们在哥巴斯要塞战斗的期间，不幸遭到魔物毁灭的国家。我不可能忘记这个国家的名字。

    尽管这样子好像得绕一大圈远路……不过我在脑海里回想著世界地图。布鲁姆达路要塞位于国境边界上，剑之圣地和伊丽的老家也都在国境边界的附近。如此一来，放弃位于中央地带的帝都，直接沿著国境线移动才是最有效率的做法。

    说到底，帝都只是旅途中的一个落脚点，除了观光以外并没有其他特别目的。

    「因为会大幅变更原本的路线，所以我得和大家商量过后才能答覆您。」

    「那是当然。然后关于希拉吉斯，我还有一件事情想要拜托你。」

    不是委托，而是拜托？

    「是什么事情呢？」

    「这是尚未公开的消息，不过在近期之内，由帝国主导的希拉吉斯收复作战，将会发布作战开始的正式命令。以王国为首的周边诸国都会参加本次作战，冒险者公会也准备派出最大限度的战力。我希望你务必参加冒险者公会派出的部队。」

    原来是夺回整个国家的超大规模作战啊。物资的输送就是为了这场作战而做的准备吧。

    「这是有强制性的任务吗？」

    「自由参加。毕竟本次作战相当危险，而且很有可能演变成长期战，再加上报酬比照紧急任务，只能说少得可怜。」

    不仅要前往异国作战，而且报酬还比照紧急任务办理，再怎么说都不能强制公会成员参加吧。

    虽然这是个赚取大量经验值的好机会，但是这种事情还是得和爱妻们仔细商量过后──

    【参加希拉吉斯收复作战吧】

    参加希拉吉斯收复作战吧。

    报酬将在宣布作战结束的同一时间发放。

    报酬　所有队员皆得到技能点数10P，再加上一个愿望。

    请问是否要接取任务？　YES／NO

    就在这个时候，主选单突然跳了出来。天神任务啊……上次出现都已经是精灵村的时候了呢。

    「别说作战的成功机率，就连能不能平安生还都是一个问题。即使成功收复了希拉吉斯，也只能得到微薄的报酬和拯救一个国家的荣誉。但是……」

    「我愿意参加。」

    因为我也别无选择，所以我马上做出了回答。既然伊藤神颁布了天神任务，那么不管我多么不想干，也只是无谓的挣扎。既然如此，倒不如主动参加，还比较省事一些。

    「是、是吗？你不用跟其他家人商量吗？」

    「大家肯定会赞成我的决定吧。就算她们不赞成我的决定，我也一定会参加本次的作战。」

    不过爱妻们肯定是不会反对的。

    「是的，我也会参加！」

    很好很好，莎蒂真是乖孩子。

    「虽然很快就会发布作战开始的正式命令，但是实际投入作战是几个月之后的事情。希望这段时间足够你完成修行。」

    并吞无数国家而成的帝国，有著幅员辽阔的广大领土，在正常情况下，光是移动都得花上相当的时间。不过莉莉亚的精灵魔法可以解决移动速度的问题，而且只要是去过一次的地方，就可以使用传送魔法，因此我们在时间方面应该是非常充裕。再加上希拉吉斯如果是个凶险之地，我们最好还是在那之前确实地修行锻炼自己。

    「我会好好地完成修行的。」

    伊丽老家的重建工作，就拜托精灵们过来帮忙吧。尽管先前因为不想劳师动众的关系，我谢绝了精灵们主动帮忙的提议，但是在目前这种情况下，应该要尽量利用手边能利用的资源才对。

    「是吗？很高兴听到你这么说。我想你们的日程安排肯定会非常紧凑，要不这样好了，我去向师父打声招呼，拜托他为你们安排短时间的高密度修行吧。」

    咦？呃，我觉得也不用这样特别安排啦……

    「谢、谢谢您的费心。」

    「目前当地好像有著严重的物资不足问题，如果可能的话，我希望你们能先绕去布鲁姆达路要塞。要运送的物资会在祭典结束前完成调度。你们准备就绪之后就联络我吧。」

    扣除今天的话，距离祭典还有三天的时间。明天用来休养生息，后天则是举办莎蒂的夺冠庆祝派对。

    「对了，军曹大人，我们后天要举办莎蒂的夺冠庆祝派对，还请您务必拨冗出席。」

    「我会按照约定出席派对的。」

    莎蒂手腕疼痛的事情，就留到后天再请教军曹大人吧。

    「那么，还请您尽量提早过来。我想到时候大家应该也都做好决定了。」

    于是正事到此告一段落，我们再次回到一度中断的宴会之中。

    「我听到你们在说什么『参加』的事情，你们是要去参加什么活动吗？」

    我能向法兰西丝卡透露本次作战的事情吗？她既是王室成员，同时又有军人的身分，应该不会有什么问题吧……

    「你知道希拉吉斯的状况吗？」

    「我听说希拉吉斯已经化为魔境的一部分，有好几支侦察队都在那里失去联络。你们该不会是在说希拉吉斯的收复作战吧？」

    「你知道本次作战的事情啊？」

    「那还用说。毕竟王国方面也会派出军队啊。」

    「我会参加本次的作战，不过在作战开始前会负责物资的运输工作。因为我会使用道具箱的魔法。」

    「所以说你们会前往希拉吉斯，然后是剑之圣地……不对，在那之前是伊丽的老家吗？」

    「虽然我们也想去帝都瞧瞧，但好像没有什么观光的余裕呢。再说我也是才刚收到这个消息，这部分得和其他家人讨论过后才能决定。」

    「真羡慕你们冒险者能够随心所欲地行动啊。」

    毕竟你可是公主大人，不可能让你参加这种旷日费时的危险作战嘛。不过我如果能随心所欲地行动的话，肯定只会窝在领地那里享清福。我实在很想大声地跟法兰西丝卡说：「我才没有随意行动，而是被强迫采取行动！」

    「不过，法兰西丝卡小姐不是也要去剑圣门下修行吗？」

    「家里的人反对我这么做。我还没有成功说服他们。」

    噢噢，那可真是辛苦你了呢。

    「所以说，如果有莉莉亚妮公主所在的A级队伍担任护卫人员，我在说服家里的时候也会容易许多。」

    可是你要是告诉他们会行经布鲁姆达路要塞，他们很有可能会反对得更加厉害吧？

    「你如果还在气我踢你两脚的事情，我在这里向你道歉。老实说，因为你看起来就是会再次复活的样子，所以我那时候相当害怕。事实上你的确也马上就站起来了。你知道吗？会场的观众都说你是『不死者（Undead）』喔。」

    我从口吐鲜血的重伤状态复活过来，并且就此反败为胜的逆转演出，似乎带给观众相当巨大的冲击。

    不对，等一下。开启主选单……还真的多了一个【不死者】的称号啊……

    「我之所以会对你做出过度的追击，也是因为我事前和其他人商量的时候，大家都认为要毫不留情地对你造成足够的伤害，才有可能将你彻底打倒在地。」

    「嗯。我也没有在气这件事情啦。对吧？莎蒂。」

    「G……是的。」

    明明我已经完全不在意了，可是莎蒂的心情好像又变坏了，这是要我怎么办啊？

    「你在几年过后也会为王室效力吧？趁现在卖个人情给我，将来肯定对你们有好处喔。」

    姑且不论这是不是卖人情的好机会，我要是拒绝了法兰西丝卡的同行请求，很有可能被她怨恨到天荒地老。在莎蒂前去修行的情况下，法兰西丝卡绝对无法接受自己留在王国乾瞪眼……

    「拜托你一定要好好说服家里的人喔？不然国王还是公爵一旦追究起来，我们可是再也没办法在王国住下去了喔？」

    「我知道啦。那么，护卫工作就麻烦你们啦。我们说好？」

    「前提是你要说服你的家人。如果无法说服成功，就请你不要打什么离家出走的歪主意喔？」

    「我、我知道啦。」

    这丫头摆明了就是抱著「大不了离家出走」的念头，幸好我有注意到她在想什么。

    「我们队上有真伪官，你想要蒙混过关是绝对不可能的喔？」

    毕竟这是一趟赌上性命的旅程，我绝对不希望法兰西丝卡把王室的家庭问题带进来搅和。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    「伊丽！要来召开家庭会议！」

    「你回来啦，胜。发生什么事了吗？」

    回到精灵公馆之后，我先是受到精灵们的列队欢迎，然后伊丽也跟著过来招呼我。

    「我打算变更祭典结束后的预定行程。你帮我把大家都集合过来。」

    「我知道了。我去叫大家过来，你就在起居室等一会儿吧。」

    我和莎蒂走进起居室，惬意地坐在沙发上等待大家的到来。

    虽然我早就脱下了皮甲，但是衣服还是原来那一套，因此身上全是汗水和皮甲的臭味，感觉有点不太舒服。早知道我就先去洗个澡了。不过等事情都处理完之后，再悠哉地和莎蒂鸳鸯戏水应该会更加愉快……

    「你们回来啦！」

    莉莉亚一马当先地冲进起居室，直接朝躺坐在沙发上的我扑了过来。

    她丝毫不在意臭味的问题，整个人紧紧地抱住我，接著以同样的姿势搂住了坐在旁边的莎蒂。

    「胜和莎蒂今天都非常努力呢，妾身看得十分感动喔。尤其是莎蒂在决赛中撂倒那个大块头的那一幕，真是让人看得血脉贲张呢！」

    「谢谢你的夸奖。」

    听到莉莉亚的这番夸奖，莎蒂似乎也很高兴。

    安、伊丽及缇莉卡也在随后到来。于是莉莉亚重新坐到沙发上，和莎蒂分别坐在我的左右，缇莉卡则是坐到莎蒂旁边。而安和伊丽直接拖来了另一张沙发，在我们四人的对面坐了下来。

    「胜和莎蒂在大会上都辛苦了。今天的庆功宴有玩得开心吗？」

    等到大家都落坐之后，安如此开口询问道。

    「噢，说到庆功宴啊，国王在途中来到了会场，真是把我吓了一大跳。」

    我先是简单交代了一下庆功宴的概况。法兰西丝卡和波尔卓拉的部分迅速带过；屠巨强弓的部分则是详细地说明了整个经过；最后则是和国王的那番对话。

    「我们之前和国王共进午餐的时候，我有特别向国王强调：『虽然我们已经建立领地，并打算定居于此，但随时都有可能因为胜的想法改变主意』。幸好莉莉亚那时候也在场，不然在正常情况下，我也不敢向国王说出如此强硬的话。」

    所以国王才会主动向我示好吗？不过在面对国王的时候，确实是很难说出「我如果不喜欢，随时都会走人」这种话。

    可是我刚才却对国王说出了类似这样的话耶。

    只要王国是个好国家，我就愿意埋骨在这里──面对我的这番发言，国王表示会继续努力地治理这个国家。如果我所侍奉的国王是这样的人物，在他手下效劳或许也不是什么坏事。

    「话说回来，你也差不多该做出觉悟了呢。」

    虽然伊丽的意见很有道理，但是面对别说是国家，就连世界都有可能灭亡的巨大危机，就算做好觉悟，也没什么用吧……

    「胜是出身于远方国家的人，来到这里也还不到一年的时间，没有办法那么简单地下定决心啦。」

    安在这时候出面帮我缓颊道。

    「即使是出身于帝国的我，也觉得王国是个挺不错的国家喔。国王的评价也还算可以。」

    「只有还算可以而已啊？」

    「毕竟最近的魔境开拓事业失败了嘛……」

    哥巴斯要塞的战役，肯定在伊丽心中留下了复杂的回忆，只见她露出一个五味杂陈的表情。

    虽然现任国王在治国上没有什么非议之处，但也正因如此没有特别值得一提的功绩。而原本想要拓展疆土的雄心壮志，最后也以铩羽而归收场，结果反而导致人民对他的评价下滑了。

    「能在治国上没有什么非议之处，我觉得就已经很不错了。」

    「你如果是这么想的话，我们大可出手相助喔。我们已经拥有这样的力量了。」

    在哥巴斯要塞的那场战役中，我们没有足够的力量扭转乾坤。如果我们那时候已经拥有如今的力量，究竟能改变局面到什么程度呢？

    「胜主人。」

    正当我陷入沉思之中时，坐在旁边的莎蒂用手指戳了我一下。我稍微有点走神了。大概是疲劳还没有消退，而且又喝了太多酒的关系。

    「嗯。好啦，接下来进入正题吧。」

    在军曹大人的说明里，希拉吉斯收复作战有可能演变为长期抗战，而且甚至存在著无法生还的危险性。法兰西丝卡也提到了有好几支侦察队没有归来。

    虽然爱妻们肯定会赞成我的决定，但是想到本次作战的高危险性，我的胃就不由自主地抽痛了起来。

    「我收到了两件工作委托……不对，是三件。首先是法兰西丝卡小姐想要搭顺风车，和我们一起前往剑之圣地。」

    「让她搭个顺风车也没什么关系吧？」

    「问题在于她的家人似乎还没有同意。所以我跟她说，前提是她要说服她的家人。」

    「这种事情要是处理不好，很容易引发巨大风波。」

    距离我们出发只剩下三天，法兰西丝卡真的来得及说服家人吗？也罢，如果不行的话就算了，叫她自己想办法前往剑之圣地吧。我们完全没有义务照顾她。

    「其次是公会方面提出了委托，要我们把物资输送到布鲁姆达路要塞。」

    「布鲁姆达路……是在希拉吉斯那里呢。」

    看来伊丽果然知道这个地方。

    「假如要前往布鲁姆达路要塞，原本预计经由帝都的行进路线，就会变成绕一大圈远路了。」

    「是啊。既然如此，我们要不要改成先去要塞，再直接前往剑之圣地？」

    「然后是前往伊丽的老家吗？如果要去帝都的话，就等伊丽老家的重建事宜完成后再说吧……」

    我不认为我们有那种空闲时间就是了。明明帝国之行应该是轻松愉快的休假旅行，为什么最后会搞成这个样子啊？

    「反正我们也不是要去帝都办正事，等到一切都安顿下来再去也不迟嘛。」

    爱妻们都同意伊丽的说法。可是最想去玩的人就是我啊！

    「最后则是……希拉吉斯收复作战将在几个月之后正式展开，我收到了参加作战的邀请。」

    「这不是好事一件吗？这可是大出风头的好机会喔！」

    「帮助有难之人是理所当然的事情。」

    伊丽自不用说，安也大力赞成。

    「但是，这是旷日费时的危险作战，而且报酬比照紧急任务办理。」

    「危险不是什么大问题。我们的力量足以充分应对任何场面。」

    一直默默听著的缇莉卡如此插嘴说道。说的也是，对我们来说确实不会有什么危险。

    「再说我们家也完全不缺钱了吧？」

    这次的王都之行也是大赚一笔。即使收复作战是做白工也无所谓。

    果然就算不提起天神任务的事情，爱妻们也会一致同意参加收复作战。

    「胜你不太想参加吗？」

    缇莉卡以有些担心的语气询问道。

    「不，我已经向军曹大人表明我会参加了。」

    如果我的表情看起来很阴沉，那纯粹是我在担忧修行的事情。

    「哎呀？这可真是稀奇呢，你居然打从一开始就充满干劲？」

    伊丽纳闷地歪起头。

    「嗯，算是吧。」

    好啦，接下来是正题中的正题了。

    「就在不久之前，新的神谕（Quest）降临了。」

    听到「神谕」两个字，原本一派悠闲的爱妻们登时都紧张了起来。

    可是，伊藤神为何要特地下达神谕呢？就算k没有下达神谕，我们也铁定会参加本次的作战啊。

    只是如果没有接获神谕，我们或许会在战斗中隐藏实力。所以伊藤神是在提醒我们全力以赴吗？还是说，这将是一场令人想要逃跑的艰苦战役？

    「这就是本次的天神任务。」

    【参加希拉吉斯收复作战吧】

    参加希拉吉斯收复作战吧。

    报酬将在宣布作战结束的同一时间发放。

    报酬　所有队员皆得到技能点数10P，再加上一个愿望。

    请问是否要接取任务？　YES／NO

    「……只要参加作战到最后一刻就可以了呢。感觉好像没有什么太大的问题？」

    「是啊。这次不像上次那样，有列出拯救精灵村之类的具体目标，而且也没有提及成功失败的问题。」

    「也就是说，这次的作战存在著失败的可能性？」

    「不晓得呢。也可能只是不希望我们妄下判断。」

    而且不同于单一都市的精灵村，希拉吉斯尽管是个小国，幅员还是相当辽阔。因此为了明确天神任务的达成条件，伊藤神才选择以帝国所主导的作战为基准吧。

    「反正不管怎么样，我们都得全力以赴，没错吧？」

    「的确是呢。不过目前也完全不清楚作战的具体形式，我们现在只需要做好心理准备就足够了吧。」

    「胜，去剑圣门下修行的事情要怎么办？」

    正如缇莉卡所说的，这是当前的最大问题。

    「这部分的计画不变。毕竟希拉吉斯那里不晓得会遇上什么状况。尽管日程安排会变得非常紧凑，可是我觉得最好还是进一步强化战力。」

    虽然伊丽说我这次很有干劲，但实际上完全不是这么回事。我纯粹只是不想死和想要保住小命而已。

    若是能成功收复希拉吉斯，对于阻止世界灭亡应该会有一定的帮助。所以伊藤神才会颁布这项天神任务。为了逃离二十年后的死亡命运，这次的作战值得我全力以赴。

    尽管嘴巴上说什么修行、收复希拉吉斯的，可是归根究柢就只是我不想死而已。说穿了就是这么简单。

    「接下来的日子恐怕会很难熬啊……」

    「嗯，就让我们齐心协力一起加油吧。」

    爱妻们纷纷点头同意安的这句话。

    「总而言之，待在王都的剩下日子，就用来好好休息一下吧。」

    我可是大病初愈的伤患，拜托让我好好休养生息一阵子。

    「但是早点动身不是比较好吗？毕竟帝国幅员辽阔，光是移动就得花掉不少时间喔？」

    在我表示想要休息之后，她居然给我接上这么一句。

    「要不乾脆我的老家也别去了……」

    很好，伊丽大小姐，我接下来得和你彻底讨论一下才行。我的身心都需要一段时间才能平复过来。

    就麻烦伊丽在寝室里──不，在这之前要先去浴室──好好地治愈我的身心吧。

    「咦？等一下，你这是做什么啊？」

    我拉起伊丽的手，把她整个人抱了起来。

    强化肉体的一大好处在于：即使是面对挣扎乱动的女孩子，也能轻而易举地直接把对方掳走。

    「莎蒂，我们洗澡去。」

    「好的，胜主人。」

    在被我顺势扛到肩上之后，伊丽似乎也领悟到了自己的命运，终于安静了下来，任凭我随便处置。

第八卷 第3话 席

    「真的是、真的是太感谢您了！」

    场景来到我在精灵公馆内的房间。我屏退了其他爱妻，只留下莎蒂一人作陪，和塔玛夫妻进行道别的仪式。

    在短短两个月的期间里，连一根手指头都没让我碰的塔玛，今天就要从奴隶的身分解放出来了。

    明明当初在买下塔玛时，她还跟我说什么「您可以尽情享用我的身体！」，虽然我对塔玛并没有什么不舍的情感，但是真的到了分别的这一刻，还是会有一种「真是可惜」的感觉。

    这次剑斗士大会的赌盘，让他们夫妻俩发了一大笔横财，如数还清了当初买下塔玛的那笔钱。如今的塔玛已是自由之身。在今天稍早时，已经请纹章师过来精灵公馆一趟，帮她把身上的奴隶纹消除掉了。站在塔玛身旁的丈夫，也一脸感激地频频点头。

    他们小俩口都相当年轻，差不多是高中生的年纪。我高中时都在做什么啊……G，还是别这么想好了。毕竟如今的我也是人人称羡的超级现充。

    「你们这次能大赚一笔，纯粹只是走运，今后可别再染指赌博，要脚踏实地地过日子才行喔？」

    「是的，我们当然会这么做！」

    「然后，是关于你们今后的安排。」

    「今后的安排吗？」

    「嗯。你已经不是我的所有物了，不管要去哪里都是你的自由了喔？看你是要回去从小成长的村庄，还是觉得王都挺好的就直接留在这里。当然，像现在这样继续留在我们家工作，对我来说是最理想的结局。」

    「我们对胜老爷真的是感激不尽！如果胜老爷允许的话，我们愿意一生都为山野斯家效劳。」

    一生都为山野斯家效劳啊？假如这个世界没有迎来终结，我的子孙会在我的领地上建立起第二代乃至第三代吗？我能期待这样的未来发展吗？

    「记住你们刚才的这句话。希望你们今后也能好好地克尽职守。」

    「是、是！」

    「你们的休假还有三天时间。你们就去尽情地享受这段假期吧。」

    如此一来，塔玛的事情就告一段落了。再来是席的部分。我吩咐莎蒂把她叫过来。

    虽然席对我的好感度没到足以获得庇护的程度，但是已经提升到她主动表示自己愿意侍寝的地步。

    根据莎蒂的说法，我在剑斗士大会上的活跃表现，更进一步地提高了我在席心中的评价，只要再努力一把就可以攻陷她的芳心。

    可是席其实也喜欢莎蒂，而莎蒂在本次大会上的表现比我更加精彩。

    在大会开始之后，我完全没有功夫处理席的事情，因此今天要弄清楚席对我究竟是什么感觉，以及她是否真的不打算从奴隶的身分解放出来。

    「主人，您找我吗？」

    「席，听说你在这次的赌盘中也大赚了一笔啊？」

    「嗯，我打算用这笔钱来采购装备。」

    太好啦。正如莎蒂所说的，席决定继续留在我们家！

    「我知道不错的店家，不如我们晚点一起去采购吧？」

    因为我有听说席想要装备，便事先从精灵馈赠的武器里挑了一把适合的长剑，不过光是送个礼物，大概也提升不了多少忠诚度吧。

    「主人。」

    「嗯？」

    「我也……」

    「席，加油啊！」

    只见莎蒂向欲言又止的席送上鼓舞。这是在演哪一出？

    「我希望您也带我一起去参加剑术修行。」

    席目前是担任领地宅邸的警备工作，在原本的计画里，没有要带她一起前往帝国。反正在能使用传送魔法的情况下，我是打算每天晚上都回到自家宅邸就寝，还是随时可以和席见面。

    然而在来到王都之后，我们已经决定前往剑圣门下修行，而且现在还加上了希拉吉斯的收复作战。因为感觉会演变成持久战，所以大概没办法时常回来宅邸，这样一来庇护的事情也只能向后推迟了。

    虽然把席纳入队伍同行并没有什么问题，但是在庇护无法发动的情况下，希拉吉斯之行对她来说显然是太过沉重的负担。尽管莎蒂说过只要再努力一把就可以攻陷席的芳心……

    「你有听说希拉吉斯已经灭亡的事情吗？」

    「嗯。」

    「在不久之后的将来，我们将会参加希拉吉斯的收复作战。这会是一场旷日费时的危险战役。」

    「所以您不想带著我这样的拖油瓶上战场，是吗？」

    「我是要问你有没有这样的觉悟。」

    尽管我很怀疑自己有没有这样的觉悟，可是几位爱妻的觉悟都是货真价实的。

    「我一点也不害怕死亡！」

    是呢，我就知道席会这么说……

    「你的觉悟我已经看到了，不过人一旦死了就什么都结束？就像我今天虽然不幸败北，但只要保住性命，就还有扳回一城的机会。」

    这种状况搞不好会持续个二十年。席如果要和我们同行，我不希望她急著跑去送死。

    「主人难道不会感到懊悔吗？」

    「的确是有那么一点呢。不过莎蒂帮我报仇了啊。」

    「胜主人其实比我还要厉害许多。既然我能够打败法兰西丝卡小姐，就代表胜主人才是我们之中最强的人。」

    「哎……」

    席似乎有点难以接受我比莎蒂还要厉害的说法。不过如果真的认真动起手，我也不确定自己能不能打败莎蒂。

    「我曾经和胜主人正式较量过一次。那是一场允许使用魔法的比试。因为胜主人说我如果赢了，他可以答应我的任何要求，所以我也使出了我的浑身解数，结果我在一瞬间就输掉了比试。」

    莎蒂是在说测试【传送剑】的那件事情啊。尽管我经常和莎蒂进行对剑练习，可是就只有那一次，称得上是正式的较量。

    「而且因为是在道场比试的关系，胜主人只使出了最低限度的魔法。」

    席闻言，顿时惊讶地瞪大了眼睛。毕竟在平常的练习里，莎蒂明显比我强上许多。

    「你还没有真正见识过胜主人的魔法吧？」

    在买下席之后，我的魔法几乎都只用在建设领地的土木工程上。

    「哪怕是精灵族也束手无策的巨大魔物，又或是漫山遍野的庞大军队，在胜主人的魔法面前都是不堪一击。精灵族之所以对胜主人敬若神明，正是因为他们认可胜主人拥有这样的实力。」

    席脸上露出了难以想像的神情。

    「喏，你看仔细了。」

    莎蒂掏出短剑，站到席面前，把短剑抵在自己的手掌上。

    「莎蒂小姐，您这是要做什么？」

    只见莎蒂面不改色地在自己的手掌上划了一刀。

    「【疗愈】。」

    在莎蒂咏唱疗愈（小）之后，她手掌上的那道伤口，就在席的面前迅速愈合了起来。

    「回复魔法！？」

    「这不是我施放的喔，是莎蒂自己把自己治好的。」

    看来莎蒂在大会上使出回复魔法的事情，并没有被太多人发现。如果是魔法师的话，应该能够察觉到……不过在隔著一大段距离外加人山人海的情况下，大概也很难感知到魔力的流动吧？

    又或者是决赛带给观众的震撼太过巨大，因此只是一闪而过的回复魔法，没能成为观众的讨论话题。

    「这也是胜主人赐予我的力量。」

    「主人赐予的……力量？」

    「没错，我在第一次见到胜主人的那一刻，就知道他是我命中注定的那个人。因此我当场就向他宣誓了一生的忠诚。」

    虽然不是直接以话语做出宣誓，但是基本上就是这么回事。

    「然后胜主人就授予了我各式各样的力量。」

    「像是魔法？」

    「不仅是魔法。我不是跟你说过，我以前眼睛不好吗？因此才会被父母卖去当奴隶。」

    席点了点头。

    「是胜主人治好了我的眼睛，并且赐予了我战斗的力量和使剑挽弓的本领。这也不过是半年前的事情。在那之前，我甚至从未握过长剑。」

    「真的假的……？」

    「席，你也打从心底向胜主人宣誓忠诚吧。如此一来，你肯定也能……」

    「变得更加强大吗？」

    「嗯，甚至足以和我及莎蒂并驾齐驱。」

    席的体格比莎蒂更加健壮，若是能获得庇护，肯定会成为一名优秀的战士。

    「真的吗？」

    「我可以向天地神明发誓。」

    如果席没能获得庇护，我也会负责把她锻炼起来。

    我从道具箱里取出打算送给席的那把长剑。

    「你如果愿意向我宣誓忠诚，就接过这把长剑吧。如此一来，我便会赐予你无与伦比的力量。」

    「那是足以拯救世界的压倒性力量。」

    拯救世界。莎蒂的这句话让我忍不住打了个哆嗦。先前在收服威尔的时候，莉莉亚也说出了类似的话。我们现在所做的事情，说白了就是在模仿那时候的情景，台词也几乎是直接照搬嘛。

    在注入魔力之后，整个房间逐渐被光芒所笼罩。这样的演出也和收复威尔时如出一辙。

    我缓缓地将长剑拔出剑鞘，亮出熠熠生辉的剑身。

    彷佛被长剑迷住的席，就这样直接跪倒在我面前，毕恭毕敬地接过长剑。

    「我……我以此剑起誓，此生都将忠于主人。」

    伴随著充满决心的誓言，席的主选单应声开启。

    成功了。干得漂亮，莎蒂。

    「那么，我就授予你力量吧。」

    我将手放到跪著的席头上，确认起她的技能。

    【剑术】的等级有2啊。那么就把【剑术】的等级提升到4，【肉体强化】也稍微提升一下好了。

    「好了，站起来吧，测试一下你刚获得的全新力量吧。」

    席虽然一脸纳闷，但还是照我说的站起身，试著挥舞了一下长剑。

    只见她立刻流露出惊愕的表情。

    席再次挥剑。那是明显和先前截然不同的凌厉剑势。她忍不住又挥舞了好几下长剑。

    「这到底是……怎么回事……？」

    总算停止挥剑的席，先是直盯著手中的长剑，然后轮流看向了我和莎蒂。嗯，她肯定吓了一大跳吧。

    「我不是说了吗？胜主人会赐予你全新的力量。」

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    只听一阵清脆的剑戟相击之声，响遍了整个精灵公馆的训练场。

    因为席说她想要测试力量，所以莎蒂正在陪著她对练。在睡了一晚之后，莎蒂的体力似乎已经完全恢复过来。

    沉迷于新力量中的席，完全忘记了我这个主人的存在。虽然她已经把真心献给了我，但是好像还要再一阵子才会把身体也献给我。

    「咦，胜大哥？昨天比赛才刚结束，你们今天就又开始练习啦？」

    尽管我有交代其他爱妻不要过来打扰我们，可是我忘记还有威尔这小子的存在了呢。不过最重要的仪式已经结束了，威尔这时候冒出来也没什么关系了。

    「因为席取得了庇护，所以正在确认身体的动作。」

    「真的假的！？」

    这下子就确定席会加入我们的队伍了，剩下的问题在于威尔这小子。

    「你有好好和你的伙伴重修旧好吗？」

    「他们诚恳地向我道歉了喔。明天的派对他们也会出席。」

    这小子好歹也是个王子，因此我不能带他去太危险的地方，他能和原本的伙伴言归于好，就是最理想的结果吧。技能的点选也只要偶尔碰面处理一下就行了。

    「威尔！你来陪我过几招吧。」

    注意到这边动静的席，向威尔如此招呼道。

    在提升【剑术】的技能等级以前，是威尔的实力略胜一筹，那么现在又是如何呢？

    我替威尔找来了木剑和盾牌。席看到威尔没有穿著铠甲，把手上未开锋的铁剑换成了木剑。

    「唔哇哇～」

    只见威尔两三下就被打倒在地。确实感受到实力增长的席，流露出心满意足的表情。

    「呜呜……我也要提升【剑术】的技能等级。」

    在帮威尔治疗之后，他向我提出这样的要求。

    「这么草率地决定真的好吗？」

    「在看了胜大哥的比赛以后，我也想要变得像胜大哥一样强大。可是我的魔力很少，因此我决定以剑士的身分奋斗下去。」

    既然威尔已经想明白了，我也不会多说什么。于是我把他的【剑术】等级提升到和席同一级别。

    「你们两个被赐予的庇护效果，已经被调整到相同水平了。」

    噢噢，变成旗鼓相当了呢……不对，是威尔稍微占了上风吗？

    只要看了能力数值就会发现，席的灵活度低得可怜。尽管力量和速度都相当不俗，动作却有点笨手笨脚的，因此使剑出招才差了那么一点意思吧。

    最终落败的席被打到单膝跪地，于是我上前帮她进行治疗。威尔则是露出不可一世的得意表情。

    「威尔，你这小子挺有使剑的天赋呢。」

    不同于还在和莎蒂确认动作的席，威尔这小子尽管是赶鸭子上架，可是他的使剑动作已经相当漂亮。或许是真的有才能吧。

    「是吗？被胜大哥这么一夸，我都有点不好意思了呢。」

    「我也来陪你过几招吧。」

    「咦，胜大哥，您才刚大病初愈，做这种激烈活动，不是很不妙吗……」

    如果只是轻度运动的话，已经没有任何问题了。

    「你以为你是在和谁说话啊？别废话啦，认真放马过来吧。不然可是会死人的喔。」

    我和这小子都是军曹大人的弟子，因此非常清楚这种台词不是在开玩笑。

    威尔带著一脸绝望的表情，就这样朝我冲了过来。

    「唔哇哇～」

    刚取得【剑术】等级4的人，大概也就这个水准了吧。

    今天没有安排什么行程，正好可以和他们两人讨论点选技能的事宜。

    我们在训练场角落的地上围坐起来。

    「不用我说你们应该也知道，接下来的谈话内容绝对不能向外人提起。」

    因为庇护的事情一时半刻很难解释清楚，所以我将重点集中在能力数值和技能上面，一边进行简单的说明，一边展示出他们的实际能力数值。

    仔细一想，我好像还是第一次检视威尔的能力数值。

    这小子刚好是在剑斗士大会之前获得庇护，因此我完全没功夫帮他进行什么特训，就这样一直搁到了现在。

    ●席　兽人　战士　等级8

    HP　64　[32＋32（肉体强化＋100％）]　MP　5

    力量　40　[20＋20（肉体强化＋100％）]

    体力　38　[19＋19（肉体强化＋100％）]

    敏捷度　16　灵活度　4　魔力　3　忠诚心　59

    技能点数　26点

    察觉听觉等级1　肉体强化等级2　盾牌等级1　剑术等级4　弓术等级1

    格斗术等级1

    【肉体强化】和【剑术】的等级提升，总共消耗了14点的技能点数。【盾牌】和【弓术】则是在领地宅邸的受训成果。然后我不记得我有教过席【格斗术】的技巧，所以这大概是她本来就拥有的技能。

    ●威尔弗雷德&#8226;迦雷　人类　战士　等级7

    HP　56　[28＋28（肉体强化＋100％）]　MP　10

    力量　30　[15＋15（肉体强化＋100％）]

    体力　28　[14＋14（肉体强化＋100％）]

    敏捷度　12　灵活度　21　魔力　7　忠诚心　55

    技能点数　15点

    肉体强化等级2　盾牌等级1　回避等级1　剑术等级4　弓术等级1　枪术等级1

    察觉魔力等级1　生活魔法

    大概是原本就受过相当程度锻炼的关系，相比于我和莎蒂的初期状态，席和威尔的能力数值明显要强上许多。

    「这样啊……原来我是个笨手笨脚的人啊。」

    席一副大受打击的模样。

    「胜大哥，『魔力7』大概是什么水准？」

    「我一开始也只有15左右。安好像有个25吧。莎蒂目前的魔力则是9。」

    「我真的没有魔法师的天赋呢……」

    点选技能明明应该是一段欢乐的时光，为什么这两个人反而都阴沉了起来啊？或许我刚才不该那样挫威尔的锐气吧。

    「听好了，就算存在弱点，你们两个的能力还是非常适合成为战士。只要成长起来，马上就能达到我和莎蒂的这种程度。」

    「我也是只花了半年的时间就变得这么强喔。」

    搞不好一年过后，他们两人在剑术方面都会超越我呢。

    虽然这种可能性让我感到有点不甘心，但是席和威尔都已经宣誓效忠于我。他们两人变得愈是强大，我也会愈轻松。

    「你们两个就以莎蒂为目标吧。提升自己的【弓术】和【剑术】，成为远近通吃的全能战士──」

第八卷 第4话 王都的假日

    我们聊著聊著，话题就转到了希拉吉斯的收复作战上，威尔听了，立刻表示他也想要一起同行。

    「你明明是离家出走的人，回到帝国境内真的没问题吗？」

    「这个……」

    而且就算威尔已经变强了不少，他所属的队伍也全是由新手组成，希拉吉斯对他们来说太过危险了。

    「希拉吉斯可是非常危险的喔？你打算带著你的伙伴一起过来吗？还是说你打算下他们独自前往？你们不是才刚重修旧好而已吗？」

    虽然威尔好不容易获得了庇护，但还是暂时把这小子搁在一边好了，目前先维持现状再说。前卫的角色已经有席来担任了，因此并不是特别需要实力相近的威尔。

    「听好？你之所以会如此信任我，不就是因为我总是采取令人信任的行动吗？」

    毕竟我在爱妻以外的人面前，几乎都不会流露出什么破绽。

    「假如我是那种获得力量后，就立刻弃过去伙伴的家伙，你还会如此信任我吗？你不会信任这样的人吧？」

    「的确。」

    「别露出这种表情啊。在抵达剑之圣地以后，我会开启【传送门】接你过去修行的。」

    除此之外，或许也该找个机会让威尔赚取大量经验值。如果这小子还是以西奥里城为活动据点，要逮到他的行踪应该不是什么难事。

    如果遇上无论如何都需要这小子帮忙的状况，就到时候再说吧。

    「你的力量总有一天会成为至关重要的关键。在那一天到来以前，你可别懈怠了平日的修行喔？」

    「好的！胜大哥！」

    总而言之，剩下的事情就交给莎蒂处理，我决定先走一步。

    席再次向莎蒂发起挑战，尽管席依旧远远不是莎蒂的对手，但她不愧是有【剑术】等级5的水准，莎蒂也必须拿出真本事才有办法应付。凭我目前的身体状况可没有办法奉陪。而且真要说起来，身上有著奴隶纹的席，无法对我发动攻击。

    「我先去休息了，你们也别练过头了。」

    其他爱妻应该都在起居室吧？我得向大家报告席的事情才行。

    来到起居室一看，爱妻们正聚在一起，讨论帝国之行的路线规划。

    「我们想出了两条路线。」

    A路线是原本经由帝都的方案。顺序是帝都、伊丽的老家、剑之圣地、布鲁姆达路要塞。

    B路线则是先前往布鲁姆达路要塞，然后是剑之圣地、伊丽的老家。

    A路线虽然会绕一大段远路，但是也有其优点存在。

    「如果走B路线的话，就必须穿越边境，很容易遇上魔物喔。换成经由帝都的路线的话，至少在抵达我老家以前都会很安全，道路和旅店也相当完善。」

    姑且不论道路的问题，有完善的旅店设施确实是个大优点。而且莉莉亚的【飞行术】可以解决移动速度的问题，就算要绕一大段远路也不成问题。然而……

    「就选B路线吧。席已经取得了庇护，我们可以顺便狩猎魔物。」

    「哎呀，真是恭喜你了。」

    伊丽轻描淡写地说道。

    「你没有感到很惊讶吗？」

    「莎蒂有跟我们说过只差一点点了啊。话说回来，席怎么没有跟你在一起？」

    「因为提升了技能等级，所以她正在和莎蒂测试自己的力量。」

    「明明才刚取得庇护，居然就这样把你扔在一旁，这丫头还挺有胆识的嘛。」

    「毕竟她非常渴望自己能变强。现在大概高兴到快飞起来了吧。」

    要说我没有期待肯定是骗人的，不过我本来就已经有好几位娇妻了，再说我也不是成天只想著做那档事的人啊！

    「今天轮到我了。」

    坐在我旁边的缇莉卡刚一说完，整个人就靠上来搂住我的手臂。

    噢，今天是轮到缇莉卡吗？我和莎蒂这几天都忙于大会的事情，所以她感到有点寂寞了，是吗？

    可是现在还是早上时间耶……

    「我们会负责搞定路线的细节问题，胜你就先去休息没关系。」

    「胜，你目前的身体状态其实还不能激烈活动喔？」

    「就交给我们处理吧，你赶快去休息啦。」

    看来我昨天的说服起了一定的作用。

    「那么，我就恭敬不如从命了。」

    缇莉卡就这样拉著我前往我的房间。

    我只要脱下衣服上床睡觉就好了吗？

    「胜，我来帮你按摩。」

    缇莉卡好像从莎蒂那里听说了我帮她按摩的事情，于是不晓得去哪里学来了按摩手法。

    从脚开始按压吗？……咦，痛、痛痛痛、痛死我了啊！？

    「身体状况不好的人会觉得特别痛。」

    原来你是在帮我做脚底按摩啊！？

    「这是我向精灵他们请教的传统按摩手法。」

    在按压完脚底后，缇莉卡开始帮我按摩全身上下，这时候的感觉就挺舒服的……不对，是超级舒服的。

    这个世界好像没有按摩店之类的地方。毕竟回复魔法更加快速有效，按摩店根本就做不了生意吧。

    那么，精灵一族为何会有所谓的传统按摩手法呢？说白了就是运用在色情的目的上。根据缇莉卡的说法，长命百岁的精灵夫妻有著格外漫长的倦怠期，因此他们开发了各种技术克服这个问题。

    「各种技术？」

    「各种技术。我现在帮你做的是轻口味的部分。」

    原来在这个世界里，按摩是拿来做色色的事情的啊？那可真是令人期待。

    虽然我很期待「重口味」的部分，但缇莉卡的轻柔按摩，很快就把我带入了梦乡之中──

    我好像睡了一个超级舒服的好觉。当我清醒过来的时候，已经是中午过后好一段时间了。

    在床上一阵乱动之后，睡在我旁边的缇莉卡也醒了过来。

    按摩过后固然有种神清气爽之感，但是因为没有做色色的事情，所以下半身的需求并没有得到满足。现在时间还相当充裕，这下子该怎么做才好呢？

    「嗯，肚子饿了……」

    然而，刚起床的缇莉卡嘟囔了这么一句。因为我们没吃午餐，所以确实有种明显的饥饿感。

    「的确是呢～再过不久就要吃晚餐了，要不我们先吃点东西垫垫肚子？」

    「我去拿点吃的过来。胜你在这里等著。」

    在吃完东西之后，要继续按摩的行程吗？还是要来和缇莉卡办那档事呢……

    在等待片刻之后，房门响起了敲门声，莎蒂、缇莉卡及席推著餐车走了进来。令人意想不到的是，席居然是一身女仆装的打扮。

    「你们的练习已经结束了吗？」

    「嗯，威尔过度使用魔力，晕过去了。」

    那小子也太过得意忘形了，真是个笨蛋取

    话说回来，席换上了女仆装的打扮啊。因为她平常总是穿著工作用的装备，便服也都是不修边幅的款式，所以这身打扮有种非常新鲜的感觉。而且大概是跟身形苗条的精灵借用衣服的关系，胸部的形状被非常明显地勾勒出来，实在是令人大饱眼福。

    「那个……我还是第一次穿这种轻飘飘的衣服……」

    「嗯嗯，你穿起来很好看喔。」

    这副害羞的模样也非常新鲜。真是个美妙的惊喜啊。

    但是，送餐也是由席来负责吗？既然她身上穿著女仆装，那么负责送餐也是合情合理的事情。

    问题在于，席只有在室外工作过，这大概是她第一次负责送餐，总觉得她的举手投足有种很危险的感觉。

    而且席现在端著的是看起来很烫的浓汤。让手脚笨拙的她端著这种东西，搞不好是一件非常危险的事情……

    「等一下。我自己来端就可以了……」

    「咦，啊！？」

    我真不该在席全神贯注时出声喊她的。只见席因为我的声音而闪神了一下，手里端著的热汤碗就这么从手上滑落，朝著我的方向泼了过来。

    「好烫！？烫死我了！水！快给我水！」

    席顿时惊慌失措地想要端水过来，结果直接打翻了餐车上的所有料理。

    等到我好不容易用清水冷却皮肤，并且用【疗愈】完成治疗时，整个房间已是一片台风过境后的狼藉模样。

    「呜……对不起、对不起……」

    「好啦，你拿这个去帮胜主人擦身体吧。我们会负责收拾这里的。」

    莎蒂把毛巾递给啜泣的席，随即和缇莉卡一起手脚俐落地收拾起房间。

    不过啊……

    虽然这么说很对不起席，但是哭得梨花带泪的猫耳女仆，仔细地擦拭著我身上各处沾湿部位的这幅画面，真的是很能挑起人的情欲。我其实已经感到欲火焚身了。

    更别说这还是我第一次看到席哭泣的模样。

    「既然你犯下了如此严重的错误，看来有必要好好惩罚你一下才行。」

    「……应该要对她施加应有的惩罚。」

    缇莉卡也跟著附和了起来。虽说是要施加惩罚，但基本上就是色色的处罚。

    「就以打屁股作为惩罚吧。」

    席停下了哭泣，一脸不知所措。于是我直接拉起她的双手按到墙上，让她把屁股翘起来，并且要求她自己掀开长裙。久经锻炼的修长美腿实在是太棒了。原本藏在裙子里的尾巴也露了出来。

    不妙啊。尽管这样做有可能会被席讨厌，可是我已经快要按捺不住了。

    「这件底裤太碍事了。」

    那件毫无情趣可言的南瓜裤太多余了。我也想要欣赏屁股啊。

    「保持这个姿势别动！这可是对你的惩罚。」

    「是、是……」

    于是我伸手抓住席的底裤，把它缓缓地脱了下来──

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    或许是席有那么一点受虐狂的潜质，又或许是我、莎蒂及缇莉卡的联手攻势太过舒服，在尽情享受翻云覆雨之后，我提心吊胆地开启席的主选单确认，赫然发现她的忠诚心反而上升了不少。

    身为奴隶的自己明明对主人做出了这种事情，结果却只受到了那种程度的惩罚──这似乎让席感到相当意外。

    这个世界的打屁股，是一种非常严厉的刑罚。因为是拿著棍子用力打下去，有时候甚至会闹出人命，所以席的心里其实好像非常害怕。

    让你这么害怕真是对不起啊，席。

    至于在那之后顺势上演的翻云覆雨，席也没有表现出明显的反感，而是非常配合地享受著滚床单的过程。毕竟她本人也早已认清现实，知道自己是有侍寝义务的奴隶。

    不过，为了测试庇护而买下的三名奴隶，到这里已经得出了全部的结果……

    露芙托娜和塔玛明显是我挑错了人选；席则是花了快两个月才攻陷她的芳心，而且最后还是以霸王硬上弓的方式。

    要说成功的确是非常成功，而且还得到了相当优秀的战力。若是更进一步拓展这套手法，假以时日就能建立完美的新兴宗教了呢，毕竟威尔先前也是因为这样获得了庇护。

    我是货真价实的神之使徒，成立宗教也可以说是名正言顺，但是我更希望的形式是在同一个屋檐下生活，然后顺其自然地萌发出爱情的火苗。

    可是在当前的这种状况下，「在偶然的相遇之中擦出爱情的火花」，只能说是不切实际的幻想。

    而且……就算世上真有这种对我一见钟情的女孩，她也会因为我的缘故而被卷入战火之中，就此踏上危险的最前线。

    既然如此，像席这种打一开始就拥有战斗意志的女孩，或许才是我最应该挑选的目标？

    不，真要说起来，我觉得缺乏斗志的就只有我一个人。

    在这个每天都要和魔物搏命的世界里，不管接不接受这样的事实，每个人都随时有可能在战斗中失去性命。对这种理所当然的事情抱持著排斥态度的我，或许才是所谓的异端分子。

    下次找个机会问问塔玛好了。就说如果我命令她持剑上战场，她会怎么回应我的要求。

    G，这或许是个馊主意？总觉得在我这么问了之后，塔玛会抱著悲壮的觉悟说她愿意上战场。

    在一片漆黑的房间里，躺在床上的我陷入了沉思。就在这个时候，睡在我身旁的席突然从被窝里溜了出去。她是要去上厕所吗？

    现在该做的事情都已经做完了，莎蒂和缇莉卡也回到自己房间了，房里只剩下我和席独处。

    只听一阵「咻咻」的声音响起，定睛一看才发现席正在练习空挥。

    「不好意思，我吵醒您了吗？」

    「没，我今天有睡午觉，所以本来就睡不太著。」

    「……要再来一次吗？」

    席的声音听起来有点开心，应该不是我的错觉。

    「那样也挺好的，不过我们还是来聊天吧。」

    「要聊什么？」

    「嗯～你接下来想做的事情之类的。」

    「我想要变得更加强大。」

    居然是秒答啊。话说除了变强以外，她难道就没有其他愿望了吗？

    「如果是这个愿望的话，你已经变得相当强大了喔。」

    「我还远远不及莎蒂姊姊和主人。」

    「那么，在变得和我们一样强大之后呢？」

    「主人不也是明明已经非常强大，却还是持续不断地锻炼自己吗？您是想要变得比现在更加强大吧？」

    「我并没有特别以变得更加强大为目标喔。」

    如果可以得过且过就好，我巴不得立刻中止现在的这些修行。

    「可是您所做的锻炼明明都相当严苛啊？」

    「我会去做那些锻炼并不是我想要变强，而是因为我不得不变得更强。」

    「这两者有区别吗？」

    「哎，这样说好了，你看塔玛虽然没有战斗能力，但是也还是活得好好的，对吧？可是我如果不变得更强的话，等待我的就只有死亡的命运。」

    搞不好完蛋的不只是我，这个世界也会跟著一起陪葬。

    「对冒险者来说，这不是天经地义的事情吗？您如果不喜欢这样的话，只要专心扮演领主的角色就好了啊。」

    这么说起来，我还没有跟席提过有新的天神任务。

    「我也没办法啊，谁叫神明大人颁布了任务。」

    「神明大人颁布了任务？」

    「我收到了叫我们前往希拉吉斯的神谕。」

    「主人的意思是……神殿方面接获了神谕，于是向您下达了命令吗……？」

    神殿？席怎么会扯到那里去……啊！？我只和她说明了技能和能力数值的事情，其他的部分完全没和她提过啊！

    因为席在点好技能后就急于测试效果，所以我根本找不到机会和她提起这些事情。

    「你认为我白天赋予你的那股力量是什么东西？」

    「不就是主人所拥有的某种神奇力量吗？」

    这股力量究竟是从何而来──她完全不在乎这个问题。威尔那时候可是马上就刨根问底了起来，这就是所谓的性格差异吗？

    「因为您平常就是一副神秘的样子嘛。所以我就想说这也是不能多问的事情。」

    这样说也没错啦。

    「简单来说，我是神明派遣下凡的神之使徒，是能直接收到神谕和拥有这种特殊力量的人物。」

    「哎……我不知道该怎么回您才好耶。」

    席看起来难以置信。

    「你不相信是吗？那么你要不要直接去问问安和缇莉卡？」

    「神官和真伪官的背书……所以说连精灵族也知道？」

    「精灵族也知道这件事情。毕竟我当初会前去救援精灵村，就是因为收到了神谕的关系。」

    「所以大家……莎蒂姊姊和缇莉卡姊姊才会对您如此死心塌地？」

    「不不不，不是这样子的。我在此之前也从未向你提起过这件事情吧？除非是已经取得庇护的人，否则我不会向他们透露神明大人的事情。」

    虽然神明力量的庇荫确实发挥了一定作用，但是几位爱妻之所以会爱上我，绝对不是因为我是神之使徒的关系。

    「的确是呢。我也是在看了主人的奋战模样之后……」

    「就此迷上了我？」

    尽管房里一片漆黑，可是在【夜视】的效果之下，我能够清楚看到席的脸蛋红了起来。

    「我没想到拉萨特阁下是如此强大的对手。」

    就是说啊。

    「但是，主人却拚命地守住了和我的约定，也就是『既然要打，就一定要取得胜利才行』。」

    莎蒂所说的「只要再努力一把」就是在指这件事情吧？

    虽然我并不是为了攻陷席的芳心才如此浴血奋战，不过现在看来那场得来不易的胜利，可说是价值连城。

第八卷 第5话 席的黑暗铠甲

    我们在王都的行程安排还剩下两天时间。今天是莎蒂的夺冠庆祝派对，明天则是一整天都要用来做出行的准备。后天就会动身出发前往帝国。

    虽说是做出行的准备，但是在活用道具箱的情况下，我们只需要携带基本的随身行李就够了。而公会方面及法兰西丝卡的接洽事宜，伊丽也会去负责安排妥当，因此我今天也继续陪伴著席。

    我一早就找来了纹章师，请他消除掉席身上的奴隶纹。

    「我要上，主人！」

    在消除掉奴隶纹之后，她立刻就要求和我进行对练。席真的是很喜欢战斗呢。不过我也想确认一下她的实力水平，所以倒也没有什么好反对的。

    先前在奴隶纹的制约之下，席无法主动向我展开攻击，只能单方面地承受我的攻势，因此这是我们第一次的正式较量。

    当初莎蒂在刚解除奴隶身分时，在练习中都不太敢主动向我出招；至于席，就算没有叫她放马过来，她也会使出全力把长剑往我身上招呼。我本来以为她是想要报昨天的一箭之仇，不过后来发现纯粹是性格的问题。只见她兴高采烈地不断向我发动攻势。

    在【剑术】等级提升到5之后，席的动作明显变得更加凌厉，每一剑都带著不容小觑的速度和力量。只是在我看来，她的攻击太过单调，要应对她的攻势并不是什么难事。

    尽管我们的【剑术】已经是相同等级，但不管是能力数值还是技能，又或者是出入鬼门关的经验，席和我都有著巨大的差距，因此短期之内我都不太可能会输给她吧。

    而且……我总算弄明白了席的手脚有多么笨拙。我先前都以为她是全凭力气胡乱出招，但那其实已经是笨手笨脚的她拚命修正后的结果。

    虽然透过等级的提升和技能的强化，应该能在一定程度上改善这个问题，可是笨手笨脚的毛病究竟要怎么治疗啊？而且说到底，这是有办法治疗的毛病吗？

    「很好，今天就到此为止吧。」

    我基本上已经看完席的动作了。尽管还是有不少笨手笨脚的地方，不过庇护所带来的战斗力提升，应该完全足以应付普通的敌人了。

    我昨天已经和席提过，她必须要换上重装甲充当主坦的位置，最不济也必须担任队伍的前卫角色。就算席不适合扮演肉盾的角色，光是队伍里增加一名前卫，也足以大幅提升和敌人近身肉搏时的安全性。

    我们只对练了一会儿，席看起来很不满，可是今天的行程其实也挺紧凑的。不仅要帮席物色装备，还得前往冒险者公会完成她的登录程序。下午则是莎蒂的夺冠庆祝派对。

    虽然武器方面有精灵族的大量馈赠品，但是防具方面如果要使用金属铠甲，就必须花时间订制打造。尤其是兽人需要在铠甲上预留猫耳和尾巴的开孔。就算想要在旅途中抽空筹措，也会因为法兰西丝卡的关系，无法随意使用传送魔法往返移动。

    因此我们一大早就带上莉莉亚和莎蒂，一起前去拜访精灵村的铁匠铺。我们已经和这里的师傅打过好几次交道，这位熟知内情的铁匠师傅不仅很能配合我们的需求，而且是免费帮忙我们打造任何装备。

    「我们需要一套适合这女孩的全身板甲。限你在两天之内给妾身准备好。」

    话虽如此，我们也不能向人家提出这么强人所难的要求吧？

    「这位小姐是即将担任我们队伍前卫的席。」

    因为今后还会有许多麻烦到人家的地方，所以我向铁匠师傅好好介绍了席，并且简单地说明了事情的原委。说话不必遮掩，真的是太棒了，几句话就能让对方正确地理解到我们的需求。

    由于我们很可能马上就要前去狩猎魔物，因此这次以凑齐装备为最优先事项。席目前的装备是全套的皮革防具。以我们队伍的火力来说，短期间内应该是不会有什么问题，不过考虑到将来的发展，我还是希望她能尽早习惯重型装备。

    再说在庇护的作用之下，席的能力数值也达到了一流水平，因此我想要让她换穿上足以匹配的优质防具。

    由于全身板甲无论如何都不可能在两天内赶制出来，因此我们决定从库存品里挑选尺寸合适的将就一下。然而，这里可是精灵族的铁匠铺，库存品里本来就没有几套全身板甲。

    总而言之，我们还是挖出了一、两套勉强凑合的铠甲，但全都是给精灵用的轻型全身板甲，在防御力上只能说是还过得去而已。

    反正铠甲在修行的过程中很快就会变得坑坑疤疤，乾脆就随便挑个几套出来修改一下，把它们当作消耗品来使用就好了──正当我如此寻思时，铁匠师傅从仓库深处挖出了另一套覆满尘埃的铠甲。

    「胜大人，这套铠甲的尺寸应该也可以喔！」

    「主人，就是这套铠甲！我想要这套铠甲！」

    这套漆黑的全身板甲是由黑铁钢制成，粗犷的造型完全不像是精灵的风格，而且还散发出一股不祥的气息。

    「看起来很威猛呢，席！」

    虽然造型确实是很威猛，但是不管怎么看都是反派角色的铠甲啊。

    不仅头盔上顶著犄角，全身上下还有各种华而不实的装饰，感觉活动起来就会「叮铃哐啷」地响个不停。

    尽管全身板甲无可避免地会有一定程度的噪音，可是声音太大的话有可能干扰到狩猎魔物的行动。

    然而，铁匠师傅向我们拍胸脯保证，说这套铠甲比普通的全身板甲还要安静。

    根据铁匠师傅的说法，这是以追求夜晚行动的隐密性而打造的试作品，不过因为装甲厚重的关系，精灵们无法负荷这样的重量，所以就一直被扔在仓库里生灰尘。

    虽说席是可以负荷这样的重量啦……

    「但是为什么要设计成这副模样啊？」

    「这样子从暗处突然冒出来的时候，肯定可以把敌人吓得魂飞魄散嘛。」

    （插图008）

    所以才会有那一大堆狰狞凶恶的装饰啊。

    「主人，这套铠甲不是很棒吗？」

    「就是说啊！除了重量以外，几乎可以说是毫无缺点，所以我实在是不忍心把它销毁掉……」

    精灵们真的是很容易在心血来潮之下，就制造出各种莫名其妙的东西。果然长命百岁的副作用，就是日子会变得无趣。

    「虽然外观是有点不好看，但是席本人中意不就好了吗？再说其他铠甲都是给精灵用的，妾身觉得它们的装甲有点靠不住喔？」

    所以就连你们精灵自己都觉得这套铠甲难看嘛！──尽管我很想要这么吐槽，可是铁匠师傅是免费满足我们的无理要求，我实在没有立场在那里挑三拣四。

    若是撇除外观不说，这套铠甲还是挺实用的。更重要的是，我们只有两天的时间。于是在委托铁匠师傅修改黑铁钢铠甲之后，我们就此离开了铁匠铺。

    只是话说回来，莉莉亚刚才在说那些话时，真的清楚这套像是暗黑骑士的铠甲，是要给站在队伍最前头的席穿的吗？

    「我们顺便去问候一下父王吧。胜你有一阵子没去拜访父王了吧？」

    「说的是呢。那就去跟岳父大人打个招呼吧。」

    尽管这次的天神任务和精灵族没有直接关系，不过最好还是知会精灵王一声。搞不好会有需要精灵族支援的突发状况。

    虽说精灵族肯定乐意伸出援手，但是如果有神谕这样的大义名分，也可以更快把事情谈妥。

    「听说你们夺得了剑斗士大会的冠军。真不愧是我们精灵一族的英雄。」

    精灵王似乎正好在谒见室接见其他人，于是我们也跟著被领进了谒见室。

    我们今天没有久留的打算，因此就直接在谒见室和精灵王会面。

    「是的。多亏有岳父大人派遣过来的战士作为练习对手，让我们得到了充分的练习机会。」

    莎蒂也在我身后频频点头表示同意。

    由于精灵王好像已经听说了大会的比赛详情，因此我直接提起了希拉吉斯和天神任务的事情。

    「你是说你收到了新的神谕？」

    「不过，这是还要再过一阵子的事情……」

    虽然精灵王立刻表示要编制派往希拉吉斯的部队，但是天神任务的内容太过笼统，现阶段还不清楚需要什么样的支援，就连是否真的需要支援都还是个未知数。在向精灵王如此说明之后，他向我保证届时将会全力提供协助。

    在谈话的尾声，我也向精灵王介绍了席。

    面对这突如其来的插曲，席不由得露出错愕的表情，可是她既然成为我们的家人，把她介绍给精灵王也是天经地义的事情。于是我拉著在莎蒂身后待命的席来到精灵王面前。

    「虽说还没有正式迎娶，不过她已经获得庇护了，岳父大人。」

    我本来想要办个简单的结婚典礼，但是席坚决地推辞了这个主意。

    她表示自己只是将剑奉献给主人的一介仆从，举办婚礼什么的未免太过不知分寸，坚持自己没有资格得到这样的对待。

    话虽如此，我也不可能真的把席当成一介仆从看待，于是她最后折衷接受了「么妹」的身分定位，从昨天开始以「姊姊」来称呼我的其他几位爱妻。不过席在面对她们的时候，始终是一副诚惶诚恐的样子。

    我是很希望她们能更加亲密一点，不过只要今后慢慢培养感情就行了吧。

    「这样啊。你叫做『席』是吧？小女和女婿就有劳你关照了。」

    「是。在下虽然还只是力有未逮的年轻小辈，但是定当竭尽全力，作为队伍的利剑和盾牌守护全体成员。」

    「嗯。你要是遇到了什么困难，随时都可以向我们精灵族求助。」

    「感谢陛下的厚意。」

    噢噢，我明明没有事先和席套过招，她的应对居然能如此得体，真是了不起呢。待会儿得夸奖她几句才行。

    「您突然把我拉到精灵王面前是要做什么啊！」

    在退出谒见间之后，我主动开口夸奖席的表现，没想到却被她如此痛骂。

    「可是精灵王是莉莉亚的家人，你其实用不著那么诚惶诚恐的。」

    「没错没错。毕竟你也是和我们精灵一族同气连枝的人了。」

    「但您下次在把我引见给大人物之前，拜托先跟我说一声。」

    我也不是不能理解席的心情啦。还是会希望有时间做一下心理准备嘛。

    这种机会今后应该也不太……咦，好像还挺多的？像是王国的国王和法兰西丝卡之类的。

    不过法兰西丝卡也是剑士，感觉和席会挺投缘的。

    慢著，我还忘了一个人。

    「G，我想跟你说一件威尔的事情。」

    「嗯？」

    「你会保密吧？」

    「那是当然的啊，只是到底是什么事呢……？」

    「那小子是帝国的王子大人。据说是现任国王的直系孙辈。」

    「！？」

    席的脸色唰地变得一片苍白。这么说起来，她昨天才和威尔打得热火朝天，中间还一度把那小子打得满地找牙。

    「所、所以他所说的『离家出走』的意思是……」

    「没错没错，那小子是离家出走，现在只是初出茅庐的冒险者，因此你完全不必在意，就算把他揍成猪头也没关系。」

    「真的吗！？真的可以吗！？这样子真的不会出问题吗！？」

    「我自己对待那小子的态度不是也很随便吗？他的王子身分是个秘密，你只要用普通的态度对待他就行了。」

    我也想过不告诉席真相或许会比较好，但是我也不希望有事情瞒著家人。

    「没错没错，你完全没必要对那小子客气喔！你也不愿意在剑术上输给威尔吧？」

    「话是这样说没错……」

    席目前对上威尔的战绩似乎是输多赢少。

    「我自己在和威尔对练的时候，不是也完全没有手下留情吗？」

    莎蒂也跟著附和说道。

    「威尔那小子也是下王子的身分，以成为独当一面的剑士为努力的目标。你也把他当成一名剑士来看待就好了。」

    「剑士……的确是呢，就是这样！」

    看来我总算是把席的心情成功转换了过来。

    在结束精灵村的行程之后，我们返回王都，前去造访冒险者公会。

    原本人声鼎沸的公会大厅，在我们踏进大门的那一瞬间，立即就变得鸦雀无声。如果只有我一个人，我很肯定其他人不会察觉到我们的存在，可是夺得剑斗士大会冠军的莎蒂，实在是太过引人注目了。

    话虽如此，我们也没有需要偷偷摸摸的理由，因此光明正大地走进了公会，但是……

    「那个女人就是『巨人杀手』？」

    「不是啦，是那个小个头的兽人。」

    「真的是个小不点耶……」

    「所以那个男人就是『不死者』？」

    「你是不要命了吗！？要是被那男的听到了，他可是会直接宰了你喔！？」

    我果然不擅长应付这种场面。

    只见莎蒂看著停下脚步的我。怎么啦？你想把这些家伙全宰了吗？

    「登录的事情由我来处理，你可以去训练场练练手无妨。你就去指点他们几招吧。」

    「好的！」

    训练场那里可以看到教官的身影，应该不会演变成什么不得了的事态吧。

    「有兴趣的朋友欢迎来和我切磋几招！」

    离开我们的莎蒂在如此宣布之后，便径自朝著训练场走了过去。在场的其他冒险者见状，也纷纷跟著她的脚步开始移动。

    「席你可别跟去啊。你还得完成公会的登录程序才行。」

    席看到莉莉亚也追随莎蒂离去，一副也想要跟著过去的模样，但是我们前来公会就是为了处理她的登录事宜。

    不过在提出申请之后，登录程序在眨眼之间就完成了。我当初在登录为冒险者的时候，还曾经被真伪官盘问了身家背景，但是这次因为有A级冒险者担任推荐人的关系，所以好像可以直接省略这个环节。

    没过多久功夫，我们就领到了席的公会卡，于是前往训练场察看情况，发现那里果然已经大排长龙了。莎蒂并没有直接撂倒对手，而是真的花上不少时间指点每个人的剑技。

    虽然我刚才是跟莎蒂说「练练手」就好，但是她看起来很开心，再加上正事也提早办完了，因此我决定悠哉地在场边观战。席一度想要上场参战，但被我拦阻了下来。毕竟她随时都可以找莎蒂练习，而且身上没穿防具也太过危险了。

    在我开始观战之后，莎蒂又打倒了将近十名对手，这才心满意足地回到了我们的队伍之中。

    「你不继续玩了吗？」

    「嗯。如果明天还有时间的话，那我们明天再过来就好了。」

    明天是出发之前的养精蓄锐，只需要确认有没有遗漏什么东西，照理说是没有任何行程安排的一天。

    我是打算好好休息一下，不过莎蒂如果想要过来玩，我也没有意见。

    话说回来，冒险者公会已经没有什么练习的作用了呢。成为像军曹大人那样的指导教官，或许也是一条值得考虑的未来出路？

    搞不好有机会吸引到像威尔那样的狂热粉丝吧……可是这不管怎么想，都是在自找麻烦啊。

    也罢，毕竟是增加庇护者的可能方法，就先记在心上再说吧。

    回到精灵公馆之后，没想到军曹大人已经来了，正在和伊丽讨论运输任务的事情。

    细节部分好像已经谈得差不多了。我们明天只要直接去公会领取货物就行了。

    「话说回来，这么一点报酬真的没问题吗？」

    「嗯。我们在这次的剑斗士大会里发了一大笔横财，因此算是回馈服务吧。你说是吧，胜？」

    虽说我的运输能力和作弊没两样，但是和本次赌盘赚到的横财相比，运输任务的预定报酬只能说是微不足道。再说如果把这想成是天神任务的一环，其实就算做白工也没什么关系。

    「我们这次能夺得胜利，也是多亏有军曹大人的费心指导。这点小事根本不算什么。」

    军曹大人顺带委托了我在当地兴建储藏食物的仓库。因为我运输过去的物资数量相当庞大，所以一定得建个仓库存放才行。

    「然后，您如果时间方便的话，我想要向您请教一下大会上的战斗遇到的问题。」

    你们应该会谈上好一阵子吧──于是伊丽带著莉莉亚先行离席。而我们先前回到精灵公馆的时候，发现威尔身影的席嚷著要和他一决胜负，因此也早早就脱离了队伍。现在大概在精灵公馆的训练场那里吧。

    我把莎蒂在波尔卓拉一战中出现手腕疼痛的情形，详细地告诉了军曹大人。

    「我能想到几个原因……首先是你们的动作还太过粗糙了。」

    「动作太过粗糙吗？」

    我和莎蒂的动作太过粗糙？就像是席那样吗？

    「这大概是剑术急速提升所导致的副作用吧。虽然只有像我这样熟悉你们的人才看得出来，但是你们的动作里有太多无谓的部分。」

    谢天谢地。还好是其他人看不出来的程度。

    不过，原来这是技能提升所带来的副作用啊。我们的身体尚未习惯【剑术】等级5的水平吗？

    「在普通情况下，这种程度的缺失并不构成问题，可是在如此激烈的运动下，动作上的小瑕疵也会被加倍放大。」

    唯一的解决办法就是努力练习，让身体彻底记住高效率的活动方法。

    「另外一种可能性是：莎蒂的力量太过强大了，以致于她的身体无法承受自己的力量。」

    以莎蒂的体格来说，她的力量超乎想像的强大，完全打破了一般常识。虽然我多少也有想到这个可能性，但是问题在于该如何解决。尽管我原本指望军曹大人能给出什么好方法，可是……

    「持续不懈地锻炼自己吧。只要长出足够的肌肉，就能减轻身体的负担。」

    到头来还是只有努力锻炼一途。

    我们的身体追不上技能带来的强化。因为是过度强大的作弊技能所造成的负担，所以这也是无可奈何的副作用。但就算我们可以练出一身肌肉，骨头的硬度和肌肉的强度也不会因此改变，要是再进一步提升技能等级的话……这下子到底该怎么办才好？

    可是我如果要和军曹大人商量这些事情，就一定得向他交代庇护所带来的强化效果。

    「你们要做的就是掌握好自己的极限，并且设想出不依赖力量的战斗方式。」

    军曹大人最后下了一个四平八稳的结论。

    不过这下子至少是有了一个基本方针，目前只要朝这个方向努力就够了吧。

    尽管加重训练份量是件麻烦事，可是也只能老实地这么做了。

    「对了，莎蒂好像有在比赛中使出回复魔法？」

    「您说『好像』，是因为您也无法清楚地感知到吗？」

    「虽然我有感知到魔力的发动，但是并没有看到明显的回复效果，只能说是半信半疑吧。」

    果然在万头攒动的比赛会场里，要感知到魔力，是一件非常困难的事情。

    「莎蒂的确是使出了回复魔法。这是她最近才学会的新技能。」

    「是你教会她的啊？你有办法把回复魔法也教给其他人吗？」

    「嗯～因为习得方法相当特殊，所以大概没办法复制到其他人身上吧。」

    其中有一半是庇护的效果，另外一半则是莎蒂的拚劲。

    「我是像这样在自己手掌上用力划了一刀，营造出『如果你不学会回复魔法，我就会出血过多而死』的急迫情境。」

    「噢，原来如此。」

    虽然是勉强蒙混过去了……但我差不多也该向军曹大人坦白一切了吧？就连铁匠铺的师傅都晓得内情，像这样一直把军曹大人蒙在鼓里，实在是令我感到非常过意不去。

    而且军曹大人在t解情况后，若是愿意完全站在我们这一边，老实说没有比他更加可靠的友军了。

    「假设一下，倘若我知道某种特殊且机密的人才培育方法，而我在把这个方法告诉军曹大人之后，您愿意帮我保守这个秘密吗？」

    「这个嘛……我和公会有签订契约，而且公会也对我有恩。如果这是关乎公会利益的事情，我在道义上不能缄默不语。」

    果然没办法啊。即使军曹大人愿意保持沉默，公会方面只要出动真伪官就无所遁形。

    「但是，我只不过是一介教官。无论你们抱著什么样的秘密，我都不会去管这些事情。」

    我和军曹大人也算是交情匪浅，他肯定已经察觉到许多事情了吧，可是他非常体贴地不去深究这些事情。

    「我应该总有一天能向您坦白一切，但是……」

    「变强吧──这就是我对你们的唯一期许。」

    「是。」

    「师父的修行十分艰苦，你可要咬紧牙关撑下去啊。」

    「果然非常艰苦吗？」

    「哎，死不了人的啦。师父很擅长拿捏这中间的分寸。」

    「我们一起加油吧！胜主人！」

    「我很期待看到变得更强的你们喔。」

    「是……」

    能不能来个突发事件，让修行被临时取消呢……

第八卷 第6话 魔法的修行

    就在我们和军曹大人谈话的期间，席也来到我身旁。只见她一脸不知所措地表示威尔出了一点问题，于是我跟军曹大人说了声抱歉，跟著席一起去看是什么状况。

    来到起居室一看，发现伊丽和莉莉亚及威尔都在那里。

    「胜大哥～」

    察觉到我到来的威尔，立刻抓著我哭了起来。

    「怎么啦？你是被席修理得太惨了吗？」

    这小子是怎么回事啊？居然哭得一把鼻涕一把眼泪的。

    「威尔好像被他们从队伍撵出去了喔。」

    听到伊丽的说明，我不禁纳闷地歪起头。我先前才听威尔说他和队友们和好了啊……

    「他们不是已经言归于好了吗？」

    「是言归于好了没错啊～」

    简单来说，事情是这样子的。

    归根究柢，威尔当初之所以会和伙伴大吵一场，是因为尽管他们都是初出茅庐的新人冒险者，可是在老家受过专业指导的威尔，实力明显比其他人高出一截，因此主动接下了报酬较高的危险任务，从而导致其中一名队员不幸受伤的样子。对普通的新人来说，要求他们跟上威尔的水平，确实是强人所难……

    话说回来，这小子还真是完全不懂得从失败中汲取教训。明明以前也曾经因为有勇无谋，差点死在食人魔鬼的手里。

    而在一番争执口角之后，一行人就此分头行动，各自休养生息，然后在王都这里重新言归于好。

    接下来是刚才发生的事情：正当席和威尔在场上打得不可开交之际，受邀参加派对的其他队友也来到了精灵公馆。

    于是威尔就在其他队友面前，展露出了庇护所授予的全新强大力量。

    威尔之前有这么厉害吗？难道他一直都在隐藏实力吗？为了隐藏自己的实力，居然眼睁睁地看著伙伴受伤！

    其他队友似乎如此责难著威尔。

    可是威尔又不能说出他是因为庇护才突然变强的。

    虽然也有队友对威尔表示同情，但是他们也认为威尔的实力超出太多。我们大概是没办法和你继续组队了──于是在全体队员的共识之下，威尔便被当场逐出了原本的队伍。

    「呃～这该说是时机太不凑巧了吗？」

    尽管突然让其他队友看到自己实力暴涨是个失败之举，可是真要说起来，威尔被逐出队伍，或许只是时间早晚的问题。

    就算威尔隐藏自己实力遽增的事实，以逐渐变强的形式巧妙蒙混过去，其他队友也肯定很快就会为此感到眼红和不满。

    「呜呜呜……我因为出生在皇室的关系，所以根本交不到什么朋友……他们是我好不容易才结识的伙伴啊……」

    我也没有什么朋友，所以非常能体会威尔的心情。我是很想要帮威尔做点什么，但是他的队友好像都已经辞别而去了。再加上这次是第二次的决裂，想要再次说服他们，大概也没有那么简单。

    最重要的是，在不能说出庇护的情况下，我们根本无从解释威尔突然变强的理由。

    「我看这是个好机会，你要不要就这样顺势回家？反正你也已经学会魔法了，犯不著继续从事冒险者这种危险职业了吧？」

    无法使用魔法的自卑情结，是威尔当初离家出走的原因。如今的他不仅会使用魔法，就连剑术也已经达到鹤立鸡群的水准。

    即使是和其他兄弟相比，应该也已经足以扬眉吐气了。

    「可是庇护的事情，会不会因此泄漏出去呀？」

    这小子离家出走至今已经半年，算是刚好说得过去的时间长度。毕竟正常人并不会设想到庇护这样的事情，因此莎蒂也是以「天赋异禀」敷衍了她快速变强的事实。要说威尔在认真锻炼半年之后，大幅提升了实力并且学会了魔法，应该也不致于引起其他人的怀疑吧？

    「这只要随便想个藉口搪塞过去就行了吧。旅行的经验可以磨练一个人的身心。威尔，你难道不想要回家吗？」

    「我想要为胜大哥的霸业助上一臂之力！」

    霸业是什么鬼啊？这小子究竟把我想成什么人了……

    这么说起来，我好像还没有和威尔提过我来到这个世界的原委。

    当话题牵涉到庇护和神谕时，原则上都是由我来统一发言。而我只有在授予威尔庇护的时候，和他稍微提过这些事情，之后就因为剑斗士大会的开打而搁置了下来。这小子在这段空白期间里，究竟都给我脑补出了什么情节啊？

    「让威尔加入我们的队伍，也没什么不好的吧？」

    「妾身也赞同这个方案喔。」

    这确实是最好的方案，带著这小子同行应该总有派上用场的时候……

    「可是你在加入我们的队伍后，马上就要跟著回到帝国境内，这部分该怎么办啊？要是被你家里的人发现，你还能继续当冒险者吗？」

    「我想他们肯定不会允许的吧……」

    「一直用全罩式头盔把脸隐藏起来就行了吧？」

    席提出了这个主意。这样行得通吗？这么简单的招式真的没问题吗？因为当初在登录的时候不是用「威尔弗雷德」这个本名，所以公会卡上的「威尔」应该是不致于泄漏行踪，可是帝国如果有发布威尔的通缉画像，那在通过国境的时候就会被逮住了吧。

    不对，既然我们可以使用【飞行术】，只要直接飞越盘查哨所应该就没事了。

    说到底，这小子的亲人真的有在搜索他的下落吗？虽说威尔有和他的大哥商量过，但是离家出走就是离家出走。

    不过就算这小子被人逮住了，我们也不是绑架他的人，只要把他交还给帝国方面，就没事了吧……

    那么，这下子该怎么做才好呢？

    老实说，我并没有任何拒绝这小子加入的理由。我不想让男人加入队伍的原则，纯粹只是小孩子在耍脾气，单纯是我个人的任性。

    威尔不仅和爱妻们相处融洽，而且在刚接下危险天神任务的此刻，他甚至可以说是来得正是时候的战力补充。

    「虽然我们向来不让家人以外的外人加入队伍……但是这次就破例让你加入吧！」

    只有家人能加入队伍的原则，是我先前拒绝莉莉亚入队时捏造出来的东西，我和几位爱妻根本没有订定这样的规则。

    「这么说来，我也成了胜大哥的家人之一……？」

    为什么你会得出这种结论啊？

    尽管我很想当场反驳，可是看到威尔那副喜孜孜的模样，我随手打开主选单确认了一下，发现他的忠诚心又提升了一些。

    但是就算提升了这小子对我的好感度，说起来也是毫无意义啊……

    「别得意忘形啦。你可是要担任我们队伍的肉盾角色喔。」

    好，就保持原来的态度对待这小子吧。我可不想为了维持和提升威尔的忠诚心，特别对这小子察言观色、阿谀奉承。

    威尔如果也来担任肉盾角色，席的负担应该也能跟著减少许多。

    「还有，你可别把我们牵扯进你的家务事喔？」

    「我当然不会给胜大哥和各位大姊添任何麻烦！」

    我总觉得这小子的保证没有半点屁用……要不然乾脆叫威尔写封报平安的信寄回家里？可是帝国方面有可能由此循线追踪到我们，还是不要做这种作茧自缚的事情好了。

    我们目前没打算前往帝都，而且是沿著帝国边境进行移动，因此威尔被人发现行踪的机率应该很低吧。

    「总而言之，我们也得帮威尔凑齐符合他实力的装备。」

    倘若是给人族使用的装备，与其再跑一趟精灵村，倒不如在王都这里更容易找齐？不过既然要买的话，还是去精灵村的铁匠铺订制专用装备吧。

    因为威尔也没有心情出席庆祝派对，所以他立刻就上街去物色全身板甲了。

    「这不就是一种命运的引导吗？」

    「没错没错。优秀的人才会主动聚集到勇者身边。」

    勇者吗？威尔不是更加适合扮演这个角色吗？

    隐藏身分的王子前去拯救灭亡的国家──嗯，听起来就很有戏剧效果呢。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    解决完威尔的问题之后，正好也来到了派对的时间。

    「感谢各位今日拨冗参加莎蒂的夺冠庆祝派对。」

    在伊丽的致词之下，派对就此开始。

    「虽然胜很可惜地在决赛的第一轮败下阵，但是莎蒂漂亮地帮他完成了复仇的──」

    只听伊丽兴高采烈地持续著长篇大论。

    「──被公会认定功绩卓著的莎蒂，已经确定会升为A级冒险者，今后也将──」

    「太唆了啦。」

    若是任由伊丽这么说下去，感觉她至少会说上一个小时。而且在场的外人只有军曹大人和拉萨特队长的小队，如此正式的致词完全就是媚眼给瞎子瞧。原本应该还有威尔的小队成员会出席……

    毕竟我是初来乍到，在王都这里本来就没有什么熟人；再说这场派对也有许多精灵出席了嘛。

    如果回到西奥里城或开拓村的话，确实是可以办得盛大许多，不过对我而言，现在这样已经足够隆重了。我可不想按照伊丽所说的，由精灵族出面邀请一大堆贵族与会。

    「哎呀，太唆了吗？那么，莎蒂，恭喜你夺得冠军！」

    「「恭喜！」」

    拉萨特队长立刻就找上莎蒂，针对法兰西丝卡和波尔卓拉的那两场比赛展开复盘，军曹大人也加入了他们的讨论之中，仔细检讨莎蒂在对局过程中的不足之处和精彩表现，以及对手的棘手招式应该要如何化解比较好。

    席和一些好武的精灵也凑到他们周围，你一言我一语地热烈讨论了起来。

    可是随著讨论愈加深入，内容也变得愈加艰涩难解。于是我拉著克露克和西路巴离开了人群，来到房间的角落和他们当面细聊。

    「真是多谢你了！胜！」

    克露克突如其来地向我道谢。我在派对开始之前都在处理威尔的问题，因此打从剑斗士大会开始以来，这还是我们的第一次见面交谈。

    「噢？怎么了吗？」

    「我们按照你所说的把赌注全押在莎蒂身上，结果发了一大笔横财！」

    「这样啊。那么金额大到足以买下『那个』了吗？」

    既然塔玛拉能用彩金赎回自己，就代表押上重注后的彩金，应该完全足以买下便宜的奴隶吧。

    「大到足以买下『那个』了喔。」

    听到克露克这么说，西路巴也认真地点头附和。

    「既然你们有了这么多钱，不是已经可以从冒险者身分引退了吗？」

    「虽然也不是不可以……但是这笔金额还不到高枕无忧的程度啊。」

    「你们引退之后有打算务农为生吗？我可以免费分农地给你们耕作喔？」

    「你们的村落还有多的农地？」

    「完成开垦的农地已经没有了，不过土地本身倒是还有许多空地。」

    「要从开垦开始做起啊？而且你们的村落很远吧？」

    「姑且不说距离问题，全村的人都会一起帮忙开垦工作，所以其实不会花费太多功夫。西路巴你觉得呢？」

    「我还不到考虑引退的年龄，暂时还会继续从事冒险者的工作。」

    尽管克露克似乎很有兴趣，可是西路巴对这个话题不太起劲。就算发了一大笔横财，他也不打算就此金盆洗手吗？

    「我们成为冒险者还不到一年的时间吧？而且靠著赌博赢来的钱过活，要是传出去让其他人知道，也不怎么好听。」

    虽然我觉得这不是需要如此在意的问题，但是「面子」这种东西好像就是如此重要。

    在这个世界的乡下地方，人们基本上都有著互助扶持的紧密关系，因此对彼此的身家背景t若指掌。

    「就算是要解甲归田，好歹也该找个『抱得美人归』的理由吧～胜，你还有没有认识什么年轻女孩啊？」

    「我们的村落还在垦荒阶段，除了夫妻以外全是单身汉。」

    等到过了两三年农地开垦到一个段落之后，我是有打算举办集体相亲活动，从附近的村落寻找适合村民的结婚对象。

    因为我如果不这么做的话，我的村落早晚会变成全是单身汉，将来可就欲哭无泪了。

    不过，虽然名义上是我提出的主意，但是实际的执行者会是代理村长欧尔巴先生和伊丽。

    「胜可真是令人羡慕啊。有五个如花似玉的美娇娘。」

    不好意思，已经在昨天变成六个了。可是我最好还是别提起这件事情。一方面是我还没有正式迎娶席，另一方面是还不到和他们说的时候。

    「要怎么做才能像你一样有女人缘呢？」

    要怎么做才能有女人缘？

    我总觉得我每次都是在走过鬼门关之后才多了新老婆。

    「伊丽会意识到我的存在，似乎是我和她一起向巨龙发动特攻之后的事情；莉莉亚好像也是在我向巨龙发动特攻的时候爱上我的。」

    「这难度未免也太高了吧！？」

    「其他像是从蝗虫手中拯救村庄全灭的危机、帮看不见的女孩治疗眼睛之类的事件，也是有机会增加老婆的方法。只是我那时候没有接受她们的好意就是了。」

    「就没有更加普通一点的邂逅方式吗……」

    总而言之，在深入探讨怎么做才有女人缘的问题之后，结论是只要变得像我一样强大，自然会受到女性欢迎。但由于这道门槛实在是太高了，因此他们两人决定以当上魔法师为目标，毕竟这也是颇有女人缘的职业。

    以前一起执行任务的时候，我也曾经陪他们两人练习过。尽管那次的结果完全是徒劳无功，可是他们两人似乎并未就此死心。若是懂得使用魔法的话，确实是会方便许多。

    「根据伊丽的说法，想要学会魔法的人，都必须和魔法有长时间的接触。因此首先要做的第一步，就是掌握感知魔力的方法。」

    因此像魔法学校这种有大量魔法师的专门机构，在这一点上可说是得天独厚。其他像是精灵村这种周围全是魔法师的环境，也能让人自然而然地学会魔法。

    「我们的队伍里没有半个魔法师，这样子岂不是没有任何希望了吗？」

    说到底，这两个家伙真的拥有魔法的才能吗？

    「我帮你们稍微调查一下。」

    我直接触摸他们两人的身体，试著搜寻魔力的踪影。

    「魔力……确实有呢。」

    可以感知到魔力的存在。不过仔细一想，我还是第一次探查别人身上的魔力，根本不知道魔力多寡的判断标准是什么。

    于是我特地请来了安琪拉老师。

    「魔力……确实有呢。」

    安在他们两人身上摸了好一会儿之后，说出了和我一模一样的话。

    「哎，虽然可以感知到你们身上都拥有魔力，但都是不会表现在外的体内魔力，所以无法弄清楚魔力的具体多寡。如果你们的体内魔力像胜那样丰沛，就可以很明确地推算出魔力的多寡了喔～」

    「也就是说？」

    「因为你们身上都拥有普通程度的魔力，所以能不能学会魔法就全看你们的努力。」

    然而，这样的努力能否得到回报，端视他们两人与生俱来的魔力量而定。

    首先必须掌握住感知魔力的诀窍，其次是学会操作魔力的方法，然后才终于进入施展魔法的阶段。在最后的这个阶段，便能确认具体的魔力量，假如数值低到像莎蒂那样，那就等于是在白忙一场。

    要从只能点燃星星之火或制造涓涓细流的起步状态，一路锻炼到足以应付实战的地步，除了要付出大量的努力以外，还必须要有相当程度的魔力量作为支撑。

    只懂得一招半式的半吊子，根本没有资格自称为魔法师，而且也派不上任何用场。

    「就算是剑术也是一样，除非练到足以打倒魔物的程度，否则跟小孩子的打仗游戏没什么两样吧？」

    而在历经半年、一年、甚至更久的修行以后，才有可能像威尔那样发现自己完全没有魔法的才能。

    因此，这等于是把时间投注在不知能否得到回报的努力上，而这个世界的居民没有这种挥霍时间的余裕。

    既然如此，打一开始就投入剑术和弓箭的修行，才是更加脚踏实地的做法。剑术和弓箭能够从体格来评估未来的发展性，而且饱经锻炼的肌肉不会背叛自己的期待。

    只要手握利剑，就算是力气不大的人，同样有办法一剑劈开魔物。

    「原来如此～多谢你的指导，安琪拉老师。」

    「不会不会，不必客气。」

    于是我请安琪拉老师先行退场。只见克露克和西路巴都一脸依依不舍的模样。她可是我老婆耶，我可不会允许你们一直盯著她瞧。你们想保养眼睛的话，就去欣赏现场的众多精灵美女吧。

    「果然魔法师就是很有女人缘呢……」

    说到底，在周围没人懂得魔法的情况下，甚至无法学会【察觉魔力】这项最基本的必要前提。

    魔法师就是如此稀少的存在。

    「拉萨特队长是怎么学会【察觉魔力】的啊？」

    「不晓得耶。」

    好的，有请下一位来宾拉萨特队长登场。

    「我是在实战之中学会的。只要亲身尝过几次魔法的苦头，自然而然就能看到魔力的流动了吧？」

    非常感谢您的解说。

    「我今天和明天都有时间，你们要来实际试试看吗？」

    「噢噢，这可真是个好主意呢。那就有劳你指导他们两个了！」

    西路巴一副干劲十足的模样；克露克则是难以置信地抽搐著脸颊。

    「克露克，你当然也要上场。这可是可遇不可求的好机会喔？」

    「好的……」

    「西路巴，把你的防具都脱下来。」

    「G！？」

    「这不是理所当然的事情吗？你如果只顾著防守的话，根本就谈不上是修行。胜，你不必手下留情，尽管往他们身上招呼就是了。」

    「交给我吧。」

    虽然要伤害朋友让我感到非常痛苦，但是这也是为了修行啊。

    「那个，拉萨特队长，我们在祭典结束之后，不是马上就要去执行委托任务了吗？」

    「就算少了你们两个的帮忙，任务本身也不会有任何问题。你们就不必多心，尽管被胜的魔法修理就是了。」

    「好啦，我们去训练场吧！放心吧，我一开始当然不会直接往你们身上招呼，你们只要尽快掌握住【察觉魔力】的技能，就不用担心会受伤了。」

    「的、的确是呢。」

    轰咚。

    在西路巴和克露克的注视之下，我试射出去的【空气槌】狠狠粉碎了巨岩的表面。

    哎呀，我忘记调整威力了。正常人要是挨上这么一发，大概会全身骨折，再也站不起来吧。我得调整到对人用的弱化版本才行。

    伴随著「咚咚」的声响，【空气槌】命中了巨岩，一点一点地凿开了坚硬的岩石。连我自己都觉得威力非同小可。

    「喂，这玩意儿打在人身上真的没问题吗！？」

    「这样子就调整得差不多了。西路巴，你试著用盾牌接住看看。」

    「噢。」

    我将威力调整到最弱的程度──【空气槌（弱）】发动！

    西路巴用盾牌牢牢地挡下了这一击。看样子威力再调高一点也没问题吧？

    【空气槌（弱）】发动。这一击也被成功挡了下来。就用这个威力大小吧。

    「我没骗你吧？这威力很普通吧？」

    西路巴点了点头。只要能用盾牌牢牢地挡下来，普通的【空气槌】并不构成多大的威胁。不过我施展的是威力弱化版的【空气槌（弱）】就是了。

    尽管这个【空气槌（弱）】的威力较弱，可是发动速度相对地快上不少。虽说消费魔力是正常版本的一半，但是发动时间并没有单纯地跟著变成一半，不过在连发速度上倒是提升了不少。

    我再次转向巨岩，试著连续发射【空气槌（弱）】，结果巨岩似乎承受不了连续射击，就这样直接崩裂了。

    「喂喂喂喂！？」

    「你不好好看著前面没问题吗？差不多要正式来了喔。」

    「你认真的吗？」

    「认真的。」

    毕竟拉萨特队长也在打手势叫我正式来了。

    训练方法是从并排而立的两人中选定一个，朝著他发射出【空气槌（弱）】。虽然他们都拿著盾牌，但是只能凭著直觉进行格挡，再加上我还能任意瞄准上下，因此光靠运气是不可能挡下来的。

    「听好了，想要看到魔力，就必须全神贯注地用眼睛去捕捉──」

    克露克将刚才吃进去的东西全吐了出来；西路巴则不愧是担任肉盾的角色，硬是一直撑到了训练结束。

    「总觉得……这和我想像中的魔法修行完全不一样……」

    我也是这么觉得。或许我们找拉萨特队长商量这件事情，本身就是一个严重的错误。

第八卷 第7话 来自军曹大人的饯别礼

    克露克和西路巴就这样在精灵公馆留宿一晚，当天晚上我为他们两人实际演示了一下魔法。然后到了隔天早上，我再次用【空气槌】向他们两人展开特训，可是并未能取得什么显著的成果，最后不得不在克露克的弃权声中宣告训练结束。

    要不我们休息一会儿，下午再来继续训练？──听到我的这个提议，两人立刻回绝。

    要不是在拉萨特队长的严令之下，他们两人肯定不想参加如此艰苦的训练，完全就是被【空气槌】当成沙包痛打。

    「你们平常不也是被拉萨特队长这样狠狠锻炼的吗？」

    「在没有补师的情况下哪能这样干啊。」

    说的也是呢。毕竟不管是使用药水或雇用治愈术师肯定都不便宜吧。

    「就算队伍里有补师，这种训练也不是给人干的。」

    或许是听到训练结束而松了口气，撑到最后一刻的西路巴，一屁股就坐倒在地。

    于是我再次为他们实际演示了一下魔法。

    「如何？」

    「果然还是不明白。」

    也不知道是修行时间太短，还是这两个家伙没有才能的关系。

    还是说我把【空气槌】的威力调整得太弱了？假如是能让人刚好差点挂掉的威力，他们两人在感受到生命危机之余，或许就能突然领悟到【察觉魔力】的技能。

    我在休息中的两人面前制造出一颗巨岩，隔著一段距离发射出普通威力的【空气槌】。

    「胜如果拿出真本事，威力可真是惊人呢。」

    看著威力足以凿开岩石的【空气槌】，克露克语气悠哉地如此说道。

    我并没有拿出真本事，这其实只是普通威力而已。我要是真的拿出真本事，这颗巨岩大概会被直接凭空击飞出去吧？

    「我在想你们两个可能是缺乏了一点危机感。要不要用这个威力来尝试一下呢？」

    「试你个大头鬼咧。我可不想为了增加女人缘而赌上自己的性命……」

    克露克如此说道，西路巴也沉默地摇了摇头。这么说起来，这场修行的目的是为了增加女人缘呢。

    不过，反正这两个家伙也没有不变强就会死的苦衷。冒险者资历还不满一年的他们，并没有需要著急和拚命的理由。

    「我们差不多该回去了。胜你今天也很忙吧？」

    「算是吧。那么，你们两个保重身体啊。」

    「你才是要保重身体呢。」

    虽然我偷偷告诉了他们希拉吉斯的事情，但是拉萨特队长的小队大概不会参加本次的作战吧。不仅是旷日费时的危险作战，再加上报酬又少得可怜，而且还要前往远方的异国。正常人都没有为此赌上性命的理由。

    看来我暂时是见不到这两位损友了。下次见面不知会是什么时候的事情了。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    在目送克露克和西路巴离开之后，我立刻带著莎蒂和席前往冒险者公会。

    而其他爱妻也在我们之后跟著出门。

    威尔则是独自在精灵村挑选自己的整套装备。虽然主要目的是去订制全身板甲，但是因为他现在的装备全是便宜货，武器和防具都有彻底更换的必要，所以我一大清早就把他送去精灵村。我没有闲功夫陪王子大人购物，因此在把他送到目的地以后，便委托那里的精灵帮忙照应一下。

    其他爱妻则是要帮忙伊丽处理法兰西丝卡的事情。因为整件事情尚未尘埃落定，所以她们要直接去公爵家听取回覆。

    「她好像想要带上家里的几名护卫人员。」

    伊丽早上向我这么报告道。

    由于穿越边境是相当危险的行进路线，因此伊丽曾经试图婉拒法兰西丝卡的同行请求，可是这种程度的理由不足以打消她的决心。

    虽说是相当危险的行进路线，但基本上不会对我们的队伍构成威胁，更别说法兰西丝卡本人也是身手不凡。最重要的是，和正常的前往方式相比，我们的行进速度可说是压倒性的快速，法兰西丝卡大概不希望莎蒂比自己更早展开修行吧。

    然后，尚未出嫁的女儿要独自前往远方修行，不管是哪对父母都不可能轻易答应这种事情。

    可是，我们的队伍成员本来就已经多了席和威尔，再加上这次又是相当长距离的连续移动，因此我不想让【飞行术】的运输能力受到更多拖累。护卫人员的追加事宜，基本上是没得商量。

    可能的话，我是想要直接推掉法兰西丝卡的委托，但我们又很难正面拒绝她的要求，老实说真的是很麻烦。

    不过法兰西丝卡的事情，我已经全部交给伊丽处理了，我只要做好自己的工作就好了。在抵达冒险者公会和军曹大人会合之后，他立刻领著我前往相隔不远的商业公会仓库。

    在这座规模巨大的仓库里，堆放著不计其数的木箱、麻袋，以及木桶。

    「因为份量相当庞大，你有办法装得下吗？胜。」

    会成为问题的不是份量的大小，而是数量的多寡。我的道具箱有著相当严格的数量限制，在重量上倒是没有什么限制。只要尽量把物资装进大木箱里，原则上就不会有什么大问题。但是小麻袋和大木箱一样都会算作「一个」。如果不把木箱的尺寸进行统一，我的道具箱也有可能会装不下。

    「总而言之，我们从大箱子开始装进去吧。」

    木箱大约可以分成四种尺寸，因为会多出一些零星的木箱，所以稍微多占了一点空间。毕竟我也不可能为了自己的方便，就把零头的一百个木箱直接扔在一旁。在装完木箱之后，接著是木桶和麻袋的部分。

    物资里包含了好几种谷物，这是其中最大宗的货物。其他则是以盐巴为首的各种调味料。木桶里装著腌渍蔬菜和水果乾，还有不少装满美酒的酒桶。这些东西似乎都是竭尽所能紧急调度过来的物资。

    不过，相对于食材的丰富多样，由于木箱等容器的规格相当统一，最后使用掉的空间远小于我的预期。全部的物资大概只占去了道具箱的一半空间。只是就算占去了一半空间，我的道具箱可是装得下五千样东西，好像也没有什么好担心的。

    「全、全部装进去了……我本来以为要出动好几个人才有办法装完……」

    在场监督的商业公会人员露出震惊的表情，但是我已经很习惯这种事情了，因此没有特别去理会对方。

    「如果你还装得下的话，我想要拜托你把锅碗瓢盆也装进去。」

    如此大量的食材，自然是需要配套的锅碗瓢盆。

    「只要有分别装进箱子里就没问题。」

    锅碗瓢盆的数量也不是很大，完全是游刃有余。

    「你能再帮忙运输一趟……不对，你能不能担任我们商业公会的专属送货员！？」

    「托纳伍特阁下，我应该有跟您说过，您这样的挖角行为会让我们感到很困扰的。」

    只听军曹大人如此回绝道。果然军曹大人有在暗中保护我啊。

    「呃，是我失礼了。可是你拥有如此惊人的运输能力，却屈就于冒险者的职业，实在是太过暴殄天物了啊。」

    我倒是觉得冒险者才是最能发挥道具箱效益的职业，毕竟连巨龙都能装进去带著走。

    「您的美意我心领了，但是我已经和精灵族签订了契约。」

    「这份契约的期限是……」

    「直到我的生命走到尽头。而且我短期之内都不会放弃冒险者的工作，再加上国王也已经当面邀请我为国家效劳，因此就算是从冒险者引退之后，大概也无法担任商业公会的专属送货员吧。」

    「如果只是偶一为之的话呢……？」

    「我们在前往帝国之后，近期之内都不会回来王国这里。」

    「那真的是太遗憾了。等你回到王国的时候，还请你务必和我联络一声。我们商业公会能够为你提供许多方便的。」

    「我会把您的名字记在心上的。」

    这个世界的运输事务极为旷日费时，有时甚至还得赔上运输人员的性命。

    像蒸汽火车之类的交通工具，凭现有的科技水平能制造出来吗？我下次来问问伊丽或其他人好了。

    「在抵达要塞之后，你就先去找冒险者公会，把这份目录和物资一起交给公会的相关人员。我会事先和他们做好联系的。」

    「我明白了，军曹大人。」

    就在我想著事情告一段落的时候，军曹大人邀我前往公会的训练场。

    「下次和你见面会是几个月后的事情。在你临行之前，我就稍微陪你练个几招吧。」

    看来军曹大人也会前来希拉吉斯。

    「稍微练个几招而已吗？」

    「那还用说。你有带著防具吧？」

    「有。」

    居然允许我穿戴防具，军曹大人今天可真温柔。大概是出发前夕的关系，他没打算让我做太艰苦的训练吧。

    「把你用于实战的长剑拿出来。」

    看到我掏出未开锋的长剑，军曹大人直接打了回票。

    「在你临行之前，我们就用真剑来过上几招。」

    真的假的。

    「别担心，稍微练个几招而已。」

    虽然有好好穿上防具，但是要用真剑来过上几招？这叫哪门子的「稍微练个几招」啊？

    可恶。军曹大人很清楚我会害怕地推辞，所以耍了这种先斩后奏的小手段。

    我换上平常冒险使用的全套装备，来到场上和军曹大人相对而立。训练场上的其他冒险者，纷纷好奇地围拢了过来。

    「你去师父门下修行时，也会有以真剑对练的机会。你就早点习惯吧。」

    听到军曹大人这么说，我愈来愈不想去剑圣门下修行了，但是正如他所说的，他这么做完全是出于一片好心，希望让我尽快习惯真剑对练的感觉。

    我的嘴里一片乾涸。在以锋利的真剑来过招的情况下，一击毙命都是有可能发生的事。

    「先来稍微练个几招吧。尽管放马过来。」

    咦？他刚才说出了「先来」两个字对吧！？

    然而，军曹大人催促著我赶快出招。

    于是我只好按照他所说的，轻轻挥动长剑攻了过去。现场顿时响起真剑交击的清脆声响。军曹大人的反击固然十分凌厉，但是如他所说的没有注入太多力气，完全是从容不迫的出招动作。

    不过，我不敢有任何疏忽大意，全神贯注地紧盯著军曹大人的动作。他刚才说「先来稍微练个几招」，就真的是稍微练个几招而已。

    双方的长剑轻轻地交击了好几次。

    毕竟是熟悉的军曹大人的剑势，在来回过招的过程中，我对真剑的恐惧感也逐渐消退。

    「身体活动得差不多了吗？」

    虽然我很想要跟他说还没有，但是热身运动已经非常足够了。

    「是的。」

    「那么，你可别死了喔？」

    军曹大人陡然杀气暴涨，开始向我发动猛烈攻势。

    这根本不叫什么稍微练个几招吧────────！？

    在抵挡闪避军曹大人的几轮攻击后，我总算找到机会反击了一剑。不妙啊，军曹大人超级认真的。

    军曹大人闪过我的反击，就这样直接停下了动作。

    只见他摆出一个陌生的出招姿势……

    当我意识到军曹大人动了的瞬间，他的长剑已经抵在我的喉咙上了。

    「『雷光』──这是这项剑技的名字。好好记在心里吧。」

    「是，军曹大人。」

    果然军曹大人的强大程度，是拉萨特队长或法兰西丝卡都望尘莫及的地步。

    「你记不记得我曾经跟你说过，你大概再十年就能够赶上我？容我订正一下这句话。我很期待下次见到你的时候，你已经成为超越我的剑士。」

    在说完这么一句之后，军曹大人便转过身去，拨开围观的人群扬长而去。

    「莎蒂，你有看到刚才那一剑吗？」

    「嗯……隐隐约约。」

    席则是没能看清楚的样子。

    军曹大人的最后一剑，就这样牢牢地烙印在我的眼底。那一剑的剑速实在是快到不可思议。

    我能赢过军曹大人？别开玩笑了。军曹大人未免也太看得起我了……

    这下子事情是真的告一段落了。于是莎蒂直接上场和其他冒险者对练。席则是大概因为有威尔的殷鉴在前，认为不该在别人面前卖弄庇护的力量，因此就只有待在场边观战。

    要说超越军曹大人，还是莎蒂比较有希望吧？可是军曹大人只有稍微点拨莎蒂而已，有幸得到他全力指导的人反而是我，因此他其实更加看好我的潜力吗？

    现在仔细想来，在这场作为饯别礼的比试里，军曹大人确实只是「稍微练个几招」而已。他只有在最后的一瞬间拿出真本领，而且完全是点到为止，没有让我尝到任何苦头。

    于是我向身旁的席徵询她的看法。

    「主人，您的这种说法有点奇怪喔。刚才那场比试怎么看都不是『稍微练个几招』而已。」

    或许是我的感觉有点麻痹了吧。

    「请问一下……」

    正当我一边看著场上的莎蒂，一边和席说话时，有几名年轻冒险者过来向我搭话。

    「您就是胜阁下吧？能不能请您指点我们几招呢？」

    嗯哼，一直站在场边观战也挺无聊的，我就稍微陪他们练个几招吧。

    「我的指导可是很严格的喔？你们如果不怕的话，我就陪你们练个几招。」

    「有劳您了！」

    搞不好在十年或二十年后，这些年轻冒险者里会出现派得上用场的家伙。

    就在我如此寻思时，原本等著和莎蒂对练的其他冒险者，或许是听说我愿意下场指导，有一半的人都转移到了我这里。只听他们兴高采烈地嚷著「真是难得的纪念」之类的傻话，丝毫没有注意到我全都听在耳里。

    原来如此，你们是把和我交手当成观光纪念啦？毕竟这个世界没有太多娱乐活动。若是能和王都大会上有精彩表现的剑士打上一场，肯定会成为值得大肆吹嘘的旅行经历。

    那么我就成全你们吧。就让我带给你们一个永生难忘的精彩体验。

    「好，你们按照顺序排好队伍。我会好好地指导你们每一个人的！」

    就让这些家伙尝尝我的一点真本事吧。

    我吩咐席帮忙管理队伍的秩序。我可不允许他们任何一个人中途开溜。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    因为我和莎蒂都已经打了个过瘾，所以接下来的行程只剩下王都的最后一次大采购，然后就可以打道回府了。我首先搜寻书店的踪迹。这个世界的少数娱乐之一就是书本。

    亚鲁姆斯不愧是王都的所在地，来到某家号称货色齐全的书店一看，书架上的书籍种类之丰富，完全不是西奥里和米耶迦所能比拟的。

    在迅速浏览一本本书籍之后，我将它们放到一脸意兴阑珊的席手中。莎蒂则是在自顾自地精挑细选，整个人都被店头陈列的书籍给吸引住了。

    「我说！那边的冒险者小哥！你如果没有要买的话，别把书籍随便拿下书架好吗？这样子我们很困扰耶。」

    就在我挑选出好几本书的时候，店员跑过来指责我的行为。

    「你要全部买下来吗？你有这么多钱吗？拿出来给我瞧瞧啊。」

    这个世界的书店可真是狗眼看人低。要是口袋没钱的话，连翻书的资格都没有。

    不过我今天是刚从冒险者公会出来，因此还穿著充满肃杀之气的战斗装备，确实怎么看都不像是个爱书之人。

    而在我亮出满袋子的金币后，店员的态度立刻出现一百八十度的转变。

    「这位客人！您想找什么样的书籍呢？」

    「我想找故事集之类的。啊，我不需要那种装帧豪华的，只要不会妨碍阅读，就算有点破旧也没关系。」

    「绘本！你们店里有没有卖绘本？」

    「故事集和绘本是吗？哎～这本还有这本──」

    不愧是书籍的专家，这位店员一下子就挑了好几本书出来。

    「既然我都在你们店里买了这么多书，你可要算我便宜一点喔？」

    「那是当然的！」

    这高高的一整叠书，总共要价六枚金币，相当于六十万日圆。尽管索价不斐，不过暂时不必担心无书可读了。

    然后是食材的采购作业。先前当然已经购置了足够的食物，但是因为旅程变成穿越边境，再加上队伍人数也增加了不少，必须追加采购一批食材。更别说中间或许找不到机会返回宅邸或精灵村。毕竟我们总不可能为了吃饭这种事情，就冒著让传送魔法被外人知道的风险。

    因为时间刚好来到正午时分，所以我们三人一边在市场寻访美食，一边大肆采购喜欢的食材。

    虽然有种买太多的感觉，但是反正我们完全不缺钱，若是有多余的食材，直接送给精灵公馆或伊丽老家作为伴手礼就好了。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    回到精灵公馆一看，发现大家都已经回来了。威尔好像也被伊丽从精灵村捡回来了。

    然后法兰西丝卡也在众人的行列之中。

    我看向伊丽，只见她对我摇了摇头。她没能拒绝法兰西丝卡是吧。

    「你们队伍的队长是胜吧？明天开始请你多多指教！」

    「我是没什么意见啦，但是你那套铠甲……」

    那是一套和我的半身板甲类似的铠甲，不过在阳光的照射之下，会反射出灿烂生辉的金色光芒。而且背上还有一袭纯白的披风，老实说真的相当帅气，和法兰西丝卡的气质非常相衬。

    「这是我的日常装备。虽然伊丽莎白也有跟我说这样太过引人注目啦……」

    「你没有其他替换的装备了吗？」

    「只有比赛时使用的那套老旧皮甲。」

    因为法兰西丝卡正处于成长期的关系，这套半身板甲也是最近才刚做好的，除此之外没有备用的全身铠甲。

    「身为指挥官的人，引人注目也是必要的元素喔。」

    （插图009）

    就算你抬头挺胸地跟我这么说也没用啦。假如是亲卫队的队长的话，这种强调视觉效果的华丽装备，的确是不会有什么不妥之处。但即使我能妥协接受席的暗黑铠甲，也绝对无法容忍法兰西丝卡的这套铠甲。

    「『武士（胜的小队）』是能一次歼灭好几头巨龙的强大队伍吧？你们根本就没有偷偷摸摸的必要吧？」

    「哎，话是这样说没错啦。」

    嗯～就这样子算了吗？虽说是惹人注意的装扮，不过我觉得应该没有任何危险……

    不对，好像不能就这样子算了？尽管这不会影响到和魔物的战斗，但是这套铠甲对人类来说实在太过显眼。世上到处都有盗贼或恶徒的存在。

    「我们小队的实力坚强，你可以穿皮革装备就好了。说到底，太过惹人注意的装扮很容易被敌人盯上，我们作为你的护卫人员会很困扰的。」

    毕竟不是率领部队出征作战，这套金光四射的铠甲还是免了吧。

    「假如你无论如何都要穿著那套铠甲，那就恕我拒绝本次的护卫任务。」

    「虽然这是舅父大人送给我的宝贝装备……但这也没办法呢。我待会儿就回去拿那套皮甲吧。」

    有件事情也得先和法兰西丝卡提一下才行。

    「另外，能不能请你暂时忘记自己公爵千金的身分？伊丽有跟你说明过我们会穿越危险地区吧？到时候你如果不听从我和伊丽的指示，我们会很难办的。」

    虽然我觉得应该不至于如此，但是我们或许会有动用传送魔法逃生的时候。法兰西丝卡若是在这种紧急时刻擅自行动，将会导致非常危险的状况。

    「还有，你作为我们的贵客，请务必老实地待在队伍后方，由我们来保护你在旅途上的安全，没有问题吧？」

    如果法兰西丝卡能乖乖地待在队伍后方，我对她的同行也没有什么意见。

    「好吧。毕竟这次是修行之旅。你们就把我当成冒险者来看待吧。」

    尽管态度有点不可一世，不过既然她主动表示把她当成冒险者来看待，那事情就简单多了。

    「很好。那么，法兰西丝卡从现在开始就是我们的旅行同伴，大家之后跟她说话时就别用敬语了，要和她好好和睦相处喔。」

    既然决定了就别再多想，只能接受这位新成员的加入。

    从现阶段来看，法兰西丝卡的态度相当合作，感觉在旅途上也不会引发什么大问题。

    「那么就再次请你多多指教。」

    「法兰西丝卡这名字叫起来太长了，我今后可以叫你『法兰』就好吗？」

    「你这家伙，怎么突然就跟我套起近乎……」

    这次会是一趟漫长的旅途，如果还要特别注意称呼的问题，那实在是太麻烦了。

    「不然我就继续把你当成公主大人对待？『法兰西丝卡公主』。」

    「……叫我『法兰』就好了。」

    「那么，这件事就这么定了。伊丽，我们来重新确认明天之后的预定行程吧。」

    这次必须以法兰西丝卡的同行为前提，重新考虑旅程的安排是否妥当。

    原本沿途狩猎魔物的计画只能取消了吧。若是路上有刚好遇到魔物，那就顺手把它们解决掉，不过原则上还是以移动为最优先。

    剩下的部分，也只能和往常一样临机应变，来个船到桥头自然直了。毕竟我们一路走来，永远都是计画赶不上变化嘛……

第八卷 第8话 前往帝国国境

    包含法兰西丝卡在内的全体成员，都集合到起居室召开行前会议，听取从明天开始的行程规划。

    首先如果一切顺利的话，差不多只要一个星期的时间，就能抵达位于希拉吉斯国境上的布鲁姆达路要塞；从要塞前往剑士村需要四天的时间；从剑士村前往伊丽老家则是两天的路程。若是没有中途绕道，大约是两个星期的舟车劳顿。

    「居然快到这种地步！」

    听完说明的法兰西丝卡，忍不住错愕地开口说道。假如是乘坐运货马车，光是抵达布鲁姆达路要塞就要两个月的时间。就算以移动为最优先，至少也要一个月的时间。换成徒步前往就更不用说了。因此一个星期简直是不可思议的速度。

    「要妾身来说的话，我们原本还可以更快的。」

    这次是九个人加上实战用的全副武装，因此是相当沉重的重量。

    如果要以最快速度前往，是可以只由我和莉莉亚轻装上阵，在同时使用召唤马「玛赤卡杰」的情况下，应该可以在两天内抵达布鲁姆达路要塞，不过我们并没有需要如此拚命赶路的理由。

    元素精灵的【飞行术】的巡航速度，基本上能维持在时速五十公里。但是考量到元素精灵的疲劳，以及身为主人的莉莉亚的体力问题，每天的合理飞行时数大约是八小时，而且每隔两小时都必须休息一次。

    我们明天会由王都的精灵帮忙送到半路，然后前往帝国国境附近的城市。接著从那里脱离正规道路，朝著无人把守的国境线前进，等到夜幕降临再潜入帝国领土。

    「为什么要这样子穿越边境啊？」

    法兰西丝卡向我如此提问道。

    为什么要特地选择避开大道的路线呢？当然是因为我们的队伍里有个通缉犯（威尔）。在大道沿线的驿站城市里，有可能已经张贴著威尔的通缉书。

    「我想要用【飞行术】来进行最短距离的移动，还有就是我们打算顺便狩猎一下魔物。」

    不过我说的这些理由也不是谎言。虽然我们是以移动为最优先，但是只要发现魔物就会展开狩猎。主要是让威尔和席赚取经验值，同时也是作为实战的训练。

    「噢？」

    听到我们打算狩猎魔物，法兰西丝卡的神情变了一下。

    「你有和魔物交手的经验吗？」

    「我曾经参加魔物的讨伐作战。可惜没有直接和魔物交手。」

    在周围人都极力保护这一点上，法兰西丝卡和莉莉亚可说是如出一辙。

    「你会使用弓箭吗？」

    「只有普通人的水准。不过我会使用火魔法。」

    「那么可以请你担任后卫的角色吗？」

    也就是魔法师兼紧急状况下的后卫保镳。在正常情况下，这也是全队最安全的位置。

    「前卫就好了。我希望担任前卫。」

    「我是觉得不会有什么近身交锋的机会，但是如果你想要的话，我也不反对。」

    我们队上已经有了两名前卫，而且还有我和莎蒂的存在。我实在不觉得法兰西丝卡有出场的机会。

    「我要担任前卫。」

    算了，这也不是什么大不了的事情。

    大家似乎都已经对本次旅途的内容有一定程度的t解，再加上没有什么需要特别补充的事情，于是行前会议就到此结束。剩下的待办事项，就只有明天一早前往精灵村领取席的装备而已，在出发之前都很清闲。

    「那么，为了迎接明天的旅程，还请大家今晚早点休息。」

    该休息的时候就该好好休息──虽然我是抱著这样的想法说出了这句话，但最后还是接受了莎蒂怯生生的对练邀请。

    等到我们抵达剑之圣地后，肯定会被强迫修行到快死掉的地步，可是军曹大人对我抱有如此高的期待，而且那项迅如鬼神的剑技实在是太惊人了。

    「好，我们去练习吧！」

    「是！」

    军曹大人的那项剑技。我如果能够成功再现的话，是否就能赢过法兰西丝卡了呢？

    「不过，今天就练到天黑为止喔？」

    今天晚上似乎是轮到安琪拉陪我滚床单。安在旅行时会因为害羞而不太愿意配合我的要求，我今天可要让她好好满足我的玩法才行。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    隔天一早从王都动身的我们，按照原定计画由两名精灵使用【飞行术】来送我们一程。

    首先由第一个人负责承载所有人，在气力用尽之后就直接当场脱队；然后第二个人也如法炮制；最后才轮到莉莉亚登场，也就是三段式的接力飞行。

    由于先前都是沿著比较安全的大道前进，因此我们只有穿戴最低限度的装备以减轻重量。在换上完整装备之后，我们再次乘著莉莉亚的【飞行术】踏上旅途。

    上午就这样平安无事地过去了。毕竟是连接王都和帝国的主要干道，即使稍微偏离道路，好像也不太有机会遇上魔物。因为我直接无视了单体和小型集团的反应，所以也有可能漏掉了不少魔物就是了。

    不过，在下午的第一次休息过后，来到国境附近的我们，发现了不明集团的踪影。

    感觉像是人类或是半兽人。

    「莉莉亚，把速度放慢一些。前面好像有什么东西。」

    乍看之下大概有三、四十道身影。因为林木深邃的关系，无法直接用肉眼确认对方的真面目，因此在接近到一定距离之后，我们降落到地上进行确认。

    「听起来像是半兽人的嘶吼声。」

    莎蒂以【察觉听觉术】展开侦察，随即向我如此报告道。

    「很好，把它们全数歼灭吧。」

    听到我这么说，大家都点了点头。

    「莎蒂保持待命状态。要是发现有半兽人王在指挥群体，你就立刻用弓箭把它收拾掉。」

    虽说只是区区半兽人，但是如果有王者级别的家伙混在里头，就不能有任何疏忽大意。

    「是，胜主人。」

    这样子遇上半兽人王也没问题了吧。剩下的家伙要怎么解决呢？

    将近四十只的半兽人──对现在的我们来说，已经不是什么棘手的敌人。我是想要交给威尔和席去赚取经验值，但是全部扔给他们两人处理多少会有点危险……

    「先用魔法来个迎头痛击，然后再交给威尔和席处理不就好了吗？」

    如果半兽人的数量减少外加陷入混乱状态，危险性也会随之下降吧？再说他们两人都穿著全身板甲。

    「说的是呢。那你们就尽量先用弓箭减少敌人数量，再换上长剑解决剩下的家伙吧。如果应付不来的话，我们会出手掩护的。」

    威尔和席都一脸紧张地点了点头。虽然戴著全覆式头盔的他们只有露出眼睛就是了。

    尽管这是换上重装备后的首次实战，不过他们这几天都有穿著铠甲习惯动作。而且两人的【剑术】都已经到达等级5。半兽人自不用说，只要小心不犯错，要打败半兽人王应该也不是什么难事。

    我们决定由莉莉亚来施展先声夺人的魔法。莉莉亚的目前等级是22。虽然她的精灵魔法和风魔法都已经升到了等级5，但还是需要更多的经验值来提升人物等级。

    「那我呢？」

    「法兰保持待命状态。他们两人若是遭遇危机，就麻烦你出面救援。」

    「t解。」

    我走在最前头缓缓接近敌人，莉莉亚和威尔及席紧跟在后；其他人则是和我们隔了一小段距离。

    席的暗黑铠甲还算是比较安静，威尔的板甲却是「叮铃哐啷」地响个不停。果然是便宜没好货啊。

    因为我们也没打算特别隐藏行踪，所以发出噪音也不是什么大问题……不过半兽人已经发现我们的存在了。

    「莉莉亚！」

    在我的呼喊之下，莉莉亚立刻开始咏唱魔法。

    尽管这群半兽人身上的装备都相当破旧，不过有个家伙的装备明显高出一截。于是我吩咐莉莉亚瞄准那只貌似是头目的家伙。

    「【空气风暴】！」

    莉莉亚施放出来的【空气风暴】，直接在蜂拥而来的半兽人集团中炸裂开来。差不多有五、六只半兽人被当场炸飞，其中包含了那只貌似是头目的半兽人。在视野所及的范围内，也没有看到像是半兽人王的家伙。

    威尔和席都开始击发箭矢。两人的【弓术】等级分别是1和4。

    拥有高等级【弓术】的席，非常确实地解决著半兽人；至于威尔的命中率则是不出所料的差强人意。在树木茂盛的森林里，要射中不停移动的半兽人可不是什么易事。

    虽然半兽人也有用弓箭做出反击，但莎蒂马上就收拾掉了持弓的半兽人。而半兽人射出的箭矢，则是被伊丽制造的土墙挡了下来。

    在进入近身战的距离以前，差不多打倒了十只左右。剩下的半兽人还有二十只上下。

    尽管魔法攻击所引发的混乱争取到了不少时间，可是因为半兽人就此散开的关系，最后反而没能减少太多数量。

    威尔放下弓箭，迅速地换上长剑和盾牌；席则是花了点时间才换好武器。

    威尔冲上前去，一剑放倒了迎面而来的半兽人；席也在片刻之后加入了战局。

    席更换武器的时机有点危险。下次得提醒她动作快一点，或者是制造土墙掩护她一下。

    「喂，还不需要我上场帮忙吗？」

    法兰西丝卡已经拔出长剑，一副迫不及待冲杀出去的模样。

    「没事的。继续看著就好了。」

    虽然我其实也有点担心，但是威尔和席仅凭著两人之力，确实地挡下了半兽人的攻势。

    「先不说这个。有几只半兽人偷偷绕过来了。你就去解决那些家伙吧。」

    半兽人里好像也有脑筋不错的家伙。有五只半兽人利用林木的掩护，悄悄地接近了我们的所在位置。若是在无预警的情况下遭到奇袭，普通的队伍很有可能直接全军覆没吧。

    「交给我吧！」

    以法兰西丝卡的身手，同时对付五只半兽人应该不是问题，可是她身上穿的是防御力不高的皮甲，万一发生什么意外，可就伤脑筋了。

    「你们一人解决一只吧。」

    只见这群半兽人散开成横列，似乎打算在同一时间发动袭击。先前一直没事做的安、伊丽、缇莉卡、莉莉亚，再加上法兰西丝卡，五个人刚好可以分别解决一只。

    「莎蒂继续保持警戒状态。帮我照看威尔和席他们。」

    「好的。」

    发动奇袭的半兽人嘶吼著冲了过来，早已做好准备的几位爱妻，立刻就用魔法撂倒了其中四只。

    看著瞬间倒地的其他同伴，最后一只半兽人顿时不知所措地呆立在原地，随后也被法兰西丝卡的长剑给轻松收拾掉。

    威尔和席那边的战斗，好像也已经告一段落。少数幸存的半兽人正在逃之夭夭。身穿重装备的两人显然无法追上敌人，不过席再次换上弓箭射出箭矢，射倒了两只逃走中的半兽人。可是最后一只的距离太远，似乎有可能成为漏网之鱼。

    「莎蒂！」

    听到我呼唤的莎蒂，立刻就射出了一箭。在密林中逃窜的半兽人背影只有豆子的大小，那支箭矢却像是被吸过去似的，准确无误地命中了那只半兽人。

    最后的半兽人也被打倒了。在探查范围内没有任何幸存者。

    果然在加入前卫角色后，整支队伍的安定感完全不一样了。我们现在不必耍任何花招，就能直接从正面碾压敌人。

    只要有莉莉亚的元素精灵盾，普通的流箭根本没什么好担心的。假如敌人看起来不好对付的话，就用土魔法来展开阵地作战。只要建造出固若金汤的堡垒，敌人就算比现在多个十几二十倍都不是问题。

    而威尔和席加入队伍的最大好处，就是在面对这种程度的敌人时，完全不需要由我亲自出马。因此我能好好观察战局，仔细考虑相应的对策。

    「已经结束了吗？」

    因为没有什么表现的机会，法兰西丝卡似乎有点不满。

    「哎，半兽人差不多就这种程度吧。」

    威尔和席的表现都相当稳定，最一开始的魔法轰炸似乎是多此一举。

    莎蒂领著他们两人，确认还有没有尚未断气的半兽人。

    「怎么办？要继续上路吗？还是要稍微搜索一下周遭？」

    伊丽向我如此问道。尽管在我和莎蒂的探查范围之外，确实有可能还存在著其他魔物集团……

    「在回收半兽人的尸体后，我们就继续上路吧。」

    这次的旅程以移动为最优先。就算我们彻底歼灭了这一带的魔物，这些家伙也还是会无中生有地冒出新的来。

    不过，魔物真的是无中生有地冒出来的存在吗？

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    在夕阳染上红色的时分，莎蒂发现了一座村落。因为那座村落不在我们的前进路线上，所以我们差点直接错过，但是莎蒂眼尖地注意到了村里升起的白烟。现在是黄昏时候，因此这大概是晚餐的炊烟吧。

    「来得正好。我们就去那座村落借宿一晚吧。」

    像这种位于边境的村落，就轮到神官安琪拉小姐登场啦。

    在有警卫把守的村落大门降落的我们，虽然一度引发了村民的高度警戒，但是在察觉到队伍里有神官存在后，村民立刻表现出欢迎的态度。在场的一名老者，主动上前表示自己就是村长。

    「我们正在旅行途中，不知能否在贵村借宿一晚？」

    安向村长提出请求。

    「要借宿一晚是没有问题，但是我们无法保证各位的安全。」

    仔细一看，整座村落笼罩在戒备森严的氛围之中。有许多村民都拿著武器聚集在一起，而村长待在村落大门这里似乎也不是出于偶然。

    「从几天前开始，就有妖鸟向我们的村落发动袭击。虽然我们暂时是击退了它们……」

    安迅速地瞥了我一眼，于是我轻轻点了点头。

    妖鸟必须死。当然就算是别的魔物，我也一样会去进行清剿，不过我和妖鸟可是有著不共戴天的深仇大恨。

    为了以防万一，我特地看了一下缇莉卡，看来村民对我们说的这些都是实话。

    「我明白了。我们会设法解决这个问题的。」

    「真的吗！？」

    「你们知道妖鸟的巢穴位置吗？」

    「它们似乎是从那个方位飞过来的。神官大人。」

    有这个情报就足够了。赶紧过去把妖鸟的老巢给灭了吧。然后今天就这样上床睡觉去了。

    「我要留在村子里喔。」

    安要留下来进行治疗和传教活动吗？如果是这样的话，最好还是多留几个人下来比较保险，以免妖鸟刚好在我们不在的时候袭击村落。

    「那么，我也留下来担任护卫人员。」

    「法兰，你这次也负责留守。」

    「我也要去剿灭妖鸟！」

    听到我的这个决定，法兰西丝卡相当不满。

    「可是面对妖鸟这种会飞的敌人，你也帮不上什么忙吧？而且我们不是已经说好，你在战斗方面会听从我的指示了吗？」

    若是带著法兰西丝卡同行，有些技能会不方便施展出来，因此我希望她也能留在村里。

    「唔……」

    「说到底，等一下会直接用魔法进行轰炸。基本上没有剑士的登场机会。」

    我是很想让威尔和席赚取经验值，但是这次因为就在村落的近旁，所以我不希望有任何的漏网之鱼。这次也让莉莉亚担任先制攻击的角色吧。

    「那么我们去去就回，你们就在村里等著吧。」

    「大家小心喔。」

    在安和村民的目送之下，我们乘著【飞行术】飞上天空。

    话说回来，居然在一天之内就遇上了两群魔物啊？因为这个地区距离魔境相当遥远，我本来还以为魔物的数量会比较少。

    难道是我们的移动速度太快的关系？假如速度是普通的五倍，我们现在已经前进了正常需要五天的距离。所以遇上两群魔物也不算特别多吧？

    若是以这个频率遭遇魔物，道具箱有可能会装不下东西。看来我得提前调整一下重量，以免重蹈被迫丢弃巨岩的覆辙。

    我们朝著村长所告知的方位飞了过去，很快就发现了妖鸟的鸟巢。

    在短暂的侦察后，莉莉亚施展出等级5的风魔法，一口气轰飞了所有的妖鸟。

    接著只要回收妖鸟的尸体就可以收工了。这种单纯的歼灭任务，完全就是小菜一碟。

    鸟巢之中有许多都尚未完工，看来这群妖鸟才刚迁徙过来。

    「辛苦你啦，莉莉亚。今天可真是辛苦你了呢。」

    「不会不会，妾身才该向你道谢呢，居然能轻松赚到这么多经验值。」

    说的也是呢。和剑士相比，魔法师的练等过程真的是非常轻松。若是在防卫战之类的场合，还可以利用弓箭来投机取巧，不过剑士在正常情况下，都必须拚上性命才有办法赚取经验值。难道就没有什么更有效率的方法吗？

    「那么，我们就回去吧。」

    为了慎重起见，我还派出了我的召唤鸟去附近侦察，然后才踏上返回村落的归途。

    尽管天色已经完全暗了下来，不过村民在村里燃起了盛大的篝火，把整个村落照得犹如白昼。

    「结果如何？」

    把守大门的村民立刻关切地问道。

    「已经没事了。我们找到了妖鸟的鸟巢，并且它们全数歼灭了。」

    全体村民闻言，登时欢声雷动。

    不过，我不是非常确定别的地方还有没有余党。虽然我派出了具备夜视能力的猫头鹰前去侦察，但仔细一想，妖鸟在这个时间都窝在巢里休息了，想找出鸟巢也不容易。

    「安……我们队上的神官呢？」

    「神官大人的话，正在村长家里为大家进行治疗。」

    「那么，这些交给你们了。」

    我把妖鸟的尸体倾倒在大门前的广场。算是作为我们打倒妖鸟的证据。

    「这是我们打倒的妖鸟。就交给你们村里自由处置。」

    今晚的下榻地点会是什么样子呢？希望是能容纳全部爱妻的大房间。

第八卷 第9话 国境之村 其之一

    虽然白天时应该没有这个问题，但是席的暗黑铠甲在夜晚篝火的照耀之下，散发出一股令人避之唯恐不及的恐怖气息。

    我们朝著安所在的村长家迈开脚步，聚集在篝火周围的村民立刻让出了一条路。原本想要上前搭话的几个村民，也被席的那副装扮吓到，犹豫著要不要开口叫住我们。

    明明藏在铠甲底下的席非常可爱，露出铠甲的耳朵和尾巴也别有一番活泼的魅力呢。

    席平常都是把大盾挂在背上以方便行动，所以也没办法用披风遮掩身上的这套铠甲。再加上她是站在最前线战斗的人，因此也不能像法兰西丝卡那样只穿戴皮甲。

    不过在新铠甲完成以前，这应该也不会导致什么大问题。而且由于席把目光都吸引过去的关系，只稍微用兜帽遮住脸的莉莉亚和缇莉卡，完全没有引起其他村民注意，这或许也是个意外的优点。

    「你那件铠甲可真是反响热烈啊。」

    「是的，莉莉亚姊姊。不愧是出自精灵族的巧匠之手，这套铠甲实在是一件杰作。」

    尽管村民流露出明显的恐惧之情，席却相当开心地说出这种话。

    「你这么喜欢这套铠甲啊？」

    「这样子敌人的注意力都会放在我身上，其他姊姊就能安全无虞。」

    虽然不清楚这套铠甲对魔物有多大作用，但在对付人类的时候确实是效果绝佳。

    「席啊，妾身很欣赏你的觉悟。说真的，妾身原本是想要扮演你现在担任的角色。」

    也就是说，莉莉亚把主坦的位置让给席了。

    事实上，拥有元素精灵盾的莉莉亚，在防守能力方面相当高强。而且她在魔法上的火力输出也无可挑剔。席目前其实是完全比不上莉莉亚的。

    然而，莉莉亚在和我一起行动的情况下，能够更加有效地发挥出她的泛用性。因此与其把她绑死在前卫的位置，不如让她担任机动打击人员会更有效益。

    而且如果真的要让莉莉亚站到最前线，那其实由我或莎蒂负责主坦位置，反而更加妥当。就在我为此感到烦恼不已时，我们队上一次加入了两名肉盾角色，真的是帮了我一个大忙。

    「请放心交给我吧，莉莉亚姊姊。」

    「嗯。但是你如果觉得吃不消了，一定要主动告诉我们喔？妾身随时都可以代打上阵。」

    她还没放弃担任前卫的梦想啊？因为莉莉亚的点数都优先分配到魔法方面，所以我曾和她提过等到她自行习得【剑术】和【盾牌】技能，我也可以同意她站上前卫的位置。可是莉莉亚目前还没有取得前卫相关技能的迹象。别说是【剑术】和【盾牌】了，对于基本上不运动的人来说，想要取得战斗技能，简直比登天还难。

    但是，精灵是个慢条斯理的种族。莉莉亚开始修行也不过是这两个月的事情，她似乎是觉得花上好几年慢慢学会就好了。

    莉莉亚好像是以我为效法目标，也就是追求一边用魔法轰炸，一边杀入敌阵的战斗方式。

    不过，我可不是因为喜欢才每次都冲进敌阵之中的啊！

    在穿越广场后，没走几步路就看到了格外气派的村长家，而安就在其中一个房间为村民进行治疗。威尔和法兰西丝卡也在房间角落待命。正在等待治疗的是看起来不太紧急的老人家，那表示大部分的患者都已经结束治疗了吧。

    「辛苦你们了，结果怎么样？」

    「妖鸟似乎刚好在筑巢。我们把它们扫荡得一乾二净了。」

    听到我的回答，安顿时露出松了口气的表情。分头行动果然还是会让她有点担心。

    「噢噢！不愧是A级的队伍，执行任务的效率真是惊人。真是太感谢各位的帮助了！」

    我向道谢的村长详细说明了鸟巢的位置和情况。虽然我觉得妖鸟应该全军覆没了，但是毕竟是在漆黑的夜晚，很难保证完全没有遗漏。

    不过，我们光是摧毁妖鸟的鸟巢，似乎就已经帮上了足够的忙。据村长所言，村民也有一定的战斗能力，真到危急关头的时候，也能呼叫附近村落的人们过来驰援。

    「话说回来，我想和各位讨论一下本次任务的报酬……」

    这么说起来，我们连报酬都没谈好就冲出去了呢。

    因为这是安接下来的任务，所以我是把它当作神殿的社会公益活动看待。但如果是从冒险者接下委托的角度来看，我们是A级的队伍，委托报酬自然是要价不菲。

    「本次任务是神官阁下交办给我们的委托，请您直接去向神官阁下交涉吧。」

    听到我这么说，村长顿时松了口气。

    说到底，就算我们想要狮子大开口，这种小村落也不可能会有多少油水可捞。冒险者公会应该多少会支付一些讨伐报酬，细节部分就全部交给安去处理了。伊丽对我的处理方式也没有任何意见。感觉她最近比起金钱，更重视名声了。

    我们队伍的行动方针，向来是由我、安及伊丽决定。虽然莉莉亚多少也会出点主意，但是像今天这种关于报酬的事情，她基本上是觉得怎么样都无所谓。新加入队伍的席也不太在意金钱方面的问题；威尔也是那种老家有钱到无法想像的家伙。再加上精灵能为我们打造任何装备，因此我们在金钱方面完全不需要锱铢必较。

    「话说回来，我们今晚要睡在哪里？我今天累死了，想要早点休息。」

    「村长帮我们安排了二楼的房间。而且还有附设的浴室喔。」

    安马上回答了我的问题。房间是足以容纳所有人的大通铺，就连浴室也是可供两、三人同时入浴的样子。今天在洗完澡之后，随便吃个饭就上床睡觉了吧。宴会什么的我绝对不会参加喔。

    虽说我在先前的两场战斗里没有消耗到体力，可是我们今天是在拂晓时分出发，然后就一直在持续飞行。再加上使用【飞行术】移动的期间，莎蒂的耳朵会因为风切声而派不上用场，因此只能由我来负责探查和警戒的任务。这项工作实在是非常累人。

    可是果不其然，村长向我表示他想要设宴欢迎我们。

    好啦，这下子该怎么办才好？断然拒绝人家的好意也有点说不过去。正当我有些苦恼的时候，席帮我解了这个围。

    「主人今天很累了。」

    村长闻言立刻闭上了嘴。暗黑铠甲也有很方便的时候呢。

    「我们这次的旅程都要忙于赶路。您能为我们准备下榻的地方，就已经非常足够了。」

    我帮村长找了个台阶下。而且待会儿还得召开今天的反省会，还有和席他们讨论升级后的技能配点事宜，可没有悠哉享受宴会的时间。

    对了，就先集合大家来召开反省会吧。

    「安，我也来帮忙剩下的治疗工作。等到这边结束之后，我们就来讨论明天的行程。大家先去房间那里休息一下吧。」

    在我和安的合力之下，治疗工作很快就告一段落。

    我们今晚下榻的房间颇为宽敞，为了增添额外的床铺，原本的家具都被推到了墙角。

    我让莎蒂帮忙卸下装备，换上了轻便的装束。接著叫大家随意在地板上围坐起来，就这样开始了今天的反省会，但是……

    法兰西丝卡也坐在人群里。是我自己说要来讨论明天行程的呢。这时候把她赶出去也有点不近人情。算了，就这样吧。

    「好啦，今天是加入新成员后的首次实战，大家对今天的战斗有什么看法？」

    「威尔和席的表现不是都挺不错的吗？」

    伊丽如此说道，其他人也同意她的看法。

    「虽然我也这么认为，但是总会去想有没有更加轻松安全的战斗方式。」

    如果还能让他们两人赚取大量经验值就更好了。

    「可是如果想在抵达希拉吉斯以前累积足够的实战经验，也只能采取类似今天的战斗方式吧？会有一定程度的危险，也是无法避免的事情啊。」

    我觉得安全地赚取经验值变强也没什么不好，不过身为当事者的两人是怎么想的呢？

    「席和威尔你们觉得呢？虽然我今天突然就叫你们杀进半兽人的队伍里。」

    「主人，就算是更加危险的战斗，我也不会有任何问题。」

    「我觉得今天这样已经够危险了。」

    意见出现分歧了啊。总而言之，像今天这种程度的危险，还可以算是在容许范围内吧。

    「我也觉得你可以把我派到更前面的位置。」

    可能的话，我真希望法兰西丝卡乖乖闭嘴别说话。

    「可是我们有和公爵约法三章，不能让你去做太过危险的事情。」

    「我如果有穿著自己的铠甲，区区半兽人的攻击，根本没有任何危险性。」

    虽然话是这样说没错，但我实在无法接受那套金光四射的铠甲。反正在普通的狩猎魔物活动里，也不会有劳驾法兰西丝卡登场的时候吧。

    「法兰小姐是我们的护卫对象，因此你没有亲自战斗的必要喔？」

    莎蒂很罕见地表示看法。

    「但是，你们没理由把我这样的战力搁置在一旁吧？」

    「那么，要是我们遇上了无法应付的危机，到时候就麻烦你出手相助；平常时候希望你能比照今天的做法。」

    「我明白了。」

    除非是足以毁灭一个国家的战力，否则我们的队伍根本不可能陷入危机。因此这种事情基本上是不会发生的。

    「还有，法兰你的报酬要怎么处理？你今天有帮忙收拾敌人，今后也打算继续参加战斗吧？」

    「我不需要任何报酬。」

    毕竟法兰西丝卡也是有钱人家的大小姐。

    「所以你们不必对我客气，可以尽量使唤我没关系。」

    「你今天打倒了一只半兽人吧？这下子你可以向冒险者吹嘘自己曾经打倒过半兽人。」

    「难得有机会像这样出来旅行，我希望是更加令人心惊胆颤的战斗啊……」

    那是因为你没有在实战中经历过鬼门关，所以才会说出这种不知天高地厚的话。

    「如果是这样的话，我随时都可以奉陪法兰小姐喔？」

    「我其实更想和胜比划比划呢。他比你还要厉害没错吧？莎蒂。」

    没想到矛头就这样指向了我。

    如果只是稍微比划一下，也算是不错的练习机会，我也不是不能奉陪法兰西丝卡，但是……

    「前提是我们有时间的话。」

    从今天的前进步调来看，根本挤不出什么练习的时间。每一天都要飞上八个小时，而且还要加上休息的时间。如果中间有被偶发的战斗耽搁到时间，很有可能从黎明到日落都得飞个不停。

    事实上今天就是这种马不停蹄的感觉。

    「关于这件事情，妾身有话想说。在今天飞了一整天以后，元素精灵还留有不少余力。因此妾身想要提高【飞行术】的移动速度。」

    也就是在不改变单日移动距离的情况下，将原本需要八个小时的距离，一口气缩短到五、六个小时左右。

    「老实说，一天飞上八个小时真的是非常累人。」

    嗯，我非常能够理解莉莉亚的心情。虽然乘著【飞行术】进行移动，远比徒步或马车舒适许多；但即使大多数的工作是由元素精灵来代劳，持续发动魔法的施术者还是会感到疲惫。

    而我需要保持警戒的时间也会跟著缩短，的确是会轻松不少啦……

    「这样子就能挤出时间来了呢。我很期待和你再次交手喔！」

    也罢，能来上一场复仇战也不错。我已经充分见识过法兰西丝卡的战斗方式，在身体万全的情况下，或许光靠剑术也能打得比上次漂亮。

    「说到战斗，村民说最近这一阵子，魔物的数量有急剧增加的倾向。所以有人在猜是不是从希拉吉斯那边流窜过来的。」

    安把她从村民那里听来的事情告诉我。

    「这里和希拉吉斯之间的距离不是超级远的吗？」

    就算搭乘马车移动也要两个月的距离耶。

    「就是因为距离遥远，所以才会在最近冒出来吧？」

    希拉吉斯的沦陷差不多是五个月前的事情。所以说魔物是从希拉吉斯的突破口进来，然后不远千里地一路入侵到这一带？假如真是这样，我们直奔希拉吉斯而去的行进路线，不就刚好和魔物大军撞个正著了吗……？

    「可是，如果情况真是如此，各国政府为什么不尽早展开收复作战呢？」

    我也知道集结大规模战力需要相当的时间，但距离希拉吉斯沦陷已经过了整整五个月，各国政府应该早就可以执行收复作战了。

    「希拉吉斯地区马上就要进入雨季，各国政府大概是想要避开这段时间吧。」

    根据威尔所言，希拉吉斯的雨季相当惊人，有些区域甚至会被直接淹没。对深入希拉吉斯的军队来说，一旦被大雨拖住行军脚步，很有可能演变为全军覆没的浩劫。

    原来如此。因为必须考虑到天气的关系，才会没有明确的作战开始时间啊。

    「还有人有话要说吗？没有吗？那么我就先去洗澡了。莎蒂你也一起来吧。席你要不要也一起？」

    我得仔细检查一下席的全身上下，确认她的娇躯有没有因为铠甲而擦伤。

    缇莉卡和莉莉亚也想要凑一脚的样子。尽管一次塞进五个人显得有点拥挤，不过这样也别有一番乐趣。

    虽然我没有妄想在旅行期间做那档事，但是稍微在浴室里毛手毛脚一下，应该也不算太过分吧？

    在我们洗好后，接著轮到安和伊丽进去洗澡。

    威尔和法兰西丝卡……跑去外面了吗？只听外头传来了清脆的木剑交击声。

    「我们要不要也去练个几招？」

    「好的，胜主人。」

    我想要练习一下军曹大人今天展示给我们的那一招。因为我不希望被法兰西丝卡看到，所以带著莎蒂和席，悄悄来到了和威尔他们有一段距离的地方。

    尽管军曹大人只有示范一次，不过我们多少还是有一些头绪。那就是他的架势和脚印。

    莎蒂注意到，军曹大人的轴心脚，在出招之后留下了非常深的脚印。

    恐怕是把脚的力量倾注到剑势之中，以此提升出招的瞬间爆发力。现阶段的我们顶多只能再现威猛无匹的剑势，但不可能达到那种电光石火的速度。

    「我们的踏步力道不够强劲。军曹大人的脚印比我们的还要深。」

    我和莎蒂当然已经使尽力气，可是脚印还是很浅。虽说练习场的地面只是泥土，但那是被人踩实的坚硬地面，要在上面留下脚印可不是易事。

    而军曹大人的踏步居然留下了如此清晰的脚印。这应该会对双脚造成相当的负担。可是军曹大人的膝盖早就坏了，而且也没听说过他的膝盖已经治好了。

    军曹大人在示范之后，便立刻结束指导，或许就是因为膝盖已经撑不住了。

    「剑术的世界真的是深不可测呢。」

    「是的。我也很期待之后的修行。」

    「晚餐好像已经好了，今天就练到这里吧。」

    只听远处传来村长家人呼唤我们吃饭的声音。

    回到村长家之后，刚洗完澡的法兰西丝卡正好从浴室走了出来。

    「那个叫威尔的家伙身手不错。和他对练还挺有收获的。」

    毕竟那小子的【剑术】等级也有5了嘛。这对威尔来说也是很好的锻炼吧。

    话说回来，威尔如果能够奉陪法兰西丝卡的话，那可真是为我省下了不少麻烦。而且对威尔个人来说，和邻国王族建立起私人的情谊，应该也不会是一件坏事吧。

    「没错没错。我觉得那小子挺有天分的喔。只要勤加锻炼，或许很快就能达到和我旗鼓相当的地步。」

    不过，如果以我作为比较基准，我想大多数人都会显得很有天分吧。

    「噢？」

    法兰西丝卡好像也稍微被勾起了兴趣。

    好，在这趟旅行的期间，就由威尔负责照看法兰西丝卡吧，毕竟这小子也是帝国的王族。我和爱妻们都不好干涉法兰西丝卡的行动，但如果交给威尔这小子，即使出了什么差错，大概也不会引发大问题吧。

第八卷 第10话 国境之村 其之二

    晚餐过后，我来到威尔的房间，和他讨论今天升级后的技能配点事宜。

    尽管想要的技能多不胜数，但首先还是把当前必须的【弓术】提升到等级3。

    不过，接下来才是今晚的正题。我要把照看法兰西丝卡的任务丢给这小子负责。

    「对了，你刚才好像在陪法兰对练吧？」

    「嗯。法兰小姐真的是名不虚传的厉害呢！」

    「我就是想和你谈谈法兰的事情。她说她在实战中想要站到更前面的位置，你不觉得她这样子会有点危险吗？」

    尽管法兰西丝卡现阶段非常听话，在行动方面也很有常识，可是谁也不晓得她之后会做出什么事。

    「以法兰小姐的身手，我觉得没有什么好担心的。」

    「话是这样说没错，但她可是我们的护卫对象。要是出了什么万一，到时候可就伤脑筋了。所以说，威尔，在这段旅行的期间，就由你来负责照看法兰的状况吧。」

    威尔这小子不仅参加过初学者讲座，同时也以冒险者的身分参与了好几个月的团体生活。要他负责照看一个人，应该不成问题吧。

    「由我来负责吗？」

    「相对地，我打算请法兰在战斗中帮忙掩护你。」

    法兰西丝卡即使面对魔物也能面不改色，反而是威尔这小子更令人担心。

    如果让威尔和席组成搭档，他们两人光是应付自己的问题都来不及了，根本没空谈什么联手合作。

    而且担任主坦的人也需要一定天分。威尔似乎有点害怕前卫的位置。不过也有可能是今天首次上阵，外加半兽人数量太多的关系。

    「所以说，因为我们不能让法兰站到太前面，所以就由席来担任主坦的工作，你的位置就稍微往后退一些。我会召唤出石魔来填补你的空缺。」

    前卫由石魔和席担任；中卫则是威尔和法兰西丝卡负责；然后由莎蒂来负责照应席。

    「虽然莎蒂是照看法兰的最适当人选，但是她好像有点不喜欢法兰。」

    莎蒂似乎还没原谅法兰西丝卡。

    尽管只要我开口要求，莎蒂便会乖乖去照看法兰西丝卡，可是也没必要这样增加莎蒂的精神压力。万一她们吵起架来，到时候也很伤脑筋。

    如此一来，就只能拜托很会照顾别人的安，但是安在旅途上也有很多事情要忙。而其他爱妻照顾别人的本领，和威尔相比也只能说是五十步笑百步。

    虽说指派男性作为贴身护卫好像有点不妥，不过威尔平常都会穿著全身板甲，大概也很难趁机吃豆腐。而且之后可能还有不少像今天这样停留在村落的机会，若是有全身穿著铠甲的战士担任护花使者，应该就不会有傻瓜跑来招惹法兰西丝卡了。

    「不过，胜大哥，您是打算吃掉法兰小姐吗？」

    这小子究竟把我想成什么下三滥了啊！

    「威尔啊，我呢，确实是最喜欢女孩子了，但是我可不是饥不择食的禽兽。而且继续增加新老婆的话，我的身体也会吃不消的啊。」

    「咦？可是席她们不是您特地买下来的奴隶吗？」

    哎，这一点我确实是无法否认，而且我前后总共买了三个人。

    「我会买下席她们，是为了测试庇护的效果。」

    我向威尔说明莎蒂取得庇护的经过。我本来以为奴隶化和取得庇护会有一定关系，如今已经确定两者没有任何关联。

    真要说起来，若能透过购买奴隶的方式增加拥有庇护的人，那么我根本就没必要让威尔这小子也取得庇护。

    「好像有点岔题了呢。我会拜托你负责照看法兰的状况，纯粹只是不希望她给我带来什么麻烦事而已。」

    我根本没有要追法兰西丝卡的意思。

    「还有也要拜托你陪法兰练剑，让她适度地发泄一下精力。」

    「可是，我要是因此消耗太多体力，不是会影响到平时的战斗吗？」

    「你就算用尽体力也没关系。再说你如果不全力以赴，根本担任不了法兰的对手吧？」

    威尔可以利用【飞行术】移动的期间休息，现在的战斗队形也是由席作为前锋。而且我们的队伍可说是火力过剩，就算威尔在实战时无法战斗，也完全不会构成问题。

    「你如果觉得很吃力，战斗时也可以退到我旁边，直接用弓箭展开攻击就好了。」

    威尔若是以这个理由退到后排，反而能够更加保障法兰西丝卡的安全。

    「现在因为要兼顾修行的关系，所以你肯定会觉得很吃力，不过随著等级提升，你在战斗中也会变得更加得心应手。庇护的效果就是如此强大喔。」

    只是在达到一定程度以前，确实还需要旁人的操心。实战这种事也不是说习惯就能习惯的。如果突然太过勉强威尔，搞不好会像我以前一样龟缩起来，到时候就很难处理了。因此就让威尔稍微退下来，先观察一下他的状况。如果他没办法胜任前卫的话……转为担任弓兵？还是能力有点微妙的魔法师？又或者是让他取得隐密系的技能，负责担任侦察兵的角色也不错。

    「你老实回答我，你会觉得担任肉盾角色很吃力吗？」

    今天的半兽人数量的确是有点多。一大群虎背熊腰的半兽人嘶吼著冲杀过来的场景，正常人看了不可能不感到害怕。换做是我也肯定吓得屁滚尿流。不过在弄清楚它们只是杂鱼魔物的现在，我对半兽人已经没有半点恐惧了。

    「哎，呃……」

    威尔不由自主地转开视线。这小子今天会自告奋勇在村里留守，似乎也不只是因为他在清剿妖鸟一事上帮不上忙而已。

    「我明白。面对半兽人集团是一件很恐怖的事情吧？这也是人之常情。」

    席则是完全没当回事的样子，莎蒂也从未流露出害怕魔物的模样。难道是她们兽人的神经都很大条的关系吗？

    「我一开始也非常害怕半兽人。我第一次和半兽人交手，是在连莎蒂都还未加入的独行侠时期。当时一次遇上了五只，我靠著魔法和剑术成功打倒了它们，但是……」

    事到如今，我就把我的窝囊往事全部告诉威尔这小子好了。不然他一直对我有很大的误会。

    「我觉得这样实在太恐怖了，所以早早就放弃了剑士之路。」

    「G！？」

    是啊，我也觉得超级奇怪的，为什么我这种人会跑去参加剑斗士大会啊～

    「你知道我有个绰号叫做『野兔仔』吗？」

    「我是有听过其他人这样称呼胜大哥。这是在说您很擅长狩猎野兔吧？」

    这个绰号的可耻缘由已经被人遗忘了吗？还是说因为威尔这小子是我的熟人，所以其他人担心向他提起这个黑历史会传到我耳里。毕竟我之前把缇莉卡的未婚夫教训一顿的事情，似乎在传播的过程中被加油添醋得有点夸张。

    「不对。我是被野兔打趴在地，然后被刚好路过的人给救了。而且当时的我已经是获得庇护的状态了喔？」

    虽然现在说起来只觉得好笑，不过那一次是就算死了也不奇怪的惊险状况。

    「说到底，我如果没有庇护加持，就只是个什么也办不到的普通人。当然不可能懂得怎么使用魔法，而且我从小到大也从未练过剑术。因为我家算是小康之家，所以我一直以来都是个啃老族。」

    即使获得了庇护，也依然怕半兽人怕得要死，而且还一度差点死在妖鸟的手里，结果因为心灵创伤而龟缩在家里好一阵子……我将这些事情一五一十地告诉了威尔。

    「我就只是这种程度的家伙而已。所以你也不必因为稍微感到害怕，就觉得自己很没用。自信这种东西，是在战斗的过程中逐渐培养起来的。」

    好啦，这下子威尔的忠诚心会下降不少吧……咦？没有？为什么反而上升了啊？？？

    「胜大哥也真是不容易呢。」

    「啊，哎，还好啦。在那之后就爆发了哥巴斯要塞的防卫战──」

    尽管那次的防卫战也是超级辛苦，不过一口气赚到了大量的经验值，在那之后一下子就轻松了许多。

    「等你练到20级以后，在各种技能的配合之下，同样能成为纵横天下的顶级战力喔。」

    当那天来临时，威尔就没必要继续跟著我。不同于几位爱妻，我不需要为这小子的人生负责，而且也不打算限制他的人生，因此他只要照著自己的心意去做就好了。

    「照著我的心意去做吗？」

    「没错没错。无论是使徒也好还是神谕也罢，那都是我要处理的问题，你不需要去在意这些事。你就当作自己是在从事冒险者的工作，不管是要继续还是离开，都由你自己决定──我只希望你能记住这一点。」

    「好的，胜大哥。」

    「老实说，我根本不在乎使徒还是神谕的事情。」

    要说「根本不在乎」是有点夸张，不过优先顺序确实是排在后面。

    「您、您这话是什么意思……？」

    「我最在乎的事情是如何保住自己的命。因此我才会如此拚命地锻炼自己。」

    「我是很能体会这种感觉啦。」

    「要是能把神谕直接扔到一旁，应该会变得轻松许多吧。」

    「神谕可不是能拒绝的东西喔，胜大哥。」

    「没有那么严重啦。神明大人也有给出拒绝的选项。只是伊丽她们也说神谕不是能拒绝的东西～」

    「神谕当然是不能拒绝的啊。」

    虽然接下神谕也是会有好处，但是我这次会立刻同意，最主要还是因为这是爱妻们的希望。

    「我心目中最理想的状况，其实是和伊丽她们在某个地方静静地生活。」

    可是这个主意遭到爱妻们群起反对。不过我本来就知道这是不可能的梦想。

    「你自己是怎么想的呢？在学会魔法之后，你接下来打算做什么？」

    仔细一想，我从来没有和威尔这小子深入聊过。尽管我知道他很想学会魔法，也听他说过一些老家的事情，可是这小子真正的愿望究竟是什么？

    明明已经实现了学会魔法的愿望，这小子却说他还不想回老家。

    「我……想要成为一个更加有用的人。我的脑袋没有其他几位兄长灵光，因此我想说我如果懂得魔法，好歹能派上一点用场。」

    和同年代的冒险者相比，这小子原本就已经算是挺优秀的了。只是对泱泱大国的王子来说，就算使剑的本领达到相当水平，在政治的场域上也没有任何作用吧。

    「若是就这样随波逐流下去，我只会和安排好的对象进行政治通婚，然后被分封到某个无足轻重的领地，平淡地度过波澜不惊的一生。只要想到如此无趣的未来，我就一刻也无法忍受。」

    在我眼中看来，这样的人生安排真的很不赖。假如我能和威尔互换身分的话，我会很乐意和他交换人生，不过他居然钻牛角尖到为此离家出走啊。威尔之所以一个人闯进危险的森林，被我拯救的时候又如此拚命地求我收他做徒弟，也是因为他在精神上被逼到走投无路了吧。

    不过，我总算是弄明白了，这小子想要追求的是刺激的人生吧。又或者是足以在老家扬眉吐气的实力和功绩。

    虽然我没怎么听威尔说起他队友的事情，但是他和克露克及西路巴这类只是出来讨生活的冒险者，在价值观上想必有许多冲突吧。

    然而，相对于威尔的胸怀大志，他今天却表现出害怕的窝囊模样，这大概是因为他直到不久之前，都还在王宫里过著安稳舒适的和平生活。他对魔物抱持的恐惧感，其实和我非常类似。

    既然如此，果然还是让威尔习得【弓术】担任中卫会比较好吗？【弓术】在提升到极限之后，也会有相当强大的威力。如果这小子的魔法天分再好一点，让他习得攻击魔法也是一个方案，但是同时投资剑术和魔法，很有可能落得不上不下的尴尬境地。

    于是我决定顺便和威尔讨论一下，接下来要以投资哪个方面的技能为主。

    基本上是以剑士技能为核心，不过某些特殊魔法也是可行的选项。需要大量魔力来维持的召唤魔法显然是直接出局，但是如果学会了空间魔法，不管到哪里都会是各方争抢的人才。基本上只要学会传送魔法，这一生就不愁吃穿了。只是传送魔法师是很不起眼的职业，和这小子期待的波澜万丈的人生相距甚远。

    「也有光魔法这样的特殊魔法喔。」

    我打开日记向威尔详加说明。虽然需求点数很高，但是如果能够灵活运用的话，应该会是相当方便的魔法。

    「这样子岂不就像是勇者了吗！？」

    「噢，勇者啊。你如果想当的话，我可以让给你喔。」

    「再怎么说我都不能抢走胜大哥的风头吧……」

    「我不太想要出现在表面舞台上啊。我更希望隐身幕后过著不起眼的生活。你就来学一下光魔法，然后回到老家宣布自己成了勇者，就这样率领帝国军攻进希拉吉斯如何？」

    威尔看起来有点心动。

    可是，这里必须考虑到魔族的存在。我向威尔说明，因为世上没有人会使用光魔法，所以一旦有人因此威名远播，性命肯定会被魔族给盯上。

    「呃，那还是不要好了。」

    果然不行啊。不过就算这小子表示他想要学光魔法，现阶段看起来也是弊大于利，我大概还是会阻止他吧。

    总而言之，最后决定集中强化【剑术】和【弓术】及其周边技能，然后顺便取得察觉类的技能。若是习得了【察觉生命】，就能避免遭到偷袭，我也会跟著轻松许多，算是一个不错的选择。

    当我们结束讨论时，时间已经过去了一大段。爱妻们当然都已经上床就寝。于是我同时使出【隐密术】、【忍足术】及【夜视】，小心不被发现地钻到还有一点空位的伊丽旁边。她的体温真是温暖。

    假如是在自家的宅邸里，我会就这样顺势展开夜袭，对睡得正熟的伊丽做出各种恶作剧。清醒过来的伊丽自然是对我一顿臭骂，不过在骂完以后还是会和我来上一场翻云覆雨。那真的是超级愉快的。

    而在这个大通铺里当然不能做这种事。不过，可以和爱妻们睡在同一个房间，已经算是相当幸运了。

    先前洗澡时也只能稍微亲热一下，实在是令人心痒难耐。

    下次借宿的时候，或许还是分开住在小房间会比较好。在小房间里就可以偷偷做很多事情了吧。嗯，这主意不错。我本来打算旅行期间就别做那档事了，不过目前看起来还挺有余裕的，感觉没有特别忍耐的必要嘛。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    隔天一早，我在破晓时分醒了过来。在吃早餐以前，似乎还得继续从事社会公益活动。

    安从村民那里收到的请求，是帮忙挖掘水井和建造两栋建筑物，还有搭建一座t望塔。伊丽则是前往村落外面，进行村落围墙的修补和强化。

    伊丽也相当熟悉用土魔法制造物品了，如果只是简单的建筑物，现在完全都是交给她去处理。

    「哇，好厉害啊！像这种规模的建筑物，要出多少钱你们才会承包？」

    跟著过来参观的法兰西丝卡，看到我在眨眼之间就盖出一座t望塔，忍不住开口如此问道。

    令人意想不到的是！我们连半毛钱都没有收！

    不过，这真的只是一座高塔，里面连楼梯也没有。虽然盖得相当坚固，但是如果连内部格局也要处理的话，会有点太花时间。若要登上t望塔，就只能麻烦村民自己搭建楼梯，或者是直接用绳子爬上去。

    「这是免费建造？昨天的妖鸟讨伐你们好像也没有收取报酬，是神殿方面有委托你们做这些事情吗？」

    「不，神殿方面完全没有委托我们。这纯粹是安的个人兴趣。」

    「不要说什么『个人兴趣』啦。毕竟我们拥有帮助别人的能力嘛。而且胜你也很乐于协助神殿的慈善活动啊。」

    尽管我也说不上是乐于协助，不过反正现在魔力相当充沛，建造建筑物也不是什么困难的工作。能够因为举手之劳而获得别人的感谢，倒也算不上是什么坏事。

    接下来是挖掘水井吗？首先要用【大地声纳术】确认水源……没有问题。然后就在这里……很好，这下子水井也挖好了。

    「话说回来，你真的很擅长魔法呢。你还会使用哪些魔法？」

    「基本上所有的魔法我都能使用，不过最擅长的还是火魔法和土魔法吧。」

    虽然还有许多没说的部分，但是我没有义务详细告诉法兰西丝卡。

    「我说，你要不要成为我的部下？」

    「等你变得更加伟大以后，再来跟我说这种话吧。」

    真要说起来，成为你的部下会是什么地位啊？亲卫队之类的队长吗？

    「等到我变得更加伟大以后，你就愿意成为我的部下是吗？」

    「是啊。等到你变得跟国王一样伟大以后，我多少就会听从你的请求了喔。」

    现阶段我们打算在王国定居，因此多少得给法兰西丝卡一点面子。

    「即使如此，也只有『多少』而已吗？」

    「毕竟我可是很忙碌的啊。」

    「法兰啊，你就放弃吧。我们精灵族为了让胜留下来效劳，几乎是开出了所有能开的优渥条件，到头来却是连妾身自己都赔给他了呢。」

    「就连精灵族都无法说动啊……」

    法兰西丝卡再怎么说也不可能开出比精灵族更好的条件。你就早点死了这条心吧。

    「你如果想让胜听你的话，只要成为胜的老婆就可以啦。如此一来，不管你提出什么要求，他都会对你言听计从喔！」

    莉莉亚又想要增加伙伴了吗？哎，如果法兰西丝卡愿意让我做色色的事情，那么我的确是可以对她言听计从啦。

    因为法兰西丝卡是出身王室的贵族子女，所以我一直没有对她动过什么歪念头，不过当这种可能性出现在眼前时，还是会忍不住认真考虑一下。

    噢，她脸红了。而且还用手护著胸前向后退了一步。

    「你、你别一直盯著人家看啊。」

    「哎呀，失礼了。」

    都是因为莉莉亚说了奇怪的话，害我忍不住盯著法兰西丝卡看了起来，结果把她吓得退避三舍。哎，这也不能怪我啊，在听到那样的话以后，会看向话题的主角也是人之常情吧？

    「看来是没得商量呢。可惜可惜。」

    是啊，真的是很可惜。不对不对，我不是要说这个。

    「我可从来没有因为这种理由而对女性出手喔？」

    「是是是，胜你真的好棒棒，非常了不起喔。那么，下一栋要盖在这里喔。」

    正当我在安的指示下盖著建筑物的时候，只听身后的莉莉亚向法兰西丝卡说了一句：「你看，我没说错吧！」

    因为这是爱妻的请求，所以我才会听话照做。爱妻们之所以愿意嫁给我，可不是因为如此就可以随意使唤我喔？虽然我无法否认，只要可爱的女孩子向我提出请求，我都会乐呵呵地去做就是了……

    在出发之前，村民们把妖鸟的肉和素材交给了我们。他们似乎趁夜完成了妖鸟的解体作业。

    这座村落似乎不缺粮食，村民们还送了许多其他刚采收的作物给我们。

    就算最后拿不下了，也只要找个机会搬回家里存放就好了。如果路上有经过城市，也可以全部拿去变卖。作为工作一天的谢礼，还算是挺不错的。

    在众多村民的目送之下，我们离开了这趟旅程的第一座村落。

第八卷 第11话 帝国边境的战斗

    从村落出发之后，有好一阵子都风平浪静。尽管路上多少有探查到疑似魔物的反应，不过都没有明显到值得停止移动展开狩猎的程度。

    「魔物的数量比想像中来得少呢。」

    「毕竟公会和帝国大概都有掌握住状况吧，官方单位应该有针对这种状况采取对策。」

    伊丽的看法很有道理。如果有大量魔物入侵国境，政府当局不可能坐视不理。

    魔物入侵到王国边境附近固然令人有些意外，不过实际的威胁性或许没那么严重。

    虽然只要随便找个公会就能打听到详情，但是按照我们目前沿著边境前进的路线，并不会经过设有冒险者公会的城市。再加上我们是私自潜入帝国，因此我不太想去和官方机构打交道。

    王国和帝国之间，似乎并没有特别针对偷渡入境制定罚则，可是如果被人问起我们为何不走官方大道，事情就会变得有点令人头痛。

    虽说我并不会特别感到困扰，但是也没必要为了这样子出卖威尔。

    「要不乾脆把【警戒】的等级升得更高好了？」

    我想尽量赚取经验值。

    「没人像你这样马上就转换方针的啦。再说半兽人之流的魔物，不管到哪里都碰得著啊。」

    说的也是，这次是以移动为最优先。等把法兰西丝卡送到目的地之后，再来好好处理赚取经验值的事情吧。然而，因为大家都闲得发慌的关系，前卫成员开始认真地对练了起来。

    虽然教唆威尔去和法兰西丝卡对练的人是我，但是席和莎蒂见状，也跟著加入了练习的行列。

    威尔和席的培育是眼下的当务之急，他们能够勤加锻炼当然是件好事。只要不会因此影响到魔物狩猎的活动，我也没有理由阻止，但令人困扰的是，就连我也被卷入他们的练习之中。

    「接下来轮到胜。」

    在结束和莎蒂的简单比试后，法兰西丝卡向我如此说道。

    拜托你不要说得一副理所当然的样子好吗？

    我今天不仅睡眠不足，还一早就起来干活，飞行途中的索敌工作也是由我负责。而且为了应对可能的突发状况，我希望保留充足的体力。刚才已经和莎蒂及席稍微练过几招的我，实在不想和法兰西丝卡这种一流高手交手。

    「如果只是过个几招，我是可以奉陪啦……」

    莎蒂和法兰西丝卡刚才的那场比试，就算双方都没有使出全力，也很难说是「过个几招」而已。

    「我想要见识一下你的真本事。」

    「你说的『真本事』，是包括魔法在内吗？」

    「没错。」

    我要是使出真本事的魔法，血肉之躯的人类会被直接原地蒸发。这不是能用在人类身上的玩意儿。

    「在刚才的休息时间里，你不是还跑去捉野兔了吗？你的体力应该还相当充足吧？」

    那是因为我们降落的那片草原，看起来就有很多野兔栖息在里面啊。野兔肉刚好在王都那里用光了，而且捉野兔可是很好的压力宣泄方式。

    「我们今天的行程，只剩下最后一段【飞行术】的距离了。胜你就陪法兰比划比划嘛。」

    爱妻们好像也对我和法兰西丝卡的比试很有兴趣。今天原本看起来就要以我的捉野兔作为结束了，所以大家都感到很无聊吧。

    「你要是受伤了，我可不管喔？」

    算了，我也知道这是迟早的事情。就来展开剑斗士大会的复仇战吧。

    「我才想这么说呢。」

    「规则是打中一下就分出胜负。我可以事先召唤出石魔吗？」

    「我无所谓。」

    很好，我赢了。

    我召唤出五公尺级的石魔。毕竟三公尺级的感觉会被秒杀。我让石魔装备道具箱里的最大盾牌，武器的话……就把附近的树木砍倒，选用大小合适的圆木好了。若是采用石制武器的话，搞不好打中一下就会出人命。

    法兰西丝卡并没有多说什么，只是看著我进行准备工作。不管身形有多么巨大，石魔也只是徒具力气的存在，并不是太难应付的对手。话虽如此，要是真被这种尺寸的石魔打中，那可绝对不是闹著玩的，但是我也只能相信法兰西丝卡的身手了。法兰西丝卡可没有弱到我能对她放水。

    「你随时都可以攻过来。」

    那么，就由我这边主动发起攻势吧。

    我让石魔挥舞著圆木冲上前去。法兰西丝卡当然闪过了攻击，随即朝著我冲了过来。但是她不去理会石魔而是直接对付我，就意味著石魔可以自由行动。

    只要法兰西丝卡没能将我秒杀，她就必须同时以我和石魔作为对手。力拔山河的石魔大力挥舞著粗犷的圆木，若是挨上一击肯定就会当场出局。

    法兰西丝卡似乎决定先解决掉石魔再说。

    我向法兰西丝卡发动追击，可是她的动作实在太快。只见她一边闪避我和石魔的攻击，一边移动到我们中间刚好夹著石魔的位置。尽管我本来就没打算动用魔法，不过在被石魔妨碍的情况下，已经很难使出魔法攻击。

    果然石魔的速度在对人战里是个大问题。

    在拉开距离之后，我试图专注操纵石魔的动作，但是法兰西丝卡钻进石魔的怀里，直接破坏了握住圆木的那只手。这下子石魔就失去了武器，不过这也在我的预料之中。

    「追加。」

    法兰西丝卡无法在破坏石魔的同时阻止我的咏唱。感知到魔力的她，立刻从最初那只石魔的旁边窜了过去，朝著我的方向冲了过来，可是一口气生成出来的三只五公尺级石魔，瞬间阻挡住了她的去路。

    直接用攻击魔法连著石魔一起轰炸，大概可以马上分出胜负，不过这是最后的手段。

    「别小看人了！这种破玩意儿！」

    好啦，究竟是谁小看了谁呢。

    在法兰西丝卡这种级别的高手面前，即使是三只五公尺级的石魔也不可能抵挡多久，不消多时便会土崩瓦解。追加的石魔既没有武器也没有盾牌，再加上身形巨大笨重，就算有三只也无法有效地携手合作，很容易就会遭到个别击破。

    要是石魔的身体强度能再高一点就好了。

    最初的那一只，和追加的两只石魔都被破坏掉了，只剩下最后一只而已。但是我的攻势当然不会就此结束。

    我再次补上了两只十公尺级的石魔。

    法兰西丝卡这次甚至没有打算阻止我的意思。的确，不管我生成出多少只石魔，光靠这样是不可能打败法兰西丝卡的。

    趁著法兰西丝卡还在对付最后的五公尺级石魔，我命令两只巨大的石魔蹲下身去，用双手铲起一大坨泥土，朝著法兰西丝卡扔了过去。漫天飞舞的土块顿时遮蔽了视野，我立刻让巨大的石魔向前猛冲过去──

    然后我消除气息，悄无声息地潜行到法兰西丝卡身旁，用长剑抵住了她的喉咙。

    她的注意力全被石魔给吸引过去了。我从一开始就打算把石魔作为诱饵使用。

    「好了，结束啦。」

    一切都按照我的剧本上演。假如法兰西丝卡无视石魔的纠缠，将全副精力都用来对付我的话，在无法追加更多石魔的情况下，或许会演变成惨烈的拉锯战。

    不过，即使局面演变成这样，我也会想出别的作战。

    灰头土脸的法兰西丝卡愣住了好一会儿，但是她马上就不满地提出抗议。

    「再、再来一次！我要求重赛！」

    「休息时间已经结束了喔。」

    「我们今天有很多空闲时间吧？」

    虽说现在刚过中午时分，下午也完全没有安排行程，可是我才不想继续奉陪下去。赢了就跑方为上策。

    「就到此为止吧。」

    光是能弄清楚这招也对法兰西丝卡管用，今天的收获就已经非常足够了。

    我想要再稍微改进一下石魔的运用方法。在对付杂鱼魔物时，让石魔拿著武器是很有效；但是在面对法兰西丝卡这种高手时，配备盾牌的效果会比较好。要不乾脆让石魔拿著两面盾牌好了，而且还要是表面附有尖刺的那种。

    「我们现在是一胜一败！还没有分出真正的胜──」

    「等一下。请大家稍微安静一会儿。」

    「干嘛……？」

    「嘘。」

    我制止住还想要说下去的法兰西丝卡。只见莎蒂带著严肃的神情，一双耳朵不断地微微抽动。我也发动了【察觉听觉术】，但是只听到大家的呼吸声和虫鸣鸟叫的声音。

    「那个方向传来了敲钟的声音。好像是紧急动员的钟声。」

    如果连我的【察觉听觉术】都无法捕捉到，那就代表距离相当遥远呢。

    「全体集合！抓紧时间！」

    在飞往莎蒂指示的方向之后，我们发现了一座正在遭到半兽人袭击的山村。

    从空中接近一看，半兽人的数量大约有一百只以上。已经有半兽人在攀登村落的外墙了。虽然在村民的奋力应战之下，目前还没有被半兽人突破防线，但是看起来已经迫在眉睫了。

    「在附近找个地方降落吧。莉莉亚，等到我们降落之后，你立刻朝著敌军的正中央来一发大的魔法。」

    听到我的指示，莉莉亚开始了魔法的咏唱。

    「在莉莉亚发动攻击的同一时间，所有人各自开始歼灭敌人。记得别动用太过强大的魔法啊。」

    因为半兽人身后就是村落，若是使出太过强大的攻击，很有可能导致村落遭到池鱼之殃。

    在著陆的同一时间，莉莉亚施放出了【空气风暴】。

    由于半兽人没有聚集在一起，而且还有不少正在攀登外墙，因此这一击顶多撂倒了两、三成的兵力吧。不过这记突如其来的袭击，还是足以令半兽人陷入巨大的混乱之中。

    紧接著，我们用魔法和弓箭展开了攻击。

    我派出五公尺级的石魔，并且取出装满箭矢的箱子。但是我们和敌人的距离太近，似乎没有功夫在长剑和弓箭之间切换。

    「前卫直接持剑待命，别跑到比石魔更前面的位置。」

    毕竟在魔法漫天飞舞的情况下，前卫就算跑到前头也没办法随便出手。威尔他们就这样留在魔法组的旁边乖乖待命。

    要用土魔法来构筑防御阵地吗？……好像不需要呢。

    村落周围是没有任何遮蔽物的农地。半兽人集团被村落外墙和我们夹在中间，陷入了没法逃也没法躲的束手无策状态。

    莎蒂瞄准爬上村落外墙的半兽人，将它们逐一射了下来。

    村落方面也以弓箭进行应战，半兽人的数量迅速削减了下去。眼看著战局就要尘埃落定的时候，半兽人王出现了。它刚才应该是在外墙那里吧。因为漫天飞舞的魔法影响了视野，所以直到此刻才发现了它的存在。又或者是它巧妙地以被魔法打倒的杂鱼尸体作为掩护，一口气缩短了和我们之间的距离？

    总而言之，当我们察觉到半兽人王的时候，它已经正在朝著我们猛冲了过来。

    不妙，这距离有点太近了。虽然某位爱妻使出的魔法命中了目标，但是对于穿著铠甲的半兽人王来说，等级1的魔法根本是不痛不痒。

    法兰西丝卡迅速上前一步，将长剑横举在身前说道：

    「那家伙由我来收──」

    可是她一句话还没有说完，莎蒂射出的箭矢已经命中了半兽人王的脚，让它的动作顿时迟缓了下来。紧接著，下一支箭矢命中了它的眉间。尽管如此，半兽王还是没有就此倒下，而是试图拔出眉间的那支箭矢，不过它的双脚已经完全停了下来。

    莎蒂立刻换上屠巨强弓，以行云流水的动作射出了箭矢。专用的铁制重箭，深深地贯穿了半兽人王的金属胸甲。

    莎蒂随即又补上了一箭。半兽人王终于就此轰然倒地。

    几乎与此同一时间，所有的半兽人也都遭到歼灭。看来战局总算是告一段落了。在视野所及的范围内，已经看不到任何会动的半兽人。

    「干得漂亮，莎蒂。」

    她没有交给法兰西丝卡处理，是非常明智的判断。

    「是。那个……法兰小姐，对不起。」

    不过，莎蒂似乎为此感到很过意不去，马上就向一脸扫兴的法兰西丝卡道歉。

    「不，你这样做是对的。近身肉搏如果有什么万一，后果可是不堪设想。就算莎蒂你没有出手，我也会用魔法解决掉的。」

    虽然我不认为法兰西丝卡会败下阵，但是半兽人王是相当可怕的对手。

    「嗯，这不是需要道歉的事情。」

    法兰西丝卡好像也没有真的很不高兴，爽快地接受了莎蒂的道歉。

    「话说回来，A级的队伍真的是实力惊人呢。」

    「今天是因为村落就在旁边，不然我们拿出全部本事的话，可不只这样而已喔？」

    若是和村落有一段距离的话，就能用魔法一口气全部歼灭了吧。又或者是背对著村落，以前卫为主体逐步推进歼灭敌人。

    「这么说来，这支队伍要遇到无法应付的危机……」

    「基本上是不可能的事情吧。」

    法兰西丝卡怎么这么快就注意到了啊？我本来以为还能敷衍她一阵子耶。

    如果她不是我们的护卫对象，她要站上前线，我是没有什么意见，但问题在于事实就是如此。我不能按照法兰西丝卡所希望的让她上场杀敌，而且真到不得不这么做的时候，肯定会是非常棘手的事态。

    「安全才是最重要的。好啦，聊天就到此为止了，该来收拾善后。」

    我将石魔恢复成泥土，将坑洞填了起来。我们降落的地点是通往村落的道路，而半兽人根本不管这种事情，把附近的农地踩踏得一塌糊涂，再加上攻击魔法所造成的损害，将周围破坏得一片满目疮痍。

    「我去看看村落的状况喔。」

    安这么说完，便朝著村落走了过去。莎蒂则是带著席检查倒地的半兽人，如果还没有死透就给对方来上一刀，顺便回收那些还能使用的箭矢。

    「我也留在这里，威尔，村子那里就交给你照看了。」

    法兰西丝卡和缇莉卡也随著威尔的脚步，一起跟在安的身后离开了现场。

    我要负责的是回收半兽人的尸体，以及修理村落的外墙吧。大概是半兽人王搞出来的杰作，只见外墙有一处出现了崩塌，可以从那里看到村里的村民。看来真的是千钧一发。

    面对瞬间平息下来的战场，村民们都是一副目瞪口呆的模样。不过安走到村落的大门前，笑盈盈地朝里面挥了挥手，村民们见状，连忙把大门打了开来。

    在和伊丽的分工合作之下，我很快就将半兽人的尸体回收完毕，因此决定去崩塌的外墙那里看看状况。围墙前面已经聚集了一批村民，似乎正在讨论该怎么处理才好。

    「这个修起来很简单喔，冒险者先生。」

    尽管外墙被砸出了足以让半兽人轻松通过的缺口，但是因为崩塌的部分就只有这里，只要重新堆砌石块就能马上修好，确实是用不著我出手相助。

    可是就算修复成原来的状态，也还是有可能被后续来袭的魔物破坏掉。

    这道围墙看起来还算厚实，以村落外墙来说应该是相当标准，强度和高度都足以抵御普通的魔物，不过还是被半兽人王砸出了缺口。

    如果能进一步补强围墙，自然是最好不过，但是就算动员全体村民，也要好几个月才能完成整道外墙的补强作业。

    「原来如此、原来如此。其实呢，我非常擅长土魔法。如果各位不嫌弃的话，我可以稍微帮忙一下喔？」

    我本来只打算修理崩塌的部分，不过反正魔力还相当充足。

    「您如果愿意帮忙，那可真是感激不尽……」

    「总而言之，我先示范给你们看完工以后的感觉。」

    我飞上天空，鸟瞰著村落的整体样貌。如果伊丽也能分担部分工程的话……

    我在围墙外面降落，直接发动土魔法，紧贴著原本的围墙，制造出一堵相等高度和厚度的墙壁。而被挖走泥土的地面，也直接形成了一道护城河。

    在土量减半的情况下，可以节约不少魔力，而且因为造型非常单纯，所以能一口气完成建造。

    「这样子的感觉如何？」

    虽然没有我们村里的那么高耸厚重，但是如果要建造比现在更大规模的围墙，哪怕是有伊丽帮忙，光靠一天份的魔力可能也无法支撑到完工。不过若是配合护城河的防卫功能，整体的防御力应该能得到大幅提升。

    「噢噢，厚度达到这种程度的话，就算是半兽人王也无法突破了呢。」

    「那么我就按照这个标准来做。不用不用，我不会跟你们收钱的。这是免费服务，免费的。」

    尽管围墙本身大获好评，可是村民们一听到我说不用收钱，顿时流露出了狐疑的警戒表情。

    「呃，可是……我们不仅得到各位出手相救，还要劳驾您帮忙我们建造围墙……」

    感觉我不被他们信任呢。虽说整件事情确实是顺利到令人起疑，但是我们可是冒险者啊？

    「喏，刚才不是有一位神官大人进到你们村子里吗？我们的小队就是那位神官大人的帮手。这算是神殿慈善活动的一环。」

    为什么我必须做这种说明啊？虽然我很想乾脆直接敲他们一笔，可是交涉报酬这种事情很容易没完没了，更别说我根本就不知道市场行情。

    「没事的。我绝对不会完工之后才跟你们说要收取报酬。」

    就在我好不容易说服村民们时，伊丽也走过来关心我的状况。

    「又要建造围墙啦？」

    伊丽今天早上才刚盖完一轮呢。

    「是啊。要按照这个标准补强村落周围的全部外墙。你的魔力状况如何？」

    「几乎已经完全恢复了……但是你是说『全部』的外墙？」

    「嗯，全部。」

    「这未免也……不，我明白了。这肯定也是身为勇者的义务呢。我来帮忙吧。」

    「不不不，只是单纯的助人行善而已。这算是神殿的社会公益活动吧？」

    「是这样吗？」

    将全部的外墙都进行补强，的确是有点做好人做过头了吧？

    不过，这并不是那么花费力气的工程，而且我也无法接受围墙保持在这种贫弱的状态。事实上，原本的围墙也确实遭到了半兽人的突破。假如我就这样拍拍屁股走人，几年过后这个村落被魔物摧毁了，我心里也会很不好受。

    这么说起来，早上那座村落的围墙，真不该全都丢给伊丽处理，早知道我也跟去帮忙了。

    「可以哟，我们就来做吧。我从这一头开始盖喔。」

    也罢，再怎么在意也无济于事。就从做得到的事情开始一件一件做起吧。

    在伊丽的协助之下，我们不到一小时就完成了围墙的建造工程。果然这种程度的事情只是小菜一碟。

    看来今晚可以好好休息了。

第八卷 第12话 和法兰西丝卡的再次交手

    「我等你很久了。」

    就在我带著莎蒂和席走进村里时，法兰西丝卡突然挡住了我的去路。

    我已经按照村民们的要求完成了外墙的细部调整，现在正准备前去接受村民们的设宴款待。

    「今天的工作已经结束了喔。」

    我不用问也知道法兰西丝卡的话是什么意思。

    「不是工作，而是一决胜负。」

    那我更不想干了……

    我就是想说今天能好好休息，才会快手快脚地搞定外墙的作业工程。

    可是，我如果拿懒惰或嫌麻烦作为理由，法兰西丝卡肯定不会善罢甘休。

    事实上，目前无论是时间还是体力都绰绰有余，为了以防万一，我也留下了充足的魔力预备量。

    法兰西丝卡非常厉害，即使是莎蒂，也不一定能在下次比试中赢过她。若是要和她认真一决胜负，必须抱持著相当的觉悟才行。尽管先前的那场对决侥幸地以智取获胜，可是中间一旦出了什么差错，很可能当场演变成难分难舍的拉锯战。我可不想在同一天里来上好几回这种事情。

    「你如果觉得很累的话，可以晚一点再来没关系。」

    所以说你为什么是以我会接受为前提啊？

    「我们已经分出胜负了吧？」

    「再来一次的话，肯定会是我赢。」

    说到底，魔法和剑根本不是应该同场较劲的东西，赢得胜利的关键只在于能否营造出有利的局势。由于我已经弄清楚了法兰西丝卡的战斗方式，因此我先前的战术其实就像是猜拳慢出的投机取巧。但是，法兰西丝卡也见识过我的底牌了，同样的战术很难再次对她奏效。既然她宣称自己肯定会赢，就代表她对胜利很有把握吧。

    「呃，今天真的就到此为止了啦。」

    至少我今天不想再打了。我已经为社会做出足够贡献了。接下来只想享用美味的食物，然后无所事事地躺著发呆。今天的养精蓄锐，是为了明天走得更远。

    「你打算逃走吗？」

    「是的。」

    那么，我就先走一步！──就在我挥了挥手准备离开时，法兰西丝卡一把拉住了我。

    「慢著！等、等一下啦！」

    「干嘛啦？」

    「你为什么会这么没有干劲啊！」

    「你问我为什么？说白了，我就算赢了也得不到任何东西吧？相反的，我要是输了只会被你修理得很惨吧？结果只有你会感到高兴，对我来说没有半点好处可言啊。」

    尽管这也可以算是一次锻炼的机会，可是这样子我直接去和莎蒂对练就好了，毕竟她会谨守点到为止的原则。虽说在目前的全套装备下，稍微挨打几下，也不会特别觉得怎么样啦……

    「只要有好处就可以了是吗？……钱？」

    「我的钱已经够多了，不需要。」

    「那么，我去公会指派委托任务给你们。你们冒险者只要达成委托任务，就能够获得功绩对吧？」

    「我们已经不需要特别追求功绩了。而且A级的冒险者，可以按照喜好挑选委托任务。说到底，我们在出发之前不是已经约好了，你会老实听从我的指示了吗？拜托你别说这么任性的话了。」

    「现在是休息时间吧？我在战斗中可没有违背你的指示喔。」

    假如是休息时间的话，拜托就让我休息啦……

    「要不然，胜你想要什么东西？」

    我最想要的东西就是休息啦。如果休息不行的话……我第二个想要的东西，大概就是胸部了吧。

    可是，我要是说出「让我揉你的胸部」这种话，肯定是会出问题。如果能揉的话，我当然是想揉，但是我已经有许多任我搓揉的胸部。再说爱妻们对我的好感度若是因此下降了，那就真的是偷鸡不著蚀把米了。

    「主人，我知道您工作已经很累了，但是您就奉陪一下法兰小姐吧？」

    正当我沉吟起来时，席站出来帮忙说话了。她大概是因为坚信我很厉害的关系，所以认为我应该要接受法兰西丝卡的挑战吧。耍帅过头也是会带来很多麻烦耶。

    「就算你们重新打上一场，这次也一样会是胜主人的胜利。」

    「这种事情要试过才知道吧？」

    「这个道理我也明白。但是不管再来几次，胜主人都一样会赢得胜利！」

    呃，假如是来上无数次的话，总是会有输掉的时候吧……

    「既然如此，我希望你能够证明给我看。」

    没办法了。就算在这里暂时逃掉，也只是把问题推迟到以后而已。

    「嗯～那么，就只打一场而已喔？我一时想不到有什么想要的东西，所以就让你欠下我一个人情吧。」

    「不、不可以是下流的事情喔！？」

    「我才不会要求你做那种事情！」

    只有稍微动一下念头而已。

    「我提出的报酬会在你能够接受的范围内。不会是什么强人所难的要求啦。」

    在领地方面的事务上，法兰西丝卡的老家应该可以帮上不少忙。伊丽肯定会很乐意听到这个消息。

    「这样的话就没有问题。走出村外一段距离后，好像有一块开阔的空地，我们就去那里比划吧。」

    「好好好。那么，莎蒂，你能帮我把大家都找过去那里吗？」

    视情况而定，搞不好会有动用回复魔法的必要，而且大家肯定都想要观战吧。不过我打算快速解决法兰西丝卡就是了。

    「我可以像之前那样，事先就把石魔生成出来吗？」

    「我无所谓。」

    很好，我赢了。法兰西丝卡大概是想要在相同条件下一雪前耻，但是她实在是太天真了。

    「我会生成出大尺寸的喔。」

    「没、没关系。」

    只见法兰西丝卡有点动摇了起来。她似乎认定我是要生成小尺寸的石魔。

    「你希望我生成小尺寸的石魔就好吗？」

    就算是小尺寸的石魔，身长也有五公尺之高，完全是绰绰有余。

    「没关系！」

    果然是打算无视石魔、直接将我斩首的作战吗？假如是这样的话，确实是可以不在乎石魔的大小。而且一旦进入贴身肉搏的状态，愈大的石魔反而愈难出手帮忙。

    而在我和法兰西丝卡谈话的期间，其他人也抵达了现场。大家是在会合之后，搭乘著莉莉亚的【飞行术】一起来到这片空地上。我取出了模拟战用的未开锋铁剑，并且生成出十公尺级的巨大石魔。

    真的是超级巨大的啊。由于太过巨大的关系，以致于石魔的手完全构不著地上的敌人。我让石魔跪倒在地，尽管这样子会无法走动，不过手可以接触到地面了。然后还需要配备武器。

    既然是对人战的话，要来个苍蝇拍或大型滚轮刷之类的玩意儿，直接把法兰西丝卡按倒在地吗？在能够事前预做准备的情况下，真的是想怎么搞都可以呢。

    不过，像这种没有规则限制的比试，打一开始就注定是我的胜利。虽然我也觉得十公尺级的石魔有点犯规，但土魔法师如果不用石魔赢得比赛，就算拿下胜利也毫无意义可言吧？

    我站到石魔双脚的斜后方处，把石魔作挡箭牌。如此一来，就不必担心在开战的瞬间遭到突袭了。

    然后，在听到开始信号的下一秒钟，我直接冲天而起，同时发动【空中浮游】，一口气跳上了石魔的肩头。

    「喂，你这是做什么……？」

    面对我突如其来的举动，法兰西丝卡一脸错愕。

    「比赛已经开始。」

    重振精神的法兰西丝卡，立刻用攻击魔法【火箭术】攻向我，不过被我拿石魔脑袋作为盾牌挡了下来，而我也跟著开始咏唱魔法。假如法兰西丝卡的【火箭术】像莎蒂一样，即使在远距离也威力十足，便会很难应付；然而她的攻击魔法毫无威胁性，这就是近距离特化型的悲哀吧。

    【火岚】发动！

    虽然这本来是等级4的魔法，但我特地减弱了威力和范围。尽管如此，整片空地还是有一大半被火焰笼罩起来。当然，我在发动时刻意避开了法兰西丝卡，毕竟若是直接正面直击，她根本没有任何逃脱的可能。由于她能施展魔法，因此或许也懂得【空中浮游】之类的魔法，不过只要不是【飞行术】这类的高速移动，把她从半空中打下来也不是什么难事。

    法兰西丝卡的唯一胜机，基本上就只剩下摧毁石魔而已。可是巨型石魔没有那么容易就能够破坏，我也不可能眼睁睁地看著她拆了石魔。站在石魔肩头上的我，则是可以肆无忌惮地施展攻击。法兰西丝卡已经无计可施了。

    「我刚才是故意打偏的。这场比试算是我赢了吧？」

    法兰西丝卡不甘不愿地点了点头，于是我从石魔的肩头上跳了下来。

    我用水浇洒著空地上还在闷烧的杂草。虽然我本来是想用不需要清理善后的魔法，但为了让法兰西丝卡输得心服口服，最后还是选择了声势浩大的魔法。尽管费事了一些，不过似乎效果卓著。

    「拜托你和我再来一场，这次不要一开始就叫出石魔……」

    「我应该有说过『只打一场而已』吧？」

    「呃，可是，刚才那样子称不上是比试吧？」

    我也这么觉得。就战术角度而言是相当优秀，但是从一决胜负的角度来说完全就是在耍赖。

    「谁叫你要同意让我事先叫出石魔。我只是把石魔的力量发挥到最大极限而已。」

    不过，如果就这样结束的话，特地前来观战的观众肯定会感到很扫兴吧。

    「这样吧，我是可以和你再来一场，但是你就欠下我第二个人情？」

    我就来赚个顺水人情吧。

    「好吧。」

    我将石魔恢复成泥土，将坑洞填了起来。好啦，这一场该怎么打呢？

    「双方的起始位置比照剑斗士大会，在比试开始之前禁止使用魔法。还有，不可以使用【飞行术】之类的魔法，移动到我的手没办法构著的地方。」

    要求可真多耶，不过为了让她再欠下我一个人情，这里也只能忍耐下来了。

    虽然我还有使用道具箱或传送魔法的战术，但是差不多也该和法兰西丝卡来上一场正面交锋了吧？老是使用卑鄙手段的话，感觉她随时都有可能火山爆发。

    「你确定你要继续穿著皮甲吗？这一次我会稍微认真地施展魔法，你要是直接中招的话，很有可能会身受重伤喔？」

    「……我要更换铠甲。」

    法兰西丝卡老实地听从了我的忠告。于是我取出法兰西丝卡的全身板甲，等待莎蒂帮忙她把铠甲穿戴上去。

    这下子就稍微可以放开手脚了。尽管威力大到有点危险，不过我准备动用普通的【空气槌】。虽然我也有考虑使用发动较快、从而能够连发的【空气槌（弱）】，但是威力不够大的话有可能无法打倒法兰西丝卡。

    「我接下来只会使用【空气槌】这项魔法。不过，我的【空气槌】威力非常强大，因此我劝你最好不要正面接招。」

    我姑且给法兰西丝卡最基本的忠告。

    法兰西丝卡之所以采取前倾姿势，是打算在开始信号响起的瞬间冲上前来，以此来封锁我的魔法吧。

    可是，在封锁魔法的情况下取得胜利，真的可以算是赢过魔法剑士了吗？这样子岂不是变成普通的剑士对决了吗？

    等到一切就绪之后，我和法兰西丝卡的本日第三场对决就此开幕。

    （插图010）

    在莎蒂发出开始信号的瞬间，法兰西丝卡果然向我冲了过来。虽然我试图集中魔力，却被她的灵活斩击给打断动作。

    可恶，她果然非常厉害。我如果只守不攻是可以勉强应付过去，但法兰西丝卡毫无破绽，我完全没有能够松懈的时候。

    我试著在互相拆招的过程中集中魔力，可是法兰西丝卡也立刻打断了我的动作。她果然不打算让我施展出魔法。

    不过，法兰西丝卡的踏步是不是浅了一点？

    因为每当我试图集中魔力，她就一定会上前打断我的动作，所以往往会强行改变身体的姿势，导致剑势少了几分凌厉之意。

    尽管如此，法兰西丝卡还是把我打得毫无还手之力，实在是相当恐怖的实力──但是，在这狂风暴雨的攻势之中，我总算成功闪避了一次她的攻击。

    而这个短暂的空白，已经足以让我完成【空气槌】的咏唱。

    我在极近距离下发动了【空气槌】。正要展开下一波攻势的法兰西丝卡，完全没有闪躲的可能性。只见她用盾牌正面进行格挡，结果就这样被直接击飞了出去，在空地上翻滚了好几圈才停了下来，整个人倒在地上一动也不动。

    不妙。我是不是干得太过火了？因为法兰西丝卡有用盾牌格挡，所以我觉得她应该是死不了啦……

    「安！」

    治疗工作就交给安了。如果由打倒自己的人来治疗自己，法兰西丝卡肯定会感到很屈辱吧。

    「我……输掉了吗？」

    嗯，这是你今天的第三场败仗。

    「我不是叫你不要正面接招了吗？」

    不过，在无法闪避的位置和时机发动【空气槌】的我，说起来也是有点责任就是了。

    「刚刚那是【空气槌】吗？」

    「我的【空气槌】比一般【空气槌】发动速度要快，威力有点强。」

    像我这样威力强大发动又快速的【空气槌】，法兰西丝卡大概从未见识过吧。而且只要是脑袋正常的人，都不会敢用【空气槌】往公爵千金的身上招呼吧？

    哎，我也不想拿【空气槌】来对付女孩子喔，是法兰西丝卡要求我这么做的。

    「再一次……再来一次！」

    「你连站都站不稳了不是吗？」

    刚才的剧烈冲击，想必还在让法兰西丝卡的脑袋天旋地转吧。她怎么看都不是可以马上战斗的状态。

    「主人，我也想要试一下！」

    席还没有习得【察觉魔力术】，因此应该是闪躲不掉吧……

    「咦？你想要用盾牌来承受【空气槌】是吗？」

    「请您不要手下留情。」

    我按照席的希望，朝著架好盾牌的她发射出【空气槌】，结果她当然是被击飞了出去。毕竟这不是人类能够抵挡的威力啊。

    可是，席很快就摇摇晃晃地站起身来。她似乎没有昏厥过去。

    「只、只要知道有东西过来了，就可以勉强抵挡下来。」

    噢噢，太厉害了。还没得到回复魔法治疗的席，居然就这样自己站了起来，而且还重新架好了盾牌。或许是脚步站得很稳的关系，她被击飞出去的距离也比法兰西丝卡来得短。我们队伍的主坦可真是优秀呢。

    「下一个换我，麻烦您了！」

    莎蒂似乎是希望我用普通的【空气槌】和她对练一番。

    首先是第一发。莎蒂没有像法兰西丝卡那样试图阻止我，而是直接漂亮地闪过了这一记【空气槌】。

    然后第二发也被巧妙地躲了过去。这两记【空气槌】都有点太直来直往了，因此被莎蒂看穿了攻击路线吧。既然如此──

    掺杂著假动作的第三发【空气槌】，这次从莎蒂的身旁擦了过去。光是这样子就把莎蒂给击飞出去，不过她立刻就站起身，看起来也没有受伤。

    「威尔要不要也来挨一下？」

    因为威尔大概是闪不过我的攻击，所以就比照席的做法，让他用盾牌从正面承受下来吧。

    「咦？我也要吗！？」

    「承受疼痛的训练可是非常重要的喔。真的遇上紧急状况时，这样的训练很有可能会救你──」

    「下一个换我！」

    法兰西丝卡在休息后再度复活，推开威尔站到了前面。

    「不，下一个轮到威尔。」

    「是我先才对！」

    「啊，好的，你、你先请。」

    威尔这小子，居然一副「得救了」的语气。从伤势里恢复过来的法兰西丝卡，似乎想要和我展开今天的第四场对决，这下子她又要欠我人情了。

    「要我和你打是可以，不过你欠下我的第三个人情，就用帮我锻炼威尔来偿还吧。在我们抵达剑士村以前，麻烦你彻底地锻炼这小子。」

    「好吧。我会毫不留情地锻炼他的。」

    「GG！？」

    「太好了呢，威尔。啊，等我们比完之后，你还是要来做承受【空气槌】的训练喔。」

    「GGG！？」

    威尔的部分就先这样，接下来是和法兰西丝卡的本日第四场对决。希望她在这场比试结束之后能够就此罢手。

    「你刚才受到的伤势应该挺严重的吧？要不要乾脆明天再来啊？」

    「不要紧。好了，我们开始吧。」

    当第四战的开始信号响起后，法兰西丝卡依旧和我维持著对峙的状态。她这次好像打算采取保持一定距离的作战。虽说是效法莎蒂的做法，但是莎蒂最后也没能完全躲开【空气槌】的攻击。她是有什么对策吗？

    总之我先试著发射一记【空气槌】，法兰西丝卡轻而易举地闪了过去。不过她只有闪躲而已，没有采取进一步的行动。

    她在打什么鬼主意啊？可是我们总不能一直这样大眼瞪小眼。这次由我来主动出击吧。

    我施放出【空气槌】，当然又被法兰西丝卡闪避了过去，但是我立刻补上一剑……再次被她躲了过去，而且还回敬了一记凌厉的反击。我当然也早已预料到这样的发展，因此用盾牌接下这一剑后便开始咏唱魔法，可是马上后退拉开距离的法兰西丝卡，轻松地躲过了追击的【空气槌】。

    我的攻击模式有点太单调了。

    法兰西丝卡已经掌握了应对之道：是【空气槌】的话就拉开距离闪避；普通攻击的话就趁机反击，并且贯彻一击脱离的战法。

    双方再次展开对峙。我向前踏出一步，试图缩短交战距离，可是法兰西丝卡见状立刻向后退去。她打算一直保持这样的中距离吗？

    为了不在近身缠斗中遭到【空气槌】的突袭，因此和我保持著一段能够及时闪躲的距离，但同时也不允许我随意发射【空气槌】是吗？

    我再次向前踏出一步……法兰西丝卡也突然向前移动，于是我们之间的距离一口气缩短了。

    格挡、格挡、闪躲、【空气槌】──法兰西丝卡再次后退闪过了这一击。刚才真的好险。

    双方再次展开对峙。同样的战术第二次就不管用了。虽说只要用【空气槌】乱枪打鸟，理论上总有会打中的时候，可是我在那之前很有可能已经先中剑了。幸好法兰西丝卡也忌惮著【空气槌】一击必杀的威力，不敢做出太过冒进的攻击，因此我还勉强应付得过来。

    「怎么啦？你已经没招了吗？要不要直接投降啊？」

    法兰西丝卡向只能被动防守的我如此喊话道。

    虽然在尝到苦头以前投降也没什么不好，但是我还没有亮出速射型的【空气槌（弱）】。这大概也是第二次就不管用的招式，机会就只有这么一次。

    「那种话等你真的赢过我再来说吧。」

    紧接在普通的【空气槌】之后，我踏步做出一个挥剑的假动作，接著再次施放出了【空气槌】。这次同样也被法兰西丝卡轻易地闪避开来。她好像已经完全掌握了我的出招时机。

    我用长剑做出追击的假动作，再次施放出了【空气槌】。在躲过【空气槌】以后，法兰西丝卡立刻踏步上前反击。就是这个时候！

    我接下法兰西丝卡的攻击──发动了【空气槌（弱）】。

    尽管是突如其来的冷箭，法兰西丝卡还是及时做出了反应，用盾牌承受住了这一击，可是整个人已经摇摇晃晃了起来。

    再来一发。姿势失去平衡的法兰西丝卡，在极近距离下完全无法闪避这一击，虽然用盾牌格挡了下来，但是直接单膝跪倒在了地上。

    再来一发。法兰西丝卡终于再也支撑不住，整个人都摔倒在了地上。虽说只要再补上一击就能取得完全胜利，不过在这个时候穷追猛打未免太过小孩子气。

    我稍微拉开距离，等待法兰西丝卡站起身来。

    「在同一天里输了四次以后，你应该不会再说『我能赢』这种傻话了吧？」

    面对这样的惨败，即使是法兰西丝卡也无法嘴硬下去，只能恶狠狠地瞪著我。

    假如她继续坚持再打下去，我是还有两三个能够赢过她的手段，不过也差不多快到极限了。

    「下一个可以换我吗？」

    莎蒂向我如此询问道。

    「可以是可以，不过先让威尔来。威尔，你过来这里。」

    「被击倒在地以后，要想办法靠著自己站起来。如果能够做到这一点，就可以大幅拓展你的战术广度喔。」

    「我、我会加油的。」

    威尔不再推三阻四，老实地挨了一发【空气槌】，就这样当场昏厥了过去。

    「这实在是有点太难了啊。」

    接受治疗清醒过来的威尔，立刻就向我如此诉苦道。

    因为莎蒂说她也想试试，所以我就让她试了一下。尽管莎蒂被远远击飞了出去，不过她很快就靠著自己站了起来。

    「喏，你看看人家莎蒂不就做到了吗？」

    「呃，该怎么说呢……」

    「说著这种话的胜又是如何呢？你有办法承受住【空气槌】吗？」

    伊丽突然从旁插嘴说道。

    「我、我当然是游刃有余！」

    你别给我做多余的事情啊。

    「哎呀？是吗？那么，我就帮你来个增加两成威力的版本好了。喏，你在那里站好了。」

    等一下啊！？

    「真是有种令人怀念的感觉呢。」

    伊丽看著站在她对面的我，有些感慨地嘟囔了一句。

    我当初向伊丽学习【空气槌】的时候，她也是打著实际体验的名义，直接将【空气槌】往我的肚子上招呼。

    「你那个时候不是有手下留情吗……？」

    「是啊。虽然我那个时候也有想过，要是认真使出全力的话，不晓得会有什么样的结果，没想到今天居然有可以尝试的机会呢！」

    只听伊丽喜孜孜地如此说道。

    「喂，拜托你一定要调整好威力喔！？」

    「安啦安啦。不管怎么说，现在的我如果认真使出全力，即使是你也会当场暴毙吧。我要上了喔？三、二、一、零──」

    那个「零」还没有说完，我就已经感受到剧烈的冲击，整个人一阵天旋地转，当我回过神来时，人已经倒在地上了。

    意识一片朦胧。啊，回复魔法，必须赶快施展回复魔法才行。【疗愈】──我的脑袋顿时清明许多，于是从地上缓缓站起身。

    因为一发【疗愈】就让我恢复了过来，刚才的伤势显然并不是太过严重，但是……

    「威尔，抱歉。这根本不是能不能承受得住的问题。」

    在头晕眼花的情况下，根本什么事情也做不了。整个人差点就要失去意识。

    「这项训练太危险了，以后还是别这么干了。」

    只要一个运气不好，很可能会因此折断脖子。

    「就是说啊！」

    「威尔，除了法兰会带著你锻炼以外，我也会帮你做另外的训练。那是军曹大人为我做过的特训。」

    这种忍受疼痛的训练是非常必要的。

    「G──！？」

    「你说的『特训』是指什么啊？」

    「我没跟伊丽你们提过吗？在出发前往精灵村以前，我不是曾拜托军曹大人帮我进行特训吗？」

    「嗯。你那阵子每天都是筋疲力尽地回到家里呢。」

    「那次的特训啊，就是在不穿戴防具的情况下，直接拿著铁剑和军曹大人这样那样──」

    「唔哇。」

    听完我的说明，所有人都吓到退避三舍。

    总而言之，不穿铠甲拿著铁剑对练实在是太过危险了，再加上我也不太会拿捏出手力道，因此最后决定按照剑斗士大会的规则，允许威尔穿上皮革防具来做训练。如果能够顺利进行的话，之后也让席来试一下吧。

    这样也能作为明年剑斗士大会的练习，或许算是个一石二鸟的好主意。

第八卷 第13话 村落的盛情款待

    「哎呀呀，盛大欢迎呢。」

    在结束和法兰西丝卡的认真对决后，我们回到了那座村落。看到事态已经完全平息的村民们，纷纷走到村外确认起村落周遭的灾情，以及得到大力补强的围墙。

    当我们降落在村落正门附近时，村民们先是吓了一大跳，接著立刻围拢到我们身边，七嘴八舌地开始道谢。

    其中最受村民欢迎的莫过于法兰西丝卡。那套华丽高贵的铠甲为她博得了众人的目光，村民们肯定认为她就是我们队伍的指挥官。但是他们万万想不到的是，她今天唯一做的事情，就是和我狠狠打了一架而已。

    尽管她本人一再否认，可是村民们似乎都以为她只是在谦虚。说起来担任指挥官的人没有实际参与战斗，的确也不是什么奇怪的事。

    然而，在这个时候说出法兰西丝卡对拯救村落毫无贡献的事实，也没有任何益处。一来会给正在兴头上的村民们泼冷水；二来只会让法兰西丝卡在众人面前丢尽脸面。

    「那个，不好意思……」

    就在我们走进村里、从村民的包围中脱身时，法兰西丝卡主动向我道歉。刚才有将近一半的村民，都围绕在法兰西丝卡的身边呢～

    「我们并不是为了获得称赞才挺身而战的，你不必在意这种事情。」

    「不过今天的最大功臣还是莎蒂呢。真的是做得太漂亮了。」

    听到安的夸奖，莎蒂看起来相当开心。

    「喔喔，的确是呢。要不是莎蒂有察觉到钟声，我们根本不会发现有村落遇袭。实在是很了不起喔。」

    因为莎蒂跟在我的身旁，另外一边则是身穿暗黑铠甲的席，所以没有几个村民敢向我们攀谈。暗黑铠甲在融入夜色后就没有那么可怕，不过在白天光线充足的情况下，会给人一种杀人如麻的恐怖感觉，也难怪旁人都避之唯恐不及。

    由于这样可以省去和村民交际的麻烦，因此对我来说完全是乐得轻松。暂且不说这件事情，莎蒂今天的表现，确实是值得大力称赞。

    「我能帮到大家的忙真是太好了。」

    「连半兽人王都是你撂倒的，你今天的表现真的很精彩呢。」

    就连法兰西丝卡也跟著附和。

    「今天就只是因为大家没能拿出真本事，我这种表现根本算不了什么。」

    看啊，这才叫做真正的谦虚。虽说有点谦虚过头了，但这也是因为莎蒂觉得自己的力量全是来自庇护的关系，而且她比我还要深信这一点。

    「你们拿出真本事以后，真的有那么神吗？」

    「莎蒂你其实非常了不起，总是帮上我们很大的忙喔。不过大家如果拿出真本事的话，确实是有著不逊于莎蒂的战斗力。」

    「才没这种事呢！我是我们队伍里最弱的成员。」

    尽管我很怀疑我们有哪个人打得过莎蒂，不过如果纯粹从火力输出上来说，莎蒂的确是相对较弱的成员。

    「慢著慢著。假如莎蒂是你们队伍里最弱的人，那我岂不是……？」

    「我想想啊……虽然剑士和魔法师很难说谁优谁劣，但如果是以魔物为对手，法兰你大概只比威尔和席强一点吧。在我们的队伍里，你只能排到倒数第三名。」

    而且这其实已经是相当客气的说法。假如拿多次战斗之后的战果比较，法兰西丝卡搞不好会排在最后一名。我们这种以远距离攻击为主轴的队伍，和她这样的近身战剑士本来就调性不合。而且就算让她冲进魔物之中奋勇杀敌，最后顶多也只能拿下倒数第三名。

    「你是在和我开玩笑吧？」

    这家伙是不是太小看魔法师啦？她是没有见识过大规模破坏魔法的威力吗？

    还是说我们队上的魔法师都是超出常识的怪物？感觉这才是最有可能的答案。假如是实力相当于取得庇护以前的伊丽的魔法师，法兰西丝卡应该很笃定自己能够轻松压制对方吧。哪怕是我也能在不使用魔法的情况下办到这种事情。没有【高速咏唱】的魔法师，需要花上相当时间才能完成咏唱。

    「倘若是一对一的话，法兰你确实非常强大。莎蒂也一样。但如果是以魔物为对手，问题就变成如何有效率地歼灭敌人。」

    撇开小集团不说，像今天这样的半兽人军团，除了威尔和席以外，我们队上的每一个人都有能力单独歼灭所有敌人。法兰西丝卡应该也办得到这件事情，但是大概必须花上相当的时间，而且长剑很有可能在砍倒两百只以前就折断了。

    「假如是一对一的话，妾身不会输给法兰的喔。」

    「的确是呢。莉莉亚应该也能打败法兰吧。」

    元素精灵的自动防御加上攻击魔法，完全就是穷凶极恶的组合。在莉莉亚的等级提升以前，元素精灵盾就已经足以挡下莎蒂的攻击，现在当然是变得更加强力了。

    「我的话大概是一半一半吧。」

    假如是伊丽对上法兰西丝卡的话，就看谁能够抢占先手了吧。不过，由于伊丽也会使用传送魔法，因此在距离足够的情况下，法兰西丝卡没有任何胜算可言。

    「我能赢。」

    缇莉卡只要动用召唤魔法，胜率应该也是相当高吧。而且她既然敢如此断言，想必是已经有了能够制胜的方案。

    「我不是很有把握呢。」

    安拥有近身战系的技能，再加上防御力相当优异，理论上应该也能打败法兰西丝卡。

    「你要是真的和大家交手，肯定会以全败收场喔。」

    莎蒂看著一脸难以置信的法兰西丝卡，在最后做出了这样的总结。只见法兰西丝卡明显动摇。毕竟莎蒂和法兰西丝卡是势均力敌的对手，她所说的话肯定有一定的说服力。

    而且爱妻们都已经彻底见识过法兰西丝卡的战斗方式。如果双方真的交手，对于从未见识过爱妻们战斗方式的法兰西丝卡来说，绝对是一场极为不利的战斗。

    「你们可别真的动手喔？毕竟你们欠缺对人战的经验，根本不知道怎么手下留情吧？」

    我刚才其实一直在提心吊胆，深怕不小心真的打伤法兰西丝卡。虽然她今天唯一受到的正面直击，就只有被【空气槌】击飞出去那次而已，但是如果我们再继续打下去，感觉迟早会导致她身受重伤。

    「就是说啊。要妾身来说的话，队友之间本来就不该争论谁强谁弱的问题。」

    「没错没错。重要的是我们的行动拯救了无辜的民众喔。大家今天真的都做得很好。」

    就连在我们交谈的期间，村民们也不时向我们问候致意，有些小朋友还从窗子里探出身来向我们挥手。

    「喏，我们今天的投宿地点就在那里。村民把村里唯一的旅店都保留给我们，所以大家可以尽情地放松下来喔。」

    走著走著，聊著聊著，今晚的下榻地点就出现在眼前。

    「噢噢，整栋都留给我们真是太好了呢。」

    「然后他们还说要为我们举办欢迎的宴会……」

    「宴会就免了。」

    「是吗？那我就先去跟他们说一声。」

    「大家要一起去也是可以啦。」

    我比较希望有人留在房间里陪我吃便当就是了。

    「因为我不确定胜你们什么时候才会结束，所以刚才只有请村民帮我们安排投宿地点而已。」

    「这样啊。既然如此，晚餐就由我们自己人来慢慢享用吧。」

    今天真的是累死了。除了早上那座村落的建设作业，和移动过程中的保持警戒以外，还有这座村落的围墙强化工作，以及最累人的和法兰西丝卡的连续对决。最后还挨了一记伊丽的【空气槌】。我差不多也快到极限了。

    「我会去拜托村民准备晚餐，胜你要不要先去泡个澡？」

    泡澡是吗？这提议不错呢。

    「那么，我就来好好地泡个澡吧。走吧，莎蒂。」

    「是的，胜主人。」

    泡澡能够治愈所有的疲惫。对我来说浴缸就是地上的天堂。

    「胜，听说这座村落的特产品是酒耶！」

    当我在惬意享受泡澡乐趣的期间，大家已经在旅店的食堂先开始享用晚餐了。

    盛装在伊丽递给我的陶杯里的美酒，看起来像是这个世界常见的威士忌或类似的变种。

    「挺好喝的呢。」

    虽然酒精度数有点浓烈，但是喝起来相当温润顺口，直接沁透了疲惫的身体。

    「没错吧？村民说我们想要多少尽管拿去，我们就把它一桶不留地全部带走吧！」

    「全部带走未免也太狠了吧……」

    「咦～？我们可是帮他们做了那么多事情耶？我们能拿多少就拿多少吧！」

    「哈哈哈，各位很喜欢我们的酒吗？因为我们村子有一座水质优良的涌泉，所以自古便很盛行酿酒事业。」

    负责送菜的村民似乎认为我们只是在说笑，不过我如果没有出面阻止伊丽，她真的会把你们村子的美酒搜刮一空喔？

    话说回来，原来是水的关系啊。我们村子也有元素精灵生产的纯净好水，是不是也可以拿来酿个酒呢？

    「莉莉亚，你们精灵族也会酿酒吗？」

    「我们顶多只会用森林的水果来酿制利口酒。因为没办法采到那么大的数量，所以我们的酒主要还是依赖外界进口。说到底，我们根本没有多余的农作物能够拿来酿酒。」

    精灵村的农地是开辟在围墙里，耕作面积相对有限，光是应付日常粮食所需就已经非常吃紧，因此不可能把农作物拿去酿酒吧。

    「那么，我们村子要不要也来酿个酒啊？」

    目前垦荒者的数量已经增加不少，剩余的农地也是要多少有多少的状态。

    「哎呀，真是个好点子呢。欧兰德！你稍微过来一下。」

    伊丽把刚才为我们送菜的那名男子叫了过来。仔细一看才发现，我在村外和村民讨论围墙工程的时候，其实就已经见过这名男子了。

    「欧兰德是本村领主的儿子。」

    伊丽向我如此介绍道。我先前有看到他向周围村民下达指示，所以我本来以为他是自卫团队长之类的人物。

    「你说领主的儿子，那他岂不是贵族吗？你这样把他呼来唤去的没问题吗？」

    「像这种小村子的领主，和普通村落的村长没什么两样啦。」

    原来是这样子啊。我对这个世界的身分制度还是不怎么清楚。

    顺带一提，在我和莎蒂鸳鸯戏水的期间，其他爱妻好像已经帮忙搞定了问候领主的麻烦任务。

    「什么事呢？伊丽莎白小姐。」

    「我们想请你们派人到我们村里，传授这种美酒的酿造方法。」

    「这点小事当然是没有问题，只是不晓得各位的村子是在……」

    「王国的精灵村那里。」

    「G？这未免也太过遥远了吧？」

    「我们会支付足够的薪资报酬。你看这个数字怎么样？」

    「这么多吗！？」

    「相对地，你们可要派出本领高超的酿酒师傅喔？」

    「嗯，就用公开募集自愿者的方式吧。然后有些设备是不可或缺的器具。虽然也是可以从我们村里运送过去，但是这些设备的体积都不算小，如果还要请铁匠师傅帮忙打造的话……」

    「若你们村里有旧的或多的设备，就直接开个价给我们无妨。运送的问题我们会解决的。」

    「既然如此，我就赶紧去安排了。」

    事情在眨眼之间就敲定了。

    「我们的村子也要有优秀的特产品了呢。」

    伊丽只是想要确保有美酒可喝吧。

    「妾身也叫族人过来一起学吧。精灵以元素精灵的好水酿制出来的美酒──这肯定会大受好评的。」

    光是贴上「精灵制造」的牌子，应该就足以成为畅销商品了。

    「我本来以为这次又是做白工，没想到却买到了这样的好东西啊。」

    「帮助别人总是会有好报的呢～」

    「是啊。据说这瓶美酒是三十年的陈酿。我们村子如果也能酿出这样的美酒就好了。」

    三十年的陈酿啊？三十年后吗？也就是说，我一定要力挽狂澜才行？

    假如我最后没有能够力挽狂澜，无论是今天拯救的这座村落，还是花了整个冬天辛苦打造的领地，全部都会归于泡影吗？

    我拯救这座村落的行动，会为这个世界带来一些变化吗？那么，如果是拯救希拉吉斯一整个国家呢？

    不过，这也只是我来到这世界第一年的事情。未来还相当漫长。

    总而言之，现阶段也只能遵从神谕来采取行动。要是太钻牛角尖，不仅会糟蹋难得的美酒，连胃也会跟著抽痛起来。

    「是啊。如果能够一直喝到这样的美酒就好了。」

    希望在二十年或三十年过后，我还能够喝到这样的美酒。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    虽然我也有想过在我们的旅途过程中，是不是应该更加投入到狩猎魔物的活动上，但是帝国实在是太过辽阔了。在全力投入的情况下，我们的确是能够削减掉相当的魔物数量，可是我们用【飞行术】移动了半天，也只不过遇上了一次魔物。

    就连我们村子周遭的魔物，都得花上一整个冬天的时间才能扫荡完毕，而且到最后也没能完全根绝魔物的存在，甚至根本不晓得它们是从哪里入侵进来，完全就是防不胜防。因此光凭我们这么一支队伍，想要剿灭帝国边境的所有魔物，无疑是痴人说梦。

    到头来我们只能比照先前的做法，遇到魔物再打倒它，笔直地朝著布鲁姆达路要塞前进。

    后来我们在途中的森林遇见了其他冒险者，从他们口中打听到了详情。

    为了应对魔物大举入侵的问题，公会方面果然派出了大量冒险者前来这个地区，并且取得了相当不错的战果。虽然有两座村落遭到魔物摧毁，但这可是毁灭了希拉吉斯的魔物大军余波，这样的灾情已经可以说是非常轻微了。

    法兰西丝卡在这一路上不时要求我陪她对练，不过只要不是真枪实弹的搏命对决，我也不会特别觉得讨厌就是了。

    威尔和席的修行也在顺利进行中，在好几次的魔物狩猎过后，两人已经取得了许多的经验值。

    法兰西丝卡遵照约定，严格地对威尔展开锻炼，可是威尔和席这几天比试下来，反倒是逐渐变得输多赢少，开始慢慢打不过席。

    因为这个缘故，法兰西丝卡更加拚命地鞭策威尔。我们当初刚启程时，威尔明明还比席来得技高一筹，因此法兰西丝卡对于他输给席的事情很不高兴，更别说照看席训练的人正是莎蒂。

    这样子岂不是代表我的指导很差劲吗！？──法兰西丝卡气呼呼地如此抱怨道。

    席似乎和持盾坚守的稳重战法相当契合，不过她能够超越威尔的主要原因在于，尽管她和威尔都透过旅途中赚取的经验值，取得更多的全新技能，不过席是全部投资在前卫技能上，威尔则是将部分点数投资在魔法技能上，因此才导致了两人之间的差距。

    「……看来你得增加更多训练才行。」

    但是，法兰西丝卡当然不可能知道这种事。

    「G！？」

    「太好了呢，威尔。啊，你还要接受我这边的训练，一定要记得保留体力喔。」

    由于每天的移动行程几乎都会在中午前结束，所以我们现在有充足的时间来进行训练。

    而在从王国出发一个星期之后，我们顺利抵达了第一个目的地──布鲁姆达路要塞。

第八卷 第14话 希拉吉斯国境的要塞

    乘著【飞行术】翻越山岭后，一座规模浩大的难民营赫然展现在我们眼前。

    「唔哇……这也太大了吧。」

    为了看清楚难民营的模样，我吩咐莉莉亚暂时停止前进。

    在眼前这座难民营左边可以看到一堵城墙，那应该就是布鲁姆达路要塞吧。而在难民营的右边远方，依稀可以看到原先村落的痕迹，一道巨大的河流横亘在两者之间，河面宽阔到几乎足以吞没整座难民营。河流的对岸是一片山岳地带，只要翻越山岭就是希拉吉斯了吧。在对岸那里肯定有魔物出没，看起来没有人类居住的迹象。

    「虽然已经听说了状况，但是这实在是有点超乎想像呢……」

    安当然是打算在这里展开慈善活动吧。我也是很乐意帮忙她做这些事情，不过这里的规模似乎超出了我们的负荷。

    这座规模浩大的难民营，看起来足以容纳两三座西奥里城。这里究竟有多少居民啊？五万？还是十万？

    话说回来，这座难民营没有像样的围墙呢。光靠临时应急的木头栅栏，有办法阻挡魔物入侵吗？

    因为是沿河而居的关系，所以水源大概不成问题，不过听说这里的粮食供应有点紧张。但是面对成千上万的居民，我们带在身上的食物也只是杯水车薪。

    每间房屋看起来都破旧不堪，而且大多数都只是一顶帐篷，又或是仅有柱子和屋顶的小屋，只有少数的石造建筑还算凑合得过去。

    尽管这里的居住环境看起来亟需改善，可是要准备给这么多人居住的房屋，实在是一件困难的任务。

    假设这座难民营有十万人好了，一栋长屋能住二十人的话，总共需要五千栋才能容纳十万人。一小时能盖好十栋的话，一天就能盖出一百栋……必须马不停蹄地连盖五十天啊？而且还需要澡堂和厕所等设施，实际上会花费更多时间吧？

    就算魔力没有完全耗尽，施展魔法依旧是十分累人的事情。如果每天都连续施展十小时的魔法，整个人会疲惫到干不了别的事情。

    食物方面又是如何呢？一天两餐的话，十万人每天都需要二十万份食物。假设每只半兽人可以取下五十公斤的肉，每份食物以一百公克来计算，一只半兽人就能供应五百人份的食物。每天只要狩猎四百只半兽人就够了呢。

    虽然我本来觉得不太可能，但是好像意外地有可能实现？毕竟我们家里还有不少存货，而且在狩猎半兽人的空档时间，如果能够开垦农地收获作物，就能够减少狩猎的需求。只要我们认真起来，或许真的养得活十万名居民？

    然而，这里不像我们路上经过的村落，那样可以随便插手干涉，我们也没有必须如此尽心尽力的理由和义务。

    我们不仅预定要去剑圣门下修行，同时还必须前往伊丽的老家一趟。而且最大的问题在于：在这种人潮众多的地方做出如此高调的事情，很有可能导致魔族方面察觉到我的存在。

    「不管我们打算采取什么行动，总之得先弄清楚状况才行。」

    尽管我们没有义务，可是我觉得应该还是要把能做的事情都做完。

    「说的是呢。搞不好这里其实相当和平，没有什么太糟糕的状况。」

    安点头同意我的看法。希拉吉斯沦陷至今，差不多也有五个月了吧？在这段期间里，应该有人负责管理这座难民营吧？假如管理者有妥善地经营这里，我们就完全没有插手干预的必要性。

    「按照原定计画，我们明天休息一整天。在找好旅店之后，大家就自由行动。下去吧，莉莉亚。」

    当初是打算在交接物资以后就立刻离开，不过大家一路上累积了不少疲劳，因此我决定在这里休息一天……这下子我也可以休息了吧？要是突然冒出什么事情，感觉我的休息时间又要泡汤了。

    因为我们没找到适合降落的地点，所以就在难民营靠近要塞的区域找了一块空地，在那里降落了下来。或许是为了避免难民闯入，大量的警卫兵驻守在要塞的大门周围，要是随便从空中靠近那一带，很有可能会引发什么麻烦状况。

    看到我们从天而降，周遭的群众都吓了一大跳。不过在安的笑容攻势之下，并没有引起太大的骚动。

    「席负责打头阵，威尔负责殿后。」

    虽然我不认为会有人来找我们的碴，但是凡事小心为上。这里的人真的多到有点恐怖。若是让席走在最前面，大概就不会有人敢来挑衅我们了吧。

    说到席爱不释手的那套暗黑铠甲，我一直暗中期待它在修行的过程中被打坏掉，可是它不愧是精灵工匠的精心杰作，耐用结实的程度超乎想像。再加上席的身手也愈来愈厉害，尽管整套铠甲布满了凹陷和伤痕，外观看起来变得更加怵目惊心，不过铠甲本身的性能并未受到影响。

    老实说在看习惯以后，根本不会注意到暗黑铠甲的外型问题，而且在这种场合也能起到威慑的作用。既然席本人如此喜欢这套铠甲，好像也没必要勉强她换成其他铠甲。

    威尔的铠甲也是类似的状况，不过该说是便宜货的悲哀吗？他身上那套坑坑疤疤的铠甲，有种「因为没钱所以只能将就下去」的小人物气息。虽然多少也有点像是身经百战的冒险者，但是委托精灵打造的专用铠甲差不多也该完成了，应该赶紧让这小子换上新的铠甲。

    我们漫步在难民营之中，观察著居民的生活状况。绝大多数人都是空著手逃到这里的吧。居民身上的服装都相当破旧。在狭窄的小屋里躺著好几个人，有不少人都流露出槁木死灰的眼神。整个营地感受不到任何活力。

    「这里的食物真的足够吗？」

    我看到不少瘦骨嶙峋的居民。

    「神殿和帝国应该有提供足够的支援啊……」

    安虽然嘴上是这么说，但是连她自己都感到怀疑。

    「或许有必要考虑长期逗留了。」

    尽管神谕并未提及希拉吉斯国民的处置问题，可是也不能因此断定这和本次的天神任务毫无关系。在希拉吉斯国民都在死亡线上挣扎的情况下，根本甭谈什么收复希拉吉斯的远大计画。

    「到时候就由妾身来送法兰过去吧。」

    「是呢。我也跟你们一起上路，顺便就这样前往我的老家吧。」

    【飞行术】在少人数的情况下会提升许多速度，而且之后只要由伊丽开启【传送门】就可以省下一堆麻烦。虽然我不是很想要分散队伍，但这样做明显会轻松许多。

    「你们不必在意我的事，我并没有急著赶往剑之圣地，而且和你们一起旅行，本身就是很好的修行。」

    我这几天耐心奉陪法兰西丝卡的做法，现在看来是弄巧成拙了。不过她在被我修理之后真的变得非常老实，感觉也没有必要特地把她从队伍排除。

    我们穿越难民营的营地区域，来到通往布鲁姆达路要塞的主要干道。在宽敞的道路两侧，稀稀落落地林立著餐车和摊贩，乍看之下还算颇为热闹。

    虽然好像有许多人都填不饱肚子，但是也有不少人在餐车前面吃饭，看来并不是整座难民营的人都处于饥饿状态。

    「闻起来真香呢。我们也来吃点什么吧？」

    进入要塞以后可能有一堆事情得忙，最好趁有时间时赶快吃一吃。

    「不要啦。这种地方的食物肯定很贵。」

    伊丽连确认也没确认就这么说道。

    「反正进了要塞也是同样的价钱吧？」

    尽管道具箱里的储备粮食也是可以打发一餐，可是能够享用现做的食物当然是最好不过。

    于是我试著问了一下附近的烤肉摊，发现价钱其实不怎么昂贵。因为前线有足够的肉品来源，所以肉类的价格似乎相当稳定。

    附带一提，我们已经事先在王都换好了帝国的货币。两国有著相同的货币单位，差别只在于硬币的设计。王国的货币在汇率上稍微便宜了一点点，不过基本上可以直接按照一比一来换算。

    即使是在帝国境内，王国的货币也可以在大型商家正常使用，再加上冒险者公会和商业公会都有提供换汇服务，因此并没有什么特别不方便的地方。

    我试著买了一支烤肉串来吃看看。烤肉串以盐巴、胡椒，及某种香料腌制得相当入味。虽然肉本身有那么一点硬，但切成了很容易入口的小块，而且是愈嚼愈香，整个口腔都是肉的鲜味。

    「这挺不错的嘛。阿姨，你摊上的我全要了！」

    摊子上有二十串左右，每个人可以分到两串。不过每串的份量不小，用来垫肚子完全是绰绰有余。

    就在大家边吃边等其他烤肉串烤好时，突然有人用手指戳了戳莎蒂。

    「嗯？怎么啦？」

    在莎蒂的视线彼端，有一个年幼的猫耳兽人流著口水看著我们。

    差不多是七、八岁左右吧？兽人好像都是生活在同一个聚落里，因此在城市里基本上只能看到成年的兽人，我还是第一次看到年幼的兽人呢。看起来和莎蒂有那么一点神似，有种娇小可爱的感觉。

    在走来这里的路上，其他人都因为忌惮席而不敢接近我们，这孩子是食欲战胜了恐惧吧。

    我把一支烤肉串拿给莎蒂，她立刻向那孩子递出了那支烤肉串。那孩子怯生生地走上前来，从莎蒂手中接过了烤肉串。

    只见那孩子「咕嘟」地吞了口口水，张嘴就要咬下香喷喷的烤肉串，却在即将咬到的那一刻停了下来。

    「怎么了？你不吃吗？」

    面对莎蒂的温声询问，那孩子表示他要带回去给母亲和妹妹享用。真是个好孩子，既然如此就再给你两支吧。

    「谢、谢谢。」

    猫耳小孩在道完谢之后，便一脸珍惜地拿著三支烤肉串跑走了。仔细一看，那孩子是光著脚的……

    「我说阿姨，这一带的景气如何？这里的人都能好好吃上饭吗？」

    「这个嘛，虽然不到会饿肚子的地步，但是也说不上过得多好呢。我是因为经营餐车生意，所以不用烦恼吃不饱的问题，不过这里的工作不怎么好找啊。」

    基本上是一眼就能看出来的事情呢。

    「而且只要是能动的人，几乎全都被徵召入伍了，就连我的生意也快要没办法做了。」

    徵兵吗？为了夺回失去的国家，也只能强迫人民参战了。

    根据餐车阿姨的说法，尽管这在名义上并非强制性的徵召入伍，而且当事人还能领到些许的准备金，可是实质上完全没有拒绝的选项，比冒险者公会的紧急任务更加霸道。

    「唉～真不知道这里未来会怎么样呢。虽然上头的人总是在说，近期之内一定会夺回希拉吉斯……」

    「不晓得呢。我们也是才刚来到这里。」

    毕竟我也不能不负责任地说什么「一切交给我们吧」。

    「就算向冒险者小哥你抱怨这些也无济于事呢。拿好啦，这些是最后一批。」

    在结束和阿姨的谈话，并且拿走全部的烤肉串之后，我这才发现莎蒂已经被兽人小鬼头们包围了。只见她坐在地上认真听著那群小鬼头说话。从传入我耳中的内容来看，似乎是刚才的那个小鬼头把我们的事情传了出去，结果其他小鬼头也纷纷闻风而来吧。

    把这些都吃掉没关系──我把剩余的烤肉串交给了安。反正我们手边的烤肉串不可能够分给兽人小鬼头们，而且我的道具箱里还装著大量的食物，只要把这些食物分一些给他们就可以了。

    「大家，这位是胜主人。他就是我的主人大人。既是超级厉害的魔法师，同时又是A级的冒险者喔。」

    当我走过去确认状况时，莎蒂为我做了这番介绍。小鬼头们顿时发出一阵欢呼声。

    我已经不是你的主人，而是你的丈夫才对啊，莎蒂。

    「后、后面那个穿铠甲的人是？」

    看到跟在我身后的席，其中一名兽人小鬼头有些害怕地问道。

    「我的名字是席。我也是胜主人的手下。」

    听到这项情报的小鬼头们，都流露出了敬佩不已的神色。暗黑铠甲不怒自威的外观造型，有些时候真的是非常管用。

    不过席本人确实也拥有和铠甲外型相符的强大实力。

    「所以说，这些小鬼头为什么会聚集过来？」

    虽然在【察觉听觉术】的帮助下，我已经大概猜到是怎么回事了。

    「他们每个人都说肚子很饿……」

    问题在于，这些小鬼头究竟只是想吃点心，还是肚子真的没有吃饱？

    「你们不是都可以领到食物吗？」

    「光靠帝国的配给根本不够填饱肚子，而且在神殿主办的食物赈济活动里……我们都会被排挤到队伍的最后面。」

    「你们说的是真的吗？」

    前来察看状况的安忍不住如此问道，兽人小鬼头们全都点了点头。

    在神殿的食物赈济活动中，兽人好像都会被别人从队伍里赶出去。就算他们乖乖地排到队伍后头，赈济的食物往往也不足以支撑到最后一刻。毕竟原本就是僧多粥少的局面。

    不过，神殿的赈济并不是每天都有的例行活动，所以作为少数派的兽人，倒也不至于为此和人族发生争执，抗议食物分配的不公平。最大的问题还是出在帝国的粮食配给。一名年纪最大的孩子向我们如此说明道。

    帝国的粮食配给一开始是非常足够的。再加上当时还有工作可做，不足的部分可以靠自己的劳动来补足。

    但是，差不多在两个月前，这些工作全都消失了──因为要塞的修复和难民营的建设作业结束了。而原本从事这些工作的人，全都被强制徵召入伍成为士兵。

    然后，也不知道帝国是认为居民人数减少，还是要确保士兵的供粮无虞，总之难民营的粮食支援一下子就少了许多。尽管不到完全没有的程度，可是被削减到了最大限度，仰赖粮食配给过活的居民们只能就此挨饿。

    就算居民们想要解决眼前的困境，身强力壮的男人也已经全都被拉去当士兵了。

    整座难民营只剩下早已退出前线的老人、没有战斗经验的女人，以及尚未成年的小孩子。

    虽然也有人提出了狩猎魔物的计画，但是战斗装备全被从军的男人们带走了。而且即使是身体素质优异的兽人，狩猎魔物也不是未经训练的外行人干得了的事情。更别说在没有战斗装备的情况下，这样的举动简直与送死无异。

    居民们当然也尝试了各式各样的对策，例如向帝国和希拉吉斯公国的高层反应问题，或是派出使者向定居帝国的兽人社群请求支援，并且想方设法地开辟出了田地。然而，他们已经面临生死存亡的紧要关头，随时都有人可能因为饥饿而死亡，又或是被当作奴隶卖给人口贩子。

    然后，小孩子们大概是因为没有跑腿能够赚零用钱，又没有门路弄来吃的东西，所以只能像这样在难民营里四处游荡吧。

    「爷爷说他不吃没有关系，已经三天没有吃饭了……再这样下去爷爷会死掉的。」

    其中一名小鬼头说著说著，就直接哭了出来。

    「我说大哥哥，你们是有钱人吧？」

    「啊～可以算是吧。」

    身为A级冒险者的我们，不管是装备还是服饰都相当精良。

    「那么你把我买下来吧！我会以冒险者的身分拚命战斗的！」

    （插图011）

    别闹了。连十岁都不到的小孩子，怎么可能干得来冒险者的工作。

    「拜托你了！我什么事情都愿意做！」

    就算你跟我说你什么事情都愿意做，我对小男生也没有兴趣啊。

    「小弟弟，你叫什么名字？」

    「我叫卡鲁鲁。大哥哥，你会把我买下来吗？」

    「不，免了。不过看在你有这份志气，我好歹会让你们吃饱的。」

    「可是只有我们几个吃饱也没有用啊……」

    「我明白。住在这里的兽人总共大概有多少人？」

    「G……差不多在一千人左右吧？」

    在刚才的计算里，即使是十万人也能负荷得了，一千人的话完全绰绰有余吧。感觉光靠我的零用钱就足以搞定了。

    可是就算要对兽人进行援助，我也不太希望采取引人注目的行动。在当前的情况下展开大规模的食物援助，肯定会引起非比寻常的轰动效应。

    我能期待兽人也像精灵一样，做到滴水不漏的守口如瓶吗？还是说我先给兽人一批足以免于挨饿的食物，剩下的部分以匿名方式捐赠给神殿，委托安从中斡旋处理？

    不过具体做法可以再慢慢考虑，总之现在不赶紧采取行动的话，感觉很快就有人要饿死了。

    「一千人啊。好吧，卡鲁鲁。我来帮你们吧。」

    「真的吗！？」

    「胜主人既然都这么说了，你们就尽管放心吧。」

    「没错，事情只要交到主人手上就万无一失了。」

    不过，我还是得先和其他人商量一下才行。

    我请法兰西丝卡暂时回避一下，和大家围拢成一个小圈圈，召开秘密的家族会议。

    「反正我们的食物相当充足，我觉得这是一件很好的事情喔，胜。」

    其他人也纷纷点头附和安的看法。

    「所以说，我想要尽量低调行事，可是兽人能像精灵那样守口如瓶吗？」

    「嗯～如果有上千人的话，我想还是别太期待会比较好……」

    席抱持否定意见啊。

    「不管怎么说，我们在希拉吉斯收复作战里肯定会大出风头，你从现在开始逐渐闯出名号也没什么不好的吧？而且搞不好兽人里头会有人因此取得庇护。你也是考虑到了这一点，才这么爽快地说要帮助他们吧？」

    伊丽瞥向不安地看著这里的兽人小鬼头，如此说道。

    庇护啊。虽然我也不是没考虑到这一点，不过……

    「我其实只是想说千人左右的话，光靠我的零用钱就足够应付了。毕竟我在剑斗士大会上发了一大笔横财。」

    我从剑斗士大会那里赚到了一亿日圆。假如是一千人的话，每人能够分到十万日圆。配合一路上打到的各种猎物，足以过上好几个月的宽裕生活。

    「安，援助兽人聚落的事情，能不能透过神殿悄悄进行？」

    「虽然也不是说不能，但是我觉得这样做的意义不大，因为就只是知道我们情报的人从兽人变成了神殿而已。」

    这样说也是没错。虽说神殿本身是个值得信赖的组织，但是我确实是无法全盘信任他们的存在。甚至可以说神殿是最有可能泄漏我们情报的地方。

    「不然乾脆由我去跟老家说一声？」

    假如是透过威尔在帝国的门路，应该能够在暗地里解决这件事情吧，可是这小子目前是离家出走的状态。

    「真的没有其他办法的时候，我们再采用这个方案吧。」

    那么，接下来该怎么做呢？

    我是该尽量低调地进行支援，还是该尽己所能地全力援助，好藉此获得新的庇护生力军？

    可是要说以庇护为目标，感觉好像有哪里不对。我其实只是想要帮助饥肠辘辘的可怜孩子而已……

    就在这个时候，我和目不转睛地盯著我的莎蒂对上了眼睛。刚才的那些小鬼头，和莎蒂最初的身影重合在一起。在看到这样的画面以后，我如果还对那些小鬼头见死不救，对我的精神健康可不是什么好事啊。

    枝微末节的小事就先放到一边吧。

    「决定了。就算多少会引人注目也没关系，我会把我力所能及的事情做到最好。」

    既然不是援助整座难民营，而是千人左右的小型聚落，应该也不会引发太过巨大的骚动吧。

    「胜你要一个人做吗？」

    「我也会帮忙。」

    听到安这么说，莎蒂立刻说道。

    「莎蒂和席跟著我去就够了。」

    「那么，我们就分头采取行动吧。有什么需要帮忙的话，就马上跟我们说一声喔？」

    「我当然会拜托你们帮忙的。」

    尽管爱妻们表示一路上打到的猎物都可以捐赠出去，不过我决定先拿一半出来就好。毕竟难民营的其他居民可能也需要援助。

    包含建造存放物资的仓库在内，冒险者公会的相关事宜，全部交由伊丽负责处理。我只要晚点过去把物资堆放到仓库就行了。

    我们决定不改变旅行的日程安排。虽然我有可能被某些事情绊住而无法离开，但是到时候也只需要先把法兰西丝卡送到目的地，然后再透过传送魔法就能轻松完成会合了。

    最后为了方便联络，我将缇莉卡召唤出来的小老鼠藏在铠甲里。我其实也很想叫出召唤兽好方便双向联络，但是我的等级1召唤兽是猫头鹰，即使撇开法兰西丝卡的存在不说，这样子也有点太过引人注目。

    「那么，胜，你就好好加油吧。哎，法兰，你要跟我们过来喔。兽人的事情就交给胜解决，我们要前往要塞那里。」

    安在这么说完之后，便拉著法兰西丝卡离开了。

    「好，卡鲁鲁。我要去帮助你们兽人了，你来帮我带路吧。」

    「可是……大哥哥你为什么要帮助我们呢？我们兽人都是穷光蛋，你从我们这里捞不到半点好处喔？」

    卡鲁鲁一边带路，一边面露不安地如此问道。仔细一想，整件事情确实是有点顺利过头了，反而令人有种难以置信的感觉。

    「因为我最喜欢兽人了。」

    「就只是因为这样？」

    我觉得这个原因非常重要啊。

    「你不用担心啦，我不会事后才说要把你买下来，或向你们索取报酬什么的。我先前因为赌博发了一大笔横财，所以现在根本就不缺钱。」

    「莎蒂姊姊和主人都在王国的剑斗士大会上夺得了佳绩。特别是莎蒂姊姊大爆冷门，一举夺下了本次的冠军宝座，因此我们都从赌博赚到了不少钱。」

    「王国是个超级大的国家吧？好厉害啊～！」

    「嗯，最后打进正式赛的那些选手，全都是我望尘莫及的强大战士，能够战胜这些高手的主人和莎蒂姊姊，真的是非常厉害。」

    「咦？那个身材娇小的姊姊比你还要厉害吗？」

    「莎蒂姊姊和主人都是能够单独打倒巨龙的人。我根本就不是他们两位的对手。」

    「大哥哥有打倒过巨龙！？」

    「有啊。你想听是吗？我就说给你听吧。我最初打倒的巨龙是飞龙种，那差不多是半年前的事情了──」

    这个年纪的孩子很容易沉浸在故事之中，我自吹自擂起来也特别有成就感呢。

第八卷 第15话 兽人的聚落

    在兽人小鬼头（卡鲁鲁）的带路之下，我们来到兽人首领的住处，但是对方正好不在家里。于是我决定先来分配食物给兽人们。

    我从道具箱里取出装著食物的箱子，将它们排好摆放在地上。

    各种便当和烤肉串及刚烤好的面包，总共有满满的十箱，粗略估计应该有两百人份左右吧。大多是能够立即享用的现成品，散发出了一股诱人的香味。由于哥巴斯要塞那次一度出现不够吃的情形，因此我后来一有机会就大肆采购，结果就在这时候派上了用场。

    除了主食之外，还有经过我的精挑细选后整批购入的水果，数量相当庞大。先前村民送给我们作为谢礼的蔬菜和谷物，同样也拿了一部分出来。

    「这些全部都要给我们吗！？」

    打开箱子察看的卡鲁鲁，兴奋地大叫了起来。

    「别急别急。才这么一点东西，根本不够塞牙缝吧？」

    我向围住箱子的小鬼头们如此说道，要他们稍安勿躁。这些还只是前菜，不过是点心罢了。

    伴随著「咚」的一声，我亮出了这次路上打到的最大猎物──大山猪。我本来是打算和大家一起享用才打下这头大山猪，不过这次就送给兽人们吧。

    围拢过来查看状况的其他兽人，被突然出现的大山猪惊得瞪大眼睛。我吩咐众人退后腾出足够的空间，取出半兽人和妖鸟堆成了一座小山。应该有本次狩猎成果的四分之一左右吧。

    「这样差不多够了吧？席，你来帮我把这些食物分配下去。」

    「是的，主人──各位朋友听好了！我的主人因为不忍心看到你们挨饿受苦，所以决定将这些食物分送给各位朋友。」

    现场顿时欢声雷动。

    「正如你们所看到的，我们准备了十分充足的数量，各位朋友可以尽管领取。好了，请大家排好队伍！」

    「啊啊，小孩子可以优先领取，算是你们帮忙带路的谢礼。你们想拿多少就拿多少吧。」

    在我这么说完之后，小鬼头们立刻涌到食物箱前面，争先恐后地把各种食物塞进怀里。

    就在这个时候，有一道人影跑向了半兽人堆成的小山。只见他连拉带拽，似乎打算直接拖走一整只半兽人的样子。正是刚才那个说爷爷快要死掉的小鬼头。

    席以眼神询问我该怎么处理，我向她点了点头表示没关系。

    「你们谁去帮一下那孩子。」

    听到席这么说，几名大人纷纷过去帮忙那个小鬼头。

    「谢谢你，冒险者大哥哥！」

    「嗯，帮我向你爷爷问好。」

    就在我和小鬼头打交道的期间，领取食物的队伍也顺利地运作了起来。我本来以为这种人数得花上好一段时间，但是大家都自动自发地分成小组，手脚俐落地搬运起了猎物，因此排队的人龙迅速地缩短了起来。

    前来排队的主要都是小鬼头和女性，其中还包括了许多幼儿。那些带著小鬼头和幼儿排队的女性，大概都是这些孩子的母亲吧。但是其中也有年纪和莎蒂差不多的女性抱著婴儿，她们应该也是婴儿的母亲，而非姊姊吧。

    至于男性就只有寥寥无几的老人。看来成年男性是真的全被徵召入伍了。全由猫耳兽人的小鬼头和女性所构成的这幅光景，看起来固然是赏心悦目，可是只要成年男性一天不回来，即使成功收复了希拉吉斯，兽人村的复兴也同样没有任何指望。

    「这是怎么回事？」

    就在食物小山几近搬空、队伍也即将消化完毕时，一名服饰讲究的初老兽人来到了现场，向排队的兽人如此询问道。

    「头儿！这几位好心人捐赠了大量的食物给我们。」

    听到族人这么说，兽人首领走到我们面前，向席低下头道谢。这种事情也不是第一次了呢～

    「承蒙阁下出手援助，老朽感激不尽。」

    「您要道谢的对象不是我，而是我的主人才对。」

    「啊～道谢就不必了啦。先不说这个，我应该还可以提供更多援助，能不能找个地方坐下来仔细谈谈呢？对了，这头大山猪是要送给您的礼物。」

    反正大山猪是没人能带走的尺寸，乾脆直接送给兽人首领好了。

    「真的非常感谢阁下的慷慨援助，请您移驾寒舍详谈细节吧。不知阁下怎么称呼……？」

    「我是从事冒险者工作的胜。这两位是席和莎蒂。」

    在兽人首领的小屋里，有一名垂垂老矣的兽人女性坐在泥土地的草席上。兽人首领在那名兽人女性身旁坐了下来，因为没看到桌椅之类的家具，所以我们也跟著盘腿坐在泥土地上。尽管这样子不是很礼貌，可是战斗长靴不是能够轻松脱下的东西，因此我们也不好采取跪坐姿势。

    坐在里边的兽人女性脸上满是皱纹，看起来年纪相当大。虽然我先前也没怎么见过年幼的兽人，但是在来到这个世界以后，我还是第一次看到如此年老的兽人。不过这位老妇人有股老猫的韵味，给人一种自然的好感。

    「首先是关于援助的事情，我们在旅途中所打到的猎物还剩下不少，因此我会再追加提供给你们。」

    「那真是太感激您了。」

    「然后，这些钱是要送给你们的，还请您尽管随意使用。我从小朋友那里听说，这个……哎，这个聚落差不多有一千人，这笔钱应该足以解决你们的燃眉之急吧？」

    说著说著，我从道具箱里取出了装满金币的宝箱。

    「目前大约有两千人生活在这个兽人的居留地。」

    居然整整差了一倍啊？因为那个小鬼头告诉了我各种事情，我还想说他可真是聪颖过人，但终究还是个小孩子吧。

    不过，在我的估算里连十万人都不成问题，更别说是区区的两千人。

    「这里面刚好是一百万哥尔。」

    我向开箱之后脸色大变的兽人首领如此说道。

    「居然是一百万哥尔……胜阁下，您打算向我族索取什么回报呢？」

    有点太过突然了是吧？兽人首领显然觉得我是什么可疑人物。不过，假如有人忽然说要给我一亿日圆，我大概也会忍不住怀疑他是不是什么诈骗集团。

    还是说因为壮丁都被强制徵召入伍，食物配给也遭到恶意苛扣，才导致兽人首领再也无法信任人族的家伙？

    或许这次的事情不该由我出面交涉。可是如果由同族的席或莎蒂代我出马，又会削减其他兽人取得庇护的可能性。

    如果安也在场，事情大概会变得简单许多，不过这样也会变成来自神殿方面的援助。总之这次的事情只能由我出面交涉，可是现在却一下子就陷入僵局了呢……

    索取回报是吗？若是有兽人能够因为我的援助而取得庇护，这样的回报别说是价值千金，甚至可以说是有钱也买不到的无价之宝。可是，我总觉得这种想法只会重蹈之前奴隶化实验的覆辙。

    也罢，即使真的有兽人取得了庇护，我也不会强迫对方加入队伍，毕竟我们队伍目前的人手相当充足。

    不过，假如对方主动表示想要加入，那事情自然就另当别论了。

    「我不会要求任何回报。我只是听说了你们的困境，所以才想要略尽绵薄之力。」

    「一百万哥尔可不是什么绵薄之力啊……」

    「要是有这笔钱的话，短期之内都不会有任何人挨饿了吧？」

    「主人在听到孩子们的强烈恳求之后，对这里的惨状深有所感，于是立刻表示要自掏腰包来援助各位朋友。」

    「这些猎物和这些金币都是我最近才得到的，因为我个人还有其他的积蓄，所以就算少了这批财物也不痛不痒。我绝对不会向你们索取任何回报，因此请您无需顾虑，尽管收下就好了。」

    「这不是来得及时的救命稻草吗？」

    始终在后面默默听著的老妇人，第一次开口加入了谈话。

    「可是，长老婆婆……」

    虽然兽人首领没有说出口，但是他肯定在怀疑背后有什么隐情吧。我的确是身负隐情，有太多不能说出来的秘密。

    「价值连城的金币和辛苦打来的猎物──既然这位年轻人愿意不计回报地和我们分享这些东西，难道你打算糟蹋他的这份觉悟和一片心意吗？」

    真是个有智慧的老婆婆呢。兽人首领似乎也无法违逆这位老婆婆的意思，我就直接和她进行交涉，赶紧搞定这件事情吧。除了金钱的捐助以外，还有很多细节需要商量，公会方面也还有任务等著我去处理。

    「那么，老婆婆，我就把这笔钱奉送给您吧。」

    「哎呀哎呀，你就算如此亲切地对待我这个老太婆，也得不到半点好处喔？」

    「只要亲切地对待女性，总会在意想不到的地方得到回报嘛。」

    虽然所谓的「回报」基本上都是来自几位爱妻，但是已经非常足够了。只要我能够顺利完成交涉，待会儿就可以向爱妻们好好领取奖赏。

    「谢谢你啦。」

    老婆婆步履稳健地走了过来，轻轻地搂住了我的身体，向我说了这么一句话。可惜我身上的铠甲没有脱下来呢。

    「老身要是再年轻一点的话，就只能用身体来回报你的恩情了。」

    「哈哈哈，您真是爱说笑呢。」

    尽管这位老婆婆确实很讨人喜欢，可是我也没有禽兽到这种地步。

    「嘻嘻嘻。你别看我这副老太婆的样子，老身年轻的时候可是本领高强的美女冒险者喔。那大概是几十年前的事情了吧，当时的我──」

    「长老婆婆，这部分待会儿再细说吧。」

    「哎呀，这样子啊？」

    「可是，胜阁下，我族真的是一无所有，没有任何东西可以作为给您的回报。」

    「我们唯一可以献上的，就只有我们自己。」

    「我刚才前去和要塞方面进行交涉，对方表示想要援助的话就拿奴隶来换。但是在战士离开聚落的期间，我岂能做出贩卖妇孺这种丧尽天良的行为！」

    啊啊，兽人首领该不会是在怀疑我和那些家伙沆瀣一气吧？在制造出援助的既定事实之后，马上翻脸不认人地要求付钱之类的。因为食物都已经被大家吃下肚去，即使想退回去也没有办法了。

    而且就算这部分能够勉强赖账，兽人首领一旦有了收受金钱的事实，就再也没有任何抵赖的空间。

    话说回来，信用真的是非常重要呢。假如这是来自神殿方面的援助，兽人首领大概就不会有任何疑虑了吧。

    「我们是刚从王国来到这里的普通冒险者。和奴隶商人没有任何关系。」

    席斩钉截铁地如此说道。

    「如果你们只是普通的冒险者，为什么要出手帮助我族？你们为什么愿意做到这种地步？」

    「胜主人是非常伟大的魔法师，拥有能够帮助许多人的力量。」

    「既然眼前有人饿著肚子，把多余的食物分给对方，不是天经地义的事情吗？」

    尽管庇护也是部分的理由，可是那不是最主要的原因。

    「在老身还是冒险者的年轻时期──」

    老婆婆突然再次讲起古。

    「──也曾经和S级的冒险者一起旅行过。五万、十万程度的金额，在他们的眼中确实和零钱没什么两样，当然老身是没见过一百万这么夸张的案例啦。老身一直记得他们说过，钱这种东西在多到一定程度之后，基本上就真的是身外之物了。世上就是有如此豁达的冒险者呢。」

    毕竟只要大量狩猎魔物，想赚多少钱都不是问题。

    「我还只是A级，不过确实就如您所说的那样。」

    「你看，人家都这么说了喔？你就老实地收下，不是很好吗？」

    「你们和奴隶商人真的没有关系吗？」

    「我发誓绝对没有。而且撇开奴隶商人不说，帝国或希拉吉斯的高层领导，都不愿意向你们伸出援手吗？」

    「听说食物的运输计画耽搁了。而且就算送到了也无法满足必要的需求。」

    面对蜂拥而至的希拉吉斯难民，帝国方面当然有提供相应支援。正因如此，现阶段才没有出现有人饿死的惨剧。但是问题在于，为了几个月后的希拉吉斯远征作战，帝国方面必须预先准备足够的军粮。就算能够在当地调度粮食，士兵也还是需要自行携带一定的军粮。而且在作战正式开始以前，也需要有粮食来维持整支军队的运作。

    针对粮食不足的问题，高层领导原本是打算狩猎希拉吉斯的魔物来作为补充。然而，希拉吉斯的状况出乎意料地险恶，不仅是冒险者的侦察队有去无回，就连派出去的军队也铩羽而归，粮食问题似乎迟迟无法得到解决。

    这座难民营已经运作了好几个月，邻近城乡的多余食物都被徵收得差不多了。就算想要从远方运来粮食，以这个世界的大量运输手段，也只有依靠马车经由大道，千里迢迢地运送过来。

    在无法透过狩猎魔物来补充粮食的情况下，从远方运来粮食只能说是远水救不了近火，而且长途运输也需要相当的资金支持。

    帝国本身是还有足够的资源，可以直接洒钱买下市场的粮食，但是兽人聚落并没有这样的财力，他们早已耗尽所有的金钱。

    当然，帝国方面应该还可以透过提供追加资金，或是临时徵收市场粮食来帮助希拉吉斯的难民。可是长期支持难民营运作的帝国，在即将展开大规模收复作战的现在，财务状况肯定说不上多么乐观。

    而在帝国没有采取行动的情况下，国破家亡的希拉吉斯高层领导，基本上也是处于无计可施的状态。

    派出远征队去狩猎物就要有伤亡的觉悟，否则也只能对希拉吉斯难民的饥饿视而不见。毕竟军队如果出现折损，有可能会影响到之后的收复作战。

    「我们已经失去了国家。能够像这样苟延残喘，已经该感谢老天的厚爱了。」

    难道说整座难民营的居民都有著食物短缺的情形，不仅是兽人聚落的问题……？

    或许我该搁下剑术修行的事情，专心去狩猎魔物才对。

    我也有考虑过帮忙运输粮食的方案，但是直接取得食物才是最直截了当的方法。当然，我并没有义务去做这些事情，可是我们有能力帮助这里的居民。在明知自己做得到的情况下，我没有选择不去做的理由。

    而且啊──只听老婆婆继续说道：

    「今天能够遇上你这位福星，或许意味著我们希拉吉斯的命运还没到终点呢。」

    只要有我们参战，希拉吉斯确实很有机会被成功收复。而且就算收复作战以失败告终，我也有能力帮他们找到一片土地重新开始，或者乾脆把他们带回我们村里也是一个办法。

    神明不会弃希拉吉斯，我始终相信天无绝人之路。

    虽然实际负责苦差事的人是我们，但是为了拯救世人略尽绵薄之力，或许也不是什么坏事吧。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    「爷爷！爷爷！冒险者大哥哥送了猎物给我！我们有一大堆肉可以吃了喔！」

    「噢噢，这是……一整只半兽人？」

    「像这么大只的猎物都堆成小山了喔！大哥哥还说我们想拿多少就拿多少！」

    「哎呀，你有好好跟人家说谢谢吗？」

    「我有好好向大哥哥道谢！他还要我向你问好！」

    「这样子啊。爷爷之后也得去跟人家道谢才行呢……不过现在要先来把这只半兽人解体。」

    「我也来帮忙！」

    「说的也是呢，这是你辛苦弄来的猎物。爷爷来教你怎么解体吧。」

    「我也能够当上冒险者吗？」

    「肯定可以的喔。毕竟你是爷爷引以为傲的孙女啊。好啦，快把解体工具拿过来吧。」

    「嗯！」

第八卷 第16话 对兽人的支援

    「食物的部分视情况再行添购，我们现在急需的东西是武器。」

    交涉对象换成老婆婆之后，整个谈话过程非常顺利。尽管兽人首领尚未完全解除疑心，可是他也没打算阻止老婆婆和我交涉。

    大概是因为老婆婆斩钉截铁地表示，倘若真的出了差错，她会用自己的性命负起责任，不过她其实用不著发这种毒誓啦……

    「你们不是几乎已经没有能够战斗的人了吗？」

    「我们兽人的女性有很多都懂得舞刀弄枪，小孩子也很快就会成长茁壮。而且我们也得考虑到重返故乡之后的事情。」

    就算希拉吉斯收复作战以成功告终，短期之内也会是群魔乱舞的状态吧。因此在这样的情况下，兽人族必须拥有自卫的能力，可是像样的武器都交给参加希拉吉斯远征军的男性了，因此他们手边没剩下几把能用的武器。

    「你们想要什么武器？我会使用道具箱的魔法，可以直接帮你们去大城市采购。」

    「那么，请你帮我们采购长剑和长枪。」

    「盾牌之类的防具呢？」

    「盾牌的话，有木盾就非常足够了；防具的话，我们有族人懂得制作皮甲。然后因为弓箭基本上也能自制出来，所以如果预算足以购买防具或弓箭，请全部拿去采购铁制武器。」

    半兽人的皮甲虽然是给初学者用的便宜货，但对初学者来说已经非常够用了。老婆婆似乎是打算将我拥有的那些皮甲拿去加工修改。

    而自制的弓箭对初学者来说同样非常够用，因此也没有必要特别购买。

    但是，需要高温锻造的铁制武器，在难民营这种缺乏设备和原料的地方，就算有铁匠师傅也生不出来。

    「我明白了。我会视情况采购的。」

    只要动用在王都发的那笔横财就足够了吧。光是这样就能购入相当数量的武器。

    至于要去哪里采购……精灵村肯定是不行的，那里卖的东西全是高级品。王都应该不错吧？就拜托精灵他们帮忙采购好了。

    「对了，这些金币请尽管用在你们需要的地方。毕竟我不确定我会在这座难民营停留多久，而且接下来的日子不管有多少钱都不够用吧？」

    「这样好吗？」

    「这笔钱是我从赌博赢来的意外之财。我还有一大堆平常赚来的积蓄，如果这笔钱不够用的话，我还可以继续追加。」

    「那么，老身就恭敬不如从命了。」

    「对了，你们现在有伤患或病人需要治疗吗？因为我也会使用土魔法，所以也可以帮忙建造家屋或水井之类的设施喔。」

    「因为无事可做的关系，大家平常都待在家里，偶尔才会有人生病，而且神官大人也不时会来拜访我们。」

    神殿方面有在积极活动的样子。

    「水井的话……对呢，如果有乾净的饮水就太好了呢。德鲁托，你觉得呢？」

    兽人首领的名字好像是「德鲁托」。

    「……长老婆婆，果然还是该由您担任首领的职位。」

    「你就别折腾我这个老不死啦。你这个首领做得相当称职啊。而且你看，我们这下子不是绝处逢生了吗？」

    「胜阁下，您真的连水井都愿意帮我们挖掘吗？您不仅给了我们食物和金钱，还打算帮忙建造家屋和水井，甚至连武器都准备帮我们采购。天底下真有这种白吃的午餐吗？」

    我制止了想要发难的席，站起身来说道：

    「总之我实际示范给你们看吧。剩下的食物也需要有个存放的仓库，你们这里有什么合适的地方吗？」

    长屋旁边就有一块空地，于是我在那里盖了一栋仓库。因为是冷冻仓库的关系，所以墙壁经过特别加厚，仓库入口则是照例没有装上大门。兽人族应该也有木匠，就交给他们自行处理了。

    我将剩余的猎物存放进仓库，并在仓库里摆放了大量冰块。

    接著三两下又挖好了水井。

    「A级的魔法师真的是不同凡响呢。」

    「我的魔力还绰绰有余，如果还有需要盖什么，再来个十几二十栋都不成问题。」

    「德鲁托，你要是不下达指示的话，胜阁下也不晓得该怎么做喔。」

    「没想到……居然是真的……」

    在看到瞬间完工的仓库和水井，以及从道具箱里取出的大量猎物后，兽人首领似乎终于相信我不是骗子。

    不过，我也不是不能理解兽人首领的心情。毕竟光是亮钱出来，也无法证明我说的话是真的，而且刚才兽人首领回来时，我一开始拿出来的那些猎物已经分发得差不多了。他会无法相信天底下有这么美的事情，说起来也是人之常情的反应。

    「德鲁托原本只是小村庄的村长，但是在没有更好人选的情况下，就成了这个聚落的首领。明明年纪也不小了，却还想要从军作战。不过在当上首领后，这家伙硬是按捺住这种念头，每天都为了大家的生计东奔西跑。就在这个时候，胜阁下带来了大量的猎物和金币，甚至连个眉头也没皱一下，因此这家伙才会一时无法忍受自己的无力感吧。」

    「长老婆婆！」

    「而且他直接背负著两千同胞的性命，这份责任是无比沉重的担子。还望你大人有大量，不要跟他一般见识。」

    「哎，我没有特别在意这件事情啦。」

    虽说兽人首领是在怀疑我，不过他表现出来的态度也只是对我有点冷淡而已。

    「尽管主人说的轻描淡写，但这是主人拚尽全力、甚至口吐鲜血才换来的血汗钱。请你们不要以为这笔钱来得很容易。」

    「席，这种事情就不用说了。」

    「老身十分明白，毕竟我也干过冒险者。哪怕是S级的冒险者，一百万的金币和如此大量的猎物，也不是那么简单就能弄到的东西，这一点老身非常清楚。德鲁托，你也听明白了。」

    「……胜阁下，很抱歉我怀疑了您。我发誓我会善用这些金币和食物，绝对不会糟蹋您的一片心意。」

    「只要您能善用它们就好了。」

    「主人，可以请您把先前的那些美酒拿出来吗？」

    因为席这么说了，于是我拿了一桶美酒出来。村民总共送了我们二十桶，每个人有两桶的自由额度。

    「就让我们藉著美酒尽释前嫌吧，首领阁下。」

    在席的提议之下，我们就这样展开了宴会。

    由于其他村民也聚集到长屋敞开的入口前面，因此我也提供了几桶酒给他们享用。

    我先前所捐赠的那些食材，逐渐化为端上桌来的佳肴。村民们更是接二连三地来到我的面前道谢致意，但是……

    「你们！给我去洗澡！现在马上去！」

    我其实已经很习惯这边世界的味道了。毕竟洗澡对庶民来说是奢侈的享受，而且到处都飘散著露天厕所和农田肥料的气味，就算任性地抱怨「好臭」，也无法改变这样的现实。

    我也很清楚这里的兽人没有泡澡或冲澡的余裕。尽管小鬼头们都浑身脏兮兮的，身上还散发出浓烈的异味，我也不会因此想要避开他们。

    然而，这些几乎从不洗澡的家伙，偏要在我准备吃饭时涌入拥挤的小屋里。当然其中也是有少数人把自己打理得乾乾净净，但是超过半数的兽人都是一副很久没洗澡的样子，散发出令人倒尽胃口的臭味！

    「我会帮你们盖座浴室，也会帮你们准备热水。你们想要向我道谢致意的话，就先去把自己洗乾净。」

    吃饭可是我在这个世界的少数乐趣之一。我绝不允许有人坏了我的兴头。

    宴会就待会儿再说吧。

    河川栅栏的附近有相当充足的空间，所以我决定直接把浴室盖在那里。同时也挖了排水用的水路，和原来的水路连结在一起。

    盖个没有屋顶的露天澡堂就行了吧。这样只需要墙壁就好，盖起来非常简单快速。我按照男女之别盖了两间露天澡堂，更衣场也一样分成了两间。由于男女比例相当悬殊，因此女澡堂是男澡堂的两倍大。

    澡堂里没有设置浴池，而是有热水从细长的水路流出来，入浴者就直接捧起热水来冲洗自己。我还做了一个大型的热水槽，随时可以从那里补充新的热水。如此一来就能让许多人同时洗澡了吧。

    虽然我手头的肥皂完全不足以给所有人使用，我还是把全部的肥皂都拿了出来，只留下了一些自用的部分。精灵的肥皂固然是贵重品，但我手头就只有这么多，因此也只能忍痛割爱。毕竟在没有肥皂的情况下，光靠热水很难洗掉这些家伙身上的污垢。

    在把水槽装满热水，确认排水的水路有正常运作之后，剩下的事情就交给兽人首领处理了。

    以只用一次的临时设施来说，连我自己都觉得盖得相当不错。虽然之前也有讨论过能不能持续运作，但是如果没有魔法支援，维持澡堂运作的费用会是一笔天文数字。

    若是如此，只要我偶尔过来帮忙烧个热水就能解决了吧。

    「我们也来洗个澡吧。我也想把铠甲脱下来了。」

    我在兽人们的露天澡堂旁边，盖了一座小型的家庭澡堂。这座澡堂也是露天形式，里头只设置了一个能够容纳三人的浴池而已。

    「缇莉卡，你们那边状况如何？」

    因为家庭澡堂里只有我们三个人，所以我放出了缇莉卡的召唤小老鼠，询问起她们那边的状况。我们这边的具体情况，爱妻们应该都有透过召唤兽接收到，因此我也不需要特别说明吧。

    「旅店？很大间吗？环境不怎么好啊？嗯～那我们就在这边随便找个地方过夜吧。你们也要来这里过夜吗？总之我们先会合再说吧。要我们过去找你们吗？你们要过来找我们吗？知道了，我们等你们过来，待会儿见。」

    我们好像只要在这里等著就好了。所以公会的事情可以明天再处理吧。看来宴会能够照常举办了。

    和公会的事情相比，增加庇护生力军的可能性才是更加重要的。

    「喏，果然是大哥哥没错吧？我就说我有听到他的声音嘛！」

    听到这句话的我抬头一看，发现有个爬上墙壁的小鬼头正在窥探家庭澡堂。我不晓得他的名字是什么，但他是先前帮忙带路的其中一个孩子。

    枉费我特地封住了入口，结果居然栽在没盖屋顶这件事上。不过席和莎蒂都还处于卸下铠甲的阶段，也不怕被这小鬼头看到。

    「喂，别偷窥啊。你已经洗好澡了吗？」

    「还没～」

    「我待会儿就去陪你们玩，你们先把自己洗乾净吧。」

    「知道了。」

    「还有，别再过来偷窥了啊。也跟其他小鬼头说一声。」

    「知道了！」

    在这么说完之后，那名孩子便一溜烟地跳下去了。

    再怎么说，应该不至于有大人也跑来偷窥吧？要是有人敢来的话，我会直接把对方轰飞出去。

    今天的工作好像都告一段落了呢。如果兽人有需要，就再帮他们盖几栋建筑物；接著和爱妻们完成会合，敲定今后的行动计画；然后就是兽人的宴会。看起来就算悠哉地泡著澡也没问题了。

    不过，色色的事情还是别肖想了吧。毕竟周围全是小鬼头在追逐打闹的气息。

    「席，我们来做之前教你的按摩疗法吧。」

    「我明白了，主人。」

    「我来帮你按几下吧。」

    「咦？」

    这是使用上等精油的按摩疗法，也就是所谓的整体美容SPA。

    「好啦，快来这里趴著，别跟我客气了。长途旅行外加每天训练，你一定累积许多疲劳吧？」

    我铺好皮革垫，催促著席趴到垫子上。席似乎把那档事视为一种义务，虽然她会被动配合我的要求，本身却不太会主动索求什么。和做那档事相比，她明显对修行更有兴趣。因此我今天要让她彻底享受到这种美好的感觉。

    首先从背部开始进攻──

    在我的精心伺候之下，刚洗好澡的席连脚步都有点站不稳了。正当我仔细地帮她擦乾身体的时候，莎蒂突然把某样东西递了过来。猫耳发箍？

    「这不是缇莉卡的东西吗？」

    这是我请莎蒂帮忙缝制给缇莉卡的猫耳发箍，也就是拿来玩COSPLAY的道具之一。莎蒂居然带著这种东西啊？

    「我其实也替胜主人缝了一个……」

    仔细一看，用来遮掩人类耳朵的假发，正是我的头发。大概是在剪发的时候搜集起来的吧。

    莎蒂甚至还帮忙做了猫尾巴。虽然就只是一条系在腰上的简单细绳，但是只要透过【空中浮游】让它摆荡起来，乍看之下就有种以假乱真的感觉。

    「如果我们要在这里待一阵子，打扮成兽人比较不会引人注意，而且这样子也很适合胜主人呢。」

    这样说也是不无道理，不过只要是莎蒂做给我的东西，就算没有理由，我也会乖乖戴上去；只是她似乎担心我会拒绝，因此一直不敢拿出来。

    就在戴上猫耳发箍的我，正想要问她们看起来会不会很奇怪的时候，却发现席目瞪口呆地直盯著我看。

    「怎么了吗？席？」

    「啊，主人……那个，非常适合您。」

    「是吗？」

    「是的。真的非常适合您喔！胜主人！」

    只见莎蒂露出平常的笑咪咪表情，但是席的反应就很古怪了。直到刚才为止，席都是一脸槁木死灰地任凭我随意摆布，此刻的她却是一脸坐立不安，还把视线瞥到一旁，不时地偷偷看向我的脸庞。

    「你这么喜欢我戴猫耳啊？」

    席用力地点了点头。

    「那个，主人，我、我可以摸一下吗？」

    她在说什么傻话啊。我们明明每天都亲亲抱抱成那样了。

    「随便你怎么摸吧。」

    席战战兢兢地伸出手，轻轻抚摸起我的头。她的动作非常轻柔，呼吸也变得有点粗重。

    「简直就和真的一样……」

    这双猫耳似乎做的非常完美。真不愧是出自莎蒂之手。

    「我之前一直没有告诉你，其实我也是一名兽人。」

    我当然只是在胡说八道，可是席听到我这么说，顿时惊讶地瞪大了眼睛。

    真有意思呢。平常总是冷静自持的席，居然会露出如此手足无措的模样。我就再来推她一把好了。

    「席，我最喜欢你了。」

    我低声向席说了这么一句。虽然说这种话有点令人难为情，但缇莉卡在打扮成猫耳女孩时，她的一句「我最喜欢胜了」堪比核弹级的破坏力。

    听到这句肉麻台词，席不由自主地把脸转开，整个人都微微地颤抖起来。看来是效果非凡呢。

    我是很想就这样顺水推舟地提枪上阵，不过这份乐趣就留到晚点再来享用吧。

    「那么，我们晚上就这样子来吧？」

    「嗯、好的，主人。」

    莎蒂真是给我做了个好东西。待会儿得好好夸奖她才行。

    戴著猫耳发箍走出澡堂的我，顿时在小鬼头之中掀起了骚动的浪潮。

    「大哥哥也是兽人吗！？」

    「同胞？你是我们的同胞吗？」

    不管是席还是这些小鬼头，恐怕都从来没见过COSPLAY这种东西吧。因为这个世界没有这种文化，所以很容易就被这玩意儿骗了。

    「不不不，当然不可能有这种事啊。这只是戴上去的假耳朵。」

    我如此说著，把猫耳发箍摘了下来。

    「什么嘛～原来你不是兽人啊。」

    「你们这是什么傻话？主人不仅和莎蒂姊姊共结连理，同时也是我的主君，因此他当然可以说是我们兽人的同胞。」

    透过姻亲结成的同胞关系吗？也就是名誉兽人之类的？总之我和兽人族确实是有了亲戚关系。

    「大哥哥是我们的同胞！」

    「同胞！同胞！」

    话说回来，这样子真的没问题吗？

    虽然当面提问的小鬼头们是有厘清误会，但是在远处围观的大人们绝对把我误以为是兽人了。

    果不其然，当我回去找兽人首领时，他十分惊讶地大喊了一句：「原来你是兽人！？」

    当然不可能有这种事啊。

第八卷 第17话 殉难的精灵和名声

    「所以说，庇护的事情怎么样了？有机会增加成员吗？」

    伊丽向我如此问道。

    这里是我在兽人领袖小屋旁边兴建的冷冻仓库二楼。因为我们找不到适合开会的地方，所以我直接延伸了一楼的墙壁，迅速增建出了二楼的部分。这座仓库的占地面积相当广大，感觉可以把这里作为我们的临时生活据点。虽然还得再加盖个屋顶就是了。

    在场成员里少了威尔和法兰西丝卡，他们好像去冒险者公会的训练场了。威尔今天也要做训练吗？我都忍不住要为他流下同情的泪水了。

    楼下的宴会还在进行中。撇除小鬼头不说，被几乎全是女性的猫耳兽人围著恭维和道谢，确实是令人有股飘飘然的感觉。然而，应付陌生人果然是一件很累人的事情，当爱妻们抵达这里时，我整个人立刻就像泄了气的皮球瘫软了下去。

    「只是让他们填饱肚子，不可能因为这样就取得庇护吧。」

    唯有愿意将一生都奉献给我的人，才有可能取得庇护的力量。就以威尔为例，我不仅救了这小子的性命，还给了他食物和金钱上的援助，甚至还为他提供住处，但是这小子也是直到最近才取得庇护。

    「如果有发现什么苗头，胜可不要客气喔，一定要想方设法把人拉进我们的队伍。难得你这次这么有干劲，我们也会全力协助你的。」

    我很有干劲吗？其实我已经开始觉得事情变得好麻烦，但我最好还是别把这句话说出口。在经历各种事情之后，我觉得我的精神是有变得强韧一些，但是人群恐惧症不是那么简单就能治好的。刚才那一番折腾耗掉我一堆精力，现在能够和爱妻们待在一起，著实令我感到松了口气。

    「你这次怎么这么积极啊？」

    虽然伊丽先前也默许我这么做，但是她这次居然主动叫我拉人进来，是发生了什么事情吗？

    「我们几个刚才商量过了，我们或许有点小看了这里的状况。」

    根据安的说明，希拉吉斯的难民有好几个不同的居留地，但是这座难民营的营运状况是其中最为严峻的。

    聚集在这里的难民，全是在希拉吉斯崩坏的初期逃过来的。他们要么就是仓皇出逃以致于下所有家当的普通百姓，要么就是原本便一无所有的贫苦人家。

    有能力安排逃脱事宜的富人、拥有一技之长的工匠，以及受到保护者──亦即领主──妥善照顾的领民，则是在其他居留地过著较为像样的生活。

    再加上这座难民营的壮丁已经全被徵召入伍，剩下来的老弱妇孺不仅没有任何后盾，而且也派不上任何用场，就算少了这么一群人，也不会有任何影响。因此在最坏的情况下，他们有可能成为被弃的累赘。

    当然，高层领导也不想弃如此大量的难民。然而，就如兽人首领先前所说的，目前不仅粮食运输出现耽搁，前往希拉吉斯筹措食物的计画也以失败告终，整体状况可说是雪上加霜。但是，高层领导不仅拿不出有效的应对措施，而且在考虑到其他难民营的情况下，也不能透过挹注资源的方式解决这个问题。

    「关于希拉吉斯的状况，主要都是缇莉卡打听到的就是了。」

    「这是来自真伪院的绝对机密情报。请大家务必保密。」

    缇莉卡以这么一句话作为开场白。

    前去侦察的人员，有半数下落不明；派遣过去的军队，也被魔物打得铩羽而归。据说帝国的高层领导，甚至已经在考虑放弃收复希拉吉斯。

    「帝国为了收复希拉吉斯，从全国各地调集了超出预期的军队，粮食出现不足问题也是因为这样的关系。但是，如果投入如此巨大的战力也难以达成收复作战，帝国将会直接封锁国境，毫不留情地舍弃希拉吉斯。」

    帝国当然也是希望夺回希拉吉斯，因此肯定会全力投入这场作战，可是他们不可能动用举国之力。为了帮助他国而出动全部军队，需要承担的风险未免太高了些，更别说投入作战的这些部队很有可能全军覆没。

    因此有不少高层领导主张，只要封锁希拉吉斯的整个国境，至少就能确保帝国方面的高枕无忧。

    「这样啊。也罢，反正我们只能做我们做得到的事情。」

    天神任务只要求参加作战到最后一刻，而不是以收复作战的成功作为达成条件。

    不管我们有多么拚命奋战，一旦帝国军决定撤退或是中止作战，这次的天神任务也就到此为止。

    「我们精灵族会提供全面协助。无论如何都要收复希拉吉斯。」

    原本默默听著的莉莉亚，突然静静地这么宣告。只见她一脸肃穆，眼眶甚至有泪水打转。这是怎么了？

    「我们拜访公会的时候，有一名从希拉吉斯逃过来的冒险者，主动向莉莉亚搭话……」

    安有点难以启齿地支吾其词。

    「妾身从他那里得知，希拉吉斯的精灵已经全数罹难，没有半个人能够抵达这座难民营。」

    那名冒险者好像是把莉莉亚当成幸存的精灵，因此才忍不住上前向她搭话。莉莉亚在表明身分后，向对方打听起幸存者的情报。

    「据说他们在逃亡途中据守住了山岭的堡垒，为希拉吉斯的人们争取到了宝贵的逃跑时间。」

    目前唯一能掌握的情报，就只有这支精灵集团是三十三个人而已。那名冒险者是在逃亡的途中，偶然从希拉吉斯军的士兵那里听来这件事情，而告诉他这件事情的士兵，随后也在逃亡途中和魔物力战身亡。

    「虽然别的居留地或许还有幸存的精灵……」

    在希拉吉斯的另外一头，好像还有其他难民营。但是从刚才话里的逃亡路线来看，这样的希望也十分渺茫。如果他们没有过来这座难民营的话，基本上就等于是宣布了他们的死亡。毕竟精灵集团是相当引人注意的存在，若是有精灵侥幸存活下来，肯定多少会有人掌握到这样的消息。

    不过，就连精灵都全军覆没了啊？尽管精灵都是天生的魔法师，魔力也比人类来得丰沛，可是普通魔法师的魔力是相当有限的。这些英勇殉难的精灵，恐怕只是刚好住在希拉吉斯的普通精灵吧。

    精灵一旦耗尽魔力，就会变得不堪一击。而且敌人里如果有飞行魔物的话，要从空中逃离也不是容易的事情。除非是像莉莉亚那样有风之元素精灵加持，否则寻常的风魔法也无法运载这么多的人数。

    他们当时究竟是没有办法逃离现场，还是说想起了精灵村的那场战役，从而选择了战斗到最后一刻呢？

    「我们要不要去顺便调查一下？」

    虽然我不清楚别的居留地在什么地方，但是以我们的移动速度来说，马上就能抵达了吧。

    「这件事情恐怕会花费不少时间，因此妾身打算请求本国派出调查人员。毕竟我们还有其他该做的事情。」

    尽管精灵村那里或许已经掌握了什么情报，因此我们完全没有必要展开调查，可是真要说起来，并不是所有的精灵都在精灵王的支配之下，国外的精灵基本上是在精灵王的管辖之外。

    虽说双方当然有著同族的连带感和血缘关系，遇上危难时也会互相伸出援手，但因为彼此并没有互通声息，所以精灵村那里很有可能没有收到任何情报。

    总而言之，我决定立刻把莉莉亚送回精灵村。虽然也可以拜托伊丽处理，但是我也需要顺便去取威尔的装备，于是久违地由我负责前往。

    「差不多要一个小时左右吧。我们就慢慢来吧。」

    由于不确定我们何时会用传送魔法回来，所以我在自家宅邸的传送用房间设置了一个响铃，只要这个响铃响起来，家里的女仆便会前来查看。

    这次过来的女仆是有男性恐惧症的露芙托娜。只是她在看到我的瞬间，便立刻从房间退了出去。尽管她是被我买下来的奴隶，至今却仍然用这种态度对待我。不过，我在买下她的时候就知道她有男性恐惧症，因此这也怪不了任何人。

    紧跟著后脚进来的是精灵迪托丝，她和她的妹妹都是侍奉莉莉亚的护卫骑士。

    「公主大人、胜大人，欢迎回来。」

    「我们马上要回去精灵村一趟。你也一起过来。」

    「好的，公主大人。帕托丝也要一起过来吗？」

    「我们边走边说吧。有必要的话，之后再由你转告给帕托丝。胜，麻烦你了。」

    我立刻发动【传送门】，将我们三个人传送到精灵村。

    「关于定居在希拉吉斯的我族同胞，你有听说任何消息吗？我们今天按照原定计画，抵达了布鲁姆达路要塞──」

    在送走莉莉亚主仆后，原本打算直奔铁匠铺的我，在这时候想起了兽人拜托我张罗武器的事情。采购武器很可能会花掉不少时间，我想我还是先去王都一趟好了。

    因为不知道莉莉亚会不会提前回来，所以我拜托守在传送点的精灵转达口信给她，这才发动传送魔法前往王都。这里的传送用房间也有设置响铃，公馆的精灵马上就赶了过来。

    「哎，我有件事情要拜托你们帮忙。我想要采购长剑和长枪。只要便宜货就可以了，希望数量尽量多一点。」

    在详细说明状况后，我把我的预算告诉了公馆的精灵。由于我手头的现金没有这么多，因此只能很不好意思地请他们代垫一下。

    这样子武器就搞定了。再来就回精灵村去了……不对，在这之前是不是该去采购食物？可以马上食用的食物，和可以长期保存的食物，最好都准备一些会比较好吧。

    「这是作为伴手礼的酒。你们大家一起喝吧。」

    我一边说著，一边取出一桶美酒交给精灵。

    「还有一件事情要拜托你们帮忙。我想要小麦这类方便保存的食物，数量愈多愈好。」

    我向他们稍微说明了难民营的惨状，以及我准备捐赠食物的计画。

    其他要买的东西该怎么办呢？我是很想要自己上街采购，但要是遇到认识的人就糟了。在经过剑斗士大会一役后，王都已经有许多人认得我的脸了……

    可以马上食用的食物，就由我们自行制作再存放起来就好了，不过水果还是委托精灵代为采购吧。不仅价格比要塞那里便宜，种类也比要塞那里来得丰富。

    然后就是肥皂了吧。这应该可以在精灵村补充存货。啊，乾脆再回村子里一趟好了。我们村子的第一批农作物已经开始收成了，我就把多余的部分直接买下来吧。

    在交代完所有事情之后，返回村子的我，正好在传送用房间撞上了帕托丝。

    「胜大人！公主大人回来了是吗！？」

    「嗯，我来向你说明吧。我也有事情要拜托你帮忙。」

    我向帕托丝做了详细说明，委托她调度村里的多余粮食。

    我们宅邸的地下仓库还冻著大量的猎物，甚至还有一整头的巨龙。猎物的话就按照需求取出相应的份量；巨龙的话拿去卖掉可以换到更多资金。晚点再和爱妻们商量怎么做吧。

    目前村庄的营运一切顺利，并且实现了大幅的盈利，再加上队伍也有另外的专用资金，因此我过去积攒下来的个人存款，就算全部用光也不会有任何问题。假如需要用钱的话，只要再去赚回来就行了，更别说还有精灵族作为我的后盾。

    尽管这是位于我领地隔壁的伯爵所说的话，不过在遇上突发状况时，有一个可以倚靠的后盾确实是令人安心许多。那位伯爵也欠我一个人情，不如也请他用捐赠食物的方式偿还吧。

    我接著回到了精灵村，发动【飞行术】前往铁匠铺。

    「师傅在家吗～？」

    我对这家铁匠铺已经是熟门熟路。

    「胜大人，您订制的东西都已经完工。」

    威尔和席的全身板甲，以及和铠甲搭配的盾牌。

    除此之外，莎蒂专用的重量级大剑也完成了。

    「噢噢，真的好大一把呢。」

    我接过两名精灵合力搬来的那把大剑。长度约有两公尺左右。外形和普通的双刃剑没什么两样，但是宽度和厚度足足有三倍以上。由于是凭藉重量来碾碎目标，因此剑身没有开锋，以坚固耐用为最优先。

    「按照胜大人的要求，这把大剑的强度足以直接劈开巨岩。」

    剑身相当沉重，不过用上双手就可以挥舞自如。虽然身体有可能被大剑的重量给拉走，但是既然连我都能够正常挥舞，莎蒂应该也不会有问题吧。

    「一直以来多谢你了。然后，我还有一件事情想请你帮忙。」

    如果没有主动告诉铁匠师傅我委托了王都的精灵帮忙张罗武器，他事后从别人那里得知，有可能会不太高兴。

    「给初学者用的长剑和长枪吗？」

    「毕竟你们打造的武器太过高级，而且我需要相当大量的数量。」

    「说的也是……既然如此，您要不要试试看学徒的练习作品？」

    铁匠师傅去仓库拿了长剑和长枪过来。

    「虽说作为商品还差了一点火候，但是直接回炉重铸又有点可惜。」

    不愧是连铁匠师傅都觉得弃之可惜的作品，这些武器对初学者来说完全是绰绰有余，我甚至觉得给一般好手使用也不会有什么问题，只是精灵族的商品销售标准大概更高吧。

    虽然这些武器的品质有点超乎需求，但是反正是多出来的东西，我就不客气地收下了吧。在难民营的兽人聚落里，应该还是有剩下一些好手，能够发挥出这些武器的真正价值。

    「给初学者使用确实是有点浪费，不过您可以试著把它们交到有潜力的人手上。」

    于是长剑和长枪的练习作品，以及因为卷刃或生锈而被尘封在仓库的各种武器，全都被装进木箱里，交给了我。我就这样回到了城堡。

    再来要补充一下肥皂。消耗品应该能在我们在城堡的专用宝物库里找到……有了有了。

    「宝物库的东西是不是有变多啊？」

    我向负责管理仓库的精灵如此询问道。我记得之前都拿去公馆放了啊。

    「因为不时有人会拿新的作品过来，说是要进献给胜大人。」

    据说大家送过来的都是特别精良的工艺品。

    如果拿去变卖，肯定能够换到一大笔钱──我的脑海瞬间闪过这样的念头，只是这样做未免也太失礼了。

    不过，为了预防手头现金真的不够支应的情形，我还是先把这些工艺品带走，回头再和莉莉亚商量看看吧。

    「这里的每一样作品都是稀世之作，送给我这种人实在是太可惜了。请代我向送来这些作品的人转达谢意。」

    我稍后和莉莉亚提起这件事情时，她很乾脆地表示：「这些东西都是大家用来向你表达救命之恩的吧？倘若你变卖这些东西是为了拯救其他生命，不会有任何精灵对你的做法有什么不满啦。」好，假如钱真的不够用的话，我就把这些东西拿去变卖吧。要是有赠送者为此感到不愉快，我就亲自去向对方低头道歉。

    我将肥皂和各种工艺品收进道具箱后，便回到了传送点，和刚好也办完事情的莉莉亚完成会合。

    莉莉亚在和精灵王会谈之后才发现，原来精灵村完全不晓得希拉吉斯的精灵全数罹难的事情，于是精灵王决定派出由六名精灵所组成的调查队。这支调查队会以两人为一组，分头前去调查这件事情。而精灵王也会颁布手谕给调查队，作为他们确实是精灵王代理人的证明。

    「虽然我也和父王商量过了，但是因为发生了这件事，精灵族决定不积极介入希拉吉斯的收复作战。」

    莉莉亚似乎是认为，为了吊慰力战而亡的手足同胞，精灵族应该要主动投入希拉吉斯的战事才对。可是站在精灵王的立场，即使他和莉莉亚有著同样的心情，也不能如此草率地做出决定。世上每天都有许多人死去，就算希拉吉斯的精灵横死异乡，也无法构成不惜牺牲国民也要拯救希拉吉斯的理由，再说帝国也没有发出正式的支援请求。

    「但是，假如是胜提出的请求，那事情就另当别论了。父王表示无论是资金还是士兵，他都会全力满足你的要求。」

    若是招募志愿者参战，应该会有不少精灵自告奋勇。而且和我们一起行动的话，安全性也会大幅提升。真到危险关头时，也能够利用【传送门】立刻撤退。更别说我还有神谕这样的大义名分。

    这一切都在我的一念之间。我必须谨慎考虑清楚。

    「总之该办的事情都办完了，我们先回去再说吧。」

    这不是我和莉莉亚可以单独决定的事情。

    因为六名调查官还在做动身的准备，所以我决定稍后再拜托伊丽过来接他们。而且如果由我直接把精灵带回去，【传送门】的另一头可是位于兽人居留地的正中心，原本不存在的精灵若是突然冒出来，肯定会引来旁人的怀疑吧。

    通过【传送门】回到要塞后，我向爱妻们说明了精灵族的支援意向，以及我刚才所做的各种安排。

    「当然，我们精灵族会隐身幕后，这些财力和物力的支援，都算胜的功劳就好了。毕竟父王也是看在胜的面子上，才会同意提供支援的事情。不过，我们当然也可以选择不寻求精灵族的支援。」

    「关于精灵族的支援，就再慢慢考虑吧，不过这些支援不用算我的啦。然后考量到庇护的事情，我们最好还是把对象集中在兽人身上。若是把对象扩展到整个居留地，我觉得整件事反而会搞砸。」

    我绝对不是因为怕麻烦才这么说的。现阶段光是和兽人打交道，就已经快要忙不过来了，要是人数再继续增加，我可应付不来。

    「说的也是呢。反正就算有人能够取得庇护，我们也顶多再收几个人。」

    伊丽似乎也同意我的看法。

    「总而言之，我们暂时不把精灵族考虑进来，先由我们自己来提供援助吧。而且我们也不是完全从零开始，毕竟帝国和神殿都会继续提供援助吧？如果只是要弥补不足的部分，光靠我们应该就有办法补足。」

    就算要向精灵族寻求协助，也该等到我们把能做的事情都做了──爱妻们对此都表示同意。至于那些针对兽人以外的援助，我决定委托安出面和神殿交涉，以神殿的名义来进行发放。

    「我会捐出我手头的全部现金。当然会先把队伍的专用资金预留下来。」

    「我也会把我手边剩下的现金全捐出来。」

    安每次拿到报酬的时候，都会直接上缴一半给神殿，平常也会不时捐钱给孤儿院，但除此之外她几乎不会随便乱花钱，因此剩下的金额也相当可观。

    伊丽则是依然把赚来的钱全部寄回老家，手头只留下了少许零用钱。

    缇莉卡和莎蒂当然也是把钱全捐了出来。莎蒂只有在绘本和裁缝的爱好上花了一点钱，缇莉卡更是偶尔买个零食吃而已，因此她们两个几乎完全没有动用到赚来的钱。

    「莎蒂的那份就用在兽人身上，其他人的部分就用来援助整个居留地吧。猎物的部分，就一半一半好了。」

    「加上胜拿出来的那份，全部差不多有五百五十万哥尔吧？」

    两百万给兽人聚落，三百五十万给居留地的其他人吗？从人数比例来说，兽人分配到的金额，明显要比其他人高出一大截，不过考量到庇护的事情，特别优待兽人也是不得不为的安排。

    「虽然我们先前赚到的钱都没了，但是有句话说得好：『留得青山在，不怕没柴烧』，钱这种东西只要再赚就有了。」

    听到五百五十万这个具体数字，几位爱妻不禁流露出动摇的神色，伊丽立刻向众人补上了这么一句。

    不愧是出自万年穷光蛋的伊丽之口，这句话听起来格外地具有说服力。

    「重要的是我们将会因此声名大噪。这次的事情如果可以顺利做到最后，我们不仅很有机会升为S级冒险者，还能够留下永垂不朽的名声喔。这可是再多钱也买不到的巨大价值呢！」

    如此大规模的援助行动注定是纸包不住火，再说我们在希拉吉斯的战斗中也肯定会大放异采。

    「拜托你别干得太过头……」

    「那还用说。我可不会做出任何引人注目的事情喔？」

    因为会做出这种事情的人是我对吧？早知如此，或许我一开始就不该提出增加庇护生力军的主意，可是我也无法对饥寒交迫的兽人见死不救，而且扩充战力不管在什么时候都是必要的。希拉吉斯的鏖战已是不可避免的了。

    虽然我们过去都是尽量低调行事，但是扬名立万，终究是我们必须踏上的一条路吧。

    威尔那小子现在在做什么呢？他的新铠甲看起来还挺有勇者架势的，在紧要关头把他推出去当我的替死鬼，果然是一个值得认真考虑的方案。勇者什么的，我肯定干不来……

第八卷 第18话 兽人的小鬼头们

    「主人，在回去参加宴会以前，您可以稍微奉陪我一下吗？」

    在讨论完明天以后的计画之后，几位爱妻表示不想打扰到我和兽人的相处，马上就回去了布鲁姆达路要塞。

    席所说的「奉陪一下」，当然只可能是在说剑术的对练。因为我们今天都还没有交过手，再加上待会儿又要参加宴会，所以席才会抓住了这个空档吧。

    不过，等一下喔？虽然我一开始就排除了这种可能性，但席搞不好是迫不及待地想要和我滚床单。

    仔细一想，就觉得席楚楚可怜地望著我的眼睛，似乎有些湿润。

    「好吧。」

    我郑重其事地点了点头，马上在房间里摆好床铺，把小老鼠拿出来交给莎蒂保管，一把就将没怎么抵抗的席拽到床铺上。

    尽管席一脸困窘，可是眉宇间流露出芳心窃喜的感觉，因此我顺势就骑到了她身上。

    「哎，呃，我是在说剑术的对练，不是指这种意思……」

    啧。我本来以为可以顺水推舟地翻云覆雨，但果然还是失败了啊。

    「今天就别练剑了吧？毕竟我们也喝了不少酒。」

    我一边说著，一边开始上下其手。莎蒂也在这时候钻到了床铺上。

    假如我们已经说好要去练剑，莎蒂或许也会有点意见，但是我已经宣布今天和明天都要休息了，再说我突然兽性大发，也不是第一天的事情了。

    「威尔今天也在接受扎实的训练啊，主人。」

    「哎～好像是这样呢？」

    席似乎很不想被威尔拉开差距。

    「而且，我觉得您最好让这里的兽人见识一下您的本事。」

    透过训练来展示吗？在这里对练的话自然会被其他兽人看见，而且也没必要特别向他们隐藏实力……

    「侍、侍寝的工作，我晚点再慢慢地……」

    「好好地？」

    因为席很老实地点了点头，我也只好依依不舍地放开她的胸部，把自己的身体从她身上移开。毕竟这次的旅行也是席的修行之旅。在技能方面拥有优势的席，若是输给接受法兰西丝卡指导的威尔，对我来说也是挺扫兴的事。

    「那么，今天要怎么来？是要简单来两下就好，还是狠狠地打上一场？」

    简单来两下的话，就是稍微过个几招；狠狠打上一场的话，则是穿戴全套防具并且用铁剑交手，或是比照剑斗士大会只穿戴皮革防具。

    「我想要认真来。」

    听到席这么说，莎蒂也点了点头，所以就这样决定了。

    「那么，今天的对练就以穿戴全套防具，不使用魔法的形式来吧。」

    在穿戴全套防具的情况下，铠甲能够有效地减免伤害，因此和剑斗士大会模式相比要轻松不少。

    著装完成的我们，直接从仓库二楼一跃而下。

    「我们现在要来练剑了。这种事情必须每天持之以恒才行。」

    看到全副武装的我们，兽人们都吓了一大跳。我若无其事地下这么一句说明，随即朝著河川旁的空地走了过去。

    正在举办宴会的兽人们，自然纷纷尾随了过来，再加上空地附近的临时澡堂原本就聚集了一大堆兽人，因此有愈来愈多的兽人围过来查看情况。

    不过这也是预料之中的发展。

    我吩咐聚集过来的兽人尽量站远一点。我们的对练向来相当激烈，如果站得太近会非常危险。

    首先由莎蒂和席上场对打。当然，席不可能会是莎蒂的对手。只见莎蒂逮住一个破绽，一招就把席给击飞出去，顿时引发兽人的惊呼。

    在完成席的治疗后，接下来由我对上莎蒂。尽管我有点在意观众的目光，不过现在的对手可是莎蒂，我必须全神贯注才有办法和她分庭抗礼。

    在经过剑斗士大会的洗礼之后，莎蒂变得更加厉害了。军曹大人教给她的步法动作，如今她也已经能够灵活运用，出招的力道也变得更加威猛。

    和法兰西丝卡的对练，也是相当宝贵的经验。法兰西丝卡不愧是从三岁就开始学剑的人，在剑术的世界里琢磨了十年以上的她，懂得五花八门的各式剑法。在这一星期的日子里，她几乎是把平生所学的剑法全都使了出来。当然，法兰西丝卡并不是想要刻意炫技，而是在和莎蒂交手的时候根本不可能隐藏实力。

    我和莎蒂钜细靡遗地复习这些剑法，并且心怀感谢地将部分剑技化为自己的东西。

    不过，因为我们也不厌其烦地陪著她对练，所以法兰西丝卡应该也是有相当大的收获。

    然而，面对明显变强的莎蒂，我却还能够跟得上她的动作。看来我的实力也在稳健增长之中。

    问题在于，我和莎蒂的对练强度变得愈来愈高，哪怕是片刻也不能放松警戒，对精神力和体力实在是相当大的考验。特别是在认真交手的情况下，每一次对打的消耗都非常巨大。

    今天的对练是以我的胜利告终。

    这片布满了小石子的河滩，对脚步的移动造成了一定限制。莎蒂在踏步上前时，不小心一脚踩在石头上面，结果脚底瞬间打滑了一下。尽管她没有因此失去平衡，还是给了我可趁之机。于是我立刻发动一波猛攻，成功地从她手中拿下了一招。

    「我的脚步移动还是太嫩了呢。」

    但是莎蒂先前在进退趋避时，脚步明明没受到什么影响。因为今天有兽人在旁边围观，所以她故意把胜利拱手让给我吗？毕竟没有明确证据，再加上只是平常的练习，因此我也没有多说什么。

    接下来换成我和席进行对打。这次同样是由我拿下胜利，在席的暗黑铠甲上留下了新的凹痕。

    然后便切换成一对二的形式。这种对练方式老实说超级痛苦的，但训练效果也相应地非常卓著。

    （插图012）

    首先由席来单独承受我和莎蒂的联手攻击。这时候唯一能做的，唯有咬牙苦撑。在一对一的形式里，只要打中一下就算是分出胜负；而在一对二的形式里，则是比照剑斗士大会的规则，必须是造成有效伤害的攻击才行。毕竟瞬间就结束的对打，根本就没有练习作用。

    承受攻击的一方，必须在避免受到致命伤的前提下，设法巩固防御存活下来，然后伺机寻找反击的机会。

    主动进攻的一方其实也不怎么轻松，因为他们背负著不能输的压力，而且被动防守的一方可是会死命地做出抵抗。

    在平常人数充足的情况下，我还可以随便找个藉口偷懒，但是今天就只有我们三个人。好不容易结束三连战之后，我整个人都要筋疲力尽了。

    「好厉害！大哥哥你们真的好厉害啊！」

    在对练结束的那一刻，小鬼头们立刻兴奋地涌了过来。刚才这几场对打的激烈程度，和剑斗士大会的决赛水平相比也毫不逊色。相信大家肯定是看得大呼过瘾吧。

    「主人的厉害程度远远不止如此。他如果动用魔法的话，我和莎蒂姊姊根本是毫无还手之力。」

    「虽然胜主人的剑术也很厉害，但是他的魔法也是最强的喔！」

    「魔法！我们想看魔法！」

    先前在建造澡堂和制造热水时，我不是已经在你们面前使出一大堆魔法了吗？也罢，我就露一手给这些小鬼头瞧瞧吧。反正旁边刚好是条河流，不用担心会给附近居民造成麻烦。

    「好，跟我过来吧。我就让你们见识一下吧。」

    我带著小鬼头们来到河边，发现河流的中央好像有什么巨大的东西存在。那玩意儿的大小约在四到五公尺左右，正在只有探查系技能可以感知到的水底深处，悠然自得地逆著水流游动。

    「或许是河川之主？」

    在试著询问小鬼头们之后，他们表示从那玩意儿的尺寸来看，应该是已被目击过好几次的铠鱼精。

    「这家伙能吃吗？」

    「超级好吃的喔！」

    噢噢。既然被我发现了，那也只能怪你命不好啦。在眼前有猎物存在的情况下，我的魔法是绝对不会打空的。

    最适合对付水中敌人的是【雷电】吧？如果不行的话，就改用【火球】把它炸出来……不，如果没有一击必杀的话，我可就颜面扫地了，还是稍微认真一点好了。

    射程上没有问题。我凝聚起大量魔力，开始咏唱等级4的风魔法【豪雷】──

    「【百万雷电】！」

    伴随著闪光和轰隆声，一道巨大的闪电劈在河面上。

    是不是有点做过头啦？只见被闪光和轰鸣给吓了一跳的兽人们，有好几个人都吓得摔倒在地。在有保持安全距离的情况下，理论上是不会有什么大问题，只是我应该先提醒他们一声才对。

    居留地和要塞方面当然也会注意到这道闪电，不过身为冒险者的我只是在猎杀猎物，并不是出于好玩而施展魔法，这样说也不算是在找藉口吧？

    正当我如此寻思时，那条巨大的铠鱼已经翻起白肚，从水中缓缓浮了上来。看来是顺利把它收拾掉了。

    有著白色腹部的铠鱼，整体外形和鲶鱼颇为相似，只是背上长满了粗糙的鱼鳞。因为尺寸太过巨大，所以看起来也有点像是鲸鱼，不过它身上可以看到鱼类特有的鱼鳃。这个世界的生物真的都是巨无霸啊。

    除了铠鱼以外，周围有一大堆鱼也跟著浮了上来。我稍微拿出真本事的【百万雷电】，似乎造成了相当广范围的电击效果。

    见识到魔法威力和大量鱼获的兽人们，全都兴高采烈地欢呼起来。我则是自顾自地飞到河流中央，将这些鱼获全数回收到道具箱里。我们目前完全不缺食物，这些鱼获也全部拿去仓库里存放好了。

    「胜主人，缇莉卡说她想要吃鱼。」

    当我回到河边时，莎蒂向我如此说道。

    「t解。那明天就来做鱼料理吧。」

    藏在莎蒂胸口的那只小老鼠，立刻「啾」了一声作为回应。

    接下来又得回去参加宴会，我得想个办法早点脱身才行……这么说起来，那个仓库的二楼有点差强人意的感觉。只是用来睡觉的话是没什么问题，但是既没有屋顶也没有浴室呢。我们恐怕要在这里停留好一阵子，果然还是该来好好盖一栋新家。顺便也帮兽人们改建一下破旧的小屋，然后再多挖几个水井出来给他们吧。

    澡堂那里还有热水吗？──在听到我的询问之后，小鬼头们立刻过去帮忙查看，回来跟我说热水几乎已经要见底了。好像还有不少兽人都还没洗到澡，我得去补充一下热水才行。

    新家的兴建位置应该要由兽人首领来决定。我瞧瞧，有了，刚才那场骚动果然把他引来了。

    我向兽人首领挥了挥手，他马上小跑步地来到我面前。

    「有、有什么事情吗？」

    我简单地向兽人首领说明了一下，请他帮忙安排新家的选址事宜。我总觉得他的态度变得殷勤了许多。在刚才的把酒言欢并尽释前嫌后，他明明已经以对待平辈的方式和我说话，可是现在又变成了毕恭毕敬的语气。

    「他原本对自己的实力很有自信，只是在见识到主人的力量之后，立刻意识到自己是井底之蛙吧。」

    席向我如此说道。虽然我一开始就有表明自己A级冒险者的身分，但是兽人首领在亲眼目睹以前，都没把我的话当真。在实际见识过后，他才总算体认到我有多么强大。

    毕竟那些猎物有可能是其他队员打来的东西；而我所施展出来的魔法，全是盖房子、烧热水、道具箱之类的非攻击性魔法，因此他可能以为我只是优秀的辅助魔法师。

    「因为主人您总是把身段放得很低，所以……呃，外表看起来并不怎么厉害的样子……」

    的确是这样子没错呢。就算穿著一身好装备，并且搬出A级冒险者的名头，顶多也只是让人觉得「这家伙应该挺有本事的」而已。

    「而且，我觉得主人您果然还是得展示一下实力才行。就算大家非常感谢您提供的金钱和食物，但是只有强者才能真正得到我们兽人的尊敬。」

    所以席才会有这样的提议啊。

    不过，这样一来也增加了有人取得庇护的可能性，这一番辛劳也算是没有白费功夫吧。

    「总而言之，再稍微干点活吧。」

    话说回来，有别于始终在我身边徘徊不去的小鬼头们，大人们都和我保持著一段微妙的距离。大概是刚才的魔法威力太过惊人，反而让他们感到害怕了吧。

    尽管伊丽向我交代过，如果有什么适合人选的话，务必要把对方拉进我们的队伍，可是目前看起来有希望的就只有小鬼头。虽然大人们也一直在偷看我就是了。

    「席，你对伊丽说的那些有什么看法？」

    「只要主人开口邀请，任何女孩都会投怀送抱吧。」

    听起来可真是一桩美事，可惜我今晚已经预定让席好好伺候我了。再说我也不可能跟别人搞一夜情，在没有互动的情况下，根本就挑选不出有可能取得庇护的女孩子啊。

    这么看起来，我只能把重心放在小鬼头们身上了。说起来我今天一直在陪这群小鬼头呢。事到如今才厚著脸皮跑去找女孩子们搭讪，想要揩油的意图未免也太明显了。

    就算我能够轻易地邀到女孩子，也不可能向刚认识的对象提出上床的要求吧？这可是关乎我这个神之使徒的声誉。除了循序渐进地增加互动以外，也没有更好的方法了。

    「卡鲁鲁，我来帮你们家盖个新房子吧？」

    我趁著在指定地点兴建长屋的空档，向卡鲁鲁提了这么一个主意。假如是这群小鬼头的家人，或许会比较容易对我有好感。

    「那么，就麻烦你帮叔叔盖个新房子。」

    「叔叔？哎～你的其他家人呢？」

    其实我多少也察觉到了……

    「都死了。」

    卡鲁鲁的语气听起来有些云淡风轻。毕竟已经过了好几个月，周围也都是类似境遇的孩子，再说人也不能总是沉浸在悲伤之中。真是可怜的孩子啊。

    「这样啊。帕夏你的家人呢？」

    因为我有点在意这件事情，所以决定顺便询问一下其他孩子的家庭状况。帕夏是我们刚遇上这群小鬼头时，哭著说自己的爷爷快要饿死的那个小女孩。

    「我有爷爷陪著我喔！」

    有爷爷陪著我，那就是只剩下爷爷了吧。

    「梅儿呢？」

    梅儿是最一开始拿到烤肉串的那个小女孩。她不太开口说话，不过是一直跟在我身边的小鬼头之一。

    「我爸爸去当兵了。家里还有妈妈和妹妹。」

    太好了。至少这孩子的境遇没那么惨。

    其他孩子也都是类似的家庭状况。而像是卡鲁鲁这样失去父母的孤儿，则是会由亲戚或熟人妥善抚养。兽人的聚落没有什么类似孤儿院的设施，在他们的传统习俗里，整个聚落都会把孩子视为珍宝善加照顾。

    然后这样一轮询问下来，我也弄清楚了一件事情：在这些小鬼头的家人之中，没有任何一个未婚或妙龄的女性。因为兽人是连女性都有相当战斗能力的种族，所以这些年轻女性都被徵召入伍了。

    换句话说，留下来的女性要么就是小孩子，要么就是小孩子的母亲，顶多再加上个奶奶。至于男性的话，能留下来的就更少了。

    果然只剩下小孩子了啊？我只能把希望放在这群小鬼头身上了吗？

    「你们都很不容易呢。好，你们要是有遇到什么困难，随时都可以来找大哥哥帮忙。我一定会助你们一臂之力的。」

    「真的吗！？」

    「嗯。大哥哥基本上没有办不到的事情。」

    不管是财富、名声、还是权力，我原则上都有办法弄到手。唯一无法办到的就只有世界和平吧。

    「我能够成为冒险者吗？」

    帕夏向我如此询问道。

    「这种小事情当然没问题。」

    尽管这不是一蹴可几的事情，不过只要是受过基础训练并有完整装备的人，要成为冒险者并不是什么难事。

    「那么，我有办法变得像大哥哥一样强大吗？」

    卡鲁鲁如此询问道，但是这只能看他们自己的造化。毕竟前提在于能不能取得庇护。

    「我和莎蒂姊姊都是主人一手锻炼出来的。你们只要向主人宣誓忠诚，立刻就能够变得强大起来喔。」

    「『先是钟城』？」

    「就是将主人奉为主君，成为和他并肩作战的伙伴。」

    「我要！我要成为大哥哥的伙伴！」

    「伙伴！伙伴！」

    「你们要成为我的伙伴我是不反对，但是你们可要先去徵询父母，或者是照顾你们的大人的同意喔？」

    「知道了！」

    小鬼头们马上一哄而散。

    「啊，请您放心吧。我只会在停留期间锻炼一下这群小鬼头而已，不可能真的把他们带著一起上路的。」

    看到兽人首领欲言又止的模样，我立刻向他解释了这么一句，他脸上立刻露出松了口气的表情。

    「这种艰难的日子可能还要持续好几年，你们愿意帮忙锻炼这些孩子，对我们来说当然是求之不得。」

    虽然我是没打算带走这群小鬼头，但是他们应该不会马上有人就取得庇护了吧？

    若是从莎蒂的案例来看，这些孩子确实是有可能在这个时间点上取得庇护。不过真要说起来，我和莎蒂的相遇更像是一场奇迹吧？

    「伙伴啊……如果能够增加真正的伙伴就好了呢。」

    「是啊。」

    听到莎蒂的这句话，我只是点头应了这么一句。

第八卷 第19话 对强大的追求

    「您觉得这群孩子有没有希望取得庇护呢？胜主人。」

    泡在浴缸里的莎蒂，帮我按摩著双脚，如此询问道。

    我则是把脑袋靠在席的胸部上，让她支撑住我的整个上半身。像这样全身放松地漂浮在热水中的状态，实在是人间极乐的享受。疲惫的身体无比舒适。

    「嗯～怎么说呢。」

    说到底，这群小鬼头还处于连「忠诚」是什么都不明白的阶段。因此面对取得监护人同意并且再次集合起来的小鬼头们，我就只是让他们变成了见习冒险者而已。

    「短期之内很困难吧。」

    莎蒂的案例果然是奇迹──我不由得开始有这种想法。

    虽说这群小鬼头都有著痛苦的经历，但是他们也有会照顾自己的监护人或伙伴，和被父母卖作奴隶的莎蒂相比，双方的境遇可说是天差地别。

    「这群小鬼头之所以这么想要变强，是因为他们希望亲手夺回自己的祖国吧？这种渴望变强的想法，真的有办法转化为对我的忠诚吗……？」

    收复希拉吉斯并且拯救这些孩子的笑容，是我们今后才正要开始的挑战。现在就期待他们的忠诚未免有点操之过急。

    「想要变强的念头，和对主人的忠诚心，确实是完全不一样的东西呢。」

    席俯视著我的脸说道。她肯定对其中的差别深有体会吧。

    「不过，我觉得这在大方向上并没有错。在这群小鬼头里，或许会有超级喜欢我的孩子也吧。」

    我不仅提供了大量物资，还接连露了好几手绝活，光是这些就足以让小鬼头们对我崇拜有加。

    「不管能不能取得庇护，帮忙锻炼他们终归都是件好事。」

    明天就尽量拨时间给这群小鬼头吧。冒险者公会的任务事宜，伊丽应该已经完全做好了相关准备，我们的时间可说是相当充裕。

    等到公会的事情办完之后，首先要来帮兽人聚落修建新的房屋。这项工作理论上不会用掉整天时间，然后席大概也不会想要松懈每天的训练吧。虽然感觉会相当累人，但是白天的时候就来努力工作吧。毕竟到了晚上就有这样的乐事在等著我。

    「对了，莎蒂，你今天和我对打的那一场，最后那是怎么回事？」

    我突然想起白天的事情，于是向莎蒂如此询问道。

    莎蒂在最后因为踩到小石子而输掉了比试，可是她的这个失误究竟是不是有意为之，为的是把胜利拱手让给我？还是说真的只是纯粹的偶然？

    「我居然会犯下这种失误，真是超级丢脸的。」

    莎蒂说著说著，难为情地把脸沉进了水里。

    「所以说，那真的只是单纯的失误……」

    莎蒂抬起脸，一脸纳闷地歪起脑袋。

    「莎蒂姊姊，主人的意思是你有没有故意放水输给他。」

    在我身后的席，直言不讳地说出了我想问的事情。莎蒂闻言，露出了打从心底惊讶的表情。

    「只要胜主人交代使出全力，我就绝对是使出浑身解数。我一次也没有故意放水！」

    「因为那场比试的胜负会影响到印象分数，再加上踩到小石头不像是你会犯下的失误，所以我才会有点怀疑是不是这样子。哎，我不该说这种莫名其妙的话，真的对不起啊，莎蒂。」

    的确，只要我吩咐了莎蒂全力以赴，她就不可能不遵从我的指示。而且莎蒂也不像是会自作主张地做出这种事情的性格。

    「真要说起来，胜主人本来就比我要来得厉害，因此我就算多输几场也没什么好奇怪的。」

    只听莎蒂有些不满地这么说道。

    「不不不，剑术的话是莎蒂你比较厉害吧？」

    我的胜率大概只有三成左右。不管莎蒂对我有多么高的评价，这个数字清楚地表明了我的水平。

    「就算是剑术也绝对是胜主人比较厉害。您只是在认真对打时，也没有真的拿出全部的真本事吧？」

    「的确是呢。虽然主人也不是有意放水，但是和剑斗士大会的时候相比，平常对练的时候简直就是毫无霸气可言。」

    那是因为我没有像剑斗士大会时那么拚命啊。

    我先前也和莎蒂谈论过这个话题。说是只要我拿出真本事的话，实力应该能够再提升一大截。

    然而，平常就能发挥出全部实力，其实也是一种实力。我如果卯足了干劲，应该多少也能提升一点战力，可是我向来就不是那种热血型的人物，因此我果然还是无法接受莎蒂认为我比较厉害的说法。

    「莎蒂你自己在对练的认真模式里，不也是没有像剑斗士大会的时候那么拚命吗？」

    在并非参加赛事的情况下，就算莎蒂没有放水的意思，应该也没有真的使出浑身解数。

    「我在对练的认真模式里，总是全力以赴的喔。」

    莎蒂最近的招式动作，确实已经不逊于剑斗士大会的时候，明显能够感受到其中的强大。

    「那么你的『点到为止』是怎么回事？」

    莎蒂不仅不会对我做出太过猛烈的攻击，而且『点到为止』这样的行为，显然是在对我手下留情吧？

    「我最近不是也有打中您的时候了吗？再说您自己不是也会『点到为止』吗？」

    的确是呢。因为我有跟莎蒂交代不必强行停止剑势，尽管往我身上招呼就好，所以莎蒂在来不及收招的时候，就不会坚持『点到为止』；而我自己在来得及收招的时候，当然也不会刻意把铁剑往莎蒂身上招呼。这么说起来，莎蒂和我并没有什么不一样？

    「在剑斗士大会结束之后，军曹大人有跟我这么说过喔。他说我如果和胜主人在比赛里对上的话，还真不晓得我们两个最后谁会胜出。军曹大人还说，您在这次大会里就只是签运不好，不然本来很有可能是由您摘下本届冠军。」

    我如果没和拉萨特队长对上的话，或许的确是有机会赢得冠军。虽然后面还有莎蒂和法兰西丝卡这两位最大的强敌，但是她们两人若是打成两败俱伤，剩下的难关就只有那位巨人波尔卓拉而已。

    可是，我和莎蒂的实力旗鼓相当？我确实必须承认我平常没有真的使出全力……但是我之所以能够和莎蒂打得不相上下，纯粹只是因为我们共享彼此的所有剑技，并且总是在一起对剑练习。我只是因为习惯莎蒂的动作，才有办法应对她的各种攻势。尽管如此，我基本上要打个三四场才能赢一场。我光是要保持在不被莎蒂远远甩开的状态，就已经是竭尽全力了。

    「军曹大人也说胜主人应该要更加努力练习。这样一来，我很快就会再也赢不过胜主人了喔。」

    军曹大人和莎蒂都经常督促著我多加练习，不过最近因为成员增加的关系，练习量也跟著增加了不少，我觉得我的练习态度还挺积极努力的。

    「我最近这阵子可是很认真练习的喔。」

    「是的。所以我的心理压力真的非常大，就怕有一天我会再也追不上胜主人。」

    啊～因为我老是跟莎蒂说「你要变得比我更强」呢。如果从莎蒂的眼中看来，练习量较少的我不仅没有和她拉开差距，反而和她处于并驾齐驱的状态，这种心理压力确实非常大呢。

    「真是对不起，我居然跟你说这种强人所难的话。假如你觉得很吃力的话，不用勉强自己喔？」

    「不，我也会努力变得更强的，胜主人您尽管提升自己的实力就好了。」

    虽然莎蒂希望我的实力凌驾于她之上，但是我又跟她说了「你要变得比我更强」，因此她的心情似乎相当复杂。

    不过，如果只有莎蒂跟我说这种话，我还可以从「情人眼里出西施」的角度解释，可是军曹大人也跟我说了类似的话。

    『我很期待下次见到你的时候，你已经成为超越我的剑士。』

    军曹大人在临别之际留下的这句话……或许代表著他是真的对我有所期待？

    而莎蒂认为我的剑术比她更加高明的评价，或许也不是出于偏袒或崇拜，而是站在冷静客观的角度得出的结论？

    「主人，您要不要在身体状况万全的状态下，和法兰小姐再次认真较量一场？您只要真的使出浑身解数，应该至少能和法兰小姐打成不相上下。」

    「这主意不错呢。剑斗士大会的那场比试，确实是输得有点冤枉。」

    正如席所说的，我在旅途中和法兰西丝卡的对打比试，几乎全是凭著魔法取巧获胜，没有光靠剑术分出胜负的时候。毕竟我就是怕痛嘛。

    不过，我如果真的和法兰西丝卡认真较量一场，或许有机会激发出和莎蒂对打时所没有的强烈斗志？

    现在回想起来，我在比剑这件事情上，也就只有两次是真的拚上自己的性命，分别是对上军曹大人和拉萨特队长的时候。当时的我都被逼到了绝境。

    「也是，只是比上一场的话也不是不行吧。」

    「胜主人绝对能够获胜的喔！」

    「是吗？我倒是觉得挺难的。」

    到底要怎么样才能真的使出浑身解数啊？

    「胜主人在剑术方面无庸置疑也是最强的。我是绝对不会向胜主人撒谎的喔。」

    莎蒂对我的这番评价，果然只是因为出于崇拜啊。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    隔天一早，在要塞投宿的其他成员，也来到我在难民营兴建的新家。因为安说她要来做早餐，所以我就拜托她烹煮缇莉卡想吃的鱼料理。

    「你们今天要不要也住在这里啊？」

    因为我这个不起眼的家伙，很有可能被几位爱妻盖过风头，从而影响到让兽人取得庇护的计画，所以我昨天特地请她们暂时不要露面。不过在昨天的演出以后应该是没问题了，因此我向伊丽这么提议道。

    安她们正在隔壁的厨房准备早餐，目前在起居室兼食堂的这个房间里，就只有我和伊丽，以及法兰西丝卡和威尔。

    这次的新家在外观上不怎么起眼，和我帮兽人们盖的五栋长屋没什么两样，简单来说就是把两栋长屋并列在一起。我还偷偷盖了地下室作为设置传送点的房间。因为起居室、食堂，还有浴室占去相当的空间，所以私人房间的面积受到压缩，不过每个人都有自己的房间。在时间仓促下，目前只有安装上玄关大门，其他房间都处于没有门的状态，只是这也算不上是什么大问题吧。

    「是呢。等我们办完事情之后，就一起搬过来这里住吧。」

    听说大家昨晚是向公会的宿舍借了一个房间，五个女孩子挤在小房间里将就地过了一夜；至于威尔则是去大通铺和其他冒险者睡在一起。

    威尔昨天也被法兰西丝卡拖去训练，我本来想说这小子肯定是累坏了，没想到他却一脸春风得意。

    「哎呀～我真的变得超级厉害了呢。」

    这小子在昨天的公会训练场上，似乎和法兰西丝卡一起大杀四方。就是莎蒂经常做的那种车轮擂台赛吧。

    毕竟威尔在我们队伍里是实力垫底的存在，就算他理智上知道自己确实变强了，在实际和别人交手之前都没有确切的实感吧。

    「别得意忘形啦。就只是训练场那里没有什么厉害的对手啦。」

    法兰西丝卡的这番话确实很有道理。这里的公会或许也有高手存在，但是这种人物当然就不会出现在训练场上。而且也不是每个公会的教官，都有办法应付得了【剑术】等级5的对手。

    「话说回来，威尔，你这么引人注目真的没问题吗？」

    不过，因为威尔就连现在也穿著遮住脸的全身板甲，所以我其实是不怎么担心啦。

    威尔是离家出走的贵族少爷的事情，法兰西丝卡也已经知道了。毕竟他们两个总是一起行动，威尔似乎也不得不向她老实交代。当有旁人在场时，这小子绝对不会抬起头，也难怪法兰西丝卡会对他的身分起疑。

    「因为那些家伙嘲笑我的铠甲很破烂，所以我一气之下忍不住就……」

    威尔身上的铠甲满是凹痕且欠缺修缮，也难怪其他冒险者拿这件事情取笑他。

    「其实是有个登徒子对法兰出言不逊，结果威尔就来了个英雄救美喔～」

    伊丽贼笑兮兮地说道。然后为此挺身而出的威尔，才因此被其他人嘲笑他的铠甲很破烂吧。

    「那些家伙居然胆敢调戏法兰小姐，真的是活得不要命了呢。」

    不过，这件事情其实没有伊丽所想的那么浪漫。法兰西丝卡可不是寻常冒险者能招惹的人物，威尔之所以出面阻止那些冒险者，纯粹是在为他们的性命著想吧。

    「我说威尔，你也差不多该换一套新的铠甲了吧？你在路上赚到的那些钱，够你换一套好铠甲了吧？」

    如此说著的法兰西丝卡，似乎也没把威尔的英雄救美放在心上，看来他们两个是没什么希望了。当然我也完全没有。看来除了剑术修行以外，她对其他事情真的是毫无兴趣。

    「啊，威尔，我有帮你准备新的铠甲。待会儿就拿给你吧。」

    「真的吗！？」

    「先吃完早餐再说吧。」

    虽然威尔很希望我立刻拿出来，但是早餐也在这时候陆续端上桌了。

    今天的早餐菜单，是把我昨天用魔法捕来的那些小鱼直接盐烤，以及加入了鱼肉的综合浓汤。

    「烤鱼好好吃。」

    缇莉卡如此评论道。烤鱼的确是相当美味呢。至于鱼汤的话……就有点普通了。因为河鱼的味道比较清淡，结果完全变成了浓汤的点缀。

    「铠鱼就留到晚餐再来品尝吧。」

    听到我这么说，缇莉卡也点了点头。

    因为铠鱼的体积相当巨大，所以我把解体作业交给了兽人处理。

    该怎么料理才好呢？能够做成生鱼片吗？如果我没记错，寄生虫在冷冻过后就会被杀死；就算不幸中镖，应该也可以用治愈魔法来解决吧？

    「寄生虫？就算你这么问我，我也不是很清楚啊。」

    安好像也不太t解。

    「我没有吃过生的鱼肉。很好吃吗？」

    缇莉卡则是很有兴趣的样子。

    「在习惯之后就会觉得非常美味，可是如果中了刚才所说的寄生虫就会生病。」

    虽然我觉得应该只会闹肚子，但这个世界的寄生虫或许不止如此？搞不好和地球的寄生虫完全不是一回事。在不清楚治疗方法的情况下，凭著模糊的记忆做生鱼片，实在是有点恐怖。

    「吃生的鱼肉当然是会搞坏肚子啊。别干这种事情啦。」

    尽管很可惜，但我还是放弃生鱼片的念头吧。在这种忙碌时期，要是因为腹痛而好几天都无法行动，可不是闹著玩的。

    你别露出这么哀伤的表情啊，缇莉卡。我也觉得很哀伤啊。

    「哎，然后啊，我想换个话题……」

    安紧接著这么说道。

    「嗯？」

    「我从昨天开始就一直在想了，我打算留在这里帮忙。这里的治愈术师人数完全不足以应付需求。」

    虽说治愈术师不管在哪都是稀缺的人才资源，但由于这里有大量难民，因此状况就变得更加严峻了。

    「还有，因为这里没有像样的孤儿院，所以我也想要兴办一所孤儿院。」

    布鲁姆达路归根究柢是一座军事要塞。就算存在神殿，也不可能会有孤儿院之类的设施。虽然神殿方面姑且会照顾这些战争孤儿，但无论是资金还是设备或是人手，都处于严重不足的状况。而且这座难民营在不久的将来，很有可能陷入不管大人小孩都吃不饱的悲惨境况。

    「毕竟我不会参加剑之圣地的修行，在伊丽的老家也没有事情好做。」

    安如果要拜访伊丽的老家，只要找个机会用传送魔法过去就行了。

    「如果安想这么做的话，我当然是全力支持你。」

    尽管安独自留在这里有点令人担心，不过她到时候会寄住在神殿里，有许多神官和神殿骑士团的成员陪伴著她；而且我应该也会经常回来探视兽人们的状况，理论上不会有什么问题。

    「是呢。等我们处理完我老家的事情之后，就马上赶回来这里吧。」

    现在会有问题的就是剑之圣地的行程，不过在最坏的情况下，我们也可以等到希拉吉斯收复作战结束之后再去好好修行。

    「先前的捐赠猎物也是一样，各位的无私精神实在是值得称道。虽然只是一点微薄之力，但是我也提供一些兴办孤儿院的资金吧。」

    法兰西丝卡表示，她身上带著作为旅费和生活费的十万哥尔，而她要直接捐出一半──也就是五万哥尔给孤儿院。换算成日圆大约在五百万左右，可说是一笔相当大的金额，不过我们总共捐出了五百万哥尔以上的事情，最好还是别在这种时候说出来吧。

    「谢谢你，法兰。这真的是很大的帮助喔。」

    安直率地表达出她的感谢之情。现在这种状况，哪怕是一哥尔也不嫌少，更别说是足以完成许多事情的五万哥尔。

    「反正这次的修行之旅也不会花到什么钱。」

    法兰西丝卡好像是要寄住在剑士村当地领主的公馆。虽然她先前也有邀请我们一起前去同住，但是我宁愿找块空地自己盖个新家，毕竟这样子住起来自在多了。

    假如是用莉莉亚的【飞行术】进行移动，剑士村距离这里有三天的路程。就算快马加鞭也要两天的时间，来回一趟至少要四天的时间。因此我如果太过频繁地回来探望安和兽人们，这种物理上的距离限制很有可能令人起疑。

    我是有考虑过秘密前往剑士村的可能性，但剑圣可是超级名人，我们在行动上如果不够小心谨慎，天晓得会在什么地方露出破绽。

    乾脆就只把前卫成员留在剑士村，我本人则真的常驻在要塞这里，或许也不失为一个好方法。

    如此一来，我就能带著魔法师成员前往希拉吉斯狩猎魔物。威尔和席如果需要赚取经验值，我再偷偷把他们带出来就好了。在发现猎物后再用传送魔法把人带过来的话，每次只需要一个小时就绰绰有余了。

    但如果要这么做，就必须考虑到法兰西丝卡的存在。毕竟他们到时候是在同一个地方修行，威尔和席若是经常消失，法兰西丝卡不可能察觉不到。

    要是能把她完全变成我们的友军就好了。

    尽管我觉得法兰西丝卡和我们已经交情甚笃，可是我如果在这时候向她开诚布公，也无法期待她可以彻底保守我们的秘密。而从刚才的互动来看，她对总是和自己混在一起的威尔，显然也没有任何男女之情。

    「怎么了吗？胜？我脸上有什么奇怪的东……G！？就算你看上我，我也绝对不会嫁给你的喔！」

    虽然我觉得我的眼神没有那么明显，但是我的不良想法似乎暴露出来了。不管怎么说，法兰西丝卡确实是个美少女，尽管我并没有对她做出什么调戏的举动，但她似乎认定我是个没节操的下流胚子，时不时就会像这样疾言厉色地喝斥我。

    「对了，法兰，我和你在这一路的旅途上，好像还没有只用剑术来认真地一决胜负呢。」

    我想起了昨天的话题，于是顺口就提出来。

    我本来以为只要提起这件事情，法兰西丝卡肯定会感到兴致勃勃，没想到她却流露出了犹豫的神色。难道是因为我用魔法把她整得太惨了吗？

    「哎，你如果没兴趣，也不用勉强啦。」

    我其实也不是真的那么有兴趣。

    「你们变强的速度……实在是快得太异常了。」

    法兰西丝卡没有回答我的话，而是自顾自地说了这么一句。虽然莎蒂在剑斗士大会上打败了法兰西丝卡，但最后的那一击算是占了出其不意的便宜。在那个时间点上，不管怎么看都是法兰西丝卡要更加技高一筹，可是她们两人现在已经不相上下了。

    然而，这并不是单纯的成长，而是身体终于习惯了增加的技能和能力数值，变得能够灵活运用这些新的力量。这种现象在席和威尔身上更是特别明显。

    「法兰，多亏有你陪我们对剑练习，我们真的是获益良多呢。」

    旅途中的那些对剑练习，全都是意想不到的宝贵经验。我实在得感谢法兰西丝卡。

    不管是剑斗士大会的艰苦战斗，还是和将一生奉献给剑道的法兰西丝卡的对剑练习，都让我逐渐弥补了经验不足的最大弱点。果然光和莎蒂对剑练习是有极限存在的。

    「这也是我想说的话。我真的很庆幸当初有强迫你带著我同行。」

    法兰西丝卡若要和我们分头出发，我们应该会比她早一个月进入剑圣门下修行。被成长速度快得异常的我们拉开一个月的差距──对法兰西丝卡来说，这恐怕是个无法想像的恶梦吧。

    「你说要认真地一决胜负，是采用剑斗士大会的规则吗？」

    我点了点头。

    「好吧。就让我用手中的这把长剑，洗刷被你用魔法整得七荤八素的怨恨吧。」

    对于自己被我用魔法击飞出去好几次的事情，法兰西丝卡似乎一直怀恨在心。我是可以理解你心中的忿忿不平啦，但是魔法和剑技不一样，没办法做到及时收招这种事情；再说不断主动向我发起挑战的人，可是你自己耶……

第八卷 第20话 复仇战

    法兰西丝卡&#8226;斯托琳格。现任国王的外甥女兼公爵家的千金小姐。年仅十六岁就担任部队的指挥官，并且备受周围人的爱戴。同时还是一位天生丽质的美少女。

    当她刚洗好澡只穿著一件单薄衬衣时，即使是有著六位爱妻的我，也会忍不住心痒难搔。正处于多愁善感年纪的威尔，到底是怎么控制住自己的冲动的啊？

    法兰西丝卡从小就开始潜心学剑，同时也不忘努力修习魔法。

    她去年摘下剑斗士大会冠军时也不过才十五岁，说起来还只是一个国中生。和其他参赛的冒险者相比，有著少女标准体格的法兰西丝卡，看起来甚至显得有点娇小可爱。尽管如此，她却在剑斗士大会这种时有死伤的高强度赛事上，成功力压群雄夺得冠军，可说是不折不扣的天才少女。

    法兰西丝卡不仅天赋异禀，同时又懂得勤修苦练。财富、权力、名声、力量、美貌……人们所艳羡的一切事物，几乎都汇聚在她身上。就连拥有庇护加持的莎蒂，也只是勉强和她打成了平手。甚至已经有许多人认为，她就是下一代的剑圣。

    虽然法兰西丝卡觉得我们的成长速度快得异常，但是如果要我来说的话，我觉得法兰西丝卡的成长速度才叫夸张。

    我在河滩上修建了比试用的擂台。

    万一这次又因为失误而分出胜负，那也未免太没意思了，而且兽人们今后也可以把这座擂台作为练习场。

    一路上被我狠狠修理的法兰西丝卡，当然是打算藉著这场比试向我报一箭之仇；而对我来说，这场比试也是剑斗士大会的复仇战。当时的我因为身体状况欠佳而踉跄了一下，结果就这样被法兰西丝卡逮住暴打了一顿。尽管莎蒂后来帮我报了这个仇，可是我对比试结果还是有点耿耿于怀。

    莎蒂说只要我全力以赴就肯定能赢，而且我也有取胜的方法。

    我拥有法兰西丝卡所不具备的东西，也就是力量的优势。我要利用这项优势压制她。我抱定这样的主意站上了擂台，结果──

    「慢、慢著。」

    在短暂的交锋过后，挨了法兰西丝卡一剑的我，不由自主地单膝跪倒在地。从疼痛的程度来看，可能连骨头都出现裂痕了。再加上中剑的部位是右肩，如果不进行治疗，甚至没有办法继续挥剑。

    真是有够痛的……就是因为这样，我才讨厌这种认真的比试。我果然不该跑来干这种事。

    在周围观战的兽人也是一片鸦雀无声。他们大概没想到我会如此轻易地败下阵来吧。

    一心想要以力取胜的我，为了强行激发自己的干劲，一不小心就用力过猛，反而给了法兰西丝卡一个可乘之机。

    「你该不会就这样投降了吧？」

    在施展【疗愈】消除疼痛后，我缓缓地站起身来回答：

    「那还用说。」

    「你欠我一次人情喔。」

    反正法兰西丝卡还欠我两次人情，就算扣掉一次也不痛不痒。我要是如此狼狈地输掉比试，莎蒂肯定会感到非常失望的。

    虽然我也觉得其实我已经输了，但刚才的事情就当成一个小插曲，直接视为无效打击吧。虽说是严肃的比试，但这终究只是练习而非正式的比赛。偶尔也是会遇上这样的情形，直接从头再来也是被允许的。

    我挥舞了几下长剑，确认肩膀的恢复状况。看来没有问题。

    为了避免挨痛受罪，因此想要一口气分出胜负的想法，实在是太天真了。

    这下子只能采取正面周旋的方式了。当然，我还有准备其他的取胜方法。那就是最新开发出来的【疗愈（极小）】。

    即使是咏唱时间很短的【疗愈（小）】，也很容易遭到对手打断而毫无用武之地。既然如此，只要进一步缩短咏唱时间就好了。我已经找莎蒂测试过这项魔法，而这场比试刚好能够作为受创状态下的实战测试。因此一定程度的皮肉之苦肯定是免不了的。

    「好，准备就绪。我们正式来吧。」

    我做好觉悟了。

    第二战的交手节奏一下子放缓了许多。法兰西丝卡似乎也感知到了我的觉悟，摆出了高度警戒的架势，不再积极上前抢攻。双方谨慎地用长剑互相试探著对方。

    只要冷静下来应对，法兰西丝卡的实力和莎蒂差不了多少，并不是完全赢不了的对手。而且她的剑速没有莎蒂那么迅捷，力道也没有莎蒂那么威猛。因此法兰西丝卡的强大之处，其实在于她的技巧和经验都远胜于我和莎蒂。像刚才也是在看到我出招破绽的瞬间，就毫不犹豫地向我送上了致命的一击。

    可是比试如果这样结束，对满场的观众来说未免也太扫兴了。如果能拖入长期战的话，我在体力上应该更有优势，这就是这场比试的关键所在。

    这场比试终究不是正式比赛，因此胜负其实并没有那么重要。单从剑术的本领来看，我并没有什么赢得比试的机会，重点在于我能不能打出精彩的表现。刚才那样窝囊的败北结局，绝对不能再重新上演一次。

    但是，法兰西丝卡比我想像中的还要难缠。面对贯彻防守的她，我的攻击完全起不了作用，简直是牢不可破的铜墙铁壁。而我只要稍微露出破绽，马上就会遭到她凌厉反击。

    我应该也变强了不少，可是在这一星期的时间里，法兰西丝卡练习得比我还要勤快。

    更加不妙的是，法兰西丝卡已经看穿了我的动作和习惯。看来她在这一星期的时间里，仔细地观察了我的动作。

    虽然目前还只是被剑锋掠过，但是这就像是莎蒂在剑斗士大会上和法兰西丝卡的那场决战。要是不赶紧想个办法，迟早会被逐渐消耗至死。

    我本来还以为我能够和法兰西丝卡正面周旋，但果然还是想得太简单了吗……？

    目前的交战距离对法兰西丝卡更加有利。因此我向前踏出一步，刻意卖了个破绽。可能的话，我一点也不想这么做，但是在当前的情况下也只能这样拚命了。我必须拚个两败俱伤的反击机会。

    就算法兰西丝卡不会被如此明显的陷阱骗到，但我也只要顺势加强攻势给她压力就好了。

    尽管会因此多挨几剑，不过这点伤害算不了什么。法兰西丝卡肯定很清楚我想要拚个两败俱伤，所以她也无法使出破绽太大的杀招。

    但是，或许是我瞄准反击机会的意图太过明显，我不仅一直没能打中法兰西丝卡，甚至还被她修理得满头包。这下子有点不妙啊。而法兰西丝卡也顺势更进一步施加压力。

    我开始咏唱【疗愈（小）】──立刻遭到了法兰西丝卡打断。不过这也是我设下的陷阱。如果能够封住我的回复魔法，我失去赢面了。法兰西丝卡如果为此加强攻势，我便能找到可乘之机……啊，不妙，我又结实地挨了一剑。再不赶紧想办法治疗伤势，我很有可能会直接完蛋。

    为了确实地施展出新型的【疗愈】，还是需要有一定程度的交战距离。虽然我很努力地尝试拉开距离，但法兰西丝卡不允许我这么做。她似乎打算一口气把我收拾掉。

    然而，这正是我希望看到的发展。只要稍微勉强一下，身体还是能照常活动。伤势的治疗可以放到待会儿再说。

    法兰西丝卡向我虚晃一剑，可是对于一心瞄准反击的我来说没有太大作用。她朝著我毫无防备的头递出的这一剑，因为使出假动作的关系而慢了一拍。

    我没有闪避朝著脑袋而来的攻击，而是顺势探身上前使出一记全力的反击。在错开打击点并且戴著铁制头盔的情况下，应该能够减轻法兰西丝卡这一剑的威力。

    我在电光石火之间使出了军曹大人的那项剑技──在反覆练习过后，我的身体已经记住了这一招的动作。

    这是一场赌博，就看我能不能承受住法兰西丝卡的攻击，并且进一步用这一招将她彻底击倒在地。

    脑袋传来一阵冲击，而我的反击剑招──失败了。虽然打是打中了，却只击中盾牌的手感。

    毕竟法兰西丝卡也有看到我在练习这一招，而且这终究只是未完成的招式，本来就不该指望它能够克敌致胜。

    不过，我勉强保持住了意识的清醒，法兰西丝卡则是脚下一阵踉跄。

    我得趁著这个空档治疗伤势。不对，应该要摆好架势准备应对追击……

    可是，法兰西丝卡并没有展开追击，而是退后一步垂下剑。绑著小型圆盾的左手臂，也跟著一起垂了下来。

    即使只是击中盾牌，还是发挥了效果吗？

    「到此为止了吗？」

    尽管法兰西丝卡好像已经没有战意，可是她毕竟没有被我击倒，因此我还是保持警戒地向她确认。

    法兰西丝卡太过高估我的耐打程度了。我的伤势其实远比她来得严重，而且她刚才往我脑袋招呼的那一剑非常有效，她如果持续展开追击，我很有可能撑不过去。

    「我可不是你这种怪物，左手都这样了，不可能继续打下去。」

    法兰西丝卡痛得皱起脸来说道。虽说只是持盾的左手，但是法兰西丝卡大概是认为，在少了一只手的情况下已经没有任何胜算。这也不能说她缺乏毅力。像我这种在平常的练习赛中逞强硬拚的家伙，说起来才是不正常的人。

    在治好自己的伤势后，我接著帮法兰西丝卡进行治疗。

    总算是勉强捡到了胜利啊。尽管是如履薄冰的惊险胜利，不过赢了就是赢了。然而和高手对决的结果居然是这副惨样，我真的得想个办法才行……

    「这样子就是一胜一败了。你要再来一场吗？」

    假如法兰西丝卡希望的话，我可以陪她再打一场。

    我还没有使出专门用来对付法兰西丝卡的【疗愈（极小）】，若能成功施展出来，应该有机会再扳回一城。

    「……今天就到这里吧。」

    刚才的这一战消耗颇大，法兰西丝卡大概也觉得再比一场会很吃力吧。

    「我下次不会输给你的。」

    当然，法兰西丝卡也没打算让我赢了就跑。我们的下一次决胜负，应该要等到剑士村之行了吧。

    不过，我果然还是不太想和这家伙对打。法兰西丝卡的那副表情，绝对是在心里嘀咕一开始就该把我给宰了。下次和她对上时，她肯定会毫不留情地痛下杀手。

    「胜主人！」

    在听到比试结束的当下，莎蒂一马当先地来到我面前。

    只见她看起来非常开心，整个人都兴奋难耐。毕竟是在劣势中上演逆转取胜的戏码，这场比试还算是有点看头吧。

    到头来，我确实如莎蒂所说的赢得了胜利，可是这样子称得上是使出浑身解数的结果吗？我并没有使出什么隐藏的潜在能力，只是靠著【坚固】和回复魔法拚成两败俱伤吧？

    「果然胜主人非常厉害！」

    「是吗？我刚才那样子算得上是使出浑身解数吗？」

    「嗯。胜主人真的非常拚命喔！」

    「主人，您刚才的这番表现，完全不逊于剑斗士大会的时候。」

    是吗？这就是我使出浑身解数的表现啊……

    话说回来，我完全没有故意承受伤害的必要嘛。重点在于做好破釜沉舟的觉悟，以及勇敢地向前踏出那一步的决心。我只要努力锻炼自己，设法在这种状态下也有足够的防御能力就行了。

    军曹大人曾经说过，我的坏毛病就是太过依赖铠甲的防御力。只是不知从什么时候开始，我依赖的东西变成了【坚固】和回复魔法。如果想要提升防御能力和回避能力……除了老实地锻炼身体以外，也没有其他办法了吧。

    回过神来一看，法兰西丝卡已经拉著威尔准备要去练习了。

    「威尔，要我拿新的铠甲给你吗？」

    「不必了。就让我和他的铠甲做最后的诀别吧。我会好好地和它说再见的。」

    法兰西丝卡擅自替威尔做了回答，并且说出了很恐怖的一句话，威尔也只能唯唯诺诺地点头答应。这小子完全被法兰西丝卡给治得服服贴贴的啊。不过，反正威尔对我的忠诚度似乎是不降反升，这样下去应该也没什么不好的吧。

    在我前往布鲁姆达路要塞的期间，威尔和法兰西丝卡及莉莉亚，都留在兽人的聚落里。莉莉亚表示她要向兽人们打听那些罹难精灵的事情。其他人都早已向冒险者公会完成了相关报告，只剩下我、莎蒂及席还没有过去。

    几经周折后，我们总算抵达了布鲁姆达路要塞。原本只要把物资送到公会应该就没事了，却意外地花费了不少功夫。

    我先是把我运送过来的那些物资，全部存放进伊丽所建造的储藏库。至于根据目录清点移交的工作就交给伊丽处理，我们则是前去报告旅途上的魔物狩猎成果。

    我的狩猎成果是零，莎蒂的部分也没几只，不过公会职员花了不少时间确认席的战果。除了数量的问题以外，席的级别必须从最低的F级向上调升也是部分原因。

    席的战果要升到E级当然没问题，不过她的战果以E级来说太过丰硕，因此公会职员认为可以将她晋升为D级。然而，威尔在这次的升级审查里，一口气从E级升到了C级。席肯定也不愿意屈居于威尔之下吧。因此我向公会职员表示，席不仅实力略胜一筹，这趟旅程的战果也比威尔来得耀眼，希望将她晋升为C级冒险者。

    从公会的立场来说，优秀的冒险者是永远不嫌多的存在，而且授予冒险者和实力相符的级别，也有益于委托任务的相关安排。

    但是，毕竟席在冒险者公会完成登录，还不过是一星期前的事情。由于极度缺乏可供参考的活动实绩，因此最后决定在训练场对她进行实力审查。

    「神官大人！昨天的漂亮小姐和穿著破烂铠甲的小子呢？」

    在来到训练场之后，聚集在场上的其中一名冒险者，立刻高声向安这么问道。

    「哎～他们两位在居留地那边喔。」

    「他们今天不会过来了是吗？我们还想著要找他们玩玩呢。」

    看来眼前的这群家伙，就是昨天被威尔和法兰西丝卡打得满地找牙的小团体。

    「既然如此，就由同为队友的我来代为奉陪吧。我比那个穿著破烂铠甲的小子还要强得多喔？」

    只听席如此说道。虽然硬要说的话，席也只是强上那么一点点而已啦。

    不过，席在听说威尔的大杀四方以后，也很想要试试这种感觉吗？反正实力审查没有限制对象，只要能够展现出自己的实力就行了。既然有人愿意主动过来送死，对我们来说当然是求之不得。

    「她说她比那个破烂铠甲还要强得多耶，真的还假的啊……」

    「你们看，她的那套铠甲看起来超级厉害的！」

    「团长、团长！麻烦您老人家出马了！」

    这群家伙好像去叫了帮手过来。被称作「团长」的那名男子，是一位体格壮硕的人族战士，身上的装备也相当精良。

    「老子是B级别的埃哥尔&#8226;巴宁。我手下的小伙子们，昨天好像承蒙你们『照顾』了啊。」

    那名彪形大汉来到我们面前，大剌剌地报出了自己的名头。B级冒险者必须要有讨伐大型魔物的实绩，因此这名大汉的实力应该相当不俗。

    虽说冤有头债有主，但是我们身为威尔和法兰西丝卡的队友，似乎多少也该负起一点连带责任吧？

    「我是F级的席。」

    席也跟著自报家门。我说席啊，你也差不多该把我的姓氏加到你的名字后头了吧？

    「你说你是F级？」

    「这位小姐是刚刚登录不久的新人，过来训练场这里是为了做实力审查。如果是埃哥尔先生这样的实力派人物，肯定能够充分测试出她的实力。不晓得能不能请您帮忙？」

    公会职员如此向埃哥尔团长说明。

    「原来如此。老子就来帮你们这个忙吧。」

    「只要打败这个家伙，我就能够升到C级吗？」

    「您如果成功打败他的话，确实是能够升上C级啦……」

    听到席的问题，公会职员如此回答道。虽说我们和席是同队伙伴，但毕竟是A级冒险者所给出的背书。而且以短时间来说，席的战果可说是十分辉煌。只要她能够打败B级的战士，要升上C级肯定没有任何问题。

    「升级审查的对手居然是老子，你的运气也实在是背到家了呢。你这次就老实放弃升上C级的美梦吧。」

    明明只是升级审查，埃哥尔团长看起来却干劲十足。

    我原以为是威尔昨天干得太过分了，不过追根究柢，似乎是法兰西丝卡的挑衅惹出来的祸；她偏偏向这群冒险者说了：「你们要是有人能够打败这小子，我就亲自出马陪你们玩吧。」结果威尔也只能把前仆后继的挑战者们全部打趴在地。

    不过按照常理来想也知道，法兰西丝卡所说的「玩」，肯定是指剑术上的，这群家伙的想像力未免也太丰富了。

    「埃哥尔团长在这座要塞里，是实力最为坚强的冒险者。这世上能够打败他的人可说是寥寥无几！」

    周围的冒险者纷纷大声鼓噪附和了起来。

    「寥寥无几……换句话说，偶尔还是有人能够打败他？」

    我向旁边的公会职员如此询问道。

    「埃哥尔先生确实是本要塞最强的冒险者。不过我们这里只是一个乡下地方啦。」

    尽管现在是一派车水马龙的繁华景象，可是在希拉吉斯尚未失落时，这里并未和魔境接壤，只是一座位于边界的国境要塞。由于帝国和希拉吉斯是友邦的关系，因此这座要塞在过去纯粹是旅途的中继点，实力出类拔萃的冒险者，当然是不会选择待在这种地方。

    在准备就绪之后，模拟战就此开始。

    埃哥尔团长不愧是B级冒险者，实力相当不俗。像他这样的老练冒险者，果然都有著坚实的防御能力。然而，尽管他顽强地抵挡住了席的攻击，却完全找不到出手反击的机会。最后终于喘不过气来的他，还是被席一剑打趴了。

    就算实力不俗，一般人果然也就这种程度了吧。明明没有庇护加持、却能差点宰了我的法兰西丝卡，实在是个不正常的存在。

    「团、团长居然输掉了！？」

    「唔，没想到你居然厉害到这种程度……老子愿赌服输，这座要塞的最强宝座就让给你了。」

    「团长！？」

    「你们也都给老子听好啦，世代交替的时刻来临了，就只是这样子罢了。」

    「团长……」

    好像莫名其妙地就成了世代交替之战。

    「这座要塞的最强──」

    我这次没等莎蒂把话说完，就及时把她的嘴巴捂了起来。

    我今天已经累了，所以这种意气之争就免了吧。接下来还有一堆事情要处理。除了席的升级事宜以外，还要去商业公会和神殿一趟。结束之后还得去陪兽人的小鬼头们。整个白天都没有休息的时间。

    「走，席。」

    「喂！慢著！你想赢了就跑吗！？」

    「我们明天就要离开这里了。没有闲功夫陪你们瞎搅和。」

    听到当地冒险者的质问，席停下脚步如此回答。

    「你们没有要去希拉吉斯吗？」

    会在这个时期前来这座要塞的，就只有准备前往希拉吉斯的人了吧。

    「距离作战开始不是还有好一段日子吗？我要前去修行，在变得更强之后会再次回来这里的。」

    「修行……这样子啊。难道说你是要去剑圣门下修行……？」

    「如果我有那个荣幸的话。」

    我、莎蒂及法兰西丝卡，已经确定能够拜入剑圣门下了，但是席还没有徵询到剑圣的同意。

    「凭你的这身实力，肯定能够拜见到剑圣的。希望你修行顺利！」

    席向那名冒险者挥了挥手，随即小跑步地追上先走一步的我们。

    「主人，刚才实在不好意思……」

    只见席一脸过意不去，因为她不小心成了全场的主角，导致我们全都被冷落在一旁。她大概是觉得自己明明只是跟班，却抢走了真正要去剑圣门下修行的我们的风头。

    然而，席已经拥有不管到哪里都足以担当主角的实力，同时也完全有资格拜入剑圣门下接受修行。

    「你觉得开心吗？」

    「非常开心。」

    席用力点头说道。原来如此，席喜欢这种傲视群雄的感觉啊。

    「那就好。你已经拥有技压全场的实力，用不著顾虑我们的存在，尽管放手去做你想做的事情吧。」

    「嗯……谢谢你，主人。」

    「这不是什么需要道谢的事情啦。」

    可是──席用只有我听到的音量低声说道：

    「一度沦为奴隶之身的我，现在居然被人誉为是这座要塞的最强冒险者。就连说出要去剑圣门下修行的事情，也不会被人耻笑是痴心妄想。这一切都是多亏了主人的恩赐。」

    然而，我真心认为这些都不是什么需要道谢的事。

第八卷 第21话 在要塞的神殿

    在处理完冒险者公会和商业公会的事情之后，我们的最后一站是前往神殿。

    除了运送捐赠的食物和安的个人物品以外，还必须为了安单独借住的事情向神殿方面好好打声招呼。

    「话说回来，神殿那边的状况如何？」

    「哎～该怎么说呢……」

    先前早餐吃到一半，就突然进入了和法兰西丝卡的比试，所以也没有时间和安深谈神殿的事。我只知道她打算兴办孤儿院，以及神殿的人手不足问题非常严重。虽然我试著在前往神殿的路上询问详情，但是她的回答显得有些支支吾吾。

    安该不会是被欺负了吧？虽说同样都是神官，可是安是来自异国的新人，在这里的神殿完全没有人脉和靠山，更别说周围全是不认识的陌生人。然而她却做出捐赠物资、兴办孤儿院这类引人注目的高调行动，确实很有可能招来旁人的嫉妒和反弹，从而遭到欺负和排挤之类的霸凌行为。

    「你就别放在心上啦，安。哪怕换做是胜，肯定也会搞到全场轰动的程度。」

    「我只是很普通地进行治疗耶？」

    很普通地？可是我们的「普通」一点都不普通啊……我隐约明白是怎么回事了。安很「普通」地大干一场了是吧。

    「你说的『普通』是哪种程度的普通？」

    我还是先问清楚安做得有多夸张好了。

    「全部。」

    只听缇莉卡直截了当地说道。

    「全部啊……」

    若是把难民营也包括进来，这里的人口甚至超过了寻常规模的都市，是相当惊人的数字。

    以安目前的能力来说，即使是远超出我在西奥里城和哥巴斯要塞的治疗工作量，也完全游刃有余。

    「已经有好几名神官，因为承受不住繁重的工作量，直接倒下了呢。许多得不到治疗的人都饱受病痛折磨，完全是没办法隐藏实力的状态。安做得非常好了喔。」

    就算想要避免引人注意，面对眼前的伤患和病人，安也没有理由不向他们伸出援手。而且她并不需要勉强自己就能够救助别人。她只要很「普通」地进行治疗就可以了。

    「所以你就不小心使出全力了是吧？这也是没办法的事情。」

    「其实也没到使出全力的地步啦……」

    「于是安就面不改色地治好了全部的伤患和病人，结果反而导致状况变得更加麻烦了呢！」

    尽管伊丽嘴上说事情闹大了不好收拾，不过她的表情看起来非常开心。

    我曾经说过我们最好不要太过引人注目，但安的回复魔法等级和魔力量，明显就是鹤立鸡群。哪怕是寻遍全世界的神殿，大概也找不到比她更加厉害的治愈术师。

    而安的惊人力量终于暴露在世人面前，并且被详细地报告给神殿方面。尽管安尚未展现出真正的实力，不过光是目前掌握的部分，就已经超乎常识了吧。

    如此一来，神殿方面肯定不愿意放开安这样的人才。他们或许会无法接受安继续从事冒险者的工作，千方百计地把她置于神殿的控制之下吧？毕竟我在哥巴斯要塞的那一次，也是被人交代只要在后方专心支援治疗就好了呢～

    「如果跟其他人说：『昨天那样子其实已经是我的极限了！』搞不好可以顺利蒙混过去……」

    「才不会。」

    「没错没错～」

    在昨天的那种情况下，只会使用【疗愈】的伊丽帮不了什么忙。假如有我帮忙分担一半治疗工作，这件事情可能还不会闹得这么大。可是我自己也有一大堆工作要处理，真的很难抽出时间过来帮忙。

    虽说安确实完全能够独自处理，但是一个人搞定所有患者，也会衍生出新的问题呢。

    「如果事情会变得麻烦起来，乾脆我也一起留下来好了？毕竟还有兽人聚落的事情。」

    说好要照顾兽人的我，却在没几天后就远走高飞，这实在是让我感到于心不安。伊丽的老家只要透过传送魔法去打个招呼就好了；至于剑术修行的话，也可以等到大家回来这里之后再一起过去。

    「其实也没有麻烦到需要特别一提的程度啦，而且胜你不是还要去剑圣门下修行吗？」

    「就是说啊。我会尽可能缩短我老家的行程，胜你一定要去接受剑圣的修行喔。」

    「你如果会担心的话，我可以留下来陪安喔？」

    就连缇莉卡也如此主动说道。剑圣弟子的头衔，可说是一块响叮当的招牌。要是不小心真的成为剑圣的继承人，这个名头的响亮程度更是不可估量。

    不过我胸无大志，只求能在战场上保住性命就好，我一点都不想接受艰苦的修行……

    「就只是分开一段日子而已，我一个人没有问题的啦。兽人那边我也会帮忙照看，胜你就尽管放心去好好修行吧。」

    「你如果还是放心不下，我老家的事情也可以晚点再处理。在把胜你们送去剑士村后，我们几个留在这里照应安就好了。」

    看来别说是取消修行，几位爱妻就连延后的选项也不愿意给我。

    「知道了。我们就按照原本计画进行吧。」

    既然爱妻们没有主动向我提起昨天的风波，那就应该真的不是什么大不了的事情吧。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    前脚才刚踏进神殿的我们，立刻就被十几名神官包围了。

    「安琪拉修女！」

    「这位先生就是您从事冒险者工作的丈夫吗？」

    「安琪拉大人，您会留在这里吗？」

    周围的神官纷纷凑了过来，七嘴八舌地开口问道。

    「嗯，我决定留下来了。」

    在听到安的回答之后，全场顿时欢声雷动起来。为了摆脱周围的人群，我赶紧表示我们要去向神殿的主事者打招呼，于是便在众人的热情欢送下──就只差没有高呼万岁而已──离开了现场。

    在神殿人员的带领之下，来到主事者面前的我们，得到了不亚于刚才的盛情欢迎。

    「那是当然、那是当然！我们一定会把安琪拉修女奉为上宾对待。目前常驻于本神殿的骑士团，在整个帝国里也是屈指可数的精锐部队。可说没有比这里更安全的地方了。您大可放一百二十个心！」

    我只不过是稍微提及了安的人身安全，这位主事者便立刻向我拍胸脯地保证。看来至少是完全不必担心会有霸凌的问题。

    「安琪拉修女今天就会开始投入工作？噢噢，大家肯定会非常高兴的！」

    根据主事者告诉我们的情况，希拉吉斯的神殿组织已经濒临毁灭。虽然没有像精灵族那样全数殉难，但是在那场举国的撤退战中，只要是有能力战斗的人，都不得不站上前线作战。

    而所有的神官都是以救人为志业。因此神官和骑士团在那场撤退战中的阵亡率，简直就是令人不忍卒睹。

    尽管他们发出了支援请求，从帝国的神殿调派来了新的人手，可是在撤退战中幸存下来的那些神官，大多被编入希拉吉斯的收复部队。相对于人数众多的逃难民众，神官的数量可说是压倒性不足，而且这种窘况已经持续了好几个月。过没多久，便开始有神官因为沉重的工作而倒下，导致状况变得更加雪上加霜。

    原来如此，难怪安会无法袖手旁观。

    「您愿意让尊夫人留下来帮忙，我们实在是感激不尽。而且您居然还捐赠了如此大量的食物和善款，甚至还提出要为这里的孩子兴办孤儿院，我真的不知道该怎么感谢您才好。」

    主事者说著，深深地低下头。在对外的说法上，这些事情都是出自于我的决定。

    事实上，只要是爱妻提出的请求，我向来来者不拒，而且这次的事情也是在大家讨论过后才定下来的。不过，我确实是握有最后决定权的那个人，当初提议捐出所有资金的人的确也是我。

    「请您不必如此多礼。我们只是做了我们能做的事情。」

    在我表现出谦逊的态度后，主事者少不得又是一阵歌功颂德，同样的场景已经反覆上演好几回了。

    虽然这次的援助姑且是采取匿名的形式，但我也很清楚神殿内部一定多少会有风声传出去。因此若是做得太过张扬，全天下的人都会立刻知道背后的真相；可是如果做得太过低调，又会变成像上次的面具神官一样，没有几个人知道我的功劳。这中间的分寸实在很难拿捏。

    不管怎么说，食材之类的物资是想藏也藏不住的。于是我打断了主事者的长篇大论，把道具箱的猎物拿去神殿的仓库存放，没想到仓库的空间不足以收纳这么多猎物，最后只好赶紧清出库房来作为新的仓库。「这种粗活就交给我们吧！」非当班的神官和骑士团成员纷纷跑来帮忙，手脚俐落地清理起库房里的各种杂物。

    尽管这是能用道具箱立刻搞定的事情，不过这里就随大家的意思去做吧。与其说他们是过来帮忙，不如说是为了一睹安的芳容。

    我顺便和前来的骑士团长打了招呼，拜托他多多关照安的人身安全。毕竟神殿骑士团是值得倚赖的组织。

    根据骑士团长的说法，在希拉吉斯的那一侧还盖了另一座要塞，那里才是真正的最前线，布鲁姆达路要塞其实只是第二防卫线。最前线的那座要塞配置了大量兵力，就算魔物大举发动侵攻，布鲁姆达路要塞也有充分的应对时间，要我完全不必担心。

    「感觉不会有什么问题呢。」

    在结束有些骚乱的食材卸货工作后，我们来到了安预定借宿的房间。我拿出安的个人物品，向她如此说道。

    不仅安全方面有相当的保障，神殿人员更是对安百般礼遇，完全是把她奉为上宾招待。

    虽说神殿人员的态度有点太过殷勤，不过倒也不致于构成什么问题，只是这似乎让安感到相当不自在。

    「我在神殿的组织里，只算是跑龙套的小角色耶？」

    「我说安，你怎么还在说这种傻话啊？你现在不仅是领主夫人，同时还是高等级别的冒险者，大可抬头挺胸地摆出架子喔。」

    事实上，先前在商讨我们领地的神殿兴建事宜时，神殿方面已经说过届时就由安来出任司祭一职。因此安也不可能一直屈居于跑龙套的小角色。

    像这间分配给安的房间也是一样，尽管装潢相当简陋，可是空间宽敞到有些奢侈，只要摆上床铺，就足以让我们一行人都睡在这里。虽然这里好像也有更加豪华的客房，但是安最后选择了相对朴素的这个房间。

    「像这样的事情今后应该会很常见，你早晚也会习惯的吧。」

    「虽然我是没有像胜那么不喜欢面对人群……」

    「但是真的落到自己头上的时候，才发现这种事情意外地很难受对吧？」

    安不发一语地点了点头。我自己在事不关己时，也能不把这些当一回事，可是哪怕是出于善意，饱受众人注目和期待的这股压力，都远比想像中来得沉重。

    「真要说起来，我们居然到现在还默默无闻，这未免也太奇怪了吧？」

    因为夺得了剑斗士大会的冠军，所以我们在王国已经变得小有名气，但伊丽的最大心愿还是在故乡的帝国扬眉吐气。然而，尽管我们好不容易升上了目标的A级冒险者，却无法大肆张扬令我们得以升级的拯救精灵村的功绩。

    只凭著一支队伍的力量，就彻底扭转了整个战局──我们若是能够公开这个真相，现在肯定已经是声名大噪的英雄，实际上却是默默无闻的A级冒险者。

    毕竟这件事情的背后有魔族的存在，我当然不可能傻到自投罗网。

    「默默无闻也没什么不好的吧？」

    「既然我们已经打算在希拉吉斯全力出手了，像这点小事还只是刚开始喔。」

    关于希拉吉斯的事情，我已经完全看开了。除了神谕的因素以外，在持续和魔物交战的情况下，我也不能老是说我害怕被魔族盯上，再加上我现在也有了新的得力护卫。而且许多高等级别的冒险者，都会参加希拉吉斯的收复作战。在精灵村之战里，这些高等级别的冒险者也是大放异采，我的活跃表现甚至有部分被当成是他们的功绩。因此在希拉吉斯的收复作战里，我应该也可以继续如法炮制。

    「所以呢，我想到了一个好主意喔。我们来举办派对吧！」

    话说回来，伊丽真的是很不死心耶，居然在这种时候出举办派对的提议？难道是因为希拉吉斯的事情，搞砸了她原本想在村里举办的派对，所以她一直对此耿耿于怀吗？可是在这种时候举办派对，未免也太过莫名其妙了。

    「你这叫哪门子的好主意啊？」

    「是募捐善款的慈善派对啦。我们来筹措更多的资金吧。」

    「噢噢，原来如此，慈善派对啊。」

    贵族们经常随便找个理由举办派对，以此来拓展自己的人脉资源。因为是慈善派对，所以与会的贵族不可能两手空空地出席活动，而是像法兰西丝卡一下子就捐出五万哥尔那样，有机会募集到更多的善款。如果我们要举办慈善派对，神殿方面也会给予大力协助吧。

    「像我们这样的弱小领主都捐出了五百万的钜款，其他贵族若是捐出太过寒酸的金额，只会让自己的面子挂不住。这场派对肯定能够筹措到一大笔资金。」

    伊丽可以提升名气和拓展人脉，难民也能因此直接获益，甚至连我也能得到一定的好处。

    「你如果一边修行一边狩猎魔物，肯定会感到吃不消吧？假如可以透过慈善派对来筹措到资金，你就能够把精力集中在修行上了。」

    若是采取这个方案，我就可以全心投入剑术的修行，同时也不会耽搁到援助难民的事情，甚至没必要出席派对。

    尽管伊丽的这份心意相当体贴，可是她其实只是为了预防我在修行中偷懒。

    然而，虽说剑术修行是对我们有益的事情，但也不是绝对必要的任务。我们的当务之急是神谕指示的希拉吉斯收复作战，也就是应该要以这里的活动为优先，同时还需要赚取更多的经验值。

    爱妻们明明很清楚其中的利害权衡，却不停地督促我去参加剑术修行。我并不意外伊丽会这么做，只是我没想到连安和缇莉卡都跟著帮腔。

    「就算剑术变得高超了，我的攻击方式还是以远程施放魔法为主啊？既然如此，在希拉吉斯收复作战开始以前，想办法赚取更多经验值不是更好吗？」

    「胜，你应该要去和剑圣会面。这是绝对必要的事情。」

    缇莉卡语气肃穆地向我说道。

    「是吗？为什么啊？」

    「据说剑圣曾经只身深入魔境和魔王交手，最后带著满身伤势从魔境深处逃了回来。」

    「据说？」

    「虽然剑圣确实和对方打了一场，但他也不清楚对方究竟是什么来路。而且，因为剑圣是铩羽而归，他当然也不愿意多谈此事。因此大家都认为他是和魔王交上手。」

    单独深入魔境确实是非常厉害，最后却被人给打得逃了回来？

    不，就算是这样也有一听的价值吧。毕竟我总有一天也有可能必须深入魔境。假如剑圣的交手对象真的是魔王，我就应该要去确认清楚这件事情。

    我本来以为剑圣是觉得兹事体大，因此不能随便透露给任何人知道，但是从后面的叙述听起来，他似乎是那种无视一切权力的难搞老头。

    「这么说起来，因为胜是来自远方异国的关系，所以对这边的事情经常无知到令人惊讶的地步呢。我说啊，剑圣可是超级厉害的喔？我甚至听别人说过，他在挨了【烈焰爆】的直击之后，就只是受了点烧伤。」

    伊丽突然说起了剑圣的另一件轶事。

    「咦？那是什么鬼啊？」

    【烈焰爆】在命中目标后，可是会引发超级大爆炸的耶？他在遭到直击之后，只有受到烧伤吗？

    「使出【烈焰爆】的魔法师，觉得自己这下子死定了，结果剑圣只是轻轻拍了拍他的肩膀，淡淡地说了一句：『这股力量不该用在我身上，而是该拿去对付魔物啊。』其他还有像是……」

    从地上随手捡起一根小树技，撂倒了全副武装的十名骑士。

    用陈旧的钝剑砍断了山铜制成的宝剑。

    「剑圣也有好几则打倒巨龙的事迹喔。我最喜欢的其中一则，是他只身闯入边境村落附近的巨龙巢穴，直接打倒了巨龙头领的故事。」

    大概是为了繁衍后代吧，有十几头巨龙聚集在边境村落附近，开始构筑起巢穴。而剑圣就单枪匹马地杀了进去，直接把巨龙头领打到昏厥。这个人可真是喜欢单独行动啊。

    「巨龙头领在清醒过来后，立刻向剑圣俯首称臣，乖乖地率领著其他巨龙离开了那里。」

    除此之外，剑圣还曾经直接从正面闯入皇城，一路横行无阻地来到御前，和国王当面展开谈判；甚至曾经独自抵御魔物的攻势，长达三天三夜之久。总而言之，剑圣的传说可说是不胜枚举。不管对手是人类还是魔物，没有他无法击败的敌人。他唯一一次吃瘪，就只有最一开始提到的那件事情，因此大家才会认为他肯定是遇上了魔王。

    「这一切全是事实。」

    在讲述了好几则剑圣的轶闻后，缇莉卡最后做出了这样的总结。既然缇莉卡都如此挂保证了，那么这些传说都是事实吧。

    「剑圣可是活传说喔，主人。我这种人居然有机会接受他的指导，简直就像是做梦一样。」

    「怎么样啊？胜。你应该也有兴趣接受剑圣的修行了吧？」

    姑且不说修行的事情，我确实是想要拜见一下剑圣啦，只不过……

    「我记得剑圣正在寻找继承者吧？不管怎么想，这都是不可能的任务吧？」

    与其说剑圣是纯粹的剑士，感觉更像是英雄或勇者之类的人物。他究竟想要寻找什么样的继承者啊？

    虽然我应该也可以用魔法把巨龙弄晕过去，但要怎么样才能用小树枝撂倒全副武装的骑士啊？而且挨了【烈焰爆】之后只有轻微烧伤？这种怪物会找不到人继承衣钵，说起来也是很正常的事情吧？

    然而，几位爱妻都没有接话，莎蒂更是满怀期待地盯著我看。

    「……我？」

    「我个人觉得胜在不久的将来，肯定有办法做到这些事情喔。」

    伊丽自言自语地说了这么一句，其他爱妻也纷纷跟著用力点头。

    是吗？原来伊丽对我有这么高的期待啊……哎，不可能啦，这绝对是不可能的任务！

第八卷 第22话 胜哥团（暂名）就此集结

    我们将安和伊丽留在神殿，回到了兽人的聚落那里，只见莉莉亚正在擂台的角落陪著那群小鬼头。

    我来到莉莉亚附近，向她简单报告刚才发生的事情，同时打量起这群小鬼头的模样。原本有些a脏寒碜的小鬼头，在洗澡并换上乾净的衣服后，全都变成了毛发亮丽的可爱孩子。有好几个孩子看起来是值得期待的潜力股呢。而且全部有几十个人啊……

    咦？总觉得有点少耶？

    「怎么好像少了不少人啊？」

    我记得早上有更多人的，可是现在似乎只有二十人左右，原本应该至少有这两倍的人数。

    「关于这件事情呢……抱歉。妾身在跟他们稍微聊过后，有一大堆小鬼头直接打了退堂鼓。」

    因为没能打听到什么罹难精灵的相关消息，所以莉莉亚在闲著无聊之下，就想探探小鬼头们的口风，物色有机会取得庇护的可造之材。然而非常不凑巧的是，这群小鬼头才刚亲眼目睹了我和法兰西丝卡的对决，紧接在后的又是法兰西丝卡对威尔所做的魔鬼训练。

    法兰西丝卡今天好像休息，看来在我前往布鲁姆达路要塞的期间，她对威尔进行了一番彻底的锻炼。我记得她还说要和威尔的那套铠甲做最后的诀别。作为苦主的威尔则是用尽了魔力，目前正在休息当中。

    看到这一切之后，这群小鬼头会心生怯意也很正常。而莉莉亚又在这时候跟他们说，这种程度的事情在我们队上只是家常便饭，于是当场就有许多孩子表示他们不加入队伍了。

    因为莉莉亚曾向小鬼头们承诺，即使不加入队伍也不会因此失去援助，脱队的人也依然可以得到剑术和弓术的指导，所以打退堂鼓的小鬼头比想像中的还要多。

    虽然人数减少令人遗憾，不过我们队伍的训练真的非常严苛，没有干劲的人是绝对熬不过去的。

    「然后呢，妾身就和他们说了各式各样的事情。」

    莉莉亚似乎向小鬼头们讲述了我的各种英勇事迹。尽管没到莎蒂那么夸张，可是莉莉亚对我也有相当的崇拜倾向，她想必是把这些小鬼头唬得一愣一愣的吧。

    根据莉莉亚的说法，留下来的这些小鬼头看起来都可以严守机密，而且应该都挺能吃苦耐劳的，就算把他们带出难民营也没问题。

    「虽然最后留下来的就只有这十八个人……」

    莉莉亚说著说著，楚楚可怜地抬眼凝视著我。她大概是觉得自己擅作主张，很可能被我骂吧。

    「莉莉亚，我很相信你的办事能力喔。你做得非常好。」

    我自己对这群小鬼头其实没有任何具体规划，在确定前去修行的此刻也没有多余的时间。莉莉亚能够像这样自发地采取行动，老实说真的是帮我省下了不少功夫。

    原本的四、五十人确实有点太多了，若是现在这个人数，我从精灵铁匠师傅那里弄来的武器应该足够他们分了。

    「啊，对了！迪托丝也会跟著上次说的调查队一起过来，因此妾身打算拜托她在空闲时候过来帮忙指导兽人。」

    「噢，这主意不错呢。」

    迪托丝的剑术实力是无庸置疑的。像是弓术部分，虽然我不曾实际见过她挽弓射箭，但是身为精灵的她肯定也是一把好手吧。

    我本来还在想说我离开时，要拜托兽人聚落的哪个大人过来帮忙指导，如果是熟知内情的迪托丝的话，我就能够放心地把这项任务交给她。

    「那么，我得来想想怎么安排这些小鬼头才好。你有跟他们提到明天之后的行程规划了吗？」

    就算要全部交给迪托丝来负责，我好歹也要制定一个方针出来。

    「妾身只有跟他们说我们会参加希拉吉斯收复作战。」

    老实地坐在地上的小鬼头们，每个人的脸上都满是期待之意。我则是毫不客气地向他们宣布：

    「我明天就必须从这里动身离开了。」

    「「G～！？」」

    昨天才跟自己说「成为我的伙伴吧，我会负责照顾你们」的亲切大哥哥，今天却突然蹦出一句「不好意思，我明天就要走」，不管是谁听了都会吓一大跳吧。虽然我也考虑过留下来的选项，但是我已经再次向爱妻们承诺会全心投入剑圣的修行。

    「毕竟我本来只是为了运输任务才会过来这里。在处理完其他地方的事情之后，我会尽快回到这里来的。」

    「大哥哥要去哪里？」「什么时候回来？」小鬼头们纷纷争先恐后地问道。

    「主人是要前去剑圣门下修行。因此他什么时候能够回来，端看修行的状况而定。」

    听到席的这番说明，小鬼头们顿时欢声雷动。

    「在我回来这里以前，我打算委托我的精灵朋友指导你们剑术和弓术。然后我把后续的事情交给我的妻子安琪拉神官了。她暂时都会待在要塞的神殿那里，也说过会前来照看你们的状况，因此你们若有什么困难，就去找她帮忙吧。」

    虽然我没有特别介绍过安，但是她早上有和我一起行动，小鬼头们应该有办法认出来。根据莉莉亚的说法，迪托丝大概中午左右会过来报告状况，到时候再把她介绍给大家认识吧。

    话说回来，只由迪托丝一个人来指导未免也太吃力了，在年长的兽人里应该有引退的冒险者，我再去找几个人过来帮忙吧……

    「再来就是要决定这些小鬼头的事情了。」

    「是啊。我们得再想办法缩短离开的时间才行。」

    「妾身要说的不是这个，而是名字啦，名字。如果没有一个名字的话，称呼起来会很不方便吧？所以妾身暂时帮他们取了『胜哥团』这个名字。还是说『胜哥军团』听起来会比较好？」

    莉莉亚又说出了莫名其妙的话。你要取名我是不反对，但是「胜哥团」是什么鬼啊？

    「这个名字起得很漂亮喔，莉莉亚姊姊。」

    然而，不仅席大力赞成这个名字，就连莎蒂也跟著频频点头附和。缇莉卡则是一副事不关己的模样。

    「不不不，给我等一下，我自己会想个名字出来！」

    队伍名称这种东西，不是直接冠上出身地的直白风格，就是洋溢著中二气息的耍帅路线，问题在于这群小鬼头出身于希拉吉斯的不同地区。我如果不赶快想个团名，「胜哥团」这个鸟名字就要拍板定案了。

    我们的队伍名称是「武士」，所以就用「武士团」这个名字吗？感觉有点差强人意。还是重新用日文凑个名字出来好了。

    「我们的队伍是『武士』，那就用『家臣』或『臣下』吗……？」

    虽说会直接跟「家臣团」的意思撞在一起，不过这些小鬼头说起来确实是有点家臣的味道。

    「『加乘』？『橙夏』？」

    只听莉莉亚向我如此问道。对她来说这些都是陌生的词汇吧。

    「在我出身的地方，这些词汇都是『臣子』或『部下』的意思。像是『家臣团』啦、『臣下』啦，还有『文武众臣』什么的。」

    「『闻舞重城』！『闻舞重城』！」

    小鬼头们好像很中意「文武众臣」的语感。

    我试著问了他们对「家臣团」的看法，但大家的反应并不怎么热络。这个世界的语言的微妙语感，我到现在还是不怎么明白。

    「所以说，就用『文武众臣团』来称呼这些小鬼头？」

    感觉有点太过拖沓，念起来不是很顺口。

    「那就把『文武』拿掉，直接叫『臣子团』或『众臣团』好了。」

    「『众臣团』吗？虽然没有『胜哥团』那么好，但是听起来也不坏啦。」

    小鬼头们似乎也很喜欢，于是就决定用「众臣团」这个名字了。尽管听起来也有点怪，不过只要不是「胜哥团」，我就没有意见。

    总而言之，这些小鬼头从今天开始就是「众臣团」的团员了。虽然活动内容尚未决定，但是当务之急是对他们进行教育。

    只要向兽人首领打声招呼，他应该马上就能找来帮忙指导的人手。身为前冒险者的长老婆婆也答应过会帮忙，因此我打算找她来担任本团的顾问老师。

    「我们会先教导你们长剑和弓箭的使用方法。你们会读书写字吗？」

    「我会！」在十八个小鬼头之中，只有卡鲁鲁和另一个孩子精神抖擞地举起手来。这也太少了吧。

    「那么就加上读书写字的课程吧。」

    因为「众臣团」的团员全是武斗派路线，读书写字的课程自然引发了众人的哀号。但是在莎蒂向他们大力保证：「看得懂文字是一件很快乐的事情喔！」并且展示了从道具箱里取出的众多绘本后，小鬼头们纷纷表现出了高度兴趣。

    我得再去找个人来负责教导他们读书写字。于是我把现场交给莎蒂，继续先前未完成的家屋兴建工作。在从这里出发以前，能做多少就做多少吧。

    安透过缇莉卡的召唤兽传来了联络，说她实在忙到中午没办法过来和我们会合，因此我们就和兽人一起简单用了午餐。

    我一边吃著午餐，一边和「众臣团」的小鬼头们加深情谊，并且和负责指导小鬼头的人员做了面谈。虽然每个人都表示不需要酬劳，但是我还是打算付给他们适当的薪水。只要再跟安吩咐一声，她应该就会帮我妥善处理这件事情了吧。

    因为迪托丝也前来报告罹难精灵的调查进度，所以我就趁机询问她能否担任指导教官一职，她二话不说地就答应了我的请求。

    「毕竟调查工作急也没用，就算少了我一个人，其他人也能处理好这项工作。择期不如撞日，就从今天开始吧。」

    安似乎比想像中还要忙碌，因此熟知内情的迪托丝如果可以常驻在这里，那可真是帮了我一个大忙。

    「那么，我希望你先以弓箭的训练为主。」

    若是懂得使用弓箭，就算无法成为即时战力，至少也能带著小鬼头们一起去狩猎。

    「尽管交给我吧，胜大人。我一定会把他们培育为不管到哪里都不会丢脸的出色弓手！」

    虽然我很想要说适可而止就好了，但是迪托丝和小鬼头们都是一副干劲十足的模样。也罢，既然我都交给迪托丝负责了，就随便她怎么做吧……

    我悄悄地回到精灵村张罗给大家用的弓箭，顺便去村里的宅邸拿了莎蒂的绘本。莎蒂表示只要留下喜欢的几本就好，剩下的全都提供给小鬼头们当教材，实在是有够宽宏大度的呢。于是我也决定把读完的书籍借给小鬼头们，只要在抄写之后把原书还给我就行了，刚好也可以作为读书写字的练习。

    既然都要教导团员读书写字了，那乾脆把所有小鬼头都找过来好了，于是我直接盖了一间很大的教室。虽然目前是连椅子也没有的空旷建筑物，但我们有的是资金，只要按部就班地买进需要的器具就行了吧。

    因为兽人有在河岸边开垦田地，所以我也对这些田地做了不少扩充。若是能够栽种蕃薯或成长快速的蔬菜，多少也可以作为次要的食物来源。

    然后早上补充的澡堂热水也用完了。真的是忙死人啦。

    「现阶段最有希望的是卡鲁鲁、帕夏，以及梅儿这三个孩子。」

    就在下午的作业也大致告一段落时，莉莉亚向正在休息的我如此说道。法兰西丝卡则是再次拉著威尔去进行训练。

    身为孤儿的卡鲁鲁，打从一开始就非常亲近我们，所以我并不感到意外；帕夏也是只剩下爷爷一个亲人，因此她大概很感激我们救了差点饿死的爷爷吧。

    「梅儿的年纪会不会太小了一点啊？」

    梅儿是最一开始拿到烤肉串的小女孩，可是她大概只有五、六岁吧？在「众臣团」里也是最年幼的孩子。

    「梅儿是特别的存在。毕竟她是发现我们的人喔。」

    「就只是因为这样？」

    「你这是什么话啊，这可是大功一件耶。」

    虽然梅儿只是在偶然之下成了最早发现我们的人，但是我们的确是有可能在不知不觉中和她擦身而过，又或者是她因为害怕席而不敢主动上前搭话。

    如此一来，从顺序上来说，我们在进入要塞后大概会先向神殿方面伸出援手，援助的对象也会变成难民营的全体居民，而非集中在兽人的单一聚落。

    其他兽人好像也同意是梅儿把幸运带给了整个聚落，认为这个孩子立下了极为重大的功劳。

    「妾身那个时候如果没有发现你，现在也同样不会存在于这里了啊。梅儿和你之间就算有某种命运的牵引，也不是什么特别奇怪的事情吧？」

    要说是命运的牵引可能太夸张了点，不过我确实是很自然地察觉到梅儿的存在，因此我和她算是很有缘分吧。

    「哎，总而言之，这三个孩子……或者说『众臣团』的十八个孩子，在完成基础训练之后，应该就能够带著他们离开这里了。」

    莉莉亚似乎是认为，若是按照目前的节奏进行下去，搞不好很快就会有一、两个小鬼头取得庇护。

    在这样的情况下，我最好先想好怎么安排这些取得庇护的小鬼头。看是要让他们直接加入我们的队伍，还是继续和「众臣团」的伙伴一起行动……

    或者是基本上维持现状，然后视情况需要，随时让他们加入队伍？

    「不过大家年纪都还很小，这事也没什么好急的吧。」

    「只要是超过十岁的孩子，就已经是能够上战场的年纪了喔，主人。」

    「众臣团」里最年长的孩子好像是十二岁。以作为冒险者出道来说，这样的年纪并不算太小吗？不过考虑到莎蒂的案例，在拥有庇护加持的情况下，即使是小鬼头，也能有相当活跃的表现吧。

    「没错。只要身上有庇护的加持，年龄根本就不是问题。在不久的将来，『众臣团』的名号肯定会传遍世界的每个角落！」

    咦，不是吧？虽然莉莉亚的说法确实有点夸张，但好像真的会变成这个样子耶？早知道我就该更认真地起个名字才对……？

    安在傍晚时分回到了家里，为我们做了最后一顿晚餐。

    今晚的菜单是酥脆的炸鱼排、加了许多蔬菜的义大利杂粮炖饭，以及奶油香煎铠鱼。就如先前说好的全是鱼料理。

    把刚炸好的鱼排沾上塔塔酱，再以面包夹起来享用实在是堪称一绝。暂时无法尝到安的亲手料理，可说是当前的最大问题，但是我也不能说这么任性的话。安似乎是真的非常忙碌，在晚餐过后便要立刻回到孤儿院，从今天开始就要住在那里的样子。

    我一边享用晚餐，一边向大家报告今天的活动内容，并确认从明天开始的行程安排。

    兽人小鬼头的培育计画相当顺利。在迪托丝的指导之下，小鬼头们都很卖力地练习射箭，相信假以时日就能参加狩猎了吧。

    为了收留大量的战争孤儿，安的孤儿院兴建计画相当不容易。尽管居住场所可以由伊丽帮忙解决，可是各种生活物资别说是数量不足，根本就是付之阙如的状态。

    再加上光靠人数有限的神官，完全照顾不了这么多孩子，因此必须从难民营雇用新的人手，而这也不是一两天就能解决的事情。

    我们本来打算用四天时间前往剑士村，不过现在决定增加移动时数，把路程缩短到两天的时间，再花一天的时间从剑士村前往伊丽的老家。

    这样虽然会给莉莉亚带来不少负担，但她这两天有稍微休息到了，而且回程可以用传送魔法省下舟车劳顿。

    也就是说，我们会花上三天时间移动到伊丽的老家，在那里待上一天之后，隔天立刻前往剑士村。

    假如一切顺利，后卫成员差不多在六天之后便会回到这里。

    「明天开始的行程安排大致就是这样子。有人有什么要补充的吗？」

    「那个，我可能曾经和伊丽大姊的哥哥见过面。」

    只见威尔举起手来如此说道。

    「可能？」

    「我在离家出走以前，就已经开始出席社交圈的活动了，因此就算我不认得伊丽大姊的哥哥，对方也有可能认出我的身分。」

    伊丽的老家原本拥有伯爵的爵位，她的兄长作为家业的继承人，自然从小就来往于帝都，也会出席社交圈的各种活动吧。

    「确实是有这个可能呢。」

    伊丽也点头附和道。

    「不然你就和法兰留在剑士村等我们回来？」

    「那可不成。比耶路士的领主和我是远亲关系，他肯定马上就能认出我。」

    因为帝国有著悠久的历史，所以贵族之间多少都有血缘关系。

    「如果认真追溯族谱的话，我们家和威尔家搞不好也有亲戚关系？」

    「的确是呢。我们家在好几代以前，也出过一位原为帝国公主的王妃，相当于我的曾曾祖母，搞不好我和威尔其实是血缘很近的亲戚呢。」

    法兰西丝卡也接在伊丽的后面说道。

    「法兰小姐说的这位曾曾祖母，应该是相当于我们帝国现任国王的姑祖母吧。」

    在我们平民百姓的眼里，血缘关系远到这种程度，基本上已经不能算是亲戚了，但是在贵族社会的逻辑里，这样好像还是相当亲近的血亲。

    「你就尽量避免和伊丽的兄长发生接触，然后乖乖地把脸藏起来就没事了啦。」

    不过就算威尔被认出来了，伊丽的兄长看在情面上，应该也会帮忙隐瞒吧。

    「话说回来，你差不多也该告诉我你究竟是哪家的少爷了吧？」

    「哎～这个嘛……」

    虽然法兰西丝卡已经知道威尔是离家出走的帝国贵族，但是威尔当然没有向她透露更多资讯。毕竟这小子有一大堆难言之隐啊。

    「除了我以外，你们其他人都已经晓得他的身分了吧？」

    「因为威尔是我们的伙伴啊。」

    「我也是和你们并肩作战的伙伴吧？我是绝对不会泄漏伙伴的秘密的。」

    这家伙和我们并肩作战的时间，也就只有那么一会儿吧？

    然而，只见威尔以求助的表情望向了我。毕竟他最近这阵子受到法兰西丝卡的诸多照顾，一直有秘密瞒著法兰西丝卡不说，肯定让他感到非常难受吧。

    话说回来，这小子先前也是三两下就对我从实招来，搞不好他只是单纯的耳根子软，又或者没打算认真隐瞒这件事？

    「你如果愿意保密的话，就看威尔自己要不要告诉你啦……」

    「我劝你最好不要知道比较好喔，法兰。」

    伊丽像是忠告般地提醒了一句。

    「你真的会帮我保密吗？」

    「我不是说了吗？我没有那种到处宣扬伙伴秘密的癖好。若你希望的话，我也可以向真伪官发誓。」

    「那就……」

    「啊，等一下。既然法兰都这么说了，那就让她正式立下誓言吧。」

    我正苦恼著待会儿要怎么向法兰西丝卡下达封口令，没想到就出现了这么一个好机会。

    「不只是威尔的身分。既然你说你是我们的伙伴，能不能请你发誓不会泄漏我们队伍的任何秘密？因为我们有太多不能泄漏出去的事情了。」

    「你是指你和莉莉亚公主的关系吗？哎，你们队上确实是有许多难以置信和不能外泄的事情呢。」

    「没错没错。像是移动能力和道具箱之类的，我们不太想让外人知道其中的奥秘。你如果能够发誓不说出去，我也可以告诉你其中的秘密。」

    「好吧。我向真伪官发誓，我会将这支队伍的所有秘密都藏在自己心底。」

    「法兰西丝卡&#8226;斯托琳格的誓词，已经存留于我的记忆之中。」

    缇莉卡严肃地回应了法兰西丝卡的誓词。

    「要是打破了向真伪官许下的誓言，会有什么样的后果啊？」

    「真伪院会发布正式声明，指出当事者的誓言没有信任价值。如此一来，当事者的信用便会直接破产。」

    成为真伪院认证的骗子吗？这样子确实是很恐怖。

    「不过像这种私领域的事情，真伪院是不至于做到这种地步啦。」

    伊丽如此缓颊道，然而这种事情如果传了出去，会直接影响到贵族的脸面，等于是被人掌握住一个把柄。

    很好很好。拿威尔的秘密换来这种保证，实在是一笔划算的买卖。

    「好啦，你可以告诉我了吧？」

    听到法兰西丝卡这么说，威尔摘下了晚餐过后重新戴上的头盔，并换上一脸正色的表情。

    像这样仔细一看，就会觉得这小子长得还挺俊俏的，确实是有那么一点王子的派头。

    「法兰西丝卡阁下，吾名乃威尔弗雷德&#8226;迦雷，实为帝国现任国王锡巴兹王的嫡系孙儿。」

    只见法兰西丝卡目瞪口呆地张大了嘴，原本拿在手里的茶杯更是直接掉到了地上。

    「你看吧，胜大哥。这样子才是正常的反应喔！」

    我说威尔啊，为什么你看起来这么高兴？

    这小子果然没打算认真隐瞒这件事情吧？

    （插图013）

第八卷 第23话 来自兽人的回礼

    「……真的吗？」

    法兰西丝卡说著，不知所措地环顾四周。我们几个人都向她点了点头，只见她的脸色瞬间就变得一片惨白。她肯定是想起了自己对威尔所做的各种事情吧。

    「哎，呃，可是你们对待威尔的态度怎么会这么普通……？」

    「因为威尔隐藏了自己的身分，所以我们当然也是用普通的态度来对待他啊。」

    「我说胜啊，你对威尔所做的那些训练实在称不上普通，而且你对待威尔的态度甚至可以说是太过随便了喔。」

    伊丽立刻在旁边吐槽。爱妻们对待威尔的态度其实并不能称作普通，而是在不显得刻意的范围内客气地对待他。真要说起来，伊丽当初还叫我直接把威尔丢在路旁耶，她翻脸真是比翻书还快啊。

    「我所秉持的不是『普通』的态度，而是『平等』的态度。要在短时间内把人训练起来，这种严格的方式是最有效的。」

    这是军曹大人教给我的道理。而且我是一视同仁地对待威尔和席，他们两个所受的艰苦训练和被【空气槌】击飞出去的次数，基本上并没有什么两样。

    「再说威尔本来就是刚加入的菜鸟，让他去做各种杂事是天经地义的事情吧？」

    听到我这么说，威尔也深感赞同地点了点头。因为我这样对待威尔的关系，法兰西丝卡也很自然地把威尔当成了跑腿了吧。

    「哎，有句话说得好，『不知者不罪』。我觉得你没必要把这些事情放在心上啦。」

    虽然法兰西丝卡的脸色非常难看，但她应该没有强迫威尔听从自己的命令，或是对威尔做出什么太过分的事情。

    然而，听到我这么说的法兰西丝卡，却惊慌失措地从椅子上跳了起来，也不管脚下是一片泥土地，当场就单膝跪了下去，深深地低下了头。

    「虽、虽说是不知者不罪，但是还请您宽恕小女子先前的诸般无礼行为，威尔弗雷德王子。您如果要降下责罚，小女子必将概括承受。」

    垂下头去的法兰西丝卡，就这样连珠炮似地说出这番话。面对这超乎想像的过度反应，威尔也不禁露出困窘的表情。

    「法兰西丝卡阁下，你完全没有必要向我谢罪，你本来就没有任何罪过。」

    威尔说著，也在法兰西丝卡的身旁单膝跪下。

    「现在的我只不过是一介冒险者。请你把头抬起来吧，我希望你继续以原来的态度对待我。」

    毕竟威尔原本就长得不差，像这样换上正经八百表情时，的确是挺有王子大人的风范。

    「呃，可是……」

    「没错没错，你完全不需要介意这件事情啦。」

    假如法兰西丝卡那样算是有罪的话，我岂不是要被直接拖出去斩首了吗？

    在威尔和大家的开导之下，法兰西丝卡总算是重新坐回了椅子上。

    「虽然我是国王的嫡系孙子，但是我上面还有七个兄长，王位继承顺位只能说是敬陪末座。我就算回到家里，顶多也只是被封个子爵的爵位，在自己的领地混口饭吃而已，真的不是什么了不起的大人物啦。」

    「即使真有什么问题，只要我们队伍的人不说出去，外头的人也不会晓得嘛。」

    「可是威尔弗雷德王子如果出了什么闪失，这种姑息的做法可就行不通了啊。」

    闪失吗？因为威尔接受的训练十分严格（这也是为了习得回复魔法），所以他的骨头其实已经断过好几次了。就算没到闹出人命的地步，可是这小子万一真的少了胳膊或缺了腿，我也只能负责把他送回老家并登门谢罪。

    虽然这样子确实是挺不妙的，但是……

    「不去追问冒险者的过去，是一种心照不宣的默契。就算出了什么问题，那也是当事人自己要负的责任。」

    加入我们的队伍，就意味著和危险为伍，威尔本人应该也非常清楚。

    说到底，就是因为不希望有任何队伍成员出现这种闪失，我们才会如此辛勤地锻炼自己，在狩猎时也总是小心翼翼地避免发生意外。

    这种事情担心也没有什么用。真的遇上的时候再来想办法吧。不然我们根本没有办法继续带著威尔一起行动。

    威尔是要留下还是离开，对我来说其实并没有什么差别，但是他如果想要继续从事冒险者的工作，我会尽量帮助他实现这个愿望。

    「而且在希拉吉斯收复作战开打前，威尔一定得努力修行提升自己的实力才行。」

    「威尔弗雷德王子也会参加希拉吉斯收复作战？」

    「我当然会参加。啊，法兰小姐，你还是和以前一样叫我『威尔』就好了。」

    「你们接下来还要相处好一阵子，抵达比耶路士以后大概也会一起修行。你要是这么毕恭毕敬的，威尔也会感到很为难的喔？你就保持以前的态度，尽管颐指气使地对待这小子就好了。」

    法兰西丝卡「呼」地长吁了一口气，总算是解除了紧张的样子。

    「伊丽说的没错，早知道我就不问了。」

    「别这么说嘛，你也可以正向思考啊。如果现在让威尔欠下人情，将来说不定会对你有很大的帮助。」

    「没错。毕竟法兰小姐这么照顾我，以后如果有事需要帮忙，家里肯定会很乐意给你方便的！」

    「谢谢您，威尔弗……谢、谢谢你，威尔。」

    「你说话都结巴了喔。」

    「唔……真亏你们能面不改色地和威尔相处呢。」

    法兰西丝卡朝著我如此说道。她似乎还没有勇气正视威尔的脸。这家伙意外地胆子很小呢。

    「只要习惯就没什么了。」

    「毕竟胜大哥是大人物嘛。」

    然而，法兰西丝卡不仅没有被我说服，反而还开始紧盯著我的脸不放，接著突然蹦出了一句话：

    「……胜阁下，你该不会其实也是出身于贵族或王族的家系吧？」

    虽然法兰西丝卡没有猜中，但是她可真是问了个尖锐的问题。

    「没这回事。我是道道地地的平民百姓出身。」

    「你真的没有骗我？」

    她的疑心病怎么这么重啊？我应该没有做出任何会泄漏使徒身分的事情啊……

    「我之所以会对威尔摆出这副架子，是因为我是这小子的救命恩人，同时也是教导他魔法和剑术的师父啦。」

    即使撇除庇护的事情不说，我对威尔也称得上是照顾有加，不仅给了他资金和装备，甚至还帮他安排了住处。而且这小子的年纪比我小，在冒险者的辈分上也是我的后辈。

    「可是你在和我相处的时候，不也总是一副不可一世的样子吗？」

    「因为我们队上也有像莉莉亚这样的王族啊，而且你一开始不是就叫我们把你当成冒险者看待了吗？冒险者的世界可是全凭实力来说话的喔！像你这样的一流高手，没必要去在意威尔的身分，只管做你自己就好了。」

    「是吗？说的是呢。不过，今天就饶了我吧……」

    法兰西丝卡说著说著便站起身来，脚步踉跄地走向了自己被分配到的房间。

    「法兰小姐真的有办法在明天恢复过来吗？」

    「看她那副失魂落魄的样子，大概很难保持以前的态度了吧。」

    「我只是想要让法兰小姐认同我啊……胜大哥，你有没有什么好办法啊？」

    「她不是有说过你的身手不错，甚至表示想要把你收为部下吗？」

    「我要的不是那种东西，而是更加对等的关系，就像是胜大哥和几位大姊这种和乐融融的感觉……」

    说到底，威尔只是在羡慕我的后宫生活嘛。我是想过我没事就和爱妻们卿卿我我的行为，看在威尔的眼里是不是不太好，结果这小子果然有欲求不满的问题。

    「所以我平常就跟你说了，在外面的时候要稍微节制一点啊。」

    只听安不满地埋怨了这么一句。

    「你别看我这样子，我在旅行期间已经相对节制一些了耶～」

    「你哪里节制了啊……」

    安傻眼地说道。

    「我至少不会在公共场所和你们搂搂抱抱啊。但是如果连一起旅行的威尔和法兰的目光都必须顾虑，那我和你们岂不是什么事情也不能做了吗？」

    而且我做的也不是什么露骨的下流行为，普通的打情骂俏根本没必要严加限制吧？

    「和女孩子卿卿我我，既是我人生的最大乐趣，同时也是我的生存意义。为了达成这个目的，我甚至可以拚上我的性命。」

    「这对胜大哥来说是如此重要的事情啊？」

    如果爱妻们禁止我做色色的事情，我的战斗动力将会瞬间消失，只想回家躺在床上蒙头大睡。

    「就是如此重要。威尔啊，你已经做好这样的觉悟了吗？」

    「觉悟……」

    假如威尔无论如何都想要得到法兰西丝卡，他其实是有可能实现这个愿望的。毕竟他的家世血统没有任何问题，在实力方面也是无可挑剔。只要他正式上门提亲，并且表达入赘也无妨的诚意就可以了。

    「好啦好啦，你们两个别再说傻话了。如果没有其他事情，我要先去睡了喔？」

    「啊～是呢。你就先去睡吧。」

    不小心有点离题了呢。明天也要早起，可能的话我也想早点休息，但我还有没处理完的事情。

    「胜，你今天也用了一大堆魔法，应该已经很累了吧？你可别玩得太晚，早点上床去休息吧。」

    伊丽打著哈欠，如此说道。因为我用了一整天的魔法，所以整个人相当疲惫。不仅脑袋昏昏沉沉的，就连身体也有一种倦怠感。要不是知道这是魔法的副作用，甚至会以为自己是得了什么病。

    「辛苦你了，伊丽。今天真的是多亏有你帮忙呢。」

    「这点小事不用谢啦。毕竟事情也变得有趣起来了呢。」

    在向大家道过晚安后，伊丽就从房间走了出去。莎蒂随即表示她要去服侍伊丽入睡，于是也跟著离开房间。

    「我也要回要塞去。孤儿院的孩子们需要有人照看。」

    在安加入团队以前，孤儿院的营运状况好像不是很理想，因此她似乎不想脱离岗位太久。

    「我还得去找『众臣团』的小鬼头们，就顺便送你回去要塞吧。」

    「安的接送工作由妾身来负责吧。妾身想去要塞那里询问迪托丝他们的调查成果。」

    因为威尔自愿担任护卫工作，所以我在跟莎蒂打过招呼后便来到了外面，在夜幕低垂的夜色中，和留下来的缇莉卡及席一起目送安他们飞向要塞。

    我找到了正在待命的卡鲁鲁和几名团员，吩咐他们把其他团员都集合过来。就在这个时候，一名兽人女孩主动走过来向我搭话，问我能不能腾出一点时间。

    「原来胜大人您不只捐赠了大量的食物，甚至还提供了一百万哥尔给我们的聚落。」

    虽然实际上不只这个数字，但是我也没有特别订正对方的说法。

    「因此我们女孩子在商量过后，认为无论如何都要答谢您的恩情。」

    「哎～你们其实不用那么在意的啦。」

    反正我本来就是想不到用途，才会存了那么一大笔钱下来。

    「那可万万不成。还请您务必接受我们的一点微薄心意。」

    面对可爱兽人女孩的热切恳求，我实在是很难做出拒绝的举动。

    精灵村那次我是推掉了所有邀约，再加上我当时一直努力保持低调，因此最后取得庇护的人就只有莉莉亚。尽管没办法拨出太多时间，不过这次还是尽量和兽人们多多交流会比较好吧。

    「在那之前还有没有什么需要我帮忙的？家屋的数量已经足够了吗？」

    老实说我已经疲惫到昏昏欲睡的程度，但如果还有该做的事情，就必须趁现在全部搞定才行。

    「我记得有人说过，想要一间专门用来处理肉类的烟熏小屋。」

    在旁边听著的一名兽人如此回答。虽说我在仓库里摆了一大堆冰块，不过最好也把部分肉类制成方便保存的熏肉吧。

    「我明白了。考虑到烟雾的问题，就直接盖在河岸边吧。你们想要什么样的形式？」

    重点只在于留住烟雾的密闭空间，所以好像只要比照普通家屋的形式就可以了。

    于是我面向河滩，盖了一大一小的烟熏小屋。小的那间大约是一公尺见方，大的那间则是有三坪左右。毕竟盖得太大也不好控制火势，这种规模似乎是恰到好处。

    「烟熏。」

    在我身后的缇莉卡，轻轻扯了扯我的袖子说道。好好好，你想吃烟熏肉是吧。

    「要是做出不错的成品，再麻烦你们分一些给我们吧。」

    如果由缇莉卡直接提出请求，大多数人都会被她真伪官的身分吓到，因此由我们其他人代为开口可以省掉不少麻烦。

    「我们会全力以赴做出最完美的成品！」

    总而言之，建筑方面的需求似乎到此告一段落了。假如还有需要增建更多家屋，就交给一星期后回来的伊丽去处理吧。

    「那么，我们走吧。」

    尽管会稍微绕点远路，不过就去看看大家所准备的谢礼吧。

    刚才并未提到谢礼的具体内容，难道是要举办宴会款待我吗？负责带路的女孩差不多是女大学生的年纪，而且是身材窈窕有致、散发出清秀气质的美丽猫耳娘，若是由她来招待我的话，老实说我会觉得挺开心的。

    在那名女孩的带领之下，我们来到了我所盖的其中一间小屋。大约有十名猫耳女孩待在点著油灯的昏暗室内。

    在满是女孩子的房间里，飘散著一股肥皂的清香味，每个女孩子都楚楚可怜地望著我，眼睛看起来有点湿润的感觉。

    「请您尽管挑选喜欢的女孩子。如果您想要的话，全部一起带走也没关系。哎，虽说我已经有点人老珠黄了，不过我也很乐意伺候胜大人喔！」

    尽管她自称有点人老珠黄了，可是帮我带路的猫耳女孩其实只和安差不多年纪。房间的地板铺著地毯或毛皮之类的东西，坐在上面的那些女孩子大多比带路的猫耳女孩更加年轻，而且每个人都只穿著内衣，或者是和内衣没两样的清凉服装。

    她所说的「挑选」，是那个意思吗？

    「我可以把她们全部带走？」

    我忍不住脱口问道。

    「是的，您可以把人直接带走，或者是在我们收拾好的隔壁房间『办事』。」

    ……呃，不行啊。我接下来还得去找「众臣团」的小鬼头们，没有功夫在这里玩。毕竟我已经叫他们集合起来了。

    再说我今晚也另有安排了。因为安和伊丽今天不在的关系，所以我早已和其他爱妻约好要来滚床单了，我总不能当著缇莉卡和席的面出尔反尔。

    「啊～你们能有这份心意，我是非常高兴啦……」

    「我们之中没有您看得上眼的女孩子吗？假如是这样的话，还有许多其他的志愿者，随时都可以把她们叫过来喔！」

    聚集在这里的女孩子都非常可爱，包括带路的猫耳女孩在内，总共有三个人的水准特别出类拔萃，甚至不会输给我家的几位爱妻。当她们和我视线交会时，每个人都朝著我嫣然一笑。

    「所有人都是自愿前来的？」

    「是的。因为太多人的话可能会造成您的困扰，所以我们这边有事先做过筛选。」

    唔。虽然爱妻们允许我对好感度高的女孩子出手，但如果是以取得庇护为前提的话，一夜情的关系实在是没有太大意义。不过这里的所有人都愿意献身给我啊？而且只要我开口的话，还可以找来更多人是吗……

    这可是后宫啊！后宫耶！超级后宫啊！

    然而，若是考虑到庇护的事情，果然还是该以更有希望的『众臣团』为优先。而且就算有得到爱妻们的许可，一次对十几二十个女孩出手，肯定是会被大家骂得狗血淋头。毕竟是以取得庇护为前提，因此也不是说我可以随便拈花惹草，而是一旦出手就必须好好负起责任才行

    只是一、两个人的话大概没问题，三个人的话应该也还可以负荷……不过今天果然还是不行。在安和伊丽不在的情况下，我不能这样擅作主张。

    这件事情就带回去向爱妻们报告吧。我得奉行「凡事报告、有事联络、遇事商量」的基本原则。

    「不好意思，我接下来还得去陪伴『众臣团』的小鬼头们。」

    「啊，难道说，您喜欢的是年龄更小的女孩子吗？倘若是这样的话……」

    「不不不，我喜欢的是适婚年龄的女孩子！刚才那句话不是这个意思啦。我其实非常想要和你们每个人缠绵一番，但是我现在真的没有时间。再说我今天工作了一整天，其实已经相当疲倦了。」

    我今天真的没有力气大战好几回合了。打从离开王都以来，我就一直没有好好休息过，而且明天又是强行军的行程。

    明天的路线和魔境有一段距离，理论上会相对安全许多，但也不代表不会有魔物出现。

    「我们听说您在出发后，短期之内都不会回到这里，因此才急忙把大家集合起来。真是遗憾呢。」

    所以才会突如其来地安排这样的感谢活动啊。这次的行程规划真的是太过紧凑了。

    「真是太遗憾了呢。」

    真是太遗憾了呢！早知道有这样的感谢活动，我才不会把行程排得这么紧凑……

    「您还会回到这里来吧？」

    我就算用爬的也会爬回来。

    「我接下来要前往比耶路士，并在那里展开剑术的修行。虽然目前是预计在希拉吉斯收复作战之前回来，但是我也不晓得会是什么时候。」

    总之我会想方设法尽快回来的。

    「不过，我很高兴你们能有这份心意，我会将这份心意铭记于心的。当我下次回来的时候，假如大家还愿意和我缠绵的话，我一定会全心全意地和各位共度美好时光的。」

    我一边如此说著，一边环顾著周围的这些女孩，将她们的脸庞牢记于心。

    「我们会一起等候胜大人的归来。」

第八卷 第24话 送给团员的饯别礼

    「人都到齐了吗？」

    「是的！团长！」

    我扫视著聚集在居留地别墅前的「众臣团」团员。

    这里总共有十八个人。而根据刚才帮忙带路的女孩子的说法，愿意献身给我的女孩子全部共有三十个人左右。而且这是事先筛选过后的结果，假如放宽年龄限制的话，应该还有更多女孩子。

    在兽人的社会里，女孩子只要到了和安差不多的年纪，就会被视为快要嫁不出去的剩女，因此这个年龄限制肯定还可以放宽不少。要是还有时间，我还真想拜见一下她们每个人的模样。那肯定会是相当壮观的场面吧。

    总而言之，这两批人加起来总共有五十个人左右。我们这次捐了两百万哥尔给兽人聚落，也就是相当于两亿日圆，换算起来大约是每人四百万日圆。假如把这想成是购买奴隶的费用，简直可以说是物超所值的价格。

    当然，我无法像对待奴隶那样任意使唤他们，但是这五十个人都是自愿前来并对我抱有明确的好感，光是这一点就足以弥补一切了。

    哪像我先前买了三个奴隶，结果其中两个根本都派不上用场……

    这次的援助活动我本来完全是抱著做慈善的想法，可是现在看来捐出去的钱已经得到了充分的回报。人果然还是应该多做善事呢。

    「我现在就把近身战用的武器发给你们。」

    团员们顿时欢声雷动起来，每个人都以殷切期待的眼神看向我。看来这些小鬼头早就等到迫不及待了，幸好我没有任凭欲望驱使，迷失在刚才的那片花丛里。不过，主动送上门来的肥肉，实在是难以抗拒的诱感啊。

    「这次可不是练习用的道具，而是货真价实的武器了喔。」

    我从道具箱里取出了三个箱子。

    第一个箱子所装的长剑和长枪，全是精灵学徒打造的练习作品。

    剩下的两个箱子则是装了堆置在工房仓库的中古货，或者是因为某些理由而无法销售的尘封商品。

    我发动【灯光】照亮周围，和席他们一起将武器从箱子拿出来，并且直接陈列在地上。

    因为是练习作品的关系，所以成品的完成度参差不齐，从不带任何装饰的朴素武器，到附有精美装饰和收纳套的华丽武器，可谓不一而足。由于多数都是给精灵使用的轻量级武器，就算是小孩子也能够顺利操作。

    至于那些中古货的武器，只要处理掉生锈和卷刃的部分，就没什么问题了，没到完全不能使用的破铜烂铁的程度。虽然有些盾牌带著凹陷和明显的裂纹，但是小鬼头们在短期间内也不会参加实战，大概没什么关系吧。

    其中也可以看到斧头、钉锤、双手剑之类的重量级武器，这些显然都是卖不出去的滞销品。毕竟力气不足的精灵，很难正常操作这类武器。

    用来保养武器的磨刀石和磨刀油，也被一起装进了箱子里。明明这次也没有收我半毛钱，铁匠师傅还是提供了无微不至的服务。我下次得好好谢谢他才行。

    「听好了，对冒险者来说武器就是生命。特别是在初学者时期如果遗失了装备，也没有多余的资金能够把它买回来。武器是片刻不能离身的东西，一定要小心别把它给搞丢了。当你们离开居留地时，绝对不要一个人单独行动，又或者随便把武器扔在一旁。拿著好武器的小孩子，很容易成为他人打劫的对象。」

    这是军曹大人在初学者讲座上教导给我的知识。冒险者的武器被人偷走这种小事，士兵根本不会出面帮忙处理。

    士兵当然也认为偷窃是不对的行为，但是他们似乎觉得被偷的人也有责任。说到底，抵御外敌才是士兵的主要任务，警备和维持治安的工作只是顺便为之。

    因为乡下村落的治安反而比繁华都市更好，若我没有提醒这些小鬼头，很有可能会有粗心大意的孩子遇上这种悲剧。

    「好，大家来挑自己喜欢的吧。」

    在听到我下达许可的瞬间，原本就心痒难耐地偷瞄著武器的小鬼头们，立刻一窝蜂地围绕了上来。

    有些孩子选了符合自己身高的小型武器，有些孩子则是直接选了大型的武器。尽管有不少孩子很快就挑到了中意的武器，不过也有不少孩子犹豫不决地来回比较。

    看来得花上好一段时间了。

    「哎，那边的，不许吵架。我之后还会再采购新的武器，你就先用那把稍微有点生锈的如何？只要把生锈的部分磨掉，马上就会变得亮晶晶的，那可是相当高档的武器喔。」

    虽然最受欢迎的果然还是新货，但是经我这么一说，挑选中古货的小鬼头也变得多了起来。

    「团长，我该选哪一个才好呢？」

    其中一名小鬼头向我如此问道。

    「只要挑你喜欢的就可以了，不过长剑和盾牌是最基本的吧。和我交手过的那些强者，每个人都非常擅长使用盾牌，毕竟活下来才是一切根本。如果不晓得要挑什么武器的话，就先选择长剑再说。」

    当然任何武器都各有长处和短处，只是这种事情就留待日后再说。反正短期间内都是以弓箭和木剑的练习为主，不管小鬼头们选了什么武器，都不可能马上操作自如吧。

    不过，拿到真正的武器这件事情，还是有助于提升大家的练习干劲。

    半晌功夫过后，小鬼头们终于都挑好了武器。只见他们喜孜孜地拿著自己的武器，再次在我面前排好了队伍。假如我是军曹大人，这种时候会做出什么样的训话呢？

    「各位现在都拿到了真正的武器，然而，你们只是一群连半吊子都称不上的菜鸟，为了彻底掌握手中的武器，你们必须经历痛苦艰辛的修行。」

    我以平缓的语调如此说道。

    「但是，无论在多么痛苦的时刻，都不要忘记自己拿起武器战斗的理由。如此一来，你们肯定能够──」

    单凭著这段激情演说，应该就足以让某些小鬼头取得庇护的加持了吧。

    「你们甚至有机会变得跟我一样强大。一切端看你们自己肯付出多大的努力。」

    我缓缓环顾了一圈表情严肃的团员。

    「那么，最后就由我来和你们所有人过上几招。卡鲁鲁，从你开始。」

    「是、是的！团长！」

    「你们都听好了，给我使出全力，抱著干掉我的决心攻过来。」

    这是明天就要离开这里的我，唯一能够送给这些小鬼头的饯别礼。

    卡鲁鲁一脸拚命地攻了过来，我随手举剑格挡了几下，直接用未开锋铁剑的剑腹在他的肩膀上敲了一下。我还没有帮小鬼头们准备身上的防具。

    卡鲁鲁登时呻吟著跪倒在地。

    「永远不要让剑离开你的手。」

    我这么说著，向痛得松开长剑的卡鲁鲁施展【疗愈】。

    「下一个！」

    「无论有多么难受，都要好好地把武器架在身前。」

    「站起来。魔物可是不会等人的喔。」

    「别把视线从敌人身上移开。你是想死吗？」

    「别忘了现在的这股疼痛。」

    「止步不前也不会让事态好转喔？你想要变强吧？那就战斗吧！」

    我一边轮流和小鬼头们交手，一边给他们简短的提醒。这些全是军曹大人对我说过的话。

    「别放弃啊。给我挣扎到最后一刻──」

    只要奋战到底，或许就会发生奇迹，或许就能引发奇迹。

    我拥有足以引发奇迹的手段。而这些小鬼头或许能够从我手中获得这股力量。

    「你们可别懈怠修行了喔。我很期待下次见面的时候，能够看到你们成长的模样。」

    在留下这么一句总结之后，我便离开了现场。

    我也得努力修行才行取

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    隔天早上，我发烧了。

    头痛外加想吐。脑袋和身体沉重不堪。整个人完全没有食欲。

    「恐怕是魔力醉吧。所以我就叫你早点上床休息了啊。」

    伊丽打量著我的脸色，温柔地摩挲我的额头说道。

    「你在精灵村之战结束后，不也是瘫在床上动弹不得吗？就连回复魔法也起不了什么效果，现在回想起来，那次应该也是魔力醉吧。」

    安当时用回复魔法帮我止住了上吐下泻的病症，但是身体的倦怠感却整整持续了两天左右。

    「据说刚习得魔法的初学者，又或者是体质上对魔力缺乏抗性的人，偶尔会出现魔力醉这种现象，不过你的案例应该是过度使用魔法了。毕竟你的魔力实在是充沛到太离谱了。」

    是露天澡堂的关系吗？为了维持露天澡堂的运作，我一次又一次地制造出大量的热水。中间还盖了好几栋家屋、挖了好几座水井，修建了比试用的擂台。甚至还跑去开辟农地和补充仓库的冰块……不对，这些已经是前天的事情了。

    这样回想起来，我确实是一整天都在使用魔法，今天晚上也帮团员进行了治疗，并且补充了澡堂的热水。我本来想说多少可以缓解疲劳的症状，于是在睡前朝著自己施放了一次【疗愈】，现在看来完全是在雪上加霜。

    「基本上就是旅途的舟车劳顿，加上连续两天过度使用魔法，导致你的身体吃不消了吧。嗯～不过我也没有真的见过魔力醉的患者……」

    安认为魔力醉应该和普通的疾病一样，是由于身体疲劳抵抗力下降所引发的病症，但是她看起来不是很有自信。

    假如是魔力醉的话，使用回复魔法进行治疗，似乎反而会导致病情恶化，因此安也帮不了我什么忙。

    「要延后出发时间吗？」

    安向我如此询问道。她似乎是在担心我其实不是魔力醉的可能性。

    「不，就按照原定计画出发吧。反正是乘著【飞行术】进行移动，我只要静静不动倒也没那么难受。假如病情真的恶化了，就再找个地方休息吧。」

    到时候就随便找个村落或城市的旅店把我放下来，然后其他人先把法兰西丝卡送到剑士村去，我在身体恢复后，再透过【传送门】来和大家会合就行了。

    毕竟我昨天才在「众臣团」的小鬼头们面前耍帅，假如今天马上因为生病而延后出发时间，那就丢脸丢大了。

    「你可绝对不要勉强自己喔？」

    「嗯。我会好好看著胜的，安你就别替他担心了。」

    因为有可能导致魔力醉的病症恶化，所以我的探查工作也被禁止了。

    原本直奔目的地的移动路线，也改成了沿著安全的干道前进。

    我在爱妻们的协助下换上装备，装出没事的样子走到外头，向前来送行的兽人问候致意。在开门出去之前，都是由爱妻们搀扶著我；而在开门出去之后，我不过是走了三步，就已经觉得身上的装备沉重无比。

    「那么，迪托丝，接下来就交给你了。」

    「好的。『众臣团』的事情就交给我吧，胜大人。」

    「长老婆婆，接下来有劳您费心了。」

    「嗯。路上小心啊，年轻人。」

    我在送行的人潮中，发现了昨天带我前往兽人后宫的那名女孩，于是我也向她挥了挥手。

    「众臣团」的小鬼头们……我该向他们说的话，已经都在昨天说完了。

    「要是出了什么事，你们就去找安帮忙。她可是我的宝贝老婆，你们要好好保护她啊。」

    「「遵命！团长！」」

    「上路吧，莉莉亚。」

    在莉莉亚发动【飞行术】带我们飞上天空后，地上的人们转眼间就只剩下米粒的大小。不久之后，居留地就此消失在我们的视野之中。

第八卷 闲谈 里修拉的圣女

    这里是希拉吉斯国境上，布鲁姆达路要塞的神殿，眼前的景象只能以「满目荒凉」来形容。

    由于缺乏打理的关系，整座神殿都布满了尘埃。礼拜堂只有稀稀落落的参拜者在祈祷。周围隐约可以听到婴儿的哭声，是从诊疗所那里传过来的吗？我没有看到半个神官的身影。

    在处理完冒险者公会的事情后，我──修女安琪拉，和伊丽、莉莉亚、缇莉卡一起造访了当地的神殿，却看到这幅景象……

    「请您行行好……请您行行好……」

    一名参拜者注意到我们的存在，踩著蹒跚的步伐走了过来，直接跪倒在我们面前。

    这名老人的状况看起来非常糟糕，而且衣衫褴褛……他肯定没有钱接受治疗吧。即使是神殿，也很少提供免费治疗的义诊服务。一来是治愈术师的人数相当有限，二来是神官也有养家糊口的压力。

    不过，神官在魔力还有余裕时，当然也不会吝于提供免费治疗，而现在的我拥有许多这样的余力。话说回来，最近这阵子我都免费提供服务呢。

    「您好一些了吗？」

    我立刻就向这名老人施展了一次【疗愈】。

    「噢噢，太感恩了、太感恩了。感谢神官大人和诸神的恩惠。」

    看来是治好了。其他参拜者看到这一幕，也纷纷向我围拢过来。

    「神官大人！」

    「请您也治疗我吧！」

    聚集在这里的参拜者，身上似乎都是相对轻度的疾病和单纯的轻伤，基本上还保有行动能力。

    「喂喂，你们别一次全涌上来啊。我们会按照顺序帮你们治疗的。」

    「我看还是一次解决好了。」

    「说的也是。毕竟我们没什么时间呢。」

    听到我这么说，伊丽也点了点头。毕竟我们后天就要从要塞动身出发了，再加上大家都很在意胜那边的情况，我的神殿访问行程不能占用太多时间。

    「请大家都过来排在这里。」

    话说回来，礼拜堂里为什么聚集了那么多的患者呢？不管怎么说，这里的神殿都不可能没有设置治疗院吧？而且这里的神官都上去哪了啊？

    我暂且将疑问搁在一旁，开始咏唱起【范围疗愈】，光芒顿时盈满了整座礼拜堂──【净化】──咦？刚才那个【净化】是怎么回事？但总之【范围疗愈】成功发动了。

    「我看这里到处都是尘埃，想说稍微帮忙清理一下。这下子变得清洁溜溜了呢！」

    「谢谢你，伊丽！」

    尽管我不太明白伊丽为什么要和我同时咏唱，而且还做得有些偷偷摸摸的，不过我马上向她道谢。她愿意主动帮忙，让我十分感谢。

    而且【净化】的效果十分惊人。在伊丽强大魔力的支援之下，不仅原本脏兮兮的礼拜堂焕然一新，就连患者的衣服和身体也变得乾净亮丽。当然治疗的部分也顺利完成了。

    患者纷纷向我送上感谢的话语，其中也有人掏出钱要给我。

    他们不是冲著免费的治疗来的……？

    刚才闲著没事的莉莉亚，一直在礼拜堂里四处乱晃。只见她朝著我们招了招手，要我们过去礼拜堂旁边像是出入口的地方。

    「你们看。」

    我顺著莉莉亚的手指望去，只见庭院里有许多或坐或卧的身影。

    「他们全是病人吗？」

    难道是病人的数量多到只能被搁置在户外？位于我们正面的这栋建筑物，应该就是治疗院了吧。有一大堆人聚集在建筑物的大门周围。

    「看起来是呢。这里的神官究竟上哪儿去了呢……？」

    就在这个时候，一名抱著哭泣婴儿的女子走过来向我搭话。

    「请您救救这孩子……」

    女子怀中的那名婴儿面无血色，哭声也非常微弱。

    「几天之前，这孩子突然不舒服，虽然已经请神官大人治疗过一次了，但是没有什么明显效果，后来就变得愈来愈虚弱……」

    视疾病的种类而定，某些重症必须动用高等级别的治愈魔法。普通的治愈魔法具有恢复体力的效果，因此有时候也能期待患者自行痊愈，但是这次显然不适用于这名婴儿。

    我询问女子这里的神官上哪儿去了，她告诉我早上的诊疗时段已经结束了，大家是在等待下午的诊疗时段开始，诊疗所目前是大门深锁的状态。

    「【疗愈】。」

    总之我先为这名婴儿做了治疗，结果他立刻停下哭泣，状况看起来好转了不少。

    「我们来为大家进行治疗吧。」

    正当我犹豫不决时，伊丽向我如此说道。诊疗所始终大门深锁，尽管莉莉亚拍打呼叫了好一会儿，里头依旧没有半点反应。

    「咦，可是……」

    虽然我在礼拜堂忍不住出手帮忙，但我还是不太敢无视这里的神官，擅自治疗这么多的病患。

    「反正到最后也是由我们来负责治疗吧？特地去把这里的神官找过来，纯粹只是在浪费时间嘛。」

    这话说的也没错。

    「我们马上就会为各位进行治疗，请大家再稍微忍耐一下就好。伊丽，能请你们像刚才那样，帮我把大家集合在一起吗？」

    在伊丽和莉莉亚的引导之下，还能行动的人就自己走过来，不能行动的人就由别人帮助搀扶，最后全都集合到我面前。

    我开始咏唱【范围疗愈】──

    用回复魔法来治疗疾病时，必须注入相当大量的魔力才行。然而，尽管我才刚施展过一次【范围疗愈】，却完全感觉不到自己的魔力有减少迹象。

    「【净化】。」

    「【范围疗愈】。」

    又来了。

    「在治疗时顺便进行清洁，这样子效率也会比较好吧？」

    「嗯，谢谢你，伊丽。」

    呃，现在不是说这种事情的时候。只见恢复精神的患者纷纷涌上前。有患者表示要给我治疗费，所以我也老实地收了下来。毕竟神殿方面也是需要营运资金的。

    「这究竟是怎么回事……？」

    或许是听到这里的骚动声，总算有神殿人员过来查看情况。从对方的年纪和服装来看，应该是这座神殿的司祭大人。

    「司祭大人，我是修女安琪拉。我发现有患者急需救治，就擅自出手治疗了。」

    「噢噢，你该不会就是我们请求增派的支援人员吧！？」

    太好了。我本来以为司祭大人会责备我几句，没想到他看起来喜不自胜。

    「我们从事的是冒险者工作，只是偶然因为委托任务来到这座要塞……啊，不过我们可以帮忙治疗的工作！虽然我们后天就要离开了，但是我们会尽己所能地帮忙的。」

    「后天就要离开了……这样啊。」

    司祭大人一脸大失所望，但我也无能为力。

    「话说回来，像你这样懂得使用【范围疗愈】的高阶神官，怎么会跑去当冒险者呢？」

    「您可别小看了冒险者喔，司祭大人。正因为我们是云游四方的冒险者，才能在意想不到时帮上大忙。就像现在这样。」

    「您所言甚是，精灵阁下。我必须感谢神明的安排。」

    「正是如此。」

    虽然神谕没有提到这件事情，但这难道也是神明的指引吗？

    「哎～实不相瞒，我们这里昨天有两名神官累倒了。安琪拉修女，我知道你才刚施展完【范围疗愈】，可是如果你的魔力还有余裕的话……」

    可是，不管这是不是神明的指引，我要做的事情都没有任何不同。

    「我的魔力还有相当余裕。就有劳您带路了，司祭大人。」

    在获得庇护加持的回复魔法面前，别说是重症患者，就连绝症患者或已经一脚踏进鬼门关的患者，都在眨眼之间便痊愈如初。

    司祭大人他们都感到大为震惊，就连我自己也吓了一跳。

    仔细一想，在得到胜的庇护以后，我一直都是以冒险者的身分活动，完全没有参与治疗现场的相关工作。

    「我从未见过如此惊人的治愈术呢。」

    我自己也是呀。更令人感到害怕的是，我完全不觉得我的魔力有减少。

    「安琪拉修女，你的魔力状况如何……？」

    「G，那个，还是绰绰有余的状态……」

    「如果安的魔力用完了，我也可以帮忙喔？」

    伊丽的意思是，她可以帮我补充魔力吧。在我一个人的魔力已经用不完的情况下，若再加上伊丽的魔力，就绝对不可能用完了吧？更别说莉莉亚和缇莉卡也在这里，也就是足足有四人份的魔力。

    就算把整座要塞的人治疗一遍，大概也还是会有剩余的魔力。

    「请各位把需要治疗的病患都带来这里。」

    胜为何会那么不愿意受人瞩目，我想我现在有点明白他的心情了。

    这么多人的生杀大权都掌握在我手里。我当然不会动手杀死他们，然而，一旦我决定不对他们进行治疗……其中的大多数人很可能就此因病身亡。

    我真的有决定他人生死的资格吗？下次找个机会和胜仔细聊聊这件事情吧。

    我一边为大批的患者进行治疗，一边在脑海里琢磨著这些事。伊丽则是默默地跟在我身后，在我施展出【疗愈】的同时，她也会配合著施展出【净化】。

    患者变得乾净固然是件好事，但是……

    「涤除一切的疾病和污秽……简直就是圣女大人。」

    「没错，这位神官大人，正是为希拉吉斯带来救赎的圣女大人啊！」

    「听说她是从里修拉王国过来的。」

    「里修拉的光之圣女大人！」

    我实在很想大声告诉这些患者，在我身后贼笑的那位魔法师，才是帮你们清除身上污垢的人啦。

    「只是顺便加上个【净化】而已，没想到效果还挺不错的嘛～」

    「你这是哪门子的效果不错啊！」

    「我从以前开始，就觉得大家应该要更加认可安的价值才对。」

    「可是就算如此……」

    「就算我什么也没做，结果肯定也和现在差不了多少喔！」

    「真的吗？」

    「真的喔。毕竟治疗工作全都是你做的，我只是稍微锦上添花了一下。」

    每个结束治疗的患者，都被伊丽的强大【净化】弄得清洁溜溜，怎么看都已经超出了锦上添花的范围……反正结果和现在也不会有什么差别啦。

    能救一条命是一条命。我就是为此才成为神官的。

    如今的我，已经拥有拯救成千上万生命的能力。在我从胜那里得到庇护的那一刻起，我的命运就已经如此注定了吧。虽然我并没有为此感到后悔，但是面对如此重大的责任，还是让我忍不住想埋怨几句。

    「这一切全是胜的错呢。」

    「就是说啊～」

    然而如此回答的伊丽，脸上却露出十分开心的笑容。

    （插图014）

第八卷 插图



第九卷 第1话 前往比耶路士的旅途

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    为了对抗源源不绝的魔物威胁和迦雷帝国，以杰诺共和国为盟主创立的国家联盟组织，俗称「东方国家群」，正式名称为「杰诺共和国暨东方国家联盟」。

    然而，或许是长期的和平导致联盟也变得松散，因此未能阻止这次希拉吉斯公国和古蓝寇托王国间的小规模冲突以及魔物入侵，导致希拉吉斯覆灭。

    「这一切都起因于吉基纳里斯河在雨季期间大幅改道。」

    在闲来无事的旅程途中，伊丽为我详细解释了整件事情的来龙去脉。移动手段是莉莉亚的【飞行术】，沿途都是安全的街道，我因为旅途的舟车劳顿和在希拉吉斯租界的疲劳而发了烧，只能被搬运着移动，处于极度无聊的状态。

    希拉吉斯和古蓝寇托的国境，便是以吉基纳里斯河为南北分界线。

    今年雨季的河水暴涨，使得原本的河道大幅拐入古蓝寇托的境内。

    由于两国是以河道来界定国境线，因此希拉吉斯的领土便多了一大块。

    尽管是每逢雨季就会淹水的不毛之地，希拉吉斯仍是接收了这片土地，展开固定河道的治水工程。

    只要能够有效地控制住洪灾，就有可能得到肥沃的良田。

    古蓝寇托对此事自然大为震怒。

    吉基纳里斯河的河道本来就经常会改变，制定两国国境线的标准一直都含糊不清。这次却被希拉吉斯反过来利用了这一点。

    毕竟古蓝寇托完全没有在运用这块土地，若希拉吉斯展开治水工程，能活用这块土地，那便是非常有意义的行为。

    说是这么说，但这对古蓝寇托而言，这件事一点也不有趣，他们立刻要求希拉吉斯退回到原本的国境线。

    双方都派出军队前往现场，隔着吉基纳里斯河遥相对峙。因为河道阻隔的关系，双方只爆发了零星的间接冲突，可随着时间的一天天过去，两国在河岸边集结了愈来愈多的人马，呈现出了总体战的局面。

    就在这个时候，魔物大举入侵，魔物大军轻易地攻破了希拉吉斯的北方要塞，不过几天时间，就已经兵临希拉吉斯的首都城下。正在国内最南方和古蓝寇托军对峙的希拉吉斯军来不及回防，结果就是首都沦陷。再加上在赶回首都的途中，希拉吉斯军还遇上了魔物大军，损失了主力。

    与大规模的魔物大军作战时，坚守堡垒是基础。魔物不仅具备压倒性的数量，其中还有许多大型种和飞行种，以及巨魔、食人魔鬼、半兽人王这类单兵作战能力远胜人类的个体。这些家伙一旦不怕死地冲上来，形成混战，人类纵使拥有装备和魔法上的优势，也几乎不可能在平原上战胜它们。

    如果希拉吉斯军放弃北方领土，直接在南方筑起防卫线，或许会有不同的结局。然而，他们终究无法对首都和整个北方领土见死不救。

    危急存亡之际，本来应当向希拉吉斯伸出援手的邻国&#8226;古蓝寇托迟迟没有动作。不，两军就在河的两岸对峙，因此是处于随时都可以出兵援助的状态。也就是说，应该是希拉吉斯迟迟没有求援。

    另一个援军迦雷帝国，为了因应我也参战的哥巴斯要塞的危机，将配置于东方的半数兵力调派到里修拉王国的方向。

    「但是若没有据点可守，无法争取时间，无论如何都很难进行救援吧。」

    不仅丧失了大半主力部队，周边国家的援军也无法及时抵达，希拉吉斯全境只能毫无抵抗之力地惨遭蹂躏。

    「事实上在古蓝寇托的附近，还保留了一小块希拉吉斯的领土，听说他们在那里成立了临时政府。」

    据说目前统治该地区的人，是年仅十岁的幸存公主。虽说也不可能让这孩子来承担希拉吉斯亡国的责任，但没有其他适任人选，只能将此一重任交到这名稚龄公主的手上。

    「我大概在三、四年前见过那孩子一面。是个相当聪明伶俐的小姑娘。」

    真是可怜。那孩子想必如坐针毡吧。

    「那位小公主今后会怎么样呢……」

    莎蒂一脸担心。

    就算成功夺回希拉吉斯，其他国家会允许这位幸存公主复兴故国吗？

    根据伊丽和威尔所言，最理想的情况下，帝国和周边国家或许只会索讨出动军队的各种开销；但最糟糕的情况下，帝国和周边国家有可能吞并或瓜分整个希拉吉斯。

    「倘若战胜后会遭到帝国占领统治，希拉吉斯军的士气会变得非常低落吧，因此这件事无法在台面上提起。」

    「直接统治会衍生出一堆麻烦问题，其他国家应该不会这么做吧。」

    「可是，幸存下来的王族就只有这名公主吧？一定会有人觊觎国王的宝座。」

    「我记得那孩子应当还有一个更小的弟弟……」

    假如这位弟弟也有存活下来，会等他长大成人之后让他继承王位吗？还是替公主招赘，由驸马来就任国王？又或者是由公主本人直接即位？

    「算了，这是跟我一介冒险者无关的事。」

    「你在说什么啊？居然说自己只是一介冒险者……」

    既是里修拉王国现任国王的外甥女，同时也是公爵家千金小姐的法兰错愕地说道。虽然我知道她想说什么，但我只不过是一个高等级别的冒险者，并不具备任何拥有实质影响力的地位。

    「从你升上A级冒险者的那一刻起，就不能说你只不过是一介冒险者了。若是能够立下巨大的功绩，虽说不可能就这么坐上国王的宝座，但要当个领主还是没问题的。」

    原来如此。所以就算报酬很低，但冲着事后的封赏，还是有这么多高等级别的冒险者来参加。

    「还有──」

    法兰说到这里忽然停下话头。在场有身为帝国王族的威尔。

    如果我们这支队伍立下了巨大的功绩，而队上的其中一名成员又是帝国的王子，那么威尔会成为下一任国王候选人吗？

    「威尔，你应该有继承王位的资格吧？你如果有意愿的话，我们可以助你一臂之力喔？」

    复兴灭亡的国家，这不正是威尔喜欢的波澜壮阔人生吗？

    「嗯～各国应该已经开始在事先商讨战后的相关事宜了，而且正如法兰小姐刚才所说，不管立下多大的功绩，我都不可能坐上王位。再说我也不想当国王。胜大哥您自己又是如何呢？您如果有意坐上王位，我一定尽全力做您的后盾。」

    所以威尔的意思是，只要我在事前商讨的阶段就介入其中，那坐上王位也并非不可能吗？但这么做的话，势必得揭露我的使徒身分吧。不行不行。

    「我也免了。感觉超级麻烦的。」

    「是个吃力不讨好的位子呢。」

    因为已经确定会输在起跑点上了嘛。不过还是会有即使如此也想当国王的人，那就让这些人去当就好了。

    「再说我也已经有领地了。我们还是尽量不要引人注目，别去浑水吧。」

    先不说我，队上光是有威尔在，我们就很有可能一个不小心又被卷入这场风波里。

    在租界时，虽说是为了帮助难民，但还是做得太过头了。在接下来的旅途里，我一定要低调行事。

    「那你是为了什么前往希拉吉斯的啊？你们冒险者和我们王族不一样，并没有强制要求参加本次任务吧？」

    毕竟我老是把「讨厌战斗」、「想回到家里悠哉度日」之类的话挂在嘴边，对于金钱、地位、名声也没有什么兴趣。这次前往希拉吉斯最大的理由，是神谕要求我这么做，在法兰看来，肯定觉得很不可思议吧。

    「为了修行，还有……在去帝国途中顺路？然后就是因为军曹大人托我这么做吧。」

    与其说是修行，不如说是收割经验值。大规模战事是赚取经验值的绝佳机会。而且不知为何，军曹大人似乎非常希望我走这一趟。

    难道说这次的希拉吉斯收复作战也会成为一次修行？

    「这算什么啊……」

    虽然法兰露出傻眼的表情。但在不提及神谕的情况下，真的就只有这些理由了。

    不过话说回来，倘若没有神谕，也没有军曹大人的请托，这整件事情又会变成什么样子呢？

    在从帝都前往伊丽老家的路上，我们多半也会从某处听说希拉吉斯收复军的消息，最后说不定还是会为了赚取经验值而前往参加。毕竟伊丽她一直心心念念着要升上S级冒险者。

    「虽然他不会说出口──」

    先前一直沉默不语的缇莉卡忽然说道：

    「但为了帮助租界，决定拿出所有个人财产的也是胜。」

    我那时候是想说，反正那一百万哥尔是决斗赢来的，所以没差，另外其中也有一点顺水推舟的气势啦。

    「他在旅途中帮助各个村落的时候，也几乎没有收取报酬。」

    毕竟我有闲钱，再跟贫穷的村人收钱就太说不过去了。

    「胜拯救妾身等人的精灵村时，一开始也不接受我们给他的任何报酬。」

    听她们这样说，我简直像圣人君子一样。

    对我来说，只要能听到大家夸我一句「做得好」就足够了，相较于钱财什么的，那才是最好的报酬。

    应该说，这些事情全都是大家给予协助才能完成的，为什么她们说得好像全是我一个人做的啊？

    「看来是我误解你了。原来你是个人品高洁的人啊。」

    法兰佩服地如此说道。

    什么人品高洁啊……如果把这次花费的金钱，换算成购入奴隶的费用，那我已经取回相应的利益了，和颁布神谕的伊藤神也明确地订好了报酬。

    「行善积德必有后福嘛。具体来说，就是会变得受女孩子欢迎。这次难得介绍给我一堆女孩子，时间却这么紧迫，真是太可惜了。」

    总而言之，若是撇除神谕的因素，我的动机就是这样吧。只是想在能力范围内稍微亲切待人，获得女孩子的青睐而已。

    除了有机会增加庇护者的人数以外，我也想要享受变得有女人缘的成果。真想要有更多时间和那些女孩子打好关系啊。

    「我稍微有点明白了。胜你是个情深意重的男子。」

    这时候应该要说我是个大色胚才对吧！你每次撞见我在和爱妻们卿卿我我的时候，不是都毫不掩饰地嫌弃我吗？

    「你有点搞错了喔。我的温柔只用在女孩子身上。真的遇到危急状况的时候，我会毫不犹豫地抛下像威尔这样的臭男人。」

    「唉，您这样是不是有点太过分了啊！？」

    「男人自己想办法活下去就可以了啦。」

    我帮助过威尔，还让他取得了庇护。除此之外就别奢望更多了。

    「那、那我下次把我姊妹介绍给您。她们全都是大美人喔！」

    「噢？」

    「毕竟我家真的兄弟姊妹众多。如果连堂表亲也算进去，人数更会变成好几倍，完全可以按照胜大哥的个人喜好替您介绍喔！」

    虽然我确实有点兴趣，但威尔你说这是什么话？

    「不不，居然把真正的王室公主，介绍给我这样的平民冒险者认识，这么做不太妥当吧？」

    「我能做的当然只有帮你们牵线，不过凭胜大哥的本事，一定没问题的。」

    这么说起来，威尔之前曾经说过，他祖父很乐意拿他这个孙子交换一名传送术师嘛。

    「这样一来，我就能和胜大哥您成为兄弟了呢！」

    原来这才是这小子的目的……虽然我确实有点想一睹公主大人的芳容，但和帝国扯上关系，让人有种非常不祥的预感。

    「果然还是算了。」

    这确实是男人梦寐以求的好事，可我已经有兽人后宫和精灵后宫，公主大人有莉莉亚一个也非常足够了。

    而且威尔所说的「介绍」，八成真的就只是介绍吧。这小子根本不可能有权决定其他姊妹的婚姻大事。

    「怎么这样──」

    「没事的，威尔。胜是个情深意重的人品高洁之士，他肯定不会随随便便就抛下你的。」

    伊丽如此安抚威尔。这女人似乎早已忘了自己当初提议要扔下威尔的事情。

    「说的也是呢！」

    他们在自说自话些什么啊？──虽然我如此心想，但我对这小子还是有点感情，再说他在取得庇护之后也变得挺能干的了。

    不过，你们要说我情深意重也就罢了，但人品高洁什么的还是免了吧。我真的不是你们说的那种人啦……

    因为生病而无法活动的我，只能靠聊天来打发时间。毕竟放眼望去的景色全是高山森林，就算想要欣赏风景，也没多久就腻了。

    在休息时，由于队上的剑士们都去练习了，我便和伊丽讨论起兽人后宫的话题。就是兽人们在我们临行的前一天，替我安排了许多女孩子过来的事情。

    「我有点担心胜有一天会被人骗耶。」

    是在担心我落入桃色陷阱吗？感觉伊丽之前也对我说过类似的话。

    「可是伊丽，我这次可是有好好忍住了耶。」

    与其说是忍住了，不如说是单纯地没有时间，但无论如何，在发高烧倒下的情况下，我也没办法出手吧。

    「你刚才听了威尔的话，有稍微心动一下吧？」

    「那也是桃色陷阱吗？」

    「虽然有善意和恶意的区别，但基本上也算是桃色陷阱喔。如果是关系好的女孩子提出请求，胜就拒绝不了了吧？」

    的确，如果威尔真的成了我的小舅子，我就再也不能毫不留情地一脚踢开这小子，公主大人不管对我提出什么请求，我多半都会乐呵呵地一口答应。

    「虽然也许是那样没错……但如果对方的要求太过分，我还是会拒绝的。」

    「可是胜你几乎无所不能啊。所以才会把自己的身体搞到吃不消。」

    是这样吗？好像真的是这样耶。

    虽说还是有不少办不到的事情，但我的能力在这个世界里相当有用，是绝对不可或缺的力量。

    「因为我的魔力一直以来都是游刃有余的状态，所以我从未想过会变成现在这个样子。」

    这和莎蒂的手腕疼痛应该是同一种现象，就是身体跟不上持续上升的能力数值。我的身体无法消耗、也不该消耗如此庞大的魔力。

    「不过，这下子我就能掌握自己的极限了，下一次不会有问题了。」

    除了类似感冒的前兆以外，还可以参考上次在精灵村一战中消耗的MP量，如此一来自然就能知道自己的上限在哪里了。若是从全满一路消耗到见底，身体似乎不会出现什么问题；而在一边补充一边消耗的情况下，身体不用多久就会发出警讯，大概也不可以连续两天都把魔力用到见底。

    「如果这样的话就好了。总而言之，胜你的喜好太容易摸透了，今后应该会遇到愈来愈多类似的事情，你要多一点警觉。」

    也就是说，那些对我有所求的人，会毫不避讳地安排女孩子作为酬谢的礼物吗？虽然我很乐意收下，但还必须要考虑被利用的风险，这样太麻烦了。

    「你如果对那些兽人女孩来者不拒，会很危险的，一定要仔细的拣别才行。」

    听见伊丽的话，缇莉卡也连连点头附和。

    「你说的确实有理。那就在不惹恼兽人的范围内，不着痕迹地对她们进行一番拣选吧。」

    如果让我按照个人口味来挑选，很容易会被对外表的喜好牵着鼻子走。而且前面已经有塔玛这个失败案例了，就算现在叫我挑，但拣选这件事本身就很困难。就连众臣团的成员也是莉莉亚帮忙挑选的。

    不过，既然有人能帮我处理这些事情，那我也乐得轻松。我是这么想的。说到底，除非是爱妻们都能接受的人选，不然只会成为破坏家庭和谐的肇因。而且我们家又有一大堆必须保密的事情，如果不是露水姻缘，而是要长相厮守的对象，就一定要做好相应的觉悟，否则可无法成为我们家的一员。

    哎，可是这样真的很可惜呐。好想在拣选之前多少玩一下。即便开不成后宫也无所谓，只是大家一起稍微玩一下的话──

    到了下午时分，光是安静地移动都让我感到难受万分。

    明明是和平常没两样的铠甲，今天却显得格外沉重。浑身发懒无力，只想要回家睡觉。可是爱妻们已经说过了，一旦我看起来很勉强，就会立刻中断旅程，因为她们如此担心我，所以我不能让她们看到我难受的模样。

    总觉得我的病情更加恶化了。要是这其实不是什么魔力醉，而是某种连安和伊丽都不知道的地方性流行病或怪病怎么办？

    毕竟我大小伤不断，可能像拳击手那样，逐渐出现慢性创伤性脑病变之类的，我不由得产生了这类不好的想像。

    不对……我的状况并没有到那么糟糕，而且魔力醉据说只要静养一天就会立刻好转。不过，如果真的难受到了无法忍耐的地步，还是马上说出来吧。

    由于什么事情也没做，因此时间的流逝也变得格外缓慢，感觉只有疲劳在不断累积。

    当天我选了一家较好的旅店，紧搂着莎蒂就寝。因为我在白天的移动过程中一直没有活动，所以现在根本睡不着。

    赶了一整天的路，对精神体力的消耗非常巨大。虽然我有解下佩剑，身上的铠甲还是十分沉重。

    可万一有什么突发状况的话，身上没有穿着铠甲又很危险……

    话说我的症状真的只要休息就会好转吗？

    要是到了明天，身体状况依然没有恢复的的话，我就举白旗投降吧。

    「您没事吧？」

    莎蒂轻声地关心我。我只要躺着静养就没什么大问题，所以其实并不需要特别照护，可她还是不离不弃地在一旁守着我。

    明明隔天也要赶路，但就算我叫莎蒂赶快睡觉，她也充耳不闻。尽管我一直努力不表现出身体不适的样子，但显然没能瞒过莎蒂的眼睛。

    「只要静静躺着就没什么大碍。」

    将莎蒂搂进怀里之后，至少心情很愉快。我总算能够安下心来。

    隔天一早起床，我的身体状况稍微好转了一些，也开始有了食欲，吃了请旅店的人帮忙制作、把麦片和蔬菜熬得像粥的浓汤。

    但我想吃白米啊。像是粥、饭团，还有咖喱饭和猪排饭。

    截至目前为止，我都没见过白米的踪影。难道这个世界根本没有米吗？但有很多类似白米的谷物存在，所以我认为白米应该存在于这个世界的某个角落里。

    人族的疆域包括帝国、王国、东方国家群，以及南方国家群，但从宏观的角度来看，似乎也只占了整个世界的一部分。白米会生长于魔境里吗？如果是存在于不同的大陆板块上，想要弄到白米就变得很困难了。

    可不管怎么样，没有经过品种改良的米，味道一定令人不敢恭维，难道我再也品尝不到那种美味的白米了了吗？

    这实在是太悲伤了。

    这次的旅途只在第二天遭遇了一次战斗，而且对手还只是一头熊。毕竟我们是沿着连接帝国和东方国家群的大道前行，周围的魔物早已被频繁途经此处的军队和冒险者驱逐得一干二净。

    那头熊其实藏身在离大道有好一段距离的森林里，但它在休息时很不幸地被莎蒂察觉到了踪迹。

    不过，在少了我的【察觉动静】支援的情况下，顺路狩猎魔物的计画进行得很不顺利啊。就算我想要让威尔习得【察觉动静】，也根本没有魔物能让他赚取到足够的经验值。

    目前只先让威尔习得【察觉动静】就够了吗？还是应该增加更多拥有探查能力的人？可是等级愈高，就愈难提升等级，这实在是一个令人头痛的问题。

    接着就到了出发后的第二天晚上，我们一如预期，顺利抵达了比耶路士。

第九卷 第2话 面具神官重出江湖！

    比耶路士给人的第一印象，就是一座和西奥里城同等规模、没有什么特别的城镇。

    虽然我想着剑圣究竟在哪里，但已经是晚上了，今天也格外疲惫，所以我随便进入一家像样的酒馆，要了个房间休息。

    我拜托其他人护送法兰前往比耶路士的领主公馆，自己则和缇莉卡及威尔留在酒馆等她们回来。

    结果，法兰和威尔似乎再也无法像从前一样相处了。两人在旅途中对练的时候，法兰也都采取比较保险的行动，态度则始终戒慎恐惧。照这样看来，威尔是没什么指望了。哎，不过两人几天之后还会再见面，威尔如果不想死心，就从那时开始长期抗战吧。

    但对我来说，那种事怎样都好，更重要的是，我差不多快累死了。

    「今天好想回家啊。」

    真想放松地躺在我房间那张蓬松柔软的特大号床铺上。这样还能节省一笔住宿的费用。

    在这种兵疲马困的时候，我实在不想住连浴室都没有的简陋旅店，但好的旅店又要价不菲。

    要是我的身体状况良好，这两天狩猎下来应该收获颇丰，就算住得稍微奢侈一点也没有问题。

    「既然如此，你明天就回村里，待在家里等我们吧。等大家抵达伊丽家之后，你再过来跟大家会合就好了。」

    缇莉卡如此提议道。

    在我们的原订计画里，只要明天再赶一天的路，就能抵达最终目的地──伊丽老家。为了缩短日程，我们花了相当多的时间赶路，一连好几天都是天黑之后才落脚旅店。因此我的疲劳只增不减。

    「听起来不错呢。真是个好主意。」

    那就由我和……伊丽和莉莉亚都不能留下来，莎蒂也必须负责沿途的搜敌工作。这么一来，能和我一起留在村子里的就只有缇莉卡和席。考虑到旅途中的突发状况，留席一个人陪我应该没什么问题吧？毕竟威尔也能胜任前卫的角色。

    我可不想一个人孤零零地留在村子里，和威尔两人独处当然连考虑都不需要考虑。

    「那我就和席在家里等吧。」

    照我目前的身体状况，明天八成也是只能安静地当个被搬运的行李，倒不如待在安全的村中宅邸里，爱妻们应该也会比较放心。而且人数减少、负重减轻，莉莉亚带着其他人飞行也会轻松许多。再说到了伊丽的老家之后还得大兴土木，我最好还是赶紧把身体养好，才能应对各种不时之需。

    至于在安全问题方面，地上的敌人可以直接无视，空中的敌人则是在接近之前就会被发现。要是遇上棘手的敌人，只要逃走就行了，或者是也可以叫回我和席，再迎战敌人。

    虽然从明天开始，路线就是靠近魔境的边境地带，会变得比较危险，但只要继续沿着大道前进，应该就不会有什么大问题。

    话说回来，这好像是我自王都出发以来久违的休假耶？趁此机会，我就来和席加深感情吧。自从在王都取得庇护之后，席和我就没有什么深入交流的机会，明天一整天都和她你侬我侬吧──

    「你现在还禁止运动喔。席你也要好好地看着胜，一定要让他安静地休养喔？」

    护送法兰回来的伊丽也赞成休假的提议，但她一直反覆叮嘱我不可以趁机和席乱来。

    以我现在这种浑身没劲的状态，实在不太可能明天就完全恢复。而且在大家明天还要继续在边境赶路的情况下，我也不好说我想大玩特玩。

    虽然非常遗憾，但我明天还是乖乖地休息吧。

    来到城外之后，我们找了一处没有人烟的地方，用传送魔法回到了村里的自家宅邸。

    家里的浴室和自己的床铺。果然还是自家让人安心。要是能把留在希拉吉斯租界的安也带过来就更完美了。

    隔天早上，我和席目送其他人出发。大家今天好像只会回来吃午餐。一来是没有我不能使用道具箱，二来也是顺便回来看一下我的状况。

    我今天的身体状况明显好多了。头痛和不舒服的感觉都消失了，只剩疲劳感还没有完全消退。

    只要不是长期战，我多少能够战斗了，使用魔法方面似乎也没有什么问题。

    今天还是别施展魔法了，等明天到了伊丽老家之后再试试看吧。虽然伊丽也能处理盖房子之类的工作，但开辟农地的魔法就只有我一个人会使用。

    总之因为我有好几天没写日志了，所以我决定先把这阵子的空白补上去。

    居留地的一连串风波、不支倒下的来龙去脉、魔力使用量上限的相关考察。

    既然想到了，我便也顺便问了白米的事情。毕竟对日本人来说白米是灵魂食物。既然伊藤神把我派到这种连白米也没有的地方，那做为福利待遇，好歹也该送一些白米给我。

    希拉吉斯收复作战的神谕报酬还是张空白支票，我决定向伊藤神要求可以马上食用的白米和稻种。再来如果可以的话，我还想要酱油和味噌的制造方法。这个世界有大豆存在，所以我其实也可以自行试错，但这至少得花上一、两年，等到能做出像样的成品，都不知是猴年马月了。

    我想要美味且抗病耐寒的稻种，另外也想要糯米。

    白米、酱油、味噌──理应可以用它们制作料理，并成为我治下领地的基础产业。大家也不会提出反对意见吧。要是能酿出日本酒就就太棒了，就在愿望清单里再加上日本酒的制造方法好了。

    我记得日式高汤的材料是昆布、柴鱼，还有小鱼干。虽然还没有调查过，但既然帝国的领土临海，那姑且不论柴鱼，应该不难弄到昆布和用来制作鱼干的小鱼。

    其他还有什么呢……咖喱和巧克力，还有咖啡之类的？尽管我有一大堆想要的东西，可是我也不能一下子狮子大开口。伊藤神若是能把这几样东西送来，我就心满意足了。不管怎么样最重要的还是白米。总之先给我来上一大袋白米──我在日志补上了这么一行。

    我阖上日志，将它扔回了道具箱里。希望能收到好的回音。

    「让你久等啦，小席。」

    因为写完日志之后就没有其他事要做了，所以我立刻招呼起老实地待在一旁的席。

    「请您别加上『小』字，主人。」

    明明「小席」叫起来比较顺也比较可爱啊。算了，没关系。我从道具箱里取出衣物箱，找出了我想找的那样东西给席戴上。

    「喏──猫耳朵哟──」

    「！？」

    「我们来玩吧。」

    我可是禁欲了两天，稍微放松一下也不为过吧？

    「呃，可是……伊丽姊姊有特别交代不可以玩……」

    「这可是我们难得可以两人独处的机会耶。我会好好地疼爱你的。」

    「不、不行！」

    席摇着头说道。

    「无论如何都不行吗？」

    「不行。」

    她斩钉截铁地说道。席还真是一点都不小女人啊。

    我一头倒在床上。算了，欺负她过头的话，她就太可怜了。反正也无事可做，睡个回笼觉好了……

    「我稍微睡一会儿。」

    「我、我在旁边陪您睡吧？」

    明明平常的她根本不会这么主动，今天还真是积极呢。但这多半只是因为伊丽有叮嘱她要好好照顾我的关系。

    席得到庇护也不过是十天前的事情。在那之后几乎都在忙着移动或修行，没有什么时间让我们加深感情。接下来我得好好地调教她一下才行。

    「我会乖乖不乱来的，可以让我揉你的胸部吗？」

    我试着这么询问解下佩剑、躺到我身旁的席。

    「……如果只是一下下的话。」

    很好很好。

    「喂！不可以直接揉啦！」

    我刚把手伸进席的衣服里头，就立刻惹得她嗔怒。

    「屁股和尾巴也不可以！」

    要求好多啊──但她光是被摸个胸部就变得满脸通红，看来她有一点兴奋起来了。席的性感带会在什么地方呢？以胸部为中心，我抚摸的范围慢慢扩大──

    在从回笼觉中醒来之后，我因为无聊，发动【鹰眼】从窗户窥探村内的状况。今天的市集看起来也是人山人海。由于我的村落目前还没生产出任何东西，因此有商人来兜售食材真的是帮了大忙。

    接续秋天播种的小麦，村里的农地目前种植的是大豆和蔬菜，在我们出发离开村落前似乎就已经萌芽，最初种下去的那批作物应该再过不久就可以收成了。

    小睡一会儿之后，身体状况很不错，我想去散步转换一下心情。神官服加上面具……这样会不会很可疑啊？但若是只有戴兜帽的话，马上就会被村人察觉到是我了吧。

    不，搞不好村人只会以为我是出外视察的神官……

    「我说席，如果看到这副打扮的神官在村里走动，你会怎么想？」

    我取出神官服和面具穿戴上去，向席征询她的看法。

    「在非祭典期间戴着面具，这样非常可疑喔，主人。」

    虽然在祭典或祭神仪式里好像会用到，但我至今从未见过实际戴着面具的神官。不过，面具神官是早已被我封印的人物设定，我原本就没打算再换上这副打扮就是了。

    那我现在是该来想个其他的乔装方法呢？还是干脆让【传送门】曝光呢？

    像威尔那样用全身板甲遮住脸孔也不失为一个方法。可这座村落平常就没有冒险者会来走动，而且全副武装地到处走动也很可疑吧？还是说这一招其实意外地可行？只要自称是欧尔巴先生的朋友，平常就习惯穿着这类装备……

    不过，爱妻们已经严格叮嘱我今天务必好好休息，所以穿全身板甲这一招是一定不能用了。

    我是不是该去订做一套专门用来乔装的铠甲啊？反正目前的铠甲上伤痕也有点明显，若有一套备用的铠甲也不错。

    就在我心不在焉地眺望村落的时候，村里突然响起了一阵钟声。

    「怎么回事？」

    是敌袭吗！？声音是从正门那里传来的。钟声很快就变得急促而连续。连续敲响这座宣告紧急事态用的警钟，这代表最高等级的警报。

    有什么东西──过来了。半兽人……不对，是更大的家伙。恐怕是半兽人王，只有一头而已？

    那负责警备工作的精灵士兵应该能摆平……

    然而，精灵士兵射出的魔法和箭矢，都被那头半兽人王直接躲开或用大盾挡了下来。再加上争相逃向村落大门的村人干扰，导致精灵士兵无法放开手脚攻击。

    我得跟伊丽他们会合……现在这样是要怎么跟他们会合啦！我可没想过村落这里会出现敌人啊！

    现在也没时间让我穿戴防具了。身穿神官服的我就这么取出了长剑和小型圆盾。由于理应出门远行的我不该出现在村落里，因此我重新戴上了用来变装的面具。

    「我去去就回！」

    情况有点不妙。精灵们并不擅长打近身战，而且村子今天人来人往、热闹得很。就算只有一头，那也是半兽人王，若是让它闯入村内，一定会演变成巨大的悲剧。

    「我也去！」

    「席，你可要跟紧了！」

    我立刻咏唱并发动了【短距离传送】──在带着席的情况下，用【飞行术】会来不及赶上──将我们传送到了离城墙有一段距离的民家屋顶。接着再咏唱一次【短距离传送】，便抵达城墙上。

    精灵们都被凭空出现的我吓了一大跳，但我只是简短地向众人说了一句「是我」，并抬起手示意他们先别说话，确认半兽人王的身影。从这里施展攻击魔法……会波及到正逃回村里的村人，所以不可行。

    这座村落的围墙规模宏伟，堪比城墙，四周还围绕着一圈相当深的水渠，正门和外界是以吊桥连接。

    有外敌来袭时当然可以收起吊桥，但这次的敌人只有一头半兽人王，再加上外头的村人还没有完成避难，因此精灵士兵才没有收起吊桥吧。

    大多数的村人似乎都已经逃出险境，接下来只需要等待半兽人王来到下方，再用大岩石砸死它。

    于是我开启主选单，保持在随时都能扔出大岩石的状态。如果大岩石没能砸死半兽人王，我就再和精灵们联手打倒它。虽然这家伙看起来挺不好对付的样子，但只有一头，把它包围起来殴打就可以了。

    然而，逃向村子的其中一名村民，居然好巧不巧地在正门前面跌了一跤，正好跌我准备扔下大岩石的那个位置。而半兽人王就算身上中了精灵士兵好几箭，也仍然笔直地朝着正门冲过来。

    我立刻往下飞向吊桥，借助着【空中浮游】缓缓落到地上。

    「你赶快进去村子里！」

    我向那名倒地的村人如此大喊道，并且在同一时间咏唱起【空气槌】──如果半兽人王不停止前进，那名村人就会被踩死。【空气槌】在最后一刻及时发动了。

    虽然这记在极近距离施放的【空气槌】被半兽人王持盾挡了下来，但还是把它打得一阵脚步踉跄。我本来以为这一击能顺带造成伤害，没想到足以粉碎岩石的【空气槌】只让半兽人王的身子晃了一下，而且这家伙还马上就重新站稳了脚步。

    不过，半兽人王确实因此停下脚步，随即放声咆哮，朝我冲了过来，似乎将我认定为敌人了。

    好大只。远远比我历来对上过的半兽人王都雄壮。要不是它长着一张猪脸，我搞不好会以为它是巨魔之类的。这头半兽人王甚至比剑斗士大会上的波尔卓拉还要高大，以致于手上的大剑和塔盾都看起来像是玩具似的。

    它脸上那块溃烂是被火烧伤的痕迹吗？它身上穿着金属制的头盔和铠甲，铠甲完整包裹住了包括大腿在内的整具躯干。

    其他部位也戴着皮革护具，看起来就一副防御力十足的模样。

    即便身上中了好几支箭，这家伙也显得完全不痛不痒的样子。

    我躲过伴随咆哮袭来的大剑，压低身子朝半兽人王送上一剑，却被它用盾牌挡下来了。

    【空气槌】不管用，效果太微弱了。其他等级1的魔法──比方说【火箭】，威力也一定不足以打倒这家伙。

    虽然等级2的魔法应该能够起到一定的效果，但在近身交战的情况下很容易被打断咏唱。毕竟双方处于跨一、两步就能砍中对方的距离，挥剑的速度自然会快上许多。

    在没有穿戴防具的情况下，我实在很不想面对半兽人王这样的强敌，但现在只能从正面跟它用剑硬碰硬。

    我再次躲过了半兽人王的剑，一剑斩在它膝盖的皮革护具上，不过这一剑还是砍得太浅了。

    他的要害顶多只有脑袋和腰部铠甲的缝隙而已吧。如果能够砍伤这家伙的双脚，应该也会变得容易对付许多，只是它的臂展长度和那招当头劈砍真的非常棘手。我这个没穿防具的人实在不敢贸然上前抢攻。

    而且这家伙的身手相当不俗。倘若它只是徒具蛮力，我大概三两下就能秒杀它了，但他无论是剑还是盾都使用得十分娴熟，不仅仅是胡砍乱劈而已，真的是非常难对付。

    虽然我也可以抓住空档使出魔法剑，但要是被半兽人王用剑或盾挡下，会有长剑折断的风险。而我当然不可能有时间从道具箱里取出预备的武器。

    因为敌人只有一头半兽人王，我就疏忽大意了。

    「我们来助您一臂之力！」

    精灵们如此大喊道。

    「不需要！趁我拖住这家伙的时候，你们赶紧把大门关上！」

    只要村落的大门关上，我就没必要正面迎战如此危险的魔物对手了。等我退到城墙上后，接下来就可以尽情攻击了。

    我暂时先在攻击中夹杂着【空气槌（弱）】，尽可能地左闪右躲，以争取关门的时间。

    由于前来增援的精灵们不时会射来飞箭，因此半兽人王也难以向我发动猛攻。

    虽然激战途中有箭矢飞来实在非常恐怖，但我也只能相信精灵们不会误射到我了。

    最后，在其他村民的协助下，摔倒在地的那名村民终于也进到了大门内。

    察觉到大门开始关闭的半兽人王，朝着大门的方向冲过去。

    你少做梦了！我绝对不会让你闯进村子里！

    我立刻操作道具箱呼唤出三颗大岩石，朝着直奔我身后大门而去的半兽人王的头顶砸下去。被砸扁吧！为了避免自己遭到波及，我马上朝着后方飞退而去。

    这些大岩石每颗都足有几吨重，只要被砸中，肯定非死即伤。虽然我是这么预想的，但不知是落下高度不足，或是数量太少的关系，明明有一颗大岩石准确地砸中了半兽人王，它却同样只是脚步稍微踉跄了一下而已。

    而且其中一颗大岩石还直接砸穿了木制吊桥，另一颗则是砸坏了支撑桥身的金属零件，整座吊桥变得摇摇欲坠。尽管桥身还勉强维持着平衡，可只要再来一两颗大岩石，绝对会就此解体崩塌。

    不过，受到大岩石攻击，还是让半兽人王停下了动作，但我也因为吊桥受损的冲击震荡而脚步不稳，没办法趁着这个机会上前抢攻。

    等到半兽人王再次开始行动，整座吊桥立即随着它的步伐剧烈摇晃，像是要解体了一样。

    我干脆就这么掉进水渠趁乱逃跑好了……不行，要是被半兽人王追杀的话只会更加危险。

    然而，大门也已经完全关闭，半兽人王意识到局势对自己不利，似乎决定就此撤退。

    只见它逐渐和我拉开距离。真是天助我也。

    精灵们立即朝着打算逃跑的半兽人王洒下一波箭雨。让这家伙逃了也不太好。搞不好外头还有没来得及避难的村民。

    我马上咏唱起【火球】──在这里干掉它吧。

    已经跑出吊桥的半兽人王猛地转头看向我。

    它大概是感知到我的魔力了吧。

    然后也不知道这家伙是怎么想的，它发出「唔喔喔喔喔喔喔」的一阵长啸，随即再次朝着我的方向直冲了过来。

    虽然我有点被吓到，但【火球】的咏唱已经完成──【火球】发动！看我把你炸得尸骨无存！

    几乎在【火球】飞出去的同一时间，那家伙也掷出了自己手中的盾牌。

    【火球】飞出几公尺后命中盾牌，炸裂开来。

    我在近距离内受到爆炸气浪波及，向后被吹飞了出去，后背硬生生撞上了方才呼唤出来的大岩石。

    遭到猛烈撞击的背部和腹部一带，立刻就传来了一阵尖锐的剧痛。

    这是……盾牌的碎片？

    神官服的侧腹一带，渗出了一大片鲜血。

    至于半兽人王──它正穿过爆炸气浪朝我冲过来。

    我立即站起身。虽然腹部痛得像是被火灼烧一般，但现在没有闲功夫确认伤势了。疼痛和摇晃不定的立足点，导致我难以将魔力凝聚起来。

    半兽人王已经逼近到咫尺之遥。失去盾牌的这家伙尽管中了精灵士兵好几支飞箭，却完全没有要停下来的意思。

    我举起长剑准备应战。

    毕竟在负伤的情况下，已经没办法咏唱魔法，眼下这时候也没空计较什么脚下不稳的问题了。

    在不得不迎击的状况下面对迎面而来的巨大半兽人王，我只能拼命地鼓舞自己，以免流露出怯意。

    半兽人王一剑劈了过来。

    但只要没砍中，就没什么好怕的。

    只不过是一头半兽人王而已。

    我以千钧一发之势躲过了劈来的大剑，旋即踏大步上前，用长剑精准无误地斩开了半兽人王的脖子。

    可是脖颈血流如注的半兽人王依然没有停止动作，再次将手中的大剑朝我挥了过来。

    而我由于在立足点不稳的地方挥剑，因此身体完全失去了平衡。

    照这样下去，我不可能躲得过这一剑，但我也早已预料到半兽人王不会因为这一击就倒下。

    我呼唤出大岩石作为挡在彼此之间的盾牌。

    然而，半兽人王无视大岩石，抡起了大剑……居然就这么一剑劈了过来。

    大岩石上半部的三分之一被削去，我的神官服也被微微划开。

    好险！要是没有岩石挡在中间，我岂不是已经被劈成了两半！？

    或许是挥剑过猛收不住势的关系，半兽人王也在摇晃的吊桥上停止了动作。

    而同样站在晃荡吊桥上的我，也处于身体失去平衡的状态。

    虽然半兽人王的脖颈仍持续喷出鲜血，但它始终没有倒地死去的迹象。

    这家伙就这么盯着我，慢悠悠地抡起了手中的大剑……

    突然，三颗大岩石出现在它的头顶上。

    你也差不多该去死了吧！

    有那么一瞬间，我看见半兽人王高举起双臂，想要扛住落下的大岩石。

    但我马上又再投下三颗大岩石，这一次，这家伙终于被大岩石压扁，从我的视线里消失了。

    而在大岩石的强烈冲击之下，整座吊桥也随之瓦解，掉进了水渠之中。

    至于随着吊桥一起落入水渠的我，则是在水里挣扎的同时，久违地听见了升级声，从而得知那头半兽人王已经彻底毙命了。

第九卷 第3话 火吻脸

    由于我早就料到自己会落入水渠，所以并未因为惊慌而溺水。

    我今天并未穿戴防具，因此也没有沉下去。我就这么牢牢握着长剑浮到水面上，发动【空中浮游】。我将自己的身体拉出水渠中，朝着水渠的外侧移动过去。毕竟现在还是春寒料峭的时节，我连忙在身周制造热气温暖身体。虽然也可以把衣服烘干，但直接回宅邸换衣服会比较快。

    「那家伙已经被我干掉了，你们待会儿再把它的尸体打捞上来。」

    我向在警戒的同时赶来外头的精灵们如此吩咐。

    我发动【察觉动静】确认周遭，但那头半兽人王似乎真的是单枪匹马前来。在探查范围内没有其他的可疑气息。

    接下来该来处理痛到不行的腹部伤势。

    我小心翼翼地掀开衣服一看，侧腹部上赫然扎着一块大拇指大小的金属片。伤口还不停地渗出鲜血，而且轻轻一碰就痛到让人忍不住喊出声。虽然我很想赶快施展治愈魔法，但不先取出金属片就治疗，会导致异物就这样残留在身体里面。

    我取出一瓶药水做好饮用的准备，刻意不看侧腹部上的那道伤口……一口气把金属片拔了出来。

    尽管我痛得几乎要跪倒在地上，可我还是硬撑着灌下药水。趁着药水缓解疼痛的期间，我连续施放了两次【疗愈】，伤口便消失不见了，不过我姑且还是顺便补上了【解毒】和【治愈疾病】。

    我用力按了按伤口原本所在的位置，疼痛的感觉已经彻底消失了。健康的身体万岁。

    「主人！」

    席终于气喘吁吁地赶了过来，但她也只能待在城墙上，毕竟吊桥被我打到塌了嘛。我朝席挥了挥手，小声回应她的呼唤。

    「您、您受伤了吗！？」

    看到席脸色大变的模样，我不由得重新审视自己的模样，这才发现自己刚才的出血状况好像还挺严重的。明明我掉进水里，血应该会被水冲洗掉，衣服上却还是残留一大片血迹，而且整件神官服到处都是破掉的口子。在席看来，一定以为我身受重伤了吧。

    我向席打了个手势要她冷静下来，接着拜托精灵们帮忙掩护我出现在这里的事情。我人并不在村子里，当然也没有什么戴着面具的神官，半兽人王是被精灵们打倒的。至于那名受我拯救的村民，我也交代精灵们想办法封住他的嘴巴。

    因为村落的大门很快就关上了，除了精灵们以外，没有几个人目击到我，这样处理就可以了吧。而席也不像我是村子里的大名人，所以应该不成问题。

    因为城墙上只有精灵们驻守，所以这次很容易能守住秘密，算是帮了大忙，不过只有精灵驻守的警备体制也是时候要改善了。这座村落是在短时间内盖好的，村民们光是要完善生活设施都已经忙不过来了，根本没有余力筹组自卫团，因此我才将警备工作全盘托付给精灵们负责。

    虽然我们在的时候可以帮忙定期巡逻村落周遭，但最好还是建立起一个村民们能够独立自卫的体制。

    于是我发动【飞行术】，移动到立于城墙上的席身旁。

    「我只不过稍微没有看着您，您就伤成这副模样……」

    「已经治好了啦，而且受伤什么的本来就是家常便饭。」

    「您的血都流成这个样子了，怎么还说这种话！明明大家千叮万嘱要我好好照看您，我这下要怎么向莎蒂姊姊和伊丽姊姊说明啊！」

    的确，这下该怎么向爱妻们解释才好呢？

    除了老实交代以外也别无他法了吧？毕竟我可是为了保护村落挺身而战，将灾情控制在没有任何人员伤亡的状态。即便我违背了务必静养的吩咐，也应该夸奖我的行为吧。

    「刚才的敌人虽然只有区区一头，但半兽人王可是相当不好对付的强敌。」

    「半兽人王？」

    「如果只是普通魔物的话，精灵们也不至于拼命地敲响警钟吧。事实上，精灵们也的确没能拦住敌人，差点就让那家伙闯进村子里了。」

    虽然吊桥因此被我弄坏了，但要不是我用大岩石阻止了那头半兽人王，村子可是会被入侵的。

    「对好不容易战胜强敌、凯旋归来的丈夫，你这个做妻子的该怎么迎接他才好呢？你们兽人在这种时候都是怎么做的？」

    席啊，你根本不需要担心伊丽会为了我刚才所做的事情骂人。

    「这个嘛……」

    在沉吟了片刻之后，席也不管我全身还湿淋淋的，直接抱了上来，在我耳边轻声说道：

    「做得好。我的主人是不会输给任何对手的伟大战士。我对自己能够侍奉这样的主人感到非常骄傲。」

    没错没错，就是要这样才对。

    「所以……下次希望您别扔下我自己冲出去。看到这些血，我真的好担心。」

    「嗯，是我不好，席。」

    听我这么说，席更加用力地抱紧了我。你这不是做得挺好的吗？撒娇起来明明就这么可爱。

    「再这样下去真的要感冒了，我们回家里去吧。」

    虽然有可能再次被村民撞见，但这种地方也不能使用传送魔法，就用【飞行术】飞回家吧。总之回去之后先洗澡，好好享受一下我用努力换来的奖励吧！

    然而──

    「胜主人！？」

    「咦？你那副惨样是怎么回事啊……」

    现在距离中午应该还有好一段时间，我们一回家，却碰上了不知为何已经回来的伊丽和莎蒂。

    莎蒂立刻上前迎接在阳台上降落的我，伊丽则是愣在原地。

    她们出门前严加嘱咐我要好好静养，结果才几个小时不见，我就浑身浴血、衣物破烂。她会感到惊讶也不奇怪吧。

    「我稍微受了点小伤，但我已经当场治好了。莎蒂，总之你先去帮我准备洗澡水。」

    「啊，好的。」

    「如你所见，我现在是落汤鸡状态。等我洗好澡之后我再跟你详细解释。」

    我领着莎蒂和席往自己房间的浴室移动，伊丽也跟来了。

    「我现在就想知道发生了什么事情。」

    「那你就来帮我烧个热水吧。」

    得益于水之元素精灵的庇荫，我家的浴室随时都有温水可以使用，不过需要热水时就得自己烧了。

    「你们那边如何？其他人呢？」

    「莎蒂收拾掉了一头大猎物。所以我们赶紧回来找你去回收。」

    虽然猎物可以装进伊丽的道具箱，但这样一来会无法使用传送魔法，让我回收是最快的方法。

    「半兽人王突然跑来袭击村落。精灵们陷入了苦战，所以我只好出手帮忙了。」

    「难怪我们回来的时候，屋子里没有半个人在。」

    女仆们应该自行是跑到安全的水之元素精灵附近避难，拥有战斗能力的帕托丝则是多半前去支援战斗了。

    「虽然半兽人王的攻击从头到尾都没有打中我，但是……缇莉卡和莉莉亚她们还在等你们回去对吧？等和大家会合之后再一起说明会比较好吧？」

    「说的也是。那我们就在家里提早吃午餐吧。」

    我本打算悠哉地洗个澡，这下只好草草冲掉脏污就离开浴室，由莎蒂帮忙换上衣服。发动传送魔法进行移动之后，一只足足有轻型飞机大小的怪鸟尸体横倒在我眼前。

    「噢噢，的确是不得了的大猎物呢。」

    看起来能换不少钱。

    「除非真的极为饥饿，否则洛克鸟不太会袭击地面上的人类。但它倒是时不时就会纠缠在空中飞行的精灵，大概是觉得自己的地盘被入侵了吧。」

    在现场等待的莉莉亚为我如此说明道。他们几个人似乎是先是降落到地上，伊丽施展【雷电】把洛克鸟击落，接着再以弓箭和魔法将它送上西天。

    「话说这家伙应该挺不好对付的吧？」

    看洛克鸟的大小，感觉连半兽人王都能一口吞掉。

    「还好啦，只有一只而已，不算危险。」

    「这倒是呢。不管看起来有多强悍，说到底也就只有一只。」

    又不是巨龙那种级别的对手，一只并不足以构成威胁。

    无论如何，我回收了怪鸟的尸体，并将所有人传送回自家宅邸。移动到起居室后，我直接一屁股坐到沙发上。

    感觉身体稍微开始不舒服了。交代完原委之后，我就赶紧去休息吧。

    「所以说，胜你这边发生了什么事情？」

    「我本来乖乖地待在房间静养，但村里的警钟忽然响了起来。我发动【鹰眼】一看，发现有一头半兽人王正在朝着村子冲过来。尽管精灵们立刻迎击──」

    却因为顾虑仍在逃窜的村民，无法放开手脚攻击半兽人王，以致于被它逼至村落前。现在回想起来，那家伙是故意的呢，为了进入村子里，把村民当作盾牌了。

    「我想说情势看起来很不妙，于是赶紧用传送魔法移动到城墙上。」

    因为带着席用【飞行术】很可能来不及赶上──我又补上这一句。

    「那你为什么会把自己搞得满身是血？只要从上方发动攻击不就好了吗？」

    冒着殃及无辜的风险，用【雷电】系的魔法对付半兽人王会比较好吗？可是光是让半兽人王这样的对手停下脚步所需的魔法威力，对一般人而言已经是致死的程度。我可不想成为杀人凶手啊。

    「我原本打算从城墙上扔下大岩石砸死它的，毕竟对手只有一头半兽人王。」

    可就在这个时候，有位村民摔倒了，我为了救他才降落到地面上。

    「是女孩子吗？」

    「男的啦。」

    我们村里的成员以男性居多。虽然最近总算多了一些女孩子，她们大多是在村里的各种店家帮忙，负责耕种外头农地的主要还是男人。

    「你不是说如果是男人就会丢下他不管吗？还因为这样搞到自己受伤……」

    「当时情况紧急嘛。而且半兽人王虽然是强敌，但它也已经完全不是我的对手了。」

    从进入战斗，到最后施放等级2的【火球】后掉入水渠，我一口气向大家说明了刚才的战斗经过。因为我不想让爱妻们太过担心，所以刻意省略了那些危险的场面，纯粹只陈述发生了什么事情。尽管那头半兽人王的实力真的相当不凡，可最后我唯一受到的伤是来自于自己【火球】的余波。

    「所以说，你的伤势其实并不严重？可是你刚才满身是血耶。」

    「是流了满多血的。但是因为马上就治好了，所以其实我也不太清楚自己的伤势。」

    虽然很痛，但还能够活动，因此应该没有伤到内脏。

    然而，缇莉卡却目不转睛地盯着我瞧。

    「啊──我知道了。有可能是伤口本身并不太深，可是因为你拖着伤势激烈战斗，才流了这么多血……」

    那种浑身不对劲的感觉又死灰复燃了。

    「你就别去拜访我的老家了。我会和莎蒂他们去就好了，胜你就下次再找机会过去吧。」

    说的也是。在身体不适的状态下实在很难好好工作，而且我也不想以这副虚弱的样子和伊丽的家人打招呼。不管从哪个角度来看，我这时候都应该乖乖地继续静养。

    「胜大人，欧尔巴大人和警备队的伊锡卡来了。回收半兽人尸体的工作似乎已告终。」

    就在我们商议着变更行程的时候，帕托丝进来禀告。伊锡卡是统筹我们村落警备工作的精灵负责人。

    「另外，他们似乎有事要向您禀报。」

    「这样啊，你去请他们进来吧。」

    伊锡卡刚一走进起居室，就冷不防地跪倒在我面前。

    「真的非常抱歉！」

    「精灵并没有疏漏之处吧？而且也没有出现任何人员伤亡，我觉得你们已经处理得非常好了。」

    他为什么要向我道歉啊？哎，该不会是我回来的事情被村民们发现了吧……

    「不是的。那家伙──火吻脸之所以会袭击这里，完全是我们的过失。」

    据伊锡卡所言，那头半兽人王曾经一度想要偷袭精灵村。真是有够不要命的家伙。

    虽然它打算率领部下从正门攻入精灵村，但还没来得及靠近就被击退了。当时它的部下几乎全数遭到歼灭，唯独火吻脸逃过了一劫。

    精灵村的周围是一片开阔的地势，想要偷偷靠近根本是不可能的事情。

    从这一点来说，我们村落的立地条件就相对不利。扣除围绕在村落周围的农地，附近全是未砍伐状态的森林。换句话说，我们很难及时察觉到魔物接近。

    和组建自卫团一样，加快森林的砍伐作业也是必须吩咐大家优先进行的事。

    由于火吻脸后来销声匿迹了好一阵子，精灵们认为它可能是逃跑了或是放弃了，因此便当作这件事已经结束，没想到却发生了今天的事。

    精灵村和我的村落之间，不仅会途经要塞，距离也很遥远。火吻脸能够千里迢迢地跑来袭击这里，想必是注意到用【飞行术】在空中往返的精灵，于是一路尾随在他们身后前来。

    「毕竟只有一头，要求你们为此提高警戒才是强人所难。伊锡卡啊，这绝对不是你的失职。」

    「没错没错。更何况我的伤势也不怎么严重。」

    精灵村毗邻魔境，受到小规模的魔物滋扰是家常便饭。在防卫战中幸存的火吻脸发现这里有精灵出没，从而向我的村落发动袭击，这完全只是偶然吧。

    虽说火吻脸的确是被精灵吸引过来的，但因此问责于精灵未免太不讲理了。说到底，是因为我们出外旅行、无法使用传送魔法，精灵们才不得不用【飞行术】来移动。

    这么说起来，如果火吻脸是精灵村之战的幸存者，那它脸上的烧伤该不会是我的【陨石】造成的吧？

    火吻脸之所以在看到【火球】时转身向我跑来，应该不至于是因为想起我，而是因为它对火魔法使抱有相当强烈的怨恨吧。

    「还有一件事情。」

    戴着面具的神官和半兽人王鏖战的事情，似乎已经在村民之间传开了。

    不过精灵们姑且有按照我事后的交代，尽可能地强调面具神官只是从旁协助，真正打倒半兽人王的还是精灵士兵就是了……

    「好像也有人目击到你用【飞行术】飞回宅邸。所以我们目前是告诉村民们那是你的客人，我们也不是很清楚，这样处理可以吗？」

    「麻烦你继续这样装糊涂就好了，欧尔巴先生。」

    至于村里的灾情，就只有摔倒的那名村民擦破了膝盖，损毁的吊桥则是已经开始着手修复。反正村里还有其他的出入口，大门暂时无法通行也不会有什么困扰。

    我也顺便和他们讨论了组建自卫团和加速采伐森林的事。

    「所以说，你为什么又要扮成面具神官啊？」

    等到欧尔巴先生和伊锡卡告辞之后，伊丽马上抛出这个问题。

    「只是刚好那时候拿出了神官服，我又需要立刻假扮成另一个人……」

    「不管怎么说，这样总比直接抛头露面好啦。」

    【传送门】的秘密和面具神官的身分，究竟哪一件事情曝光的杀伤力会更大呢？不对，我是面具神官的事实一旦曝光，【传送门】的秘密也很快就会被发现了吧？我光是用想的就觉得一阵头晕。

    啊……不对，这个头晕是……

    「我觉得很不舒服。差不多快要到极限了。」

    感觉我一站起身，就会马上瘫倒在地。

    刚才和伊锡卡谈话的时候就已经很不舒服了，但现在忍耐要到极限了。

    「笨、笨蛋！身体不舒服的话就早点说啊！莎蒂！」

    今天真的有够倒楣。不仅在魔力醉还没痊愈的状态下施展了好几次魔法，还被爆炸的气浪吹飞出去，又在大量失血的情况下掉进水里。

    自从来到异世界以来，这已经是我第七次濒临生死关头……若是把剑斗士大会上被拉萨特队长暴打一顿也算进去，那总共有八次。

    在来到这里的八个月内就遇上了八次，保持着每个月都会走一趟鬼门关的纪录，我这是中了什么诅咒吗？

    下个月就是去剑之圣地的修行了。希望这次别再和死神擦肩而过……

    第4话 支援物资

    结果，最后决定只由伊丽、莉莉亚和莎蒂前往伊丽的老家。她们三个人预计在那里住上两个晚上。

    至于我当然是留在村里看家，毕竟我的身体状况比从居留地出发时还要糟糕。如果只是一起去拜访是没问题，但这种状态下，我实在没办法好好处理工作。而为了照看我──同时也是增加护卫的人数，缇莉卡及威尔则和席一起留在宅邸。

    村里一如既往地风平浪静。毕竟只是一头半兽人来袭，而且它也马上被消灭了。尽管打倒它时吊桥遭到波及而损毁，但没有任何人员在事件中伤亡。

    考虑到那头半兽人王的非凡战斗力，它若是成功闯入村子肯定会引发不可设想的后果。要不是我们村里有精灵这般战力超群的集团，搞不好会被灭村。只是这种事情也没必要特地告诉村民，引发他们的不安。

    这个小小的意外插曲，似乎也没有影响到我们村落的观光事业，村里一如往常地处于人山人海的状态。毕竟这里是边境地带，人们对魔物出现一事早已见怪不怪。

    为了以防万一，我要求精灵派出部队巡视村落的周边区域，并增加了负责村里警备工作的精灵数量。

    在移居过来的村民里，有不少人在原本的村落里就有过参加自卫团的经验，因此自卫团的组建工作进行得相当顺利的样子，但目前暂时还是先依赖精灵吧。我在精灵面前真是抬不起头来。

    半兽人王来袭的隔天，我整个早上都在床上度过，由缇莉卡在一旁陪着我睡觉。

    至于席则是全副武装地站在床边全神戒备。

    既然村里警备人手增加了，缇莉卡和威尔也在，席实在没必要这么紧张。但她坚称凡事都有个万一，就算我邀请她一起上床睡觉，她也不听。

    「胜是这个世界的希望。我们无论如何都不能失去他。」

    「是的，缇莉卡姊姊。」

    缇莉卡还进一步出言煽动。

    「那个，可以不要讲得这么郑重其事吗……」

    「可是，就如你所看到的，胜其实是个极为普通的人。不仅时常像这样表现出软弱的情绪，还会流血、累倒。」

    「普通……？」

    听到缇莉卡用「普通」来形容我，席似乎显得相当困惑。

    「没错，胜是个普通人。他只是因为庇护而取得了力量，但本质上和你或我并没有什么不一样。」

    「但缇莉卡姊姊可是真伪官。」

    「我出身于贫穷人家，因此其实是被父母卖给真伪院的。」

    缇莉卡和席本质上并无不同。甚至可以说，席成为奴隶后没多久就来到我们家，她还比较幸运。就连莎蒂也是有很长一段时间，都处于乏人问津的滞销状态呢。

    「而且缇莉卡因为是真伪官，所以不受人待见，吃了不少苦头喔。」

    为了成为真伪官的修行和施术过程非常艰辛，而且就算最后成功嵌入了魔眼，原本的人际关系也会随之毁灭。缇莉卡的唯一乐趣，似乎就只剩下享受美食而已。

    「所以，我希望至少在家的时候能活得像个普通人，胜也是这么想的。」

    没错没错，就是这样。

    「席，你来我们家之后过得不开心吗？」

    「……缇莉卡姊姊。在这里不仅大家都对我非常好，我还变得如此强大，我过得非常开心。」

    「保护胜固然是件重要的事情，但要是无法开心度日那就没有任何意义了。胜的实力非常强大，他只要不乱来就不会有事。」

    没错没错，说得非常对。

    「你总不可能今后都这么全副武装地守着我吧？该休息的时候就是要认真地休息才对，休息时放松一点也没关系。你看，泰格也一副希望你陪它玩的神情。」

    听到我这么说，泰格立刻抬起头来发出「咕噜咕噜」的撒娇声。于是席终于解除了警戒，打算把身上的铠甲卸下来。

    「胜你也该反省一下。明明你平常总是叫我们不要自己一个人落单，却丢下席一个人，这样可不行。」

    「对不起，我错了。」

    然而，席似乎很快就对躺在床上感到厌倦，没多久就自个儿拉着威尔去道场一较高下了。她果然还是比较喜欢活动身体。要是我现在身体健康，就可以陪她一块儿「活动身体」的说。

    席刚离开没多久，安马上就经由伊丽的传送魔法来探望我了。安和我们分头行动已一个星期左右，所以伊丽不时会去她居留地的住所传话，但她果然还是要亲眼确认我的情况才能放下心吧。

    伊丽则是只和我打了个照面，就立刻返回老家。

    在她短暂的逗留期间，似乎有一大堆事情要忙着处理。而安倒是可以悠闲地待到中午再回去。

    「我这边一切顺利喔。」

    在仔细检查完我的状况之后，安简单地交代了一下居留地的状况。

    孤儿院目前雇用了充足的人手，能够为孩子们提供完善的全面照顾，众臣团的训练也进展得很顺利。

    看来进展不顺的只有我而已。真是丢人。

    「不过，胜你看起来比我想像中有精神，这下我总算能放心了。」

    「我已经很习惯因伤静养这种事情了嘛──」

    野兔之难、妖鸟之役、精灵村之战、与拉萨特队长的死斗……军曹大人的魔鬼特训也很艰难，我受过的伤多到数不清。

    要不是有回复魔法的存在，我大概隔三差五就得住进医院。异世界的生活实在是超级严酷。

    「那是胜你太容易受伤了。」

    一旁的缇莉卡说道。或许真的是这样没错。可是，像我这种没有任何长处的平凡人类，突然被扔进这个成天打打杀杀的世界里，光是能到今天都还没死掉，就已经是了不起的成就了吧。

    「先不说这个了。我原本的神官服完全不能穿了，我想要换一套新的。」

    「你说的不能穿的神官服在哪里啊？」

    这么说来，那套神官服跑去哪了？

    「莉莉亚把它拿走了啦。」

    缇莉亚告诉我们。

    「不是莎蒂而是莉莉亚？我记得莉莉亚不擅长针线活啊？」

    「莉莉亚说她要留作纪念。」

    莉莉亚在想什么啊……

    「唉，那我就再帮你找一套新的吧。」

    「拜托你了。」

    神官服多半不是免费的，我给安一点钱吧。

    虽然零用钱不多，但打倒半兽人王多少有点进帐，所以我希望包含备用品在内，可以准备两套。

    就在我打开主选单准备拿钱的时候，我察觉到道具箱里多了几样我没有印象的东西。

    「支援物资？」

    写着这个名称的箱子共有三个。这么说起来，我昨天有拜托伊藤神送白米给我。日志……不对，这时候应该先来确认支援物资的内容物。

    「怎么了吗？」

    听到我的喃喃自语，缇莉卡问道。

    「神明大人好像送东西过来了。」

    「咦！？」

    我没理会大为震惊的安，让缇莉卡扶我坐起来。我在床上唤出了所谓的「支援物资」，发现它们是三个相当大的素色瓦楞纸箱。

    好啦，里头都装了些什么呢？

    「这箱子的材质真奇怪。」

    缇莉卡拍了拍瓦楞纸箱，歪起脑袋说道。

    「这是一种叫做『瓦楞纸』的纸张。」

    我快手快脚地撕下封箱胶带，确认纸箱的内容物。

    噢噢，是年糕，而且还是两袋分切成小包装的家庭号经济包。年糕的底下则是白米，是白米！总共有三大袋咖啡色的纸袋，每一袋都是不同品牌的白米。规格都是二十公斤，所以有三袋共六十公斤的白米。

    没想到真的收到了白米，果然有问有希望啊──

    「这里头装的是什么啊？」

    安探过头来问道。

    「白米啊！是白米哟！我在日志上写说我想要白米，结果神明大人还真的送米过来了！」

    「噢，这就是胜你一直说很想吃的东西吗？」

    第二个箱子里，则是装着宝特瓶装的酱油以及味噌。除了最基本的红白味噌以外，更有好几盒不同的调合味噌，甚至还有一盒日式高汤调味粉。

    剩下的空间装着即溶咖啡、洋芋片、两组六罐装的可乐、板状巧克力、巧克力派、柿种米果，连香菇和竹笋的巧克力饼干都在其中。而在箱子的最底部，还放了两大瓶一点八公升装的日本酒。

    而最后一个箱子里，则是装着杯面、杯装速食炒面、袋装泡面，以及咖喱调理包！再来还有梅干、腌萝卜、调味海苔、辣味明太子，以及好几种不同口味的香松，甚至还有一罐咖喱粉。

    然后这个是？是麴种。包装袋上写着可以用来制作味噌、甜酒，以及渍物。

    喔──这下子味噌和酒都能自己酿造了呢。

    然后箱子里还放了一本小册子。我粗略地翻看了一下，发现这是一本附有图解的日文手册，印着酿造味噌、酱油，以及日本酒的方法。

    这真是豪华的支援物资。我疑惑着这是怎么回事，取出日志一看，发现伊藤神已经在上面回覆了。

    据伊藤神所言，他似乎会定期为我送来支援物资，如果我有什么想要的东西，他也会尽量满足我。

    至于稻种，则是留待希拉吉斯收复作战结束之后作为任务成功的报酬。

    话说回来，原来伊藤神随手就能把东西送来这边的世界啊。毕竟这点小事对神明大人来说应该不在话下，那我能不能也回那边的世界一下下啊？我真想回日本采购一整天，将道具箱装得满满的，再回来这边的世界。

    「全是没见过的东西呢。」

    「这些全都是食物喔。」

    缇莉卡有些困惑地翻看着支援物资，因此我解答她的疑惑。

    「全都是吗？」

    听我这么一说，缇莉卡的声音隐隐流露出了兴奋的味道。因为这些食物全都有着妥善的包装，所以很难看出它们是食物。

    缇莉卡的眼神在我和箱子之间来回游走，她很想尝尝看吧。

    「挑一个拆开，大家一起吃吧。」

    「我怎么能做出这样的渎神之举！」

    「非也非也，安琪拉修女。这些东西在我们那边都是常见的市售商品，所以不会有什么渎神的问题啦。」

    或许在安看来，这些东西应当要供在祭坛上供人顶礼膜拜才对？毕竟它们确实是来自神明大人的赏赐，我也不是不能理解她将其视作神器的心情。

    尽管我没有什么食欲，不过可乐应该还是喝得下吧？

    我撕开可乐的纸盒包装，从中取出一个红色的铝罐。

    「这是一种名为『可乐』的甜饮料。」

    我熟练地扳开拉环，啜饮了一口。

    真的好久没喝到可乐了。甘甜的滋味和强烈的碳酸，立即沁入五脏六腑的每个角落……

    连续喝了好几口之后，我把铝罐递给缇莉卡。

    「这种饮料喝起来比麦酒还要来得呛，慢慢喝啊。」

    缇莉亚微微啜了一口可乐，双眼一下子瞪大了起来。只见她像是在说「这是什么！？」似地盯着我看。

    「这在我们那边也是非常受欢迎的饮料。是这边的世界所没有的味道呢。」

    「真好喝。」

    「就是说啊，很好喝。也给安喝几口吧。」

    话说回来，没想到连可乐都能带到这边的世界啊。那我是不是能向伊藤神要求更多东西呢？

    「真想读到漫画的最新进度啊。在下次的支援物资里拜托神明大人看看好了。」

    「漫画？」

    安问道。

    「就是我们那边的一种书，因为才看到一半，所以我很想知道后续的剧情发展。」

    「你可别太任性，导致惹恼神明大人喔。」

    虽说事关神明大人，但安还真小题大做啊。

    「只是问问看而已，不会有问题啦。」

    「要是惹恼了神明大人，可是会遭到天谴的喔。」

    缇莉卡也这么说道。

    「天谴？」

    天谴听起来很不妙。

    「很久很久以前，就有一个愚昧之徒惹恼了神明大人。这是我们每个人小时候都听说过的故事。」

    而我自然是没听说过，结果事态便演变成由缇莉卡讲述这个故事了。

    反正我现在时间很多。

    「很久很久以前，当时连王国都尚未建立，帝国也没有如今那么强大兴盛。」

    有一天，一名神官私自捏造了神谕，宣称神明指派自己担任城市的领主。

    当时领主继任候补者们正在争夺这个位置，而这名神官似乎爱慕着其中一位贵族的女儿。

    「真伪官呢？」

    「真伪院当时才刚成立没多久，还不算是什么大组织，不具备调查这件事情的权限。」

    真的当上领主的神官似乎认为伪造神谕很顺利，变得大胆了起来，开始肆无忌惮地想做什么就做什么。

    他课征苛税，还养了一大堆女人。明明都已经娶到梦中情人的说，这家伙真的是太差劲了！

    这名神官持续捏造神谕，要求周边的领主和国家向他献上贡品，成天过着穷奢极侈的酒池肉林生活。

    「我的愿望都非常普通，绝对没有穷奢极侈，也没有想要酒池肉林喔。」

    唯独这一点我必须澄清。

    不过，这样的豪奢生活并没能持续多久。

    有一天，一名接获真正神谕的神官找上了门来。

    『神明生气了。请你立刻停止这种行为。』

    然而，这名前来宣读真正神谕的神官，却反而被诬指是假冒神明之名的不肖之徒，当场被斩杀了。

    也是啦。毕竟若是被大家知道自己假传神谕，那名坐上领主之位的神官早晚也是死路一条。

    「就在那个瞬间，神之愤怒降临了，整座城市在须臾之间化为乌有。」

    「真的假的？」

    这也太过火了吧？神明大人是气疯了吗？不不，整座城市耶？整座！？

    「那城里的百姓……？」

    「无一幸存。」

    缇莉卡说着，并摇了摇头。全城的百姓都跟着陪葬啊……真的是毫不留情耶。

    「如今那座城市已经化为一座湖泊。」

    在那之后，神明大人降下神谕，令整起事件的前因后果广为人知。

    从那时候开始，所有神谕都需要经过真伪官的调查，一旦发现是人为假造的，便会立即遭到销毁。毕竟置之不理会使无辜者平白受到牵连，因此在处理假神谕这方面，不能有任何苟且的心态。

    「而真伪官的权力也因为此事而逐渐变大。」

    不限于神殿，连国王和贵族也不例外──真伪官获得了调查任何对象和场所的权力。

    「所以说，胜你最好也对神明大人更加敬畏一点。」

    在旁边一起听的安如此总结。

    「好的，我会这么做的。」

    神明大人也太恐怖了吧？这可不是闹着玩的事情啊。

    唔──可是我好想读到那本漫画的后续剧情喔。

    该不会其实是因为我又去鬼门关走了一遭，才会得到这样的奖赏？

    毕竟被野兔打倒的那一次，我也拿到了魔力戒指，或许我该在下次发生类似状况时，再向他提出要求。

    反正今后还会收到支援物资，这次收到这么多也足够了，非常足够。至于穷奢极侈的酒池肉林生活，我就靠自己来达成吧。

    「这是神明大人赐予的食物。必须好好珍惜地享用才行。」

    缇莉卡喝下最后一滴可乐，恋恋不舍地盯着空罐内部如此说道。

    虽然分给大家一起享用，感觉很快就吃完，但我们都不是会暴殄天物的鲁莽之徒。

    当天中午的午餐，安做了日式高汤风味的粥，那怀念不已的味道，令我差点当场哭了出来。

    隔天中午时分，伊丽一行人回到了宅邸。

    伊丽正在她能力所及的范围内，努力地推动她老家的开拓工作。说是这么说，但她其实能够一手包办农地开拓魔法以外的所有工作，而农地的扩张作业也只要赶在秋麦播种之前完成就好了。

    好啦，那边的事情暂且搁到一边，眼下最重要的是我们领地的味噌和酱油酿造事业。虽然我也想酿日本酒，但酿酒必须从种米开始做起。

    对于我擅自决定希拉吉斯收复作战的报酬内容，以及决定酿造酱油和味噌，爱妻们倒是都没有什么意见。

    毕竟这毫无疑问是能赚大钱的事业，更重要的是，这是来自神明大人的馈赠。

    「可是现在的最大问题在于没有人手呢。」

    伊丽提出了这样的疑虑。毕竟那些迁居到我们村落的新移民，都是为了从事农业或商业才迁移过来的。

    再加上村里又有组建自卫团、森林的采伐作业等许多公共事务需要支援，完全处于没有多余人手可供调度的状态。

    尽管如此，若要从外头招募人手，考虑到我获得这份酿造方法的前因后果，我实在不太想引进不知底细的人。

    最后在莉莉亚的提议下，我们决定先请精灵来试作看看。

    哎，真的什么事情都麻烦人家精灵耶。

    「就找那些还没决定工作的年轻人来帮忙吧。如果一切顺利的话，年纪轻轻就能当上工头了呢。」

    原来如此。长寿的精灵想爬上工头的位置，得修行个一百年才行，这种能在一、两年内成为业界翘楚的机会自然非常吸引人。

    于是，我拜托莉莉亚回精灵村去募集人手，负责酱油和味噌的各找个两到三人，没想到莉莉亚隔天带了几十个人回来。

    「妾身一说这是得自神明大人的酿造方法，大家就纷纷聚集说要参加。」

    呃──好吧。虽然莉莉亚的说法确实不算有错，但酱油和味噌在我的故乡，是很普通的食品啦……

    总之我先端出各种应用料理给众人试吃味道，有不加料的味噌汤和加料不手软的味噌猪肉汤，酱油的部分则是有酱油汤底的什锦火锅，和用酱油腌渍过的炸肉块。每道料理都大受好评，几乎所有到场的精灵都决定投身味噌和酱油的酿造事业。

    反正酿造事业完全是手工作业，人手愈多愈能够量产，所以就算了吧。

    不过，一旦实际操作起来，事情果然没有想像的那么简单。由于记载酿造方法的手册原先是以日文写成，因此我趁昨天翻译之后，请莎蒂和缇莉卡抄写下来。可是现场有几十个人，手册却只有两本。

    专业术语又是这边的人所不熟悉的，而我也只有一些模糊不清的知识。

    我反覆针对准备好的原料、道具、程序确认了好几次。关于菌种的知识必不可少，而最重要的是添加麴种的方式和温度管理。还有为了避免受到杂菌污染，保持环境整洁也很重要。

    这天光是说明酿造方法、需要的设备和讨论各种前置作业，就花掉了整整半天的时间。

    毕竟麴种只有一袋，绝对不允许失败。

    虽然只要我提出请求，伊藤神应该就会再帮我送过来，但在听完神官遭到天谴的故事之后，我也有点不敢随便向神明大人提出要求了。

    其实我原本是打算自己尝试的，无奈明天就要前往剑之圣地了。

    尽管我很想再多偷懒一阵子，但整整休养三天之后，我的身体状况已经明显地好转了。

    因为失血过多的关系，身上还残留着一丝疲劳感，但看样子魔力醉倒是已经完全治好了。

    终于即将展开剑术修行。

    新的挑战要开始了。

第九卷 闲谈1 伊丽莎白的老家

    自从和纳妮亚一起离家出走以来，这是我时隔四年第一次重返老家。

    我和莎蒂、莉莉亚走向大门，同时如此想道。

    整个布兰札家的领地，就只有一座小得可怜的村落。我的家族曾经在通往东方国家群的交通要冲上占有广大的领地，可如今这座小村庄就是我们一族的全部。

    「伊丽莎白大小姐……？」

    我对喊出我的名字的守门士兵有印象。

    他在原本的领地里，是负责我们宅邸警备的大门守卫。

    「好久不见了呢，汉斯。」

    虽然在迁居到这片土地之后，我只在这座村落度过一年左右的时光，但从零开始的边境开拓生活还是让我吃尽了苦头。

    与此相比，山野斯村几乎凡事都能自给自足，还有很多支援后盾。虽说忙是真的很忙，但实在轻松太多了。

    开拓这片空无一物的荒凉土地，是让布兰札家生存下去的唯一之道。我们当时没有准备的时间就被赶出原本的领地，连居所和三餐都没有着落，还被迫支付庞大的赔偿因而一贫如洗。而我居然在那段最艰困的时期一走了之，现在回想起来，内心便涌现了罪恶感。

    「您可终于、可终于回来了啊。喂，去通知老爷这个好消息！」

    然而时至今日，我非常笃定自己那时候的选择是正确的。我衷心感谢当年只有十四岁的自己，能凭着初生之犊不畏虎的勇气做出此一决定，没有仅仅为了换取些许的支援而出卖自己。我也非常感谢始终陪伴在我身旁的纳妮亚。

    当时就只有纳妮亚一个人极力反对这桩政治婚姻，说那种事情不是我该做的。

    多亏了纳妮亚，才让我从牺牲自己、拯救家族的想法中清醒过来。

    虽然前来说亲的是附近伯爵家的继承人，但对方当时已经二十六岁了，和十四岁的我有着整整一轮的年龄差距。不过现在回想起来，二十六岁也挺年轻的……不对，过了四年之后，对方已经三十岁了，果然还是不行。

    更何况我就算嫁过去也只是第二夫人。听说这位继承人的正妻迟迟产不下子嗣，虽然他没有明确提及这一点，但感觉得出他急于传宗接代。

    若是撇开我个人的意愿，这毫无疑问是一门无可挑剔的婚事。对我这个贵族千金来说，这就是最合理的正轨人生。如果再考虑到我们家族中道衰颓的处境，能和伯爵家的继承人结亲简直就是高攀了人家。在伯爵家的援助之下，布兰札家的领地经营也会变得轻松许多吧。

    可是之后会变得怎么样呢？就算在这种边境之地一点一点地耕田，布兰札家就算过了一百年也毫无可能取回原本的领地。在听完纳妮亚的劝告之后，我如此考量，隔天便和她一起踏上了离家出走的旅程。

    这四年的日子可说是颠沛流离。尽管我和纳妮亚都算有点战斗能力，可是我们在旅行和冒险者的行当方面完全是外行人。最一开始我们甚至搞不懂赚钱和花钱的方式，只能靠着变卖从家里带出来的私人物品勉强度日。如果我不会使用道具箱的话，搞不好早就落得客死异乡的下场了。

    虽然在加入欧尔巴的队伍之后，生活改善了不少，但我们为了升为A级冒险者，总是承接一些特别危险的委托。

    即便是在和胜相遇之后，我也多次遇上了要做好丧命觉悟的惊险场面。

    然而，这一路走来的艰辛都是值得的。如今的我已经获得了堪称举世无双的魔力，视胜的意愿，不只是领地，甚至能期待胜成为一国之主。

    思及此，我的心情不由得雀跃了起来。

    穿过大门进入村落之后，马上又有人向我打招呼。虽然我不记得这些人的名字，但依稀对他们的脸孔有印象。于是我也笑着向众人挥了挥手。

    看来村民还挺欢迎我的归来。我离家出走的事情没有被掩盖起来，因为我是在婚约仍在洽谈的阶段就离家出走，所以最后并没有在明面上演变成丑闻吧。更何况我最近还寄了好几笔钜款回来。

    由于刚好遇上晚餐时间，许多村民听到骚动声后都跑来路上看热闹。

    就算和我至今见过的无数村落相比，我们家族的村子也是稍显寒酸。

    为了确保生存得到保障，被摆在最优先顺位处理的永远是围墙，再来是农地。村民的家屋被摆在最低顺位，只要勉强可以遮风避雨就行了。不同于现在，离家出走那时，我连堵土墙都盖不出来，在村落的开拓作业上实在帮不了什么忙。

    然而，我马上就会用我的力量让这座村落脱胎换骨。

    逐渐映入眼帘的领主公馆，同样只是一座比其他家屋稍大的普通平房建筑物。就从重建一栋新的领主公馆开始着手吧。

    再来是农地。虽然我一直都学不会农地开拓魔法，但松动土壤还是做得到的。

    至于围墙，因为本来的围墙相对于村落的规模已经够宏伟了，应该可以放到最后再处理吧。

    在穿过正门走进公馆的玄关之后，维因哥哥和安妮耶丝嫂嫂已在那里等着我们。站在他们旁边的那男孩，应该是我的侄子芬斯吧。真的长大好多了啊。根据哥哥之前在信中所言，在我离家的期间，他和嫂嫂又生下了一男一女，不过因为年纪还小，所以待在家里吧。

    「欢迎回家，伊丽。」

    哥哥在这四年期间都非常操劳的样子。明明才二十五岁，他的脸上却布满了不符年龄的风霜。安妮耶丝嫂嫂倒是没什么变化呐。看起来年轻到不像三个孩子的母亲。

    「我回来了，维因哥哥、安妮耶丝嫂嫂。」

    「真亏你能平安无事地回来呢。」

    哥哥一边这么说着，一边用力地抱了抱我。

    「我不是一直都有写信给你们报平安吗？」

    「你久久才寄一封信过来，而且从来没有详细交代过自己的状况啊。」

    可就算要我详细交代，冒险者也是一门与危险为伍的行业，我总不可能把数不清的危险遭遇全写在信上。这样别说会让家人担心，哥哥肯定会二话不说地把我拖回家里。

    再加上寄信到别的国家──还是如此遥远的边境地带──得花上相当惊人的邮费。相较之下寄钱的手续费甚至比寄信便宜，况且信寄出后，要花好几个月才会寄到家里。于是我自然提不起劲写些什么，每次在信里都只是简单报个平安、交代一下目前身处何方和冒险者级别的晋升状况。

    「与其把钱浪费在寄信这种事上，尽可能把每一分钱都寄回家里才更有帮助吧？」

    「你上次寄回来的那笔钱真的帮了大忙。多亏如此，我们家总算还清所有债务了。」

    「总算还清了啊……」

    听到负债还清，一路以来的辛酸苦楚犹如走马灯似的闪过脑海，惹得我的泪水差点夺眶而出。

    对了，待会儿还得跟哥哥确认一下我迄今寄了多少钱回来，毕竟那其中有一半是属于纳妮亚的钱。

    「啊──所以你丈夫胜呢？」

    哥哥环顾了一下周遭，但遗憾的是这里就只有我、莎蒂，以及莉莉亚三个人而已。

    「胜他在前不久的战斗中负伤了。」

    虽说这个「前不久」其实就是今天早上，不过要是让哥哥误以为他人就在附近那就有点难解释了。

    我打算在取得哥哥嫂嫂承诺之后，才向他们透露【传送门】的事情。

    「虽然他的伤势立刻就用治愈魔法治好了，但暂时不方便出门远行，所以我就把他交给其他队员照顾，自己回来了。总之我先替你们介绍一下和我同行的这两位吧。这是我的义妹莎蒂和莉莉亚妮。」

    我指着一直在我身后老实站着的两人说道。

    「初次见面，莎蒂小姐和莉莉亚妮小姐，我是布兰札男爵家的当家──维因&#8226;布兰札。这两位则是我的妻子安妮耶丝和长子芬斯。」

    双方互相做了一番自我介绍。芬斯看起来已经不记得我了。这也不能怪这孩子，毕竟我离家出走时，他只有两岁。

    「一直站在这里说话也不是办法，你有很多话要跟我们说吧？我们进去屋里坐着慢慢聊吧。」

    我有许多事情不能写在有被别人拆阅之虞的邮件上。这次为了让哥哥即时收到我要回来的消息，我大手笔地用了昂贵的传送信，不过交代我们弄了个村庄的那封信件，还是用一般的寄送方式，因此目前还没送到。

    「是啊，我有好多话要告诉你们。」

    那么，该从哪里开始说起才好呢？

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    刚走进宅邸，莎蒂便被某样东西吸引，停下了脚步。

    「那幅画里的应该是伊丽莎白小姐吧？」

    「是啊，是很久以前的肖像画了。」

    莎蒂似乎一眼就发现了挂在起居室深处的家族肖像画。如果记忆无误的话，这是为了纪念哥哥成年而特地请人画的。记得我离家出走时，起居室并没有这幅画，是哥哥后来把它找出来挂上去的吗？

    画中人只有我、哥哥，和爸爸三人而已。妈妈在我幼时因为流行病过世了。而对已经隐退的爷爷奶奶来说，拓荒生活实在太过严峻，因此哥哥将他们交给叔父母照顾。根据哥哥之前在信里提到的内容，两人似乎都还很硬朗。

    「这是伊丽七岁时候画的。超级可爱的吧？」

    「是的，真的超级可爱！」

    听到哥哥这么说，莎蒂也笑容满面地点头附和道。

    「那时候的她成天都黏着我，嘴里『哥哥、哥哥』地喊个不停呢……」

    「咱们家是不是也该来弄一幅家族肖像画啊？」

    「这主意不错耶。」

    那就由妾身负责安排吧。莉莉亚如此说道。

    精灵一族里一定有不少技艺高超的画家吧。

    「恕我失礼，敢问莉莉亚妮小姐和舍妹的关系是……？」

    「你应该有收到我和纳妮亚都已经嫁为人妇的信件吧？」

    「嗯，我当时吓了一大跳呢。」

    「在那之后人数又增加了喔。莉莉亚妮是胜的第五位妻子。」

    「这样啊。」

    尽管没有表现在脸上，不过明显可以感觉得到哥哥的内心有些不满。

    胜的妻子包括精灵和兽人，而且人数居然多达五人。更别说最近又多了席，人数以后还可能持续增加，一想到要向哥哥说明这些事情，我就有些头痛。

    哎，不过目前好像没必要提起人数可能还会增加和席的事情？毕竟她和胜还没有缔结正式的婚姻关系。

    领着我们来到起居室就座并奉茶之后，哥哥立刻开门见山地进入正题。

    「所以呢？这个胜究竟是什么样的人物？你们两人到底是怎么走到结婚这一步的？」

    「这个嘛，胜是非常了不起的人喔。虽然他是出身于王国乡下地方的平民，但他不仅魔法造诣比我还高超，就连剑技也是一流的水准，以冒险者来说无懈可击。」

    只是我实在很难启齿说明，是因为安偷跑，才促使我顺水推舟地嫁给胜。

    然而，我不得不说这是很有先见之明的决断。倘若我那时候选择退出这场竞争，真不晓得现在会变成什么样子呢。

    「要详细说明我和胜是怎么亲近起来的话，要花上很多时间说明，我晚一点再慢慢跟你解释清楚吧。」

    犹豫片刻之后，我选择这么蒙混过去。说起来胜今天本来也该在场，说明这种事情是他这个男人的责任才对。

    等一下揭露【传送门】的秘密之后，再由他自己向哥哥解释这一切吧。

    「那他作为一位丈夫的表现如何？」

    「胜可以说是温柔且顺着我的好老公，还是一个无欲无求、人品高洁之人。而且他还擅长做饭，对孩子们也非常温柔喔。」

    撇开好色这一点不谈，胜这个人真的无欲无求。而且他不是见一个爱一个，再加上增加后宫人数也有好处，所以好色这一点就睁一只眼闭一只眼吧。

    假如胜能改掉缺乏干劲和不修边幅的毛病，那他就真的完美无缺了。不过这种气质也是我喜欢胜的原因之一，因此我不会像安那样一直揪着他唠叨这些。而且虽然胜老是嚷着不想引人注目，但他在剑斗士大会上的表现，已经证明了他该做时还是会好好做的。

    「像他这次之所以受伤，也是为了保护别人免受魔物伤害。」

    「听起来是一位了不起的人物呢。他没能一起过来真是太遗憾了。」

    「我们预计会在比耶路士逗留一阵子，我最近再找个机会带他来家里拜访吧。」

    「比耶路士？你们此行的目的地不就是我们家吗？」

    我从村里出发的时候，有透过传送信将我们的原订行程发送给哥哥。

    「计画有变。而且我们现在有点忙，我和莎蒂她们后天也一定要离开。」

    虽说有缇莉卡他们几个跟着，但我也不能把胜扔在村里太久。再说莎蒂和莉莉亚应该也很担心胜的状况，还让她们陪我处理私事，实在不太好，因此我甚至考虑过要不要推迟回老家的事情。目前我能做的只有尽快把该处理的事情都处理完。

    「那我就从这部分开始说起吧？和胜结婚之后，我们造访了纳妮亚的丈夫欧尔巴的故乡村落，结果遇上了大举入侵精灵领地的魔物大军，于是我们协助精灵击退了敌人。上次寄回来的那一大笔钱，就是那时候获得的酬谢。」

    「妾身就是那时候硬是求胜娶我为妻的。」

    「原来如此。」

    「在那之后，我们决定建立一片新的领地，这次回家就是为了报告这件事情，并介绍你们彼此认识，只是因为胜刚好受了伤，又有其他种种原因……」

    「等一下，你说你们建立了一片领地？」

    「因为胜他特别擅长土魔法呢。原本是为了替不做冒险者的纳妮亚拓展他们的农场，结果大家弄着弄着，就想说干脆来建立一个村落好了。」

    「我记得你在信里是说，胜擅长的是火魔法和回复魔法。」

    那时候的胜的确主要使用火魔法和回复魔法──顶多再加上道具箱，当时他根本还不会用土魔法。

    「胜接触土魔法以后，没过多久就能运用自如了喔。他是真的很有才能。」

    胜拥有魔法的才能，而这恐怕不完全来自于庇护的效果。

    「目前是拜托纳妮亚和欧尔巴一起帮忙管理那个村落。」

    「你们扔下刚建立的村子远行，没问题吗？」

    「我们已经交给纳妮亚全权管理了，而且村子在收入方面也非常稳定，短期之内不会有问题的。」

    「你刚才说的其他种种原因是指？」

    「我们参加了王国的剑斗士大会，虽然胜止步于四分之一决赛，但莎蒂夺得了本届的冠军喔。因此前来观赛的剑圣弟子，邀请他们一同前往比耶路士接受剑圣的修行。」

    「噢？这女孩摘下了冠军啊。」

    「为此我们取得了晋见里修拉王的机会，国王还向我们许诺，之后会封胜为子爵。」

    「突然就获封为子爵啊，这可真是了不起呢。」

    咦？哥哥的反应是不是有点太平淡了啊？

    「在来这里的途中，我们顺路承接了布鲁姆达路要塞的运输任务，结果去了要塞才发现希拉吉斯的难民处境堪忧。于是安琪拉留在居留地的神殿支援，而我们其他人也必须尽快赶回去帮忙，因此没办法在老家停留太久。」

    「你们不是要在比耶路士逗留一阵子吗？」

    「啊──是这样没错。不过因为我不会参加剑术修行，所以等到确认胜他们在比耶路士安顿下来，就会先行折返布鲁姆达路要塞。」

    届时应该是用传送魔法往返要塞和比耶路士之间，但由于目前还不清楚比耶路士的行程会怎么安排，因此现阶段无法确定我们要在哪一边落脚。

    「我在这段期间也会尽量找时间回来老家，只是我们接下来还要参加希拉吉斯收复作战，可能真的有点分身乏术……」

    不知为何，哥哥的表情一下子变得非常凝重。

    「你和胜结婚是十二月的事情吧？在那之后，你们便参加了精灵领地的大规模战事。」

    「那是二月的事情。」

    「然后，你们又在短时间内建立起一个村落。」

    「我们是在四月初朝这里启程，所以前前后后大概花了两个月吧。」

    「而你们的村落已经有了稳定收入，那位女孩则是夺得了王国剑斗士大会的冠军，胜更是已经获得了子爵的爵位，还受邀接受剑圣的修行。」

    「是这样没错。」

    「伊丽，我很不愿意说这种话，但我真的不知道自己该不该相信你的这番话。」

    只见哥哥一脸哀伤地如此说道。尽管我很想出声反驳，可是我也能够理解哥哥难以相信的心情。

    若是单独拆开来看可能还不会觉得怎么样，但这每一件事情全部加在一起，就显得像在吹牛了。

    这一切都得怪胜的设定太离谱了。明明我们刚认识的时候，他还只会使用火魔法、回复魔法，以及道具箱这几种魔法而已，但不知不觉间，他已经掌握了所有种类的魔法，就连剑技也达到了能被剑圣弟子一眼相中的程度，一般人根本做不到这种事。

    难道是我把胜吹捧得太过头了？他这人好色又不修边幅，可是绝对排得进一流高手的行列……不对，但这些都是事实啊。

    再加上莎蒂看起来也不像有那么强，而在没有交代莉莉亚出身的情况下，突然获封子爵也确实太过唐突。

    「妾身可以理解你一时之间很难相信这些，不过胜能获封子爵，主要是看在妾身的面子上。」

    啊，糟糕，莉莉亚这样反而会愈描愈黑。

    「妾身乃精灵王室的第一公主，莉莉亚妮&#8226;德拉&#8226;贝提哥特&#8226;山野斯。精灵一族在里修拉王国也算是不容小觑的势力，国王顾虑到和精灵王室联姻，只有准男爵的头衔并不够，因此才赐予胜子爵的头衔。」

    「原来如此。我明白背后的缘由了，莉莉亚妮公主。」

    这位穿着不起眼的普通装备、身边没有跟着半名随从的公主大人，在哥哥眼中看来肯定是可疑至极。莉莉亚突然自报家门的作法也不好，我原本是打算带着哥哥用【传送门】前往精灵村后再揭晓此事的。

    哥哥之所以还对莉莉亚保持着客气的态度，纯粹只是因为无法确定真假，所以还在观望而已。

    至于建立村落的事情，由于哥哥自己就在这件事上吃足了苦头，因此他应当很难相信我们的村落只花两个月便上了轨道。即使有土魔法师协助，正常情况下也不可能两个月就能搞定一切。

    莉莉亚的公主身分和获封子爵一事也一样，既没有证据，又无从确认那么远的地方发生的事情。啊，这么说起来，我还没有告诉哥哥我们是怎么过来的呢。

    一个不好，哥哥甚至会认为胜的存在是我为了逃避结婚而捏造的。

    我只带着莎蒂和莉莉亚一起过来也是一大失策。毕竟莉莉亚看起来年纪和我差不多，莎蒂就更不用说了。像我们这样的三人组合，走进冒险者公会都很容易被瞧不起，更不用说在帝国，精灵和兽人向来不太受到尊重。

    早知道我就带安和缇莉卡，又或者是纳妮亚一起过来了……

    我本想先观察状况，再揭露【传送门】的秘密，这下子是弄巧成拙了。

    或许宁可推迟行程，也应该带全家人一起过来才对？可是帮忙开拓老家村庄的事情，要尽可能早点进行……

    「呃，哥哥你看，我已经升上A级了喔，即便是巨龙我也有能力单独讨伐。莎蒂也因为在剑斗士大会上夺冠的功绩，马上就会升为A级冒险者了喔。」

    不管怎么说，公会卡没有造假之虞，至少这部分不会被怀疑。

    「毕竟伊丽你从小就非常优秀。但你也会说要找到勇者和他一起打倒魔王，或要扬名立万后收复过去的领地之类的话，有爱做梦的一面呢。」

    或许的确是这样没错。所以哥哥至今仍然认为我是那个爱做梦的小女孩？我在他心里大概还停留在四年前那副模样吧。

    「我说伊丽，你能不能放弃冒险者身分回家呢？现在负债已经完全还清了，我们家的生活也变得轻松许多。你已经不需要继续在外头受苦了。」

    哥哥果然完全不相信我们建立了领地。我因为心急就一次把全部的事情都说出来，真是个败笔。

    「虽然的确有点辛苦，但我现在过得非常幸福喔，哥哥。」

    我已经找到了真正的勇者。尽管未能取回家族的原有领地，可是我们的新领地在今后的日子将会蓬勃发展。这一切都是多亏了胜。

    「我也从胜身上学到了很多，像是土魔法的各种应用法都已经难不倒我了。就连魔力也提升到以前的十倍以上。」

    和离家的时候相比，我的魔力应该至少成长了二十倍左右。土魔法也在胜的悉心教导下达到了一流水准。

    听到十倍这个数字，哥哥的表情再次沉了下来。一方面是他很清楚我的魔力，另一方面，我在信里都有简单交代离家后习得魔法的状况。

    「因此我在短时间内就完成了村落的建设，才想回来帮忙老家的开拓工作。」

    明明我们兄妹以前感情甚笃，但分离四年，似乎还是产生了巨大的隔阂。

    「那我就让哥哥你亲眼见识一下吧。就让你瞧瞧我在这趟旅程中得到的强大力量！」

    我在刚成为冒险者的时候也经常被人看扁，这种时候我总是透过展示力量来让对方信服。

    首先就帮哥哥盖一栋气派的领主公馆吧。接着再用【传送门】带哥哥去我们的村落参观。

    让他见识一下莎蒂的本事，也不失为一个好方法。

    「伊丽……」

    然而，哥哥却用更加怜悯的眼神看着我。我说的这些明明都是真的！

第九卷 闲谈2 伊丽莎白的老家 其之二

    「接下来我给哥哥你们看的这些东西，和告诉你们的事情，都千万不能泄漏出去。」

    我不管哥哥一脸好像很头痛的表情，以及安妮耶丝嫂嫂困扰的样子，向他们两人如此嘱咐道。

    只要他们同意保密，我就带着他们用【传送门】回村里去见胜吧。

    这是最简单也最快的解决方法。

    「伊丽，你就老实跟哥哥说吧，你寄回来的那些钱真的来自正当管道吗？该不会是你从王国那里弄回来的黑心钱吧？」

    原来哥哥是在担心这个啊，不过我也能理解他的疑虑。毕竟精灵村之战后我寄回家的那笔钱，和以前的金额相比足足多了两位数。

    假如那笔钱其实是来自非法管道的赃款，一旦犯罪事实东窗事发，整个布兰札家都有可能遭到牵连而覆灭。

    而且这笔钱多半已经全拿去偿还债务了，届时也很难用自己不知情的理由来推托。

    「我才没有做什么亏心事……啊。」

    「伊丽！？」

    我们在王都遇上了一点纠纷。向我们寻衅的拜隆家是王国数一数二的武门世家，而精灵一族为了保护我们，差点和拜隆家全面开战。

    不过，那场风波算是胜和缇莉卡的纠纷，而且他们也已经彻底了结和拜隆家之间的恩怨，因此这不算是什么亏心事吧？嗯，没问题。

    「我们在里修拉的王都遇上了一点小纠纷，但这场风波已经完全平息了，应该没有什么好担心的。」

    「而且那件事情和伊丽几乎没有关系喔。」

    「那笔钜款正如我所说的，是我们帮助了精灵村后，冒险者公会透过正规管道发放的，钱的来源没有一丝见不得人的地方。如果有需要的话，我可以在真伪官的面前发誓。」

    莉莉亚也频频点头。

    「既然如此，就不需要要求我们保密了吧！这笔钱的来路真的没有问题吗！？」

    「呃，该怎么说呢？因为这些事情一旦公开，状况就会变得挺复杂的？」

    「这叫哪门子的没有一丝见不得人的地方啊……」

    我也不能请冒险者公会作证。即便真的向王国冒险者公会提出这样的请求，也不知道何时才能收到对方回覆。

    虽然公会卡的讨伐纪录可以作为我收入颇丰的旁证，但仍旧无法证明我没有引起任何纷争……

    「伊丽的魔力量实在太过庞大，一旦消息走漏出去，各方国家和组织都会争相延揽她为上宾。因此她不太方便明目张胆地行动。」

    莉莉亚又做了多余的事。明明她自己的魔力量也和我不相上下。看来她也有点被哥哥似恭实倨的态度惹恼了。

    只见哥哥用更加狐疑的眼神看着一脸得意的莉莉亚。莉莉亚说的确实都是实话，我就算否认她的说法也没有任何意义。

    「多说无益，我们出去外头吧。」

    就让哥哥亲眼瞧瞧，我这个妹妹是怎么挣到那些钱，又是怎么在短时间内建立起村子的吧。

    「我一直在想，一定要盖一幢更加气派的宅邸才行。」

    来到庭院后，我望着不足以被称为宅邸的简陋房屋说道。

    「对我们这个小村子来说，这样就足够了，伊丽。再说盖得太过豪华也不易维护。」

    这么说也没错。虽然我们家有余力雇用佣人，但哥哥家还没有宽裕到这种程度吧。即便想要扩大村落的规模，会有人想来这种紧邻魔境的边境吗……是有的。

    我最近才见到一大群无业游民──也就是希拉吉斯的难民们。

    虽然擅自令他国人民迁徙，很有可能演变为外交问题，但现在可是非常时期。如果由安出面请神殿从中安排，这件事情或许真的可行。

    只要提供住宅和农地，并且告知大家在能够自给自足之前会提供食物，应该马上就能募集到一、两百名志愿者吧。

    问题是该如何移动那些人？在这么多人面前公开使用【传送门】，被泄漏出去的风险太高了。

    莉莉亚的【飞行术】需要三天左右，步行的时间更是十倍以上。尽管不是无法徒步抵达的距离，可是徒步又会衍生出护卫的问题。有战斗能力的难民几乎都已被强征入伍，如果要雇用保镳，那又是一大批人了。

    「伊丽？」

    「啊，抱歉，我在想点事情。话说回来，今年小麦的收成怎么样啊？」

    「今年是大丰收喔。再加上负债都已经还清了，这次的全部利润都可以留在口袋里。」

    「那真是太好了呢。如果有新的开拓者想要加入，村子大概还可以收留多少人？」

    「假如春天到秋天的收成普普通通，抓得宽裕一点的话，大约五十人左右；如果拼一点的话，勉强能到一百人左右吧。」

    如此说来，只要有可以立刻耕作的农地，就能收留更多的新移民了吧。

    「我在想，如果希拉吉斯的难民有意迁居，这里是不是可以接收他们。」

    「要是他们愿意来的话，我非常欢迎。」

    「但他们是一群走投无路的人，有可能会引发骚乱或麻烦。」

    「为了应对魔物，我们这里有很多能战斗的人，寻常的暴民骚动不算什么问题。」

    这个地区以开垦农地的角度来说不算太坏，只是因为毗邻魔境的关系，魔物的滋扰实在很多。

    为此不得不养一大批士兵，而这也成了财政吃紧的一大原因。

    「你有召集难民的门路吗？」

    「我们在当地的神殿还挺吃得开的。」

    「如果现在开始准备的话……到秋天的播种季前可以收留五十人。这是比较合理的范围呢。」

    然后明年再收留五十人是吗？可是到了明年，希拉吉斯可能已经被收复了，如此一来就很难把难民迁移到我们的村子里了吧。如果要迁移难民的话，动作就必须要快才行。

    「我可以把那一带的树木砍掉，腾出空间吗？」

    我们说着说着就走到了后院，于是我暂时中断了这个话题。虽然宅邸的腹地相当广阔，但屋子旁边的好位置是家庭菜园，因此如果要盖房子，就要移到这一带。

    「嗯，可以喔。」

    「莎蒂，拜托你了。」

    「好的，伊丽莎白小姐。」

    我无视欲言又止的哥哥，指了指要砍掉的树木，向已经举起长剑的莎蒂点了点头。

    莎蒂手中剑光一闪，只留下一点轻微的声响，那棵树木便在瞬间消失不见了。

    我感觉到哥哥和嫂嫂看到这一幕后屏住了呼吸。但这其实也没什么，就只是我看准时机将莎蒂砍倒的树木收进道具箱而已。

    我用土魔法掘出地下的树根，并且稍微整了一下地。至于那株被挖出的树根，则是也暂时被我扔进了道具箱里。

    「原来如此，是道具箱啊。你还真是用得出神入化呢。」

    「毕竟我整个冬天都在做这种工作嘛。」

    莎蒂手中长剑的不断挥动，我同样不断将她砍倒的树木全收进道具箱之中。她的剑速快到肉眼难以追上。对习剑也颇有心得的哥哥，应该立刻就能明白莎蒂的剑技远超一般人吧。

    在如此清掉十几棵树木之后，后院便腾出了相当充裕的空间。莎蒂检查剑刃有无崩口，并把剑收回了剑鞘之中，连大气都没有喘一口。

    「如何？想不想跟莎蒂比划比划啊？」

    「你饶了我吧。我八成瞬间就会被她砍成两半。」

    不是八成，而是肯定会被砍成两半。虽然我很想趁着这个机会让哥哥充分体验一下莎蒂究竟有多么强大，但这件事情倒是不急于一时。真正的挑战从现在才开始。

    制造房屋──而且是制造巨大的宅邸──这真的是非常困难的工程。光是要顾及复杂的结构就已经够让人头大了，作为长期居住的住家，还需要确保足够的强度，所以必须制作出坚实的石材才行。

    我所能制造的房屋规模，顶多只有胜的一半左右。

    虽然胜说只要习惯了、只要多加练习就能做到，但最后我的极限还是只能做到这样。

    我并不认为自己是个笨拙的人，纯粹是胜这个人灵巧过头，再加上我和他的魔力量差距实在太大了。

    「好啦，大家退后、退后。」

    我跪到地上，用双手按住地面。脑内意象没有问题，必要魔力没有问题，希望一切能进行顺利。

    「大地啊，回应吾之祈求吧──」

    我将魔力集中起来──开始固化脑海中的意象──

    顺着凝聚起来的庞大魔力，整个大地也开始嗡嗡作响──

    集中，要集中──

    「城塞建造（buildfortress）！」

    只见地面伴随着轰鸣声隆起，在四周掀起沙土。我缓缓站起身来，拍了拍身上的尘土。

    「这就是我的返乡伴手礼。你觉得还满意吗？哥哥。」

    我一边说着，一边比了比那栋凭空冒出来的宅邸。

    「哇，真是太厉害了，伊丽。你说是吧？亲爱的。」

    「是、是啊。」

    这次的城塞建造不仅有成功的手感，外观看起来似乎也没什么大问题。按照胜的说法，只要成功过一次，之后就没问题了，但根本不是这么一回事。只要稍微疏忽大意，就会有某个地方搞砸。

    「我的魔力量还非常充裕，你们还想要什么，我都可以帮忙盖喔。看是要房屋、城墙，还是t望塔，又或是水井、水路、农地也没问题。」

    在说话的同时，我穿过作为玄关的洞口走进屋里。我沿路为每个房间制作安放房门的洞口，并且补上一道通往二楼的阶梯，仔细地检查了整栋建筑物的完成状况。谢天谢地，这次的成品非常完美，没有任何需要修正的地方。

    这是一栋层楼建筑。地下室的部分目前还只是一个大窟窿而已。因为若想一口气就做完，很容易失败，所以这种隐蔽的空间就留待以后再处理。

    「现在你可以稍微相信我的话了吧？」

    「是啊，我从未见过如此大规模的土魔法。」

    拿世界顶尖级别的魔力来兴建房屋，是普通人绝对不会想到的应用方法。但这真的非常实用，套用胜的原话，这就是所谓的「和平利用方法」。

    「让我们接续刚才的话题吧。如此一来，就能一口气制造大量房屋和农地，粮食和资金的调度也会更有余裕。只要哥哥有意，就可以一口气接收大量移民喔？」

    「两百人……不对，三百人。我其实已经找好了新村落的预定地，就让新移民进驻到那个地方吧。」

    「就这么办吧。」

    真不愧是哥哥，非常好沟通。

    「只不过，能不能取得移民许可还是个问题呢。」

    「你那边不是有门路吗？」

    「主要是这件事情不好拜托人家啦。」

    毕竟这是我自己老家的事情，不能因此给胜他们增添太多麻烦。

    「如果是兽人的话怎么样？我在兽人那边有个好门路喔。」

    若是由胜出面喊话，兽人们肯定一呼百诺，不管有没有取得许可都会来这里吧。

    只要能确保消息不走漏，就算带走一百个人，大概也不会被察觉到不对劲。

    「兽人啊……」

    「虽然目前壮丁都已被强征入伍，但如果放眼五到十年后的未来，兽人可是非常强大的战力喔？只要让他们自己独立一个村落，就不会有什么大问题了吧？」

    「让我稍微考虑一下这个提议。」

    哥哥露出了沉思的神情。对他来说，要接纳兽人可能还是太早了吧。

    种族的歧异很容易成为纷争的导火线。而且布兰札家虽是武门，却是擅长魔法的世家，和信奉物理力量的兽人可说不太对头。就算可以让兽人独立一个村落，但兽人占领地整体比例过高的情况下，治理起来可能也很困难。

    「没关系，这件事情就等我回到布鲁姆达路要塞之后再说。毕竟也不知道移民请求是否会被准许，现阶段就以改善这座村子为最优先事项吧。」

    「对不起啊，伊丽，哥哥刚才居然怀疑你。」

    「既然误会解开了，那就没事啦。」

    毕竟我刚才的陈述方式也有点问题。

    「话说回来，你说的那场纠纷真的已经没事了吗？」

    啊──这下该怎么办呢？反正这件事情已经了结，而且早晚也得交代，不如就趁现在说一说吧。

    「就是有个姓『拜隆』的伯爵家，他们是武门名家，主动上门来找胜寻衅滋事。」

    「伊丽！？」

    「好了好了，兄长阁下。这事已经彻底摆平了，所以你用不着担心啦。我们还因此发了笔一百万哥尔的横财呢。」

    哥哥的脸色变得愈来愈难看，但这可不全是我的错……

    「──综上所述，这件事情已经彻底了结，也在真伪官的面前发过誓了。」

    「这样啊……」

    我详细地说明了和拜隆家之间的纷争，这下哥哥看起来总算能接受了。

    他基本上已经相信我所说的都是真话。毕竟他不仅亲眼目睹了我的强大实力，同时也隐隐感受到莎蒂的剑技有多么厉害。

    然而，莉莉亚左一句「战争」右一句「内乱」的，又使得哥哥的脸色再次变得难看起来。

    现在回过头思考，要是我们卷入他国伯爵挑起的内战，事情似乎真的很不得了。

    虽然我当冒险者时都隐去自己的姓氏，但名字这种东西只要一查，就会立刻被发现。

    我也想过要更加谨言慎行，可是也会发生像拜隆家风波这种我无法控制的事情。倘若布兰札家真的因此遭受牵连，就把全部的族人和村民都转移到胜的村落吧。

    「哥哥，这下你明白我们无法公开行事的苦衷了吧？如果可以的话，我希望你能立下保密的承诺。」

    「明白了。我一定会替你保守秘密的。」

    「嫂嫂你也没问题吧？」

    「嗯，我当然也会替你保守秘密。」

    「那么，应该没有其他令人不安的事情了吧？」

    威尔的身分应该不令人不安，胜是使徒的事情也不会令人不安。没有问题。

    「……应该没有了吧？」

    「喂！？」

    「哥、哥哥你才是，你应该没有仗着在边境就做什么不好的事吧？正如我刚才所提到的，我们家里可是有一位真伪官喔。」

    「没、没问题的。我们家……没有见不得光的地方，完全没有，应该吧。」

    哥哥自己还不是一样慌了手脚。就算真的没做任何亏心事，但一旦被人质问是不是真的没有，也很难马上笃定地回答。

    「那就太好了。缇莉卡有会太过认真的一面，如果你真的做了什么不好的事，我就没法介绍你们认识了。她是胜的妻子、我的义妹，所以缇莉卡也算是你名义上的妹妹。你可要和人家好好相处喔。」

    「嗯，那是当然。」

    「然后呢，我接下来要说的事情才是重头戏。」

    「！？」

    没事的。【传送门】的秘密不是那种会让人胃痛的话题。

    「老实说……」

    「我说伊丽啊，实际操作给他们看比较好吧？」

    就在我准备开口的时候，莉莉亚从旁打断了我的话。

    「啊──说的也是呢。那就去莉莉亚那里？」

    只见莉莉亚一脸开心地点了点头。她是想把哥哥突然传送到城堡吓吓他吗？虽然哥哥没有说出口，但他刚才一直用狐疑的眼神打量莉莉亚，因此莉莉亚有权这么做。

    「只是我差不多该去准备晚餐了……」

    听到晚餐这两个字，莎蒂瞬间有了反应。今天午餐吃得比平常早，再加上胜也不在，所以没有点心。稍微活动过身体的莎蒂，肯定已经肚子饿了吧。

    「没问题的，兄嫂阁下。这是我们要交代的最后一件事情，而且只要短短几分钟就能展示完了。」

    「那事不宜迟，我们就快去快回吧。哥哥、嫂嫂，你们可以站过来这里吗？对，就是这样。请你们按照【飞行术】的要领站稳。那么，我们要出发。没事的，你们只要乖乖站好，很快就会结束了。」

    我立即凝聚起传送魔法的魔力──

    一脸提心吊胆的哥哥见状，眼底陡然闪过了恍然大悟的神色。

    「是传送魔法啊！」

    没等哥哥一句话说完，传送魔法便已经先一步发动，我们在眨眼间抵达了精灵村城堡的阳台。

    「欢迎回来，莉莉公主大人！伊丽莎白大人、莎蒂大人！」

    几名常驻于此的精灵骑士立刻上前迎接我们，哥哥则是露出不知是今天第几次的震惊表情看着这一幕。

    安妮耶丝嫂嫂也目瞪口呆地环顾着四周的一切。

    自己来到郊外，而且还是在周围全是精灵的精灵村里，一定会感到惊讶吧。

    「这两位是？」

    「这两位是布兰札男爵夫妇，他们是伊丽的兄长阁下和兄嫂阁下。父王在吗？」

    「陛下去下城巡视了。需要派出传令兵吗？公主大人。」

    「我们没有什么特别的事情要找国王陛下，就等改天再来正式向国王陛下问安吧？这样可以吗？哥哥。」

    对于哥哥来说，谒见精灵王是需要做好心理准备的大事吧。

    不过什么都不说就突然就把人带过来的我，根本没想这么多就是了。

    「嗯、嗯嗯。」

    「那就过阵子再招待你们用晚餐吧。」

    「那么，接下来就带你和嫂嫂去看看我们的村落。」

    终于能让哥哥亲眼见到我和胜，以及精灵们联手打造的村落了。

    「我们家盖在一座小山丘上，因此看出去的视野非常辽阔喔。」

    我笑着说了这么一句，哥哥却不知为何露出了胆怯的表情。

    明明我真的只是要带他去看看村子，完全没有想要吓唬他。

    「没事的，我们的村子非常普通啦。」

    除了元素精灵之泉，以及堪比要塞城堡的高耸围墙以外，就真的只是一座平凡无奇的普通……好吧，可能的确有些地方不太普通。

    「虽然可能有一些地方不是那么普通，但完全不必担心啦！好了，我们出发吧！」

    尽管我如此极力强调，哥哥却一点也没有放下心来的样子。

    明明我这么认真地在为他介绍，究竟是哪个环节出了问题啊？

    （插图008）

第九卷 闲谈3 伊丽莎白的老家 其之三

    在抵达宅邸三楼的传送用房间之后，我立即发动【空间掌握】探查四周。胜似乎在自己房间里，老实地和缇莉卡在睡觉。

    真羡慕，我也想加入他们，好好地休息一下。最近这阵子真的忙过了头，感觉有点吃不消了。

    虽然我不是胜，但这种时候真想学他喊上一句「好想休假啊」。

    「欢迎来到山野斯村。」

    尽管我如此向哥哥和嫂嫂介绍道，可是这个只有门口的无窗房间内部一片昏暗，实在不是个适合欢迎来访者的地方。

    「这里是我们在山野斯村的宅邸，位于里修拉王国的阿帕斯地区。从地图上来看，差不多是在王国东部的边境地带。从帝国的国境出发的话，乘坐马车至少要两个星期以上。」

    如果是王国的居民，只要说在精灵村一带就马上懂了，但帝国人多半只会感到一头雾水，毕竟我以前也对此毫无概念。

    我一边补充说明着地理位置，一边来到走廊上。只见莎蒂瞥了瞥胜房间的方向，于是我向她点了点头。

    「胜要是还在睡，就不用特别叫醒他。」

    「好的，伊丽莎白小姐。」

    莎蒂如此应声后，立刻快步跑向胜的房间，莉莉亚也跟了过去。

    虽然每次稍加休息的时候我们都会回来探望，但不亲眼看看胜的样子，她们还是无法放心吧。

    「我们去屋顶上吧。我想先让你们看一下整个村子。」

    「呃──胜呢……？」

    哥哥看着走进胜房间的莎蒂和莉莉亚询问道。他果然还是很在意呢。不过这也是当然的呢。

    「胜受伤是这一两天的事情，所以他可能只能跟你们寒暄几句……」

    胜的房间里有缇莉卡和席，泰格也在。

    姑且不论全副武装的席，泰格可能会吓坏哥哥和嫂嫂。不过，只要他们在我们家出入，迟早有一天会撞见泰格。而胜只是躺在床上跟大家打个招呼，应该也不至于对他的身体造成太大的负担。

    「那样也没关系。」

    「还有，胜的房间有一头老虎，哥哥和嫂嫂你们没问题吗？」

    如果他们想进去那个房间，这一点还是要先问清楚。

    「老虎？你是说那种住在森林里的四足猛兽？」

    「正是那种老虎。它算是缇莉卡的宠物吧──」

    就在我打算说明泰格的来历时，我发现似乎没有这个必要了。因为席和泰格好像正准备从房间里出来。

    只见泰格从席打开的房门里走了出来。面对赫然现身的巨大猛兽，哥哥和嫂嫂都不由得屏住了呼吸。

    「因为有不认识的人出现，所以它出来看是什么状况。你们不用害怕，泰格非常亲人，绝对不会忽然发狂伤人的。」

    为了不让胜被骚动吵醒，缇莉卡才拜托席和泰格过来查看状况吧。

    紧接着，席也从泰格身后走了出来。即便这一人一虎没有那个意思，可身穿暗黑铠甲的她和泰格站在一起，怎么看都不像是欢迎客人来访的阵仗。

    这也是我家的日常风景。

    虽然我有跟大家提过会带哥哥来家里坐坐，但我自己也没想到会是今天这种临时起意的情况。

    有时候就是会有这种状况嘛。

    「你说很普通？」

    「村子是很普通啦。」

    我的确是说村子很普通，但我们家则另当别论，几乎没有称得上普通的地方。

    「这样啊。」

    「这位身穿黑色铠甲的是我的义妹席，她是最近新加入我们队伍的成员。」

    席朝着我们这里走了过来，幸好泰格只是看了一眼，就满意地折回房间。尽管哥哥只是表情有些僵硬，但嫂嫂躲在哥哥身后，很明显地是真的吓到了。

    「你说她是你的义妹，也就是说……」

    「她是胜的第六位妻子。」

    事到如今，打迷糊仗也没有用了。

    「胜到底还有几个妻子？」

    「现阶段席是最后一个了。」

    「现阶段吗？」

    「现阶段。」

    虽说这是为了取得庇护的必要之举，但哥哥现在在想的事大致上也是事实，不算冤枉了胜，这才是让人困扰的地方。

    「席，这位是我哥哥维因，以及我嫂嫂安妮耶丝。」

    「初次见面，维因大人、安耶妮丝大人。小女子名为席，有幸忝列为山野斯家的一员，今后还请两位多多指教。」

    只见席抬起脸来，一口气自我介绍道。大概是因为太过紧张的关系，她的声音显得非常地僵硬，听起来简直像是在发脾气一样。

    「我是维因&#8226;布兰札，请多指教。」

    「缇莉卡姊姊现在不方便移动身子，因此她托我代为向两位打招呼。那么，我还有主人的护卫工作，请恕我就此告退。」

    席说完便低头致意，随即转身走回胜的房间。

    「那么，哥哥，你要去探望胜吗？我是比较希望等到胜的身体状况彻底好转，再正式设宴邀请你和嫂嫂过来做客啦。」

    站在哥哥身后的安妮耶丝嫂嫂立即摇摇头。

    哥哥毕竟有带兵打仗的经验，没有被刚才的那种阵仗吓到，但安妮耶丝嫂嫂八成已经吓坏了。真是对她做了不好的事呢。

    「看来这样做会比较好呢。毕竟家里还有孩子，不能让他们独自待在家里太久。」

    席前脚刚进房间，莎蒂和莉莉亚后脚就跟着从房间出来，于是我们一行人就这么往屋顶走去。

    威尔正在上面的道场进行自主练习。如果可以的话，我是很想直接路过，但通往屋顶的阶梯一定会经过道场前面。

    算了，该来的总是要来的。

    在走上阶梯来到道场前面之后，只见威尔正在场上忽左忽右地闪转腾挪，宛如实战般的施展出一招招凌厉的剑法。这大概是胜教他的训练方式，亦即在自己的脑海里和假想的对手过招。

    幸好威尔因为太过专注而没有注意到我们到来，但正如我先前用【空间掌握】所隐约察觉到的那样，他并没有穿着防具，整张脸自然也全露了出来。

    「他是最近刚加入我们队伍的约翰。」

    由于哥哥停下了脚步，我不得不向他说明。

    「他的身手相当不凡呢。」

    幸好哥哥的感想似乎就只有这样而已。现在一想，哥哥和威尔只是不知道多少年前有过一面之缘，而且威尔的面容，在经过冒险者生活的淬炼后，也变得精悍不少。尽管我还是编造了一个假名，不过哥哥根本不可能察觉自己国家的王子出现在这种地方。

    「这小子总算是变得有模有样了呢。」

    「这样的身手还只能叫有模有样？」

    「以实力来说，胜是无庸置疑的第一，然后是莎蒂、席，最后才是这小子。他还不曾从莎蒂手中拿下一招半式呢。」

    威尔目前的【剑术】也提升到了等级5。再加上或许是一路上都在密集训练的关系，他现在的身法其实已经不逊于胜和莎蒂。

    尽管如此，威尔在胜和莎蒂的面前还是相形见绌，不过一般的寻常敌人已经完全不是他的对手了。

    「毕竟普通的一流好手，根本满足不了我们队伍的需求嘛。」

    威尔也终于注意到我们，于是我边说边向他挥了挥手。这小子似乎也察觉到现在是什么状况，虽然表情微微一变，但他轻轻向我们颔首致意后，随即若无其事地转身回到训练之中。很好很好。

    「这样……难道不危险吗？」

    「当然处处都是危险。有几次我都觉得真的要完蛋了。」

    而且次数多到数不清。

    「伊丽！？」

    「如果不这样，不可能赚到这么多钱吧？」

    我就这么带着无言以对的哥哥走上了屋顶。我也知道我刚才这么说很狡猾，但我和纳妮亚真的把挣到的钱全都寄给了哥哥。

    「可是啊，喏，哥哥你看。」

    推开最顶层t望室的门，来到露台之后，整座村落和农地的景色都尽收眼底。

    「这一带原本除了森林以外没有其他东西，但我们只花两个月的功夫，就把这里打造成这样了喔。我所冒的那些危险都是值得的。」

    广大的农地、繁华的村落、宏伟的城墙。尽管已是黄昏时分，市集依旧是一片万头攒动的景象。

    整个村子的人口今后还会持续增加，我们也有进一步扩大农地的计画。

    「精灵在王国这里很受欢迎，有许多观光客都是慕精灵之名而来。村里的市集是常设市场，交易买卖非常地热络喔。」

    我们还修建了相当平整的干道，前往贾兰德要塞或米耶迦城的人们，只要稍微绕道就能顺路拜访我们的村落。

    「你有看到那一头的城墙吧？城墙的后面就是最早的一批农地。而从城墙那里到村子这里的农地，全都是胜一个人开垦出来的喔。」

    我们刚到这里的时候还曾经打造了一个临时村，由于特地销毁也有些浪费，所以就干脆留在原处了。

    「要不是胜受伤了，我本来打算和他两个人一起帮哥哥的忙。」

    「仅凭寥寥数人就拯救了精灵一族，还在短时间内就打造出这样的村落。这两个拥有如此伟大力量的人无条件帮助你，这可是无价的幸运啊，兄长阁下。」

    没错没错。就算我确实一直以身犯险，就算胜有六个老婆，但现在根本不是介意这些小事的时候。

    「让我们携手重振布兰札家的荣光吧，哥哥。我就是为了这个目的，才一路努力到今天的！」

    终于，哥哥的脸上流露出希望的光芒。这真是一场漫长的战斗啊……

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    「我们队伍的主要活动重心，还是放在老本行冒险者上。」

    回到老家后，我赶在太阳下山之前又盖了一些建筑物。首先是在宅邸的腹地盖了一栋存放收获的仓库，接着又在村子的外缘盖了好几栋房屋──哥哥似乎想要再次确认一下我的力量。

    在那之后，我和哥哥一边吃晚餐，一边讨论起今后的计画。

    「尽管土魔法和【传送门】确实能赚很多钱，不过我们队伍还是更擅长狩猎魔物。继续从事冒险者的行当，是我们家所有人的共同决定。」

    若是能够光明正大地使用【传送门】，想必各种事情都能顺利地进展，但最重要的是神谕。来自神明大人的指示是最优先的，建造村落什么的，只能算是额外的附加。

    「能使用【传送门】的人很容易卷入纷争，因此我们短时间内还不打算公开这件事情。」

    「关于【传送门】，我们精灵有优先利用的权力，嫁给胜的伊丽也已经是王国的子民了，所以你在这件事上可别有什么非分之想喔，兄长阁下。」

    「帝国高层姑且也有人知道我们掌握了【传送门】，哥哥如果轻举妄动，可是会给这位大人物添麻烦的喔？」

    虽然哥哥已经承诺不会说出去，但为了保险起见，我还是再次严加叮嘱了一番。

    「高层人物是指？」

    我说的这个人当然是指威尔，这也不算说谎，若【传送门】的秘密在这个时间点曝光，纷至沓来的各方目光对威尔来说也不是什么好事。

    「如果你绝对不会说出去，那我告诉你也没关系，但这可是超级令人胃痛的话题哟。哥哥也不想卷入王室的权力斗争之中吧？」

    在迦雷王族不受人待见的威尔，如今不仅是使徒的随从，更成了勇者队伍的其中一员。这一切秘密都被揭晓的时候，这位实力大为跃进的王子，肯定会引发一场不小的骚动吧。

    「这……」

    如今的布兰札家早已不如当年，因为当年那场过失而被贬为不值一哂的男爵，完全没有实力和余力参与权力核心的勾心斗角。假如威尔的事情惹出了什么风波，布兰札家至少还能坚称自己毫不知情。

    「我们是已经误上贼船，所以也只能认了，但你还是不要这滩浑水比较好喔。总之就先把精力都集中于建设村子吧。」

    等到村落的开发计画讨论到一个段落之后，话题自然转到了先前没怎么在信里提及的旅途经历。

    「这个嘛，果然转捩点还是在和胜的邂逅吧。当时我们接了冒险者公会的调查委托任务，结果发现了巨龙的巢穴──」

    那时的胜真的相当帅气。尽管脸上始终一副可怜兮兮的表情，却连一句牢骚都没有，奉陪了我鲁莽的作战计画。

    在结束这惊险的一役之后，我在胜的家里住了一阵子，之后和他道别，前往哥巴斯要塞。

    然后是魔物大举来袭、与胜再会，以及欧尔巴受伤，还有晓之战斧的解散危机。

    我们就这么一路聊到半夜。

    在气氛的驱使之下，我甚至连决定结婚的原委都老实交代了，不过哥哥似乎也已经认为我和胜的婚姻是一段良缘，能够打从心里祝福我们了。

    不过在论及胜的丰功伟业的时候，果然没有人能说得比莎蒂还要精彩。

    明明能够透露的事情有限，可是从莎蒂口中说出来的胜，听起来就像是圣人或英雄一样，无比帅气。

    就连哥哥也一副深受感动的样子。像这样从莎蒂口中重听一遍胜的活跃事迹，我自己也听得很高兴。

    隔天我从一早就非常忙碌。

    兴建家屋、延长水路、开凿水井……还稍微试着拓展了一下农地。

    接着前往居留地将安送回山野斯村，还跑了精灵村和王都一趟，看有没有什么事情需要帮忙。

    即便没什么要事，我也会像这样每隔三天就去精灵那里露脸，为他们提供传送魔法的运输服务。

    再加上精灵目前在居留地还有调查的工作，因此我几乎每天都要跑上一趟。

    山野斯村、布兰札村、精灵村、王都、布鲁姆达路要塞……实在是太忙碌了。

    我已经很忙了，应该老实躺在床上休养的胜，居然又丢了新的工作来。

    「有新的神谕吗！？」

    「严格说起来不算是神谕啦，应该算是对我长期努力工作的慰劳。」

    撇开胜故乡的食物不说，其中最重要的是酒和调味料的酿造方法，以及一种名为「白米」的农作物。据说这些在胜的国家都是大产业，产量甚至大到足以出口到其他国家。

    但这些全是这个世界所没有的东西，是来自神明大人的特别赠礼。

    「可现在的最大问题在于没有人手去做呢。」

    如果只是试作的话，即便是家庭作坊也能够酿造出来的样子。不过既然胜已经同意这份酿造配方可以随意使用，那我果然还是想要大规模生产。

    布兰札村是一片物产贫瘠的边境之地，可如果有了这份来自神明大人的特别赠礼，或许有机会让整个村子在极短的时间内繁荣起来。

    最后我们决定把酿造事业委托给精灵处理。不过，既然无法向村民透露酿造方法的来历，等到精灵确立制造流程之后，再进一步下放到山野斯村和布兰札村，应该还是比较稳妥的做法吧。

    「感觉接下来会变得非常忙，那修行的事情是不是该暂时……」

    「好啦好啦，这件事情呢，交给我和莉莉亚全权操办就好，胜你就好好休养以准备去修行。好吗？」

    虽然我也很心疼胜，但大家讨论过后，包含他本人在内，大家一致认定绝对不能错过这次的修行之旅。无论如何都一定要让胜接受剑圣的修行。

    尽管如此，只有胜一个人拥有酿造方面的相关知识，因此和哥哥嫂嫂见面打招呼，就等胜到比耶路士安定下来之后再做打算了。反正布兰札村的开拓工作我可以一手包办，而且不管居留地的难民能否迁居过来，哥哥接下来也会为了建立第二个村落的事情忙得不可开交。

    「那么，胜你就好好休息吧。缇莉卡，这里就交给你。」

    这个意外的小插曲，让我花费了比预期更多的时间。

    接下来还得把莉莉亚送去精灵村，然后立刻赶回布兰札村继续开拓作业。该处理的工作怎么做都做不完。

    我忙到头昏眼花，但这也是身为支持着勇者的妻子应尽的职责吧。

    胜也差不多该认清自己就是勇者的事实了。

    我认为像他这样三番两次地接到神谕，还受到神明大人如此厚待，不可能只是区区使徒而已。

第九卷 第5话 前往剑之圣地

    考虑到被目击的风险，我们赶在拂晓之前摸黑出发，前往比耶路士。

    在传送魔法的帮助下，睡眼惺忪的我们来到了大道边上不引人注意的树丛里，静静地等待天亮。

    「首要任务是确保落脚的地方。」

    伊丽在昏暗的树丛中如此说道。前几天造访比耶路士时，她似乎就已经提前找好了房仲公司。

    然而，在那之后的计画还完全是一张白纸。

    军曹大人已经发出了通知，也说我只要去见剑圣，自然就会明白下一步该怎么走，至于二刀流艾蒙德则是事情办完之后连声招呼也没打，就不知道跑到哪里去了。

    现在已经进入五月。根据伊丽所言，往年的雨季都差不多是六月开始，然后会持续一个月到两个月不等的时间。虽然持续时间的变化幅度不定，但就算雨季提早结束，军方在拟定作战计画时，应该还是会依照往年标准来估计，因此可以认定我们还有三个月左右的时间。

    「希拉吉斯的事情就全部交给我们处理，胜你们尽管集中精神修行就好了。」

    虽然我很感谢伊丽这阵子把杂事和对外的交流都包揽下来，但我对她这么操劳并不感到开心。我想尽可能在短时间内完成这次修行。

    「真是期待修行呢！」

    「我说你真的有搞清楚状况吗？这就像是连续三个月的初学者讲座耶。」

    一听到「初学者讲座」这五个字，威尔也皱起脸来。

    这次的修行内容多半和军曹大人的特训大同小异。毕竟军曹大人也是剑圣的弟子，他的修行方法应该就是沿袭自剑圣。

    「有这么痛苦吗？」

    席不禁问道。

    「相较之下，胜大哥的特训甚至称得上温柔呐。」

    在这次的旅途中，我也对威尔做了颇为严格的训练，但还远远不到军曹大人的境界。毕竟是在旅程途中，更重要的是因为我不太懂得手下留情，一旦认真起来，这小子恐怕真的会招架不住。

    「那不是超级令人期待的吗？」

    不，莉莉亚，你绝对挺不过来喔？

    在等待了一会儿之后，天空便逐渐泛起了鱼肚白，于是我们进入城中，在伊丽的带路下来到房仲公司，三两下功夫就敲定了住处。来比耶路士修行的人似乎很多，因此城里有许多专门提供出租的物件。

    我们决定的住处是一栋附有大庭院的独栋房屋，即便住上十个人也完全绰绰有余，以这样的大小来说，价格也称得上经济实惠。据说不久前还有人住在这里，因此房子里留下不少家具，也没有特别大扫除的必要。

    这里原本好像是一座小型的剑术道场。辽阔的庭院原本是练习场，室内像集会场的大型空间其实也是练习场。

    尽管伊丽说这栋房子有点破旧，不过我们还是当场签约并付了一个月的房租。反正那些破旧之处我们自己可以修好，再说这栋房子的大浴室，我一看就非常喜欢。

    「话说回来，各位客人是来做剑术修行的吧？你们要不要去哪个道场看一看呢？」

    在告诉房仲我们此行的目的是剑术修行，希望找一处方便修行的住处落脚之后，房仲便介绍了这栋房子给我们。他表示比耶路士的北部是普通百姓的居住区，剑圣他则是住在南部的山脉地带，因此大多数的剑术道场也座落于这个地区。我们当然毫不犹豫地租了位于南部地区的房子。

    「你说道场是吗？」

    「是的，虽然客人您身为A级冒险者，对自己的身手应该很有信心……」

    但这座城市有太多对自己身手有信心的家伙吧。为了请求剑圣指导自己修行，每天都有无数不知天高地厚的年轻人来到这座城市。剑圣自然也没有闲情逸致和这些家伙瞎搅和。

    尽管我们没说自己是来拜会剑圣的，可我们既然问了剑圣的所在之处，房仲自然也马上猜到了我们的目的地。

    根据房仲的详细说明，我们首先得拜入某座道场的门下，令其认可我们的实力，再由道场的人将我们引介给剑圣的弟子，接着重复上述流程，取得剑圣弟子的认可，如此一来才能取得和剑圣见上一面的资格。

    虽然凭我们的本事应该不成问题，但这套流程走下来感觉旷日费时啊。法兰会选择怎么做呢？

    「你有什么推荐的道场吗？」

    不管怎么样，先确认一下当地的水准也不失为良策。要是趾高气昂地上门踢馆，结果发现里头全是战神等级的人物，那我可就成了超级大笑话了。

    「如果是这一带的话，真刀气翔流的道场是规模最大的吧。那座道场的师范是剑圣大人的门徒，指导学生时也非常用心细腻，我个人相当推荐喔。如果客人不嫌弃的话，稍后就由我领你们几位过去如何？」

    莎蒂看起来很有兴趣的样子。如果是这么一座大道场，想必不愁没有陪练的对象吧。

    「我们能直接去拜访剑圣吗？」

    「未经许可只会吃闭门羹喔。」

    「就算我们是别人介绍来的？」

    「您有带着介绍信之类的东西过来吗？没有是吗？这样的话，除了拜入道场以外别无他法了呢。」

    虽然军曹大人应该有写信替我打招呼了，但他根本没有给我介绍信之类的东西啊。

    「您如果能在每月的例赛上夺冠的话，事情或许还有转圜的余地，只是非常不凑巧地，这个月的例赛才刚在前几天结束。」

    这座城市似乎每个月都会举办剑斗士大会，只是军曹大人完全没有跟我提到这些事情。难道是因为王都的剑斗士大会结束之后，我一直嚷着我绝对不会再参加这种大型比赛的关系吗？

    「总之不管下一步要怎么做，我们都得先把家里安顿好再说。」

    「那么，等您拜访真刀气翔流的道场的时候，还请您别忘了说是我介绍您来的。虽然金额不多，但他们多少会给您的入门费打一点折扣。」

    原来有介绍费啊，难怪你会这么热心推荐。还真是不管到哪里都有这种事情耶。

    等到房仲回去之后，我向大家征询接下来该怎么做。

    「好啦，接下来该怎么办呢？」

    「现在立刻杀到剑圣那里去。我们可是军曹大人介绍过来的耶。」

    因为伊丽明天就要离开这里，所以她肯定想要快速搞定这件事情吧。席也点头如捣蒜地附和道：

    「我也赞成伊丽姊姊的看法。刚才的那家伙搞不好连剑都握不好，我们根本没必要听从这种人的意见。我们现在就过去剑圣大人那里吧，主人。」

    「说的是呢。那我们就直接去拜访剑圣吧。」

    要是吃了闭门羹的话也无所谓。我还巴不得有机会多休息几天咧。

    虽然我理论上整整休息了三天，但第一天就遇上半兽人王来袭，第二天又收到神明大人的支援物资，第三天更是负责传授精灵们味噌和酱油的酿造方法，几乎每天都忙坏了。在这里悠哉地过上几天也是应该的。

    由于爱妻们坚持我继续休息就好，因此我把打扫的工作交给伊丽他们，自己则是带着莉莉亚和莎蒂出门去了。

    乘着莉莉亚的【飞行术】飞上空中一看，只见比耶路士城外是一大片普通的农地，有一条道路从城市一路绵延到山麓地带。山腰一带可以看到星星点点的建筑物，以及似是修行者的一道道人影。

    「那就是剑圣的所在之处吗？」

    「看起来完全是【飞行术】飞得到的地方嘛。」

    对我这种怕麻烦的人来说，直接杀过去或许意外地是个好法子。

    就在我们降低高度准备降落的时候，莎蒂突然戳了戳我，示意我看向另一边。我转过头去一看，发现视线彼端的房屋玄关处，有两个小朋友正在目瞪口呆地仰望着我们，应该是这家道场主人的孩子吧。

    我正好也想向当地居民打探一下消息，于是便降落在那两个小朋友的前面。

    「大哥哥，你们是来这里开道场的吗？」

    较大的那个孩子刚打完招呼，便马上向我抛出了这个问题。因为他拎着木剑又穿着方便活动的服装，我本来还以为他是个小男生，现在定睛一看，才发现她其实是个十岁左右的小女生。至于躲在她身后的小女孩，大概就是她的妹妹了吧。

    「不，我们是来进行短期修行的。」

    「那那那，你们来我家的道场好不好！」

    虽然能够就近拜师挺好的，但我已经不需要普通的修行了。

    「可是我们打算直接去找剑圣耶。」

    「这可不行啊。」

    居然连小孩子都说不行啊。

    「为什么？」

    「如果想立刻拜见剑圣大人，也可以主动选择接受试炼，只不过……」

    「试炼？」

    「只是我看大哥哥你们这副样子，八成连哥布林级都闯不过去吧。」

    毕竟我们三个看起来就很弱嘛。

    根据这孩子所言，修练场分为哥布林级、食人魔鬼级、巨龙级这三个阶段，必须依序在这三个级别之中胜出才行。

    原来如此，这才是军曹大人打的如意算盘吗？只要去见剑圣，自然就会明白下一步该怎么走──他当时很清楚地这么说了。所以他显然没打算让我拿着介绍信免去这些考验吧。这位教官大人自始至终都贯彻了他的斯巴达作风。

    「你们如果不加入道场的话，可是会遭到大家猛烈围攻的喔？如果每个人都直接跑去找剑圣，我们这些开道场的就都不用混饭吃了吧？」

    聚集在这座山峰上的，全是对自己身手有信心的各方剑士。哪怕是最弱的哥布林级，恐怕也没有容易对付的弱者。

    「这不是挺有意思的吗？」

    莉莉亚和莎蒂看起来都兴致勃勃啊～

    「那么，我就秀一手给大哥哥你们瞧瞧吧。别看我年纪小，大家都说我差不多明年就能跻身哥布林级了喔！」

    「噢？既然你都这么说了，那首先就由妾身来当你的对手吧。」

    这孩子怎么说都不可能是我和莎蒂的对手，让她和装备完整的莉莉亚对打应该正合适吧？

    双方都穿戴防具并且使用木剑，只要命中一击就算是分出胜负。帝国的比试规则似乎和王国没有什么不一样，或者说，王国的比试规则本来就是参照帝国制定的。

    尽管莉莉亚的勇气值得嘉奖，不过她果不其然地输掉了比试。由于对方是比莉莉亚还矮一个头的小孩子，因此我本来还以为双方会稍微打得有来有回，但这位出身道场的小女生真的挺能打的样子。

    这孩子的剑术水准，搞不好比取得庇护之前的威尔还高明。虽然真的遇上实战会有剑威不足的问题，但无论是身法还是剑技都相当地出色。

    「这样一来，精灵大姊姊就是我们的门生了！」

    「妾身可没答应过你这种事情！」

    听到自己莫名其妙成了门生，莉莉亚不禁大声抗议起来。会有这反应也是人之常情呢。只因为比试输了就得被迫拜师，不管是谁都无法接受这种事情吧。

    「既然大姊姊你输给了我，那你当然就得拜师学艺啊？我们这里的规矩就是这样。」

    「可是我们初来乍到，你突然搬出这些，未免也太不讲道理了吧？」

    「嗯～那我就退一步吧。大姊姊你只要打赢我妹妹，刚才的比试结果就可以不算数。你应该不会说你连这么小的孩子都打不过吧？」

    「唔，妾身当然打得过好不好！」

    虽说完全被对方牵着鼻子走，但莉莉亚再怎么说，也不可能在五、六岁的小妹妹面前示弱。

    「我、我不要啦，姊姊。」

    「你要好好打喔！只要打败那个徒有好装备的暴发户精灵，我们今天就有大餐可以享用了喔！」

    尽管这对姊妹是在稍远处窃窃私语，不过我还是用【察觉听觉术】听得一清二楚。我原本还有点为那个小妹妹担心，这下顿时觉得自己是个同情心泛滥的烂好人。

    「一顿大餐……可以吃到面包吗？」

    「搞不好连肉都有机会吃到呢！没问题的，爷爷他不是也说过吗？卡秋莎你是有才能的人！我敢保证你能打赢那个精灵大姊姊！」

    她们的父母现在在做什么呢？对面的道场里完全感受不到人烟的气息。

    最后在大餐的诱惑之下，那个小妹妹似乎也涌起了干劲。

    「我会加油的。」

    只见她向姊姊点了点头，随即走到我们面前举起了木剑。架势看起来有模有样，表现出了能够取胜的自信。

    「莉莉亚，那孩子似乎挺有两下子的，你可要小心点啊。」

    「放心吧，你尽管看妾身表现就行了。」

    话说回来，虽然莉莉亚顺着话头接下了这场剑术比试，但仔细一想，我们就算赢了也没有任何奖励啊。

    那对姊妹的姊姊在谈判方面挺有一手的。

    「喂，就算莉莉亚真的成了你们的门生，我们在这里也顶多只会停留三个月而已喔。」

    「除非是比耶路士的本地人，否则大家都是像大哥哥你们一样来短期修行的啦。再加上我们道场现在刚好少了一些门生……啊，我们的学费比其他道场便宜，这一点你们大可放心喔。」

    好吧，那这样应该没问题。反正莉莉亚是有钱人嘛。

    「你们的父母呢？」

    「我爸我妈出外打拼，暂时不在家里。爷爷……师父则是一早有事出门了。」

    所以才会留你们两个小娃娃看家啊。

    莉莉亚随即和那个小妹妹展开比试，两人上演了一场有来有往的精彩对决。

    虽然莉莉亚在臂展方面占了绝对的便宜，但卡秋莎小妹妹靠着灵活的步法，有效地缩短了双方的间距。

    再加上莉莉亚穿戴着笨重的全套板甲，即便经过轻量化处理，还是难以跟上对手的脚步。

    然而，面对举盾坚守的莉莉亚，卡秋莎小妹妹同样久攻不下，战况一时陷入相持不下的胶着状态。

    尽管莉莉亚尚未习得【剑术】和【盾牌】的技能，不过她在攻守方面都已经挺有一回事了嘛。

    「是我们赢了呢。」

    「不是势均力敌吗？」

    「喏，你仔细看看，精灵大姊姊的动作变迟钝了。」

    啊，的确是呢。这丫头显然已经气力放尽了。只见疲于应对的莉莉亚忽然脚下一阵踉跄，卡秋莎立刻趁机绕到她身后，挥出了致胜的一剑。

    「我赢了！」只听卡秋莎发出胜利的欢呼声；莉莉亚则是筋疲力尽地跪倒在地，吃力地抬起头来，喘着沉重的粗气。

    如果要用剑来战斗的话，莉莉亚的当务之急是解决持久力的问题呐。

    「那么，请缴纳三个月的费用！学费和入会费加起来，算大姊姊一枚金币就好！」

    三个月十万日圆，也就是一个月三万日圆左右啊。确实不算是相当高昂的金额，只是我也不晓得这样算不算便宜。

    「也只能愿赌服输了呢。莉莉亚你也没问题吧？」

    从这对姊妹的身手来看，这家道场的教学品质应该有一定水准。反正莉莉亚也打算留下来陪我们修行，让她待在这家道场消磨时间也挺不错的。

    「做人得讲信用才行。胜，帮妾身把钱付给她吧。」

    「我们的师父超级会教人的喔。如果有三个月的时间，绝对可以把精灵大姊姊锻炼成一流好手！大哥哥你们要不要也……」

    「喂喂喂，你不要半路拦胡我们道场的客人好不好！」

    就在卡秋莎的姊姊打算进一步游说我们的时候，突然有几名体格壮硕的剑士大声打断了她的话，并且毫不客气地推开半途围观的人群走了过来。

    「出现了啊，气翔流！给我滚回去！」

    在见到这些家伙的瞬间，原本态度亲切的卡秋莎的姊姊立刻气愤地大骂起来。

    「气翔流」就是房仲所说的那家道场吧？他们现身的时机也未免太刚好了，八成是房仲回去之后有跟他们打过招呼。

    「这里可是人来人往的大道，你凭什么叫我们滚回去？而且这种狠话等你们家把欠债还清了再说吧。」

    「我们家最好是会傻傻地还你们钱啦！快滚！」

    「还不出钱来的话，就赶紧把道场卖了，关门大吉吧。现在才在那里拉学生也没用了啦。」

    「我们家明明没跟他们借半毛钱，这些家伙却用卑鄙的手段把债务推到我们家头上。」

    卡秋莎的姊姊向我如此解释道。

    「喂喂喂，可以请你不要用那种容易招致误解的说法吗？这种事和你们小孩子也讲不清，总之你们道场的主人是这笔债务的保证人啦。我们还很好心地延后了还款期限，你应该要感谢我们大发慈悲好不好？」

    噢～原来是保证人啊。

    从双方的对话来看，原本借钱的是这里的前任道场主人，但这家伙似乎已经不知跑路到哪里去了。

    「我们也是他卷款潜逃的受害者呢。」

    「你们跑来骚扰我们的门生，居然还有脸说这种话！」

    「你这是子虚乌有的指控喔？我只是对你们的门生晓以大义──提醒他们待在这种破烂道场是没有未来的。」

    「你们明明是一群人围着威胁人家！这是正派的剑士该做的事情吗！？」

    「在我的苦心劝说之下，他们每个人都马上弃暗投明了喔。哎呀，这真是再正确不过的选择呢。毕竟我们道场有众多优秀的指导人员，担任师范一职的更是剑圣的嫡传弟子──二刀流艾蒙德大人。甚至还有常驻的治愈术师。哪个道场的修行对门生更有助益，这个问题的答案几乎一目t然呢。」

    你们道场的师范居然是艾蒙德啊。反正我哪一边都不想加入，所以我也不在乎师范是什么人就是了。

    「你们如果整队一起加入，我可以帮你们免除入会费喔。当然学费也会给你们大幅折扣。」

    就在我打算开口拒绝的时候，周围突然响起一道巨响和惨叫声，只见两名大汉被硬生生地轰到半空中。

    莉莉亚！你在做什么！？

    重重摔落地面的两人，嘴里哀叫着从地上爬了起来。谢天谢地，他们似乎只是被轻轻吹飞了而已。莉莉亚若是认真起来，她的魔法完全足以秒杀这两个家伙。

    「谁教这两个家伙打算对卡秋莎动手嘛。」

    面对我质问的眼神，莉莉亚立即为自己辩护道。只见一脸泫然欲泣的卡秋莎正紧紧地揪着她不放。

    「是那个小鬼头先动手的好不好！」

    气翔流的其中一人如此大叫道。

    「你们在说什么？这孩子只是不小心用木棒戳到你们一下，你们居然就杀气腾腾地举起剑，未免也太没有大人的样子了吧？」

    气翔流的门生一下子增加到了十几人，打算将莉莉亚和卡秋莎团团包围起来。莎蒂见状，也站到莉莉亚身旁摆出迎战架势。

    「唉～这可不行呢。既然你们打伤了我们的无辜门生，那我们也不能继续默不作声了。」

    「哈，那你倒是说说你打算把妾身怎么样啊！」

    「要是把你交给城里的士兵，你会有什么下场呢？哎呀呀，好可怜啊，好严重的伤啊，搞不好都骨折了呢。」

    看到带头的男子走近探视自己，那两名手下立刻「好痛好痛」地故意哀号了起来。

    「让我瞧瞧，【疗愈】、【疗愈】。」

    我跟在带头的男子身后靠了过去，发现这两人只不过受了点擦伤，随手就把他们的伤势治好了。

    「咦，不痛了耶。」

    看来他们两人是真的觉得痛，以致于一治好就不小心说溜了嘴。真是太好了呢，两位跟班。

    「哎呀，真是对不起，这是我们不对。但这也是因为你们的人想对孩子动手的关系……」

    「我警告你们！别以为我们把那个精灵女交给士兵之后就会放过你们！我们的道场和这里的领主大人的关系可非同一般！」

    看样子对方是打算来硬的了。但莉莉亚把人打飞出去也是事实，这下子事情有点不好处理了呀。

    记得伊丽曾经说过，魔法使一旦犯罪，会受到格外严重的惩罚。毕竟普通人根本阻止不了魔法使，再加上魔法使不会因为缴械就失去抵抗能力，光是要把他们关进牢房都是一项困难的任务。

    当然，在这个暴力横行的异世界里，只是把人打到擦伤并不会被视为犯罪，但如果对方有当权者在背后撑腰就不好说了。

    「那你们希望我们怎么做？」

    「如果你们小队的全体七名队员，都愿意加入我们道场的黄金方案的话，我可以考虑不把那个精灵女扭送给士兵处理。」

    居然连我们有几个人都泄漏了出去，那个房仲未免也太没有职业道德了吧？我之后一定要找时间跟他算帐。

    而听到「黄金方案」这几个字，周围的人群一阵哗然。

    「黄金方案？」

    「这是我们道场精心规划的超值方案！由上级指导员对加入者进行一对一的专业指导！还享有常驻治愈术师的优先治疗权和专用的训练室！在效果卓着的实战教学和谆谆的指导下，无论是怎样的初学者都能轻松成为初出茅庐的剑士！」

    虽然最后的「轻松」有勾起我的兴趣，但我早已不是什么初出茅庐的剑士了。

    「可是这个方案的学费应该很贵吧？」

    「现在加入的话免入会费，每月学费只需要三枚金币！」

    什么「只需要」，一个月三十万日圆很贵耶。而且七个人就是两百一十万日圆。不行不行。你这竹杠也敲得太厉害了。

    「你们一群人在这里吵什么？」

    但很不凑巧地，这时候恰好有一群士兵来到了现场。

    只见气翔流的领头男人得意地咧嘴一笑。原来是你派人把士兵找来的啊！

    「一年。只要你们愿意缴一年的学费，我们就可以考虑和你们和解喔？」

    唉，一年就是两千五百二十万？再怎么说都不可能啦。

    「这么一大笔钱谁付得出来啊！」

    卡秋莎的姊姊怒不可遏地大骂道，不过对莉莉亚是有钱人，这点钱对她来说只是小意思，是也可以要求她负起责任付钱……只是这样乖乖听话付钱，会让人非常火大啊。

    话说回来，我明明只是想平凡低调地过日子，为什么才第一天就遇上这样的事情啊……

第九卷 第6话 剑圣的试炼

    在现场士兵的指示之下，原本已经准备动手的莉莉亚和莎蒂，老老实实地和气翔流的门生拉开了距离。

    「对、对不起，都是因为我的关系……」

    紧跟在莉莉亚身旁的卡秋莎怯生生地向我们道歉。

    「不，这不是你的错。你做得很好，莉莉亚。」

    莉莉亚及时护住了这孩子。虽然她的确搞砸了，但她的行为完全情有可原。

    好，决定了。把他们全部打趴吧。

    这些家伙怎么看都是反派角色。要我成为门生看他们的脸色，还是算了吧。

    「我们把他们全部打趴吧。没问题吧？莎蒂。」

    「好的！」

    如果事态真的一发不可收拾，我就回去希拉吉斯居留地陪小鬼头们练武吧。至于修行的事情，只要之后找机会拜托军曹大人即可。至于剑圣这里只要再找人帮忙引介，或是弄到正式的介绍信后再来拜访就好了。

    「话说回来，比耶路士的剑士意外地不堪一击呢，居然随手就被妾身打飞了出去，还马上去找士兵替自己充场面。」

    从莉莉亚本人的角度来看，她大概觉得自己刚才那一下顶多只能算是搔痒。如果她的对手是我们的话，她的确只是发动了很普通的防御魔法，但对普通人来说，这一击已经足以伤筋动骨。

    虽然她光是考虑到安全问题就已经难能可贵，但之后还是得提醒莉莉亚记得拿捏好出招时的威力。

    「不是的，精灵大姊姊，是只有气翔流的剑士不堪一击。」

    「噢噢，原来是这样啊。毕竟他们是一群会对小女孩挥剑相向的败类嘛，难怪会如此不堪一击。」

    而这些败类倒是很大方地给我们讨论的时间，一群人和士兵们高声谈笑起来。我随便听了几句，这才发现这些士兵也全是气翔流的门生。

    「这么说起来，那个叫『艾蒙德』的人也是个大坏蛋吧？」

    我向卡秋莎的姊姊如此说道。

    倘若艾蒙德人在这里，事情应该多少有转圜的余地。可是他在王都和我们分别之后，即便立刻披星戴月地赶回比耶路士，恐怕现在也才刚走到整趟路程的一半而已。我还是别指望他比较好。

    「艾蒙德大人只是挂名的师范，而且这阵子都没看到他的身影，因此这些家伙才会如此肆无忌惮。」

    原来如此。抱歉，我不该怀疑你的，艾蒙德。不对，就算你只是挂名，也有失督导之责啊！

    归根究柢，整件事情的元凶是那个该死的房仲，居然兜售我们的个人情报。看我之后怎么去抗议。

    「你们讨论出结果了吗？」

    气翔流门生的领头男人，对着我露出了贼兮兮的笑容。

    「要我们拜师入门是可以。」

    「噢噢！这样啊！」

    可以是可以。

    「不过我有一个前提条件。」

    「你确定你们有开条件的资格吗？」

    带头的男子一边说着，一边瞥了瞥周围的士兵。

    「我们也是对自己身手颇有信心的人。因此要我们拜师入门的话，你们也必须展现出相应的身手才行。要是修行未能取得理想的结果，我们可是会很伤脑筋啊。」

    毕竟我们可是抽出宝贵的时间来到这里。而且说到底，我们是来拜会剑圣的，根本没有要找你们这些无关的道场。

    「我们的道场是由艾蒙德大人担任师范一职──」

    「这你刚才已经说过了，但这位艾蒙德大人目前不在吧？他是不是已经很久没在道场里出现了呢？」

    我不久前才在王都和艾蒙德见过面，因此他应该至少已经出门一个月以上了。

    「……你的条件是？」

    「我们来一决胜负吧。只要你们有人能打败这位叫莎蒂的女孩，管你是黄金方案还是什么的，我们都愿意加入。」

    如果他们之中真有人能打败莎蒂，那我们加入气翔流的道场也不算冤枉。虽然我很不愿意就是了。

    「不管是十个还是二十个，我们都乐意奉陪到底。只要你们能打赢一场，就算我们输。」

    「一百个人也可以？」

    「嗯，一百个人也可以。」

    虽然我觉得一百个人再怎么说也太夸张了，但既然莎蒂本人都这么说了，那就全交给她处理吧。

    「唔，可是……」

    「你们如果不愿意接受的话，尽管叫那边的士兵过来就是了。」

    虽说这些士兵和气翔流的门生沆瀣一气，真被他们抓起来也不知道会被怎么样，但我们队上可是有缇莉卡这位真伪官。若是能够得到公平的审判，就会发现这只是一场单纯的口角纠纷。即便真有什么万一，我们也有许多门路可以脱身，理论上不会有问题。

    可尽管我都把话说到这分上了，带头的男子看起来还是有些犹豫不决。毕竟他们就算赢了这场比试也捞不到额外的好处，而且我们自信十足的模样也让他不禁心生警戒。

    「要不我们再加上一笔赏金吧。只要你们有人赢得了莎蒂，妾身就给你们一百枚金币！你们总不会放过这么好的条件吧？」

    整整一百枚的金币。听到这个相当于一千万日圆的金额，这群家伙的脸色都不由得为之一变。

    「喂，我们现在没有这么多钱吧？」

    我小小声地询问莉莉亚。虽然我们家里是还有钱，但我的个人资金已经花光光了。

    「只要回精灵村一趟，要多少就有多少啊。」

    「你忘记这是你的修行之旅了吗？不可以过于依赖老家的资源啊。」

    只是我自己也老是仰赖精灵的帮忙，实在没什么资格说莉莉亚就是了。

    「只、只要打赢就没事了嘛。」

    也是啦，的确是这样没错。我完全不觉得莎蒂会输给这些家伙。

    「好，我们接受了。只是你们身上真的有一百枚金币吗？」

    看样子他们总算下定决心了。

    「只要去公会就能马上提领。要是莎蒂真的输了，我今天就领出来给你们。」

    若是真的出现了那种情况，就用存放在公会的存款吧。家底雄厚的我们完全没理由找精灵借钱。

    「还有，要是我们赢了，你们必须放回这家道场的门生！」

    「这要直接询问他们本人的意愿。」

    「好，那就──」

    就在这个时候，或许是听说了这里的骚动，伊丽他们也终于赶到了现场。

    「我们总算大扫除完了……你们这边是什么状况？」

    「哎～这个嘛。」

    我把带头的男子暂时晾在一旁，向伊丽他们简单交代了一下来龙去脉。

    「什么啊，莉莉亚完全没有错吧！？」

    是吗？那两个人可是被她狠狠吹飞了出去耶，再怎么说都有点太超过了吧？

    「要不要由我出面听取双方说法？」

    缇莉卡主动提议道。虽然我已经和这些家伙谈好解决方案了……但如果要彻底消除我们的理亏之处，那还是由缇莉卡出马比较好吧。

    「那就拜托你了。」

    在得到我的许可之后，缇莉卡立即走上前去，脱去了原本盖住眼睛的兜帽。带头的男子见状，不禁惊讶地叫了出来。

    「真、真伪官！？」

    只见他流露出明显的焦躁神情。看来事情这下子变得更有趣了。

    「我是三级真伪官缇莉卡&#8226;山野斯。谁来说明一下这里发生了什么事情？」

    在缇莉卡的朗声宣告下，莉莉亚立刻抢先发言道：

    「唉～事情是这样子的，那边的两个大男人对我们做出威胁的举动。卡秋莎小妹妹在害怕之下，不小心挥动手里的木剑打到了其中一人。结果他们举起剑就要朝我们砍过来，妾身情急之下发动了防御魔法。这完全可说是正当防卫吧。」

    「另外两位当事人在哪里？是你们两位啊。那么，容我请教两位先生，这位精灵女士方才所言是否属实？」

    「呃～这个嘛，基本上就如她所说的那样……」

    「可、可是，那精灵小妞把人打伤也是不争的事实啊！」

    虽然跟班已经心虚服软，但带头的男子态度仍旧很强硬。

    「他们只是被轻轻吹飞出去，受了点擦伤而已吧？再说胜也马上替他们治疗，现在已经毫发无伤了。」

    「原来如此。虽说对方有错在先，但你们的确有用魔法打伤人。」

    「没错！您真是明察秋毫呢！真伪官大人！」

    「那么，那边的两位先生，你们有打算起诉这位精灵女士吗？如果你们有意控告她的话，就必须对双方进行更进一步的详细审问。」

    「呃，哎，好像也没有严重到需要告人吧？」

    「现、现在认真一想，我们其实也没受什么大不了的伤，更何况人家也已经帮我们治疗了，我们自己刚才的言行也有不对的地方啦！」

    「喂！？」

    「两位当事人都已经这么说了，你还有什么异议要提出吗？」

    原本气势汹汹的男子，在缇莉卡的注视下，立即转开了眼睛。

    「在、在听完事情的详细经过之后，我也觉得这点小纠纷不需要劳烦真伪官大人出马……」

    一旦矛头指向自己就立刻没了气势。有够弱。

    「嗯哼。不过，如果你们没有彻底和解，导致双方结下宿怨，我这个介入调停的人也必须负起一定责任。假如你们对这个处理结果有任何不满之处……」

    拜隆伯爵家在王都掀起的那场骚动，直到现在仍令我余悸犹存。若是没有彻底了结彼此的恩怨，对方私下搞小动作也很烦人。

    「喂，你们两个！还不赶紧道歉！」

    「咦？呃……对不起啊，小姑娘，我们不该吓唬你。」

    「没、没错。刚才我们受的伤也好了，我们绝对不会因此怀恨在心喔！嗯。」

    「既然你们都表现出诚意了，那妾身也为吹飞你们的事情向你们说声对不起吧。」

    「这下子双方就握手言和了呢！」

    噢噢，一切平安地收场了。结果根本就不用一决胜负嘛。早知道一开始就带着缇莉卡过来了。

    「我目前其实是休假状态，只要你们双方达成共识，那我也不会进一步介入。士兵先生，你们对这个结果也没有意见吧？」

    「那、那是当然，真伪官大人。如果事情已经告一段落，我们能否重返岗位执行任务了呢？」

    见缇莉卡点了点头之后，士兵们立即夹着尾巴灰溜溜地跑了。

    「唉，那我们是不是也可以……」

    带头的男子诚惶诚恐地向缇莉卡询问道。

    看来在征得真伪官的许可之前，所有人都不得擅自离场的样子。

    也罢，就放他们一马吧。虽然这些家伙制造了不少麻烦，但我接下来有更重要的正事要处理，没功夫继续和气翔流的家伙瞎搅和。

    于是我向缇莉卡点头示意。

    「我预计在对面的城镇里停留一阵子。你们如果有什么困扰，尽管来找我吧。」

    她这是在警告对方自己这阵子都会在附近看着吧。真是滴水不漏呢。

    「是、是的。」

    「那么，你们可以离开了。」

    「结束了吗？那我们赶紧去拜访剑圣吧。」

    然而，听到伊丽的这句话，正准备闪人的领头男人猛地转过头来。

    「你们该不会是打算挑战剑圣大人的试炼吧……？」

    我有股不祥的预感，总觉得最后一定会演变为不得不接受试炼的局面。

    「试炼是什么啊？」

    伊丽纳闷地问道。

    「哎，房仲不是有说过，一般人没办法直接见到剑圣吗？但只要接受并且通过剑圣的试炼，好像任何人都能马上拜见剑圣。」

    「似乎只要一路打上去就可以了。」

    「哎呀，这样不是正好吗？你和莎蒂应该能轻松过关吧？」

    「听起来很有意思呢。」

    席立刻表示赞成，莎蒂也像征询似的注视着我。至于威尔……不知道他在面甲底下是什么表情，反正这小子的意见不重要。

    「我是想说我们先过去一趟，真的吃了闭门羹再接受试炼也不迟啦……」

    不管怎么说，我都想先弄清楚剑圣那里是什么状况，并且尽可能避开那些有可能带来麻烦的事情。毕竟我们可是军曹大人介绍来的，只要好好解释，肯定能够得到──

    「噢噢，没想到在时隔多年之后，终于又出现了勇敢的年轻人！居然打算挑战剑圣巴纳帕修&#8226;黑达大人的终极试炼！」

    然而，带头的男子却突然说出这番宣言，让周围的群众一下子鼓噪了起来。

    等等，你这家伙喊这么大声是想干嘛！？

    「对了对了，刚才的胜负之约应该还有效吧？」

    「啥？」

    我们已经完全没有理由和你们打了好吗？

    「是你们自己主动提出要一决胜负的吧？既然是敢于挑战剑圣大人试炼的勇者，总不会在这个时候夹着尾巴逃走吧？」

    「我很乐意奉陪喔。」

    只听莎蒂立即回答。哎～莎蒂本人都这么说了，那要打就来打吧，反正只要打赢就没事了。

    「那么，试炼的准备工作就由我们负责张罗吧。你们那边派出的挑战者……是包括你在内的这四个人吗？这可是睽违已久的一大盛事，我们得去通知全城，让所有人做好准备才行！」

    撂下这番话后，带头的男子便领着一干手下扬长而去。

    「大哥哥，这下子事情可不妙了喔。」

    从气翔流那伙人兴灾乐祸的表情，我也隐约感觉到事态的严重性。

    不过，面对突然升级的事态发展，似乎只有我一个人感到困扰。莎蒂和席都一副摩拳擦掌的模样；威尔也没有特别表示反对的意思。

    「试炼的对手并没有固定的人数。在正常情况下，只要挑战者的实力得到认可，就可以直接晋级到下一个级别，但这也意味着，挑战者必须一直战斗到实力获得认可为止。气翔流的那些家伙现在就是去召集人手，他们肯定会无所不用其极地打败大哥哥喔。」

    「那些家伙很厉害吗？」

    「别看他们这副德性，门生里还是有不少能打的好手喔。」

    「嗯～不过应该还是没问题吧？」

    「是的！胜主人！」

    我们可是有四个人。就算对手人数众多，分散下来就没什么大不了的。

    「话说回来，这个试炼是怎么进行啊？有没有装备之类的硬性规定？」

    「唉，装备方面以皮革防具为主──」

    原来和剑斗士大会正式赛的规则差不多啊。只要有一方倒下或主动弃权便分出胜负，只是我们的对手没有固定的人数限制，而且我们只要输掉一场就等于挑战失败，听起来的确会是一场硬战。搞不好难度比摘下剑斗士大会冠军还要高。

    「咦？你是说可以使用攻击魔法？真的假的？不只是治愈魔法，连攻击魔法都可以？」

    「可以。」

    什么啊，那我们岂不是躺着赢了吗？如果能用魔法的话，哪怕是法兰西丝卡也不是我的对手。

    「很好，我们就上吧！」

    「「噢～！」」

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    整理好装备之后，我们便在小姊妹的带路下前往城外的试炼场。只见一路上许多人都朝着同一个方向移动，道路的两旁甚至出现了一排露天摊贩。

    「真的是地方的一大盛事呢……」

    在行人的指点议论和加油打气声中，我们来到了一座已有众多剑士等待登台的广场。

    「这里是哥布林级的场地，也就是第一阶段的试炼……」

    照理说来，这里算是所谓的开胃小菜，重头戏从第二阶段的食人魔鬼级才正式开始，因此并不会有太多人来参加，可这次却是人数好像超级多。

    「来得好，充满勇气的挑战者啊。」

    气翔流的领头男人（据说他是代理师范，名叫托斯帕的样子）装模作样地说道。

    来得好个头啦。

    「在这次的试炼里，首先由我们气翔流担任你们的对手。」

    托斯帕一边说着，一边得意地扬手展示身后待命的大批剑士。

    「我为你们找来了整整一百个对手！」

    「咦，除了气翔流的人以外，还有其他的生面孔耶……居然花钱雇用佣兵！你们未免太卑鄙了吧！」

    「哼哼，规则又没有说一定要由我们道场的人担任对手。再说事出突然，我们的道场再大，也很难一下子凑到一百个人啊。」

    「谁当对手都无所谓。你们哪个人要先上场？」

    已经准备就绪的莎蒂走上前去，二话不说地举起剑摆好了架势。

    「那就从老子开始吧。你没意见吧？托斯帕。」

    只见一名大汉推开其他人走到莎蒂面前，托斯帕也只能不情不愿地点头同意。

    「这样试炼会在第一个人就结束耶……可这家伙又是我硬找来的帮手，就算叫他晚点再上也没用吧。」

    「那家伙是榭尔高鲁耶！？他在食人魔鬼级中也是前段剑士啊！」

    两姊妹中的姊姊──塔吉亚娜一边如此惊呼，一边忙不迭地警告我们对方非常强。

    「可是，食人魔鬼级上面不是还有个巨龙级吗？」

    我有些不解地询问着塔吉亚娜。即便食人魔鬼级是高阶段位，说到底也不过是排行老二的级别，我并不觉得眼前的这位大汉会有多厉害。

    「巨龙级是只有剑圣弟子才能跻身的级别，普通剑士就算穷尽一生也不可能构到门槛。」

    据说只有具备屠龙之力的剑士才能到达这个领域，而他们不是拥有天赋异禀的才华，就是做好了化身为剑鬼的觉悟。巨龙级就是如此遥不可及的境界。

    因此食人魔鬼级中的前段剑士，在比耶路士以外的地方几乎打遍天下无敌手，其实力完全足以胜任大型领地里的剑术指导一职。塔吉亚娜甚至斩钉截铁地表示，即便放眼整个世界，恐怕也只有剑圣的弟子才能胜过食人魔鬼级的剑士。

    不过，鲍克特军曹说起来也是剑圣的弟子，而我和莎蒂的实力都得到了他的认可。我完全不认为莎蒂会输给眼前的这位大汉。

    「哈哈哈，只要打倒这个小丫头就能拿到十枚金币。这钱可真好赚啊。」

    明明莉莉亚承诺的是给一百枚金币，托斯帕却只打算给佣兵十枚金币啊？实在有够小气耶～

    「前提是你要能打倒我。」

    「小姑娘，虽然你好像对自己的身手很有自信，但这在比耶路士是行不通的。好啦，尽管放马过来吧。老子会马上结束这场对决的。」

    榭尔高鲁一边这么说着，一边随手举剑摆出中段架势，整个人看起来十分轻松写意。不愧是食人魔鬼级的前段剑士，举手投足都有大家风范。

    莎蒂也将长剑举在身前，一步一步地慢慢走上前去。就在两把长剑即将相碰的瞬间，两人不约而同地采取了行动。

    只见双方展开了短暂的近身肉搏，榭尔高鲁奋力格挡莎蒂的凌厉剑势。从他能够跟上莎蒂的剑速来看，榭尔高鲁的确算有两把刷子，但他的长剑很快就遭到全面压制。莎蒂的力量显然更胜一筹。

    就在我以为两人还要缠斗一会儿的时候，榭尔高鲁突然毫无预兆地瘫软在地。莎蒂在双方拉开距离的瞬间送上一剑。这一剑应该是从「雷光」衍生出的剑技吧。榭尔高鲁甚至连反应都来不及。

    「好了，下一个换谁上？」

    两人在一轮交锋过后就分出了胜负，而且居然是以榭尔高鲁的败北作为收场，这肯定出乎现场所有人的预料吧。托斯帕震惊到下巴快要掉下来，整个修练场都陷入了一片寂静之中。

第九卷 第7话 百人斩挑战

    半晌过后，周围看热闹的群众这才发出了震天的欢呼声。

    「榭尔高鲁在食人魔鬼级中可是排行第十啊。这小丫头居然只用一击就撂倒了他……」

    「他太轻敌了啦。」

    「榭尔高鲁虽是食人魔鬼级，但终究也只有二位数排名。说白了就是挤不进前九名的杂鱼啦。」

    「肯、肯定只是刚好命中要害而已！」

    托斯帕尖声大声否认。

    「下一个人呢？」

    莎蒂再次催促道，但所有人都只是面面相觑，没有人敢在这时候走上去送死。

    「这样只拿两枚银币一点都不划算吧？」

    也不知是谁埋怨了这么一句。原来如此，打败我们的奖金是十枚金币，至于出场价则是两枚银币啊。

    即便经过治愈术师的治疗，打头阵的榭尔高鲁依旧昏迷不醒。面对使出浑身解数的莎蒂，只拿两枚银币确实太亏了。如果莎蒂真的成功打败一百个人，托斯帕就得支付这一百人各两枚银币的出场费，相当于二十枚金币白白扔进水里。就让这个王八蛋赔到血本无归吧。

    「该给的额外奖金我一定会给，再说我已经付钱给你们了。既然领了钱，就给我好好干活啊！」

    「虽然这小丫头挺能打的，但你们瞧她这副弱不禁风的样子，顶多解决十个人就不剩半点力气了吧。」

    其中一名等候上场的剑士在这时候自作聪明地说道。

    「没错！只要慢慢来就行了！让我们一点一点地耗死这个小丫头！我们这边可是足足有一百个人啊！你们几个赶紧上啊！」

    紧接着登场的是见过的熟面孔。托斯帕派出了先前和莉莉亚起冲突的那几名手下。

    第一个人被莎蒂一剑砍倒在地。

    「下一个，别让她有喘息的机会！」

    应声而出的第二个人被莎蒂一剑砍飞出去，在地上翻滚了好几圈之后再也没有爬起来。

    第三个人也在眨眼间倒了下去。

    这已经不是实力强弱的问题，而是这些家伙在自乱阵脚的状态下，根本发挥不出平常的实力。

    尽管众人接二连三地上前挑战莎蒂，可其中最好的也就只是过个一招而已。其他大多数人连莎蒂的剑都没有碰着，就被她毫不留情地一剑打趴到地上。

    而这波自杀行为，直到第九个人倒地之后才停下来。

    托斯帕的爪牙似乎已经全灭了。

    「怎么可能，这些家伙可是我精心培育的精锐门生啊……」

    别说是造成伤害了，莎蒂甚至连大气都没有喘一口。虽然他们好像打着消耗战的主意，但从结果来说完全是白白送死。

    看到气翔流这番表现，观众纷纷不满地大骂起来。

    「喂，你们未免太不中用了吧！」

    「就是说啊！我可是赌这丫头最多打败五个人耶！」

    「你们完全不是人家的对手啊。该不会这丫头真的能达成百人斩吧……」

    从观众的叫嚣内容来看，似乎有一个猜挑战者能打败几个人的赌局。早知道我就去押注我们可以百人斩了。搞不好现在还来得及下注？

    「她是真的有本事啊。这下该怎么办？」

    「我们这边不要主动出击。尽量采取守势，想办法摸清她的底牌。」

    「可是谁要先上场？」

    为了商讨战术和出场顺序，对手阵营似乎选择暂时休兵。于是我趁机在场边搜寻组头的身影，结果马上就循着醒目的旗子找到了人。组头是一名满脸横肉的魁梧大叔，他正一脸严肃地数着收到的赌金，并且仔细地誊写在手边的本子上。

    「现在还能下注吗？」

    我出声询问正在清点赌金的组头大叔。

    「是已经截止了啦……不过你想押那小姑娘能打败几个人？」

    「一百个人。我赌她能全胜，赌金是一枚金币。」

    「噢？原来你是那小姑娘的同伴啊，看来你对自己的同伴很有信心嘛。要不我另开一个赌局给你？」

    组头大叔提议由我做庄和其他赌客对赌。比方说双方各赌上一枚金币，赢的一方就可以直接拿走赌金。也就是最原始的赌博方式。

    「赔率怎么计算？」

    「如果是赌能不能百人斩的话……赔率差不多在二比三左右吧。」

    我押两枚金币的话，赢了也只能从对手那里拿到三枚金币。虽然能赚到钱，但这赔率有点亏呢。

    「至少来个一比二吧？」

    如此一来赢了就会直接翻倍，这样才有赚头嘛。

    「唔……」

    然而，组头大叔听到这个要求却面有难色。我果然不该在开打之后才跑来下注，只有在莎蒂展露身手之前才有可能大捞一笔呐。

    「不然一比一也可以啦。只要有人敢赌，妾身绝对奉陪到底。」

    面对犹豫不决的组头大叔，莉莉亚从我身后冒出来提议道。

    「一比一的话当然没问题，只是这位精灵小姐，你真的有这么多钱吗？」

    「我们手头可没有这么多钱喔，莉莉亚。」

    如果是由我做庄，赌金的多寡就是由赌客说了算。若是对方下注一百万，我们这边也要有一百万；若是下注一亿，我们这边一样要有一亿。当然，只要赢了，庄家就可以拿走全部的赌金，但如果赌客知道庄家根本赔不出钱，一开始根本不会有人参加赌局。

    「我们的户头里不是还有钱吗？」

    「有钱是有钱啦。」

    冒险者公会的户头资金，算是保留给居留地的紧急预备金。因为我们从来没有动用过这笔钱，所以累积起来已经有相当于数亿日圆的钜款。

    「是在公会开设的正式户头吗？让我瞧瞧吧。」

    我要求组头大叔绝对不能说出去，这才把我们的户头数字亮给他看。

    「噢？如果你们财力这么雄厚的话……」

    「哪怕真的不够赔了，妾身的娘家也家财万贯，只要请他们送钱过来就好了。妾身可以发誓绝对会履行赌约。」

    我自己其实只是想要小赌怡情，但既然莉莉亚这么有兴致，就随她高兴吧。

    「好，我接下了！赔率是一比一，你们赌这小姑娘能达成百人斩。赌金的百分之十归我所有。」

    水钱是吗？我也不清楚百分之十的抽成算不算公道价。

    「我是会将部分所得上缴给剑圣的合法组头，既然抽了你们的水钱，就绝对不会做出欺骗或糊弄你们的行为。」

    组头大叔一边如此强调，一边瞥了瞥静静地跟在我们身后的缇莉卡。看来有真伪官（缇莉卡）驾临的情报已经传开了。

    原来如此，反正不管我们谁输谁赢，组头大叔都有油水捞。现在准备新开的额外赌局，又能带来一波丰厚的手续费收益。完全足以让组头大叔赚得盆满钵满，根本不需要偷偷摸摸地冒犯罪风险。

    「那就照你说的办吧。」

    组头大叔满意地嘿嘿一笑，将手里清点赌金的工作交给部下，自己用力拍了拍手吸引周围人的注意力，高声宣告这个新开的赌局内容。

    「在对决稍歇的这个当口，容我向各位宣布全新的赌局！这位来自里修拉王国冒险者公会的刺客，究竟能不能达成百人斩的不世壮举呢！？虽然她已经展现出了压倒性的实力，但目前也不过打败了十个人而已。与之相对地，气翔流和前来助阵的剑士还有九十人之多！而且全是响当当的实力派人物！其中甚至包括了排名第三的山萨！这场对决的胜负仍未可知！」

    在连珠炮地说完这么一大串之后，组头大叔先是环顾了一下全场，这才继续接着说了下去。

    「但是！兽人小姑娘的几位同伴，用全部的财产赌她能够达成百人斩！赔率是一比一！如果小姑娘挑战百人斩失败，赌客可以拿回一点九倍的赌金！各位如果觉得比耶路士的剑士绝不可能输给外地人，就尽管用你们的赌金证明自己的想法吧！」

    那个排行第三的山萨真的有这么能打吗？只见一大群人都争先恐后地抢着要下注。

    莎蒂若是打赢了，感觉我们这次能大赚一笔。

    但前提是要能打赢……

    「你就别瞎操心啦。莎蒂可不是会在这种小事上栽跟头的人。属于她的命运就是这么安排的。」

    虽然莉莉亚这么说，但我可没有像她那么相信命运的安排。即便是强大如莎蒂，该输的时候还是会输。胜负的世界就是这么残酷。

    等到新开赌局的下注告一段落，百人斩挑战这才重新继续进行。不愧是获得官方认证的合法组头，连比试本身都得停下来等这位大叔。

    在几经商议之后，对手阵营采取了由弱到强的顺序，从排名较低的剑士开始陆续出战。因此首先上场的都是哥布林级的前段剑士。

    根据塔吉亚娜所言，虽然哥布林级是最低的级别，但能够跻身这一级别的剑士已是相当不俗的高手。

    若是拿将棋举例的话，哥布林级与其说是初学者级之流的低阶级别，不如说是高段的业余棋士或是※奖励会的成员；食人魔鬼级基本上可以视为一般的职业棋士；巨龙级则是足以争夺王座或名人头衔的神人。（译注：奖励会成员可以理解为准职业棋士。）

    据说比耶路士每天都会上演类似的剧情：自信满满的剑士上门踢馆，结果被哥布林级的对手打得满地找牙，只好老实地加入道场。

    事实上，哥布林级剑士的实力完全不输老练的冒险者，这样的对手若是全力采取守势，哪怕是莎蒂，也难以在短时间内结束战斗。

    「不仅动作灵活，速度还出奇地快。」

    「这等身手高超的剑士，居然从来没有人听说过她的名字？」

    「看起来像是出自名门正宗的剑术。」

    「而且步法也相当了得，还懂得施展灵巧的假动作。再加上个头矮小，真的是不好对付的敌人。」

    「力量方面也毫不逊色。」

    「总之耗着就对了！别让她有喘息的机会！给我拼命耗光她的体力！」

    对手阵营也有输不得的压力吧。看着其他同伴接连倒在莎蒂剑下，剩下的人也不得不聚精会神地观察起莎蒂的每个动作

    他们似乎打算继续执行车轮战的消耗战术。

    然而，已经解决掉将近二十人的莎蒂，看起来只是微微沁出些许汗水而已，不过对手阵营也没有为此流露出焦急的神色。

    就连先前一直大呼小叫的托斯帕，也强自按捺着躁动的情绪在场边默默观战。

    等到人数超过三十人之后，莎蒂的呼吸终于变得粗重。

    而莎蒂打倒每个人的所需时间也变得愈来愈长。甚至有几名对手不再只是采取守势，而能在短时间内和她有来有回地过上几招。

    要知道即便是在剑斗士大会的正式赛里，也没有几个对手能够和莎蒂正面过招。

    不过现在可是连喘息机会都没有的车轮战。

    「喂！你们不给人休息吗！？」

    我的怒吼声遭到无视，下一个对手立刻冲上场和莎蒂缠斗。他们真的完全不打算给莎蒂休息的时间吗？我也明白他们不这么做就赢不了，但这样的打法未免太下三滥了吧？尽管我感到义愤填膺，但莎蒂似乎完全不打算退却。

    「没有……休息……的必要……下一个！」

    （插图009）

    吃力地挤出这么一句话之后，莎蒂又毫不留情地解决了接连攻来的好几个对手。

    眼看人数很快超过四十，来到了五十──

    在对上第五十二位──拿着短剑的剑客时，莎蒂居然轻易地任对方钻进了自己怀里。在连番不断的车轮战下，她的双脚已经完全动不了了。

    虽然莎蒂并不怕打近身肉搏战，但在对手狂风暴雨般的高速连击下，她一下子被逼得只能采取守势。靠着滴水不漏的防守，莎蒂勉强挺过了这波攻势，可身子再也难以支撑地向后退去，最后双膝一软，跪倒在地上。

    「就是现在！干掉她！」

    面对这个千载难逢的良机，托斯帕和观众都激动地大叫起来。

    用不着旁人提醒，对手似乎也打算一口气结束战斗。只见他立即发起一波更加猛烈的攻势，却疑似用力过猛，和莎蒂撞成一团，倒在地上。

    「干掉她了吗！？」

    虽然莎蒂也跟着倒下，但对手在倒下之后就没有动静了。我看到了──他在倒地之前就已经被莎蒂的攻击打中。

    两人同归于尽……不对，莎蒂的呼吸只是粗重，并不紊乱，而且没过多久就逐渐平复了下来。相对地，五十二号则是不断痛苦地呻吟。

    原来她是假装倒地好趁机休息啊。

    「该死，第五十三号，该你上了！」

    半晌过后，托斯帕总算察觉到莎蒂其实是在偷偷休息。莎蒂也一把推开倒在自己身上的对手，一溜烟从地上站起了身来。

    第五十三号立刻来到了场上，在和莎蒂过了几招之后，被她一剑命中要害，当场倒地不起。

    其他剑士连忙过来拖走彻底失去意识的第五十三号，与此同时，场上的另一头也迫不及待地展开了下一场战斗。

    莎蒂的动作已恢复如常。方才那片刻的小憩，似乎足以让她找回原本的节奏。

    到了第六十个人的时候，出现在场上的是一名宛如铁塔的彪形大汉。这家伙自始至终都采取守势，即便身上挨了好几剑也完全不当一回事，他在莎蒂的凌厉攻势下，抵挡了相当长的时间。

    等到这家伙终于轰然倒地的时候，莎蒂的脚步已经有点摇晃了。比起体力不济，更严重的问题是对手阵营依旧不给她调整呼吸的时间，使她的动作明显地变得迟钝。

    至此，已经过了整整一小时了。

    「很好很好！再加把劲就行了！下一个！第六十一号！在磨蹭什么？还不赶紧上场？」

    然而，身为第六十一号的老剑士，只是伫立在场边淡淡地说道：

    「让她休息一会儿。至少让她喝口水吧。」

    「喂，你凭什么擅作主张啊……」

    「闭嘴，托斯帕。」

    托斯帕回过头想骂人，脸上的表情却瞬间僵住了。

    「老、老师。」

    「就算在这种状态下赢了对方，也不会给我们气翔流增添任何光彩。」

    听到老剑士这么说，托斯帕也只能忿忿地闭上了嘴。

    根据塔吉亚娜所言，这位老剑士是气翔流引退多年的前代理师范。据说他年轻时是一名绝顶高手，现在也不时会到气翔流的道场露露脸。只是岁月不饶人，如今的他已是老态龙钟且形如枯木的老人。既然他排在六十来号出场，就意味着他目前的实力大致在这个水准吧。

    莎蒂点了点头感谢对方的好意，随即有些踉跄地回到我们这边来。我让她保持着站立的姿势，赶紧让她喝水擦汗、调整呼吸。

    「冷静下来了吗？有没有哪里受伤？」

    「没有。」

    刚才那一轮交锋似乎也没能伤到莎蒂。不过保险起见，我还是施加一下回复魔法吧。这样多少也能缓解一些疲劳。

    「他们每个人都很厉害呢。」

    莎蒂说完，不由得吐了一口长长的气。若是用王都剑斗士大会的标准来看，对手全是实力足以晋级正式赛的一流强者，甚至有可能比正式赛的选手都要厉害。不过在正常情况下，莎蒂不至于输给这种程度的对手……

    尽管好不容易解决了六十个人，但接下来还有四十名对手等着，而且每个人的实力都比之前的对手强。更别说随着一场接一场的战斗，莎蒂的动作也逐渐让他们透过观察，进一步研究并破解。

    「你如果感到很吃力的话……」

    「没错。钱财乃身外之物，你完全不必在意妾身会有什么损失。」

    听到我们这么说，莎蒂却只是摇了摇头，说道：

    「军曹大人跟我这么说过。」

    「嗯？」

    「他说来到比耶路士之后，要尽可能多地和别人交手，因为这里是高手如林的地方。」

    所以按照这个逻辑来看，无论是剑圣的试炼还是百人斩，都是求之不得的大好机会。

    「这样啊。那就必须坚持到最后一刻才行了呢。」

    军曹大人并未跟我提过这样的话，所以我就当作从来没听过好了。每个人都有擅长和不擅长的事情嘛，这句忠告肯定是说给莎蒂听的。

    「是！」

    完全调整好呼吸之后，莎蒂回到了老剑士的面前，可是老剑士似乎没有立刻开打的意思。

    「小姑娘，你是叫『莎蒂』没错吗？你是第一次造访比耶路士吧？你的剑法是跟谁学的？」

    「是鲍克特军曹大人。」

    「原来是那位鲍克特啊！怪不得你的身手会如此了得。」

    「鲍克特？」「谁啊？」现场众人纷纷纳闷地交头接耳。塔吉亚娜也没听说过军曹大人的样子。

    「我曾经多次和鲍克特切磋剑技。你一开始和榭尔高鲁交手的时候，我就觉得你使出的绝杀一击有种似曾相识之感，原来是那家伙的得意招式啊。那一招的架势……是这么摆的吗？」

    噢噢，维妙维肖呢。看来这位老剑士真的和军曹大人切磋过剑技。

    「那您当年有赢过军曹大人吗？」

    莎蒂问出了我也想问的问题。

    「那家伙根本就是怪物啊。」

    所以是没赢过。真不愧是军曹大人。

    「嘿，鲍克特的实力确实无庸置疑，可他教出来的徒弟又是如何呢？就让老朽来试试你的本事吧。」

    「求之不得！」

    「老朽乃真刀气翔流皆传，凯本迪是也。」

    在自报家门之后，老剑士身轻如燕地持剑往前攻去。

    回到最佳状态的莎蒂猛力挥剑一砍，却被凯本迪一脸云淡风轻地格挡到一旁。

    「虽然你的臂力相当惊人，但年轻人就是年轻人呐。你这样只是依靠蛮力战斗啊。」

    老剑士招架着莎蒂的连续攻击，并且从容不迫地给出这样的评语。

    「所以你才会只打倒六十个人就脚步虚浮。老朽如果赢了的话，你便会成为我们道场的门生吧？在将你送往剑圣那里以前，就由老朽从头锻练你吧。」

    凯本迪随即展开反击，莎蒂的凌厉攻势顿时停滞下来。

    虽然老剑士的剑法乍看之下和法兰西丝卡颇为类似，但其剑势不若法兰西丝卡那般繁复多变，而是在假动作的掩护下直指敌人最脆弱的要害之处。

    尽管如此，凯本迪的出招动作并没有法兰西丝卡高明，莎蒂在全力防守的情况下完全能够招架住这波猛攻。这一切都多亏她一路上和法兰西丝卡对练了无数回。

    「那么，这一招又如何呢？」

    在拉开一段距离之后，凯本迪陡然发动了魔力。他居然是魔法剑士啊。这位老人家还真是多才多艺。

    莎蒂则是就这么保持着距离，静静地等待老剑士出招。

    只见凯本迪猛地向前踏出一步，同时发动了酝酿已久的【空气槌】。如果是没有【察觉魔力术】的普通对手，这一记突如其来的【空气槌】便足以结束战斗，但莎蒂当然不是会中这种招式的外行人。

    莎蒂甚至没有选择闪避，而是直接一剑劈开迎面而来的【空气槌】，顺势冲上前，向老剑士进攻。

    「噢？完全不为所动啊？真不愧是鲍克特的弟子呢。」

    凯本迪一边接下莎蒂的剑刃，一边用悠哉的语气如此说道。其实替莎蒂做【空气槌】特训的人是我啦。

    「力量和速度都堪称一流，假动作和应对魔法的能力也相当卓越。原来如此，难怪寻常的剑士根本不是你的对手。只不过──」

    话音方落，周围的空气忽然为之一变。只是老剑士的剑势看起来并没有变化……啊，这种感觉是那个吧？就是军曹大人在临别之际为我们示范雷光的那种氛围。有什么大招要来了。

    「月下──镜水──」

    凯本迪一气呵成地使出招式，长剑在空中描绘出飘忽不定的轨迹，难道这只是虚晃一招吗？

    老剑士从下段攻来的长剑，就这么突破了莎蒂的防御。

    伴随着剑刃命中的闷响，莎蒂不由自主地向后退了一步。

    「只用一只手臂就扛住了老朽的秘剑吗？真了不起啊。」

    只见莎蒂的左臂无力地垂在身旁，似乎结结实实地挨了刚才那一剑。

    「你应该还能打吧？」

    「这点小伤不算什么！」

    莎蒂说着，再次向凯本迪发起攻击。虽说少了一只手，但她使的武器是单手剑。尽管多少有点影响，不过完全可以继续战斗下去。

    「虽然志气可嘉，但你这叫匹夫之勇啊。好汉不吃眼前亏，看情况选择撤退也是必要的智慧啊。」

    听到老剑士这番话，莎蒂立即后退，和他拉开距离，随即开始集中自己的魔力。回复魔法虽是最后的压箱绝招，但在这种情况下也不得不祭出了。

    「没错。只要活着随时都有卷土重来的机会，这才是长命百岁的秘诀──」

    「【疗愈】。」

    「！？」

    「──【疗愈】。这下子左手的伤就全好了。」

    莎蒂一边说，一边动了动左臂。两发【疗愈（小）】就治好了吗？方才那一剑的伤害意外地不高呢。

    「呵、呵哈哈哈。不仅接下了老朽的秘剑，甚至还把局势扳回五五开的状态。这可真是天上掉下来的大礼啊。托斯帕，你这次立下大功了！」

    「刚才那一招对我已经不管用了。好啦，继续吧。」

    没错。现在要宣布胜利还太早了。

    「很好。老朽就让你彻底明白，我和你的实力差距究竟有多巨大──」

    凯本迪说着便向前踏出一步，将长剑高举过顶地定格在头顶上。面对这个明显有异的奇妙动作，莎蒂不由得下意识地摆出防守架势。有什么东西要来了！？

    「啊……」

    啊？

    「啊疼疼疼疼。老、老朽的腰……」

    只听老剑士忍不住哀号起来，整个人却还是维持着那个奇怪的姿势。

    「咦？唉？您……没事吧？」

    看着凯本迪非比寻常的痛苦表情，莎蒂也只能不知所措地垂下剑来。这不管怎么说都不像是陷阱。

    「这下不好了。治愈术师！赶紧过来为老师治疗！」

    这显然已经不是第一次了吧。对手阵营立刻叫来治愈术师，就这么替僵直在原地的老剑士进行治疗。

    「太可恨了。要是老朽没有闪到腰的话……」

    留下这么一句话之后，凯本迪便被小心翼翼地抬下场去了。

    「哎～怎么说呢，真是一位可敬的对手？」

    我向暂时退回场边的莎蒂这么说道，同时为以防万一，替她施加了回复魔法。

    「的确，不过……」

    莎蒂表示，刚才就算继续打下去，她也还是有十足的胜算。老剑士的剑威并不强，因此她才能扛住那记秘剑，最关键的是对手的持久力严重不足。和凯本迪正面交锋后，莎蒂早已注意到他的体力马上就要耗尽，所以才会这么早就使出秘剑一决胜负。

    「如果他又使出秘剑，你打算怎么应对？」

    「其实和应对无拍子剑法的要领大同小异。」

    也就是用【察觉动静术】捕捉出招时机，或者是干脆直接和对手拉开一定的距离。只要知道对方是怎么出招的，这个秘剑就不是避无可避的杀招。

    「谢谢您替我治疗。我上场去了。」

    在调整好呼吸并补充完水分之后，莎蒂再次回到比试场上。她的下一个对手已在该处严阵以待。

    话说回来，还有三十九个人要解决啊？

    「看来比耶路士也不全是一些饭桶呢。没想到居然有这等身手的剑士存在。」

    「那是我们的台词好不好！？莎蒂姊姊未免也强过头了吧！？」

    实际交手过后，如今我也能理解塔吉亚娜为何会觉得百人斩简直是胡来。我们果然还是不该太过仗恃庇护的力量。

    所以我才一直主张谋定而后动嘛，结果事态突然就演变成这样了……

    而在我和塔吉亚娜说话的期间，莎蒂和下一位对手也已经动手了。然而，由于第六十一号的凯本迪特别厉害，相形之下，第六十二号显然远远不是莎蒂的对手。

    不久之后，第六十二号败下阵来，轮到第六十三号上场应战。不过，对方这次特地等到莎蒂调匀呼吸、重新举剑摆好架势之后才正式开打。

    在进入百人斩挑战下半场的此刻，每场对决都必须缠斗一番才能分出胜负，出场选手的实力也明显变得愈来愈强。尽管如此，也依然没有任何一个人能够击中莎蒂。

    哪怕是在平日的一打二练习中，我和威尔要击中莎蒂也不是一件容易的事情。莎蒂一旦拿出真本事来，寻常的一流好手恐怕连她的边都摸不到一下。

    「为什么！？为什么这小丫头明明打了这么多场，动作却一点也没有出现迟钝的迹象！？」

    即便是到了七字头乃至八字头的选手，也完全没人能伤到莎蒂。

    老实说，对手阵营应该要不顾武德，继续执行车轮战的消耗战术才对。现在这样倒是帮了我们大忙。

    最后，终于进入了九字头大关。到了这个阶段，应该行得通了吧？

    虽然莎蒂看起来多少有些疲惫，但只要能够短暂休息，那就只是单纯的体力问题，理应颇有余裕。剩下的就看对手了……只见第九十五号败阵。

    紧接着上场的第九十六号，一时之间和莎蒂打得旗鼓相当。在挑战临近末尾的这个阶段，莎蒂反而有种愈战愈勇的感觉。她先前大概是顾及体力分配，所以一直没有使出全部的力量战斗吧。

    不过，莎蒂的对手也十分了得，不仅扛住了她的猛烈攻势，甚至试图进一步展开反击。这位对手的实力搞不好相当于威尔或席？

    即便第九十六号如此骁勇善战，最后也还是挨了莎蒂一剑，当场倒下。随后的第九十七号和第九十八号，也在缠斗片刻之后便被莎蒂打了下台。

    至此，终于来到最后的两个人。在场边等候上场的只剩下托斯帕和排行第三的山萨。没想到托斯帕也会出场啊。

    「你、你应该能搞定那小丫头吧？」

    脸色铁青的托斯帕颤抖着声音问道。虽然他把音量压低到周围人听不见的程度，但被我和莎蒂用【察觉听觉术】听得一清二楚。

    「不好说呢。只不过在我的这把巨剑面前……没有什么东西是它劈不开的。」

    山萨一边这么说，一边飕地挥舞了一下扛在肩头的大剑。他手里握的是一把大型的双手剑，整体尺寸比我的剑要整整大上一圈。山萨没有佩戴盾牌，就连防具也只穿戴了最低限度的几件。

    「最近这阵子都没有什么像样的对手，我正闲到发慌呢。我还得感谢你能一路打到这里。」

    即便剑刃并未开锋，山萨手上的那玩意儿依然是个大铁块。若是正面挨了那把大剑一击，即便是在练习或比试中也有可能闹出人命。我宁可和拉萨特队长对打，也不要和这样的家伙交手。

    「挑战已近尾声！现在只剩下最后两场比试了！在这剑圣试炼的舞台上，兽人小姑娘究竟能否达成史无前例的百人斩壮举呢！？尽管小姑娘的实力已是有目共睹，可她的对手是食人魔鬼级的现役第三名！波纳利斯一刀流──号称『再不斩』的山萨！任何人只要挨一下都是一击必杀！山萨今天是否也能让我们见识到豪迈剑法呢！？」

    组头大叔的这番开场白，让全体观众都热血沸腾了起来。山萨似乎是一名很受欢迎的剑士。

    「嫌这里无聊的话……你为什么不晋升到上面的级别呢？」

    「因为我生性笨拙，只懂得耍弄这个大铁块，而这玩意儿对上头的家伙是不管用的。换句话说，小姑娘你如果连我都赢不了，那就代表你的程度也只到这里而已。你就尽管使出全力吧。」

    听到山萨这么说，莎蒂先是沉吟了一会儿，随即转身回到我们这边来。

    「胜主人，我要换一把剑。」

    莎蒂所要求的那把剑，是我手头的练习用剑中最沉重的一把。

    「如果要打败你才能晋升到上面的级别……那我就和你正面比拼，让你输得心服口服。」

    莎蒂这么说着，同时举起那把和她身形毫不相称的巨剑。

    「当真好气魄！尽管放马过来吧！」

    只见莎蒂缓缓地和山萨拉开了一段距离。她是打算使出王都决赛里打倒波尔卓拉的那一招吧。与之相对地，山萨则是保持着大上段的架势，一动也不动地紧盯着莎蒂的每个动作。

    整座修练场一片鸦雀无声。在全场众人的屏息注视下──莎蒂猛地腰身一沉，旋即宛如离弦之箭直冲向山萨。

    在充足的加速助跑和完美的出手时机的加成下，承载着速度、体重，以及莎蒂全部力量的大剑，以穿云裂石之势直劈向山萨。

    为了从正面击落莎蒂的这一剑，山萨也将手里高举的大剑猛劈了下来。

    锵。

    两块钢铁发生激烈的碰撞──莎蒂顿时被吹飞到了后方去，整个人还在地上翻滚了好几圈。

    莎蒂居然拼输了吗！？然而只见她马上就站起身来，重新握好手里的大剑。刚才互撞的只有剑，她本人似乎没有受伤。

    至于山萨则是……

    「是我输了。我的剑折断了。」

    仔细一看，山萨握着断剑的双手甚至在微微颤抖，应该是刚才的冲击力实在太过巨大的关系。

    莎蒂的手这次倒是没出问题。在确定双手行动如常之后，她直接回到修练场的正中央，面对著作为最后对手的托斯帕说道：

    「你是最后一个了。」

    「……我弃权。」

    就这么结束了啊。毕竟托斯帕毫无胜算，他这么做是明智的选择。

    「这可不行啊，托斯帕。」

    就在托斯帕准备走下台的时候，去而复返的凯本迪开口叫住了他。

    「你若是临阵脱逃的话，小姑娘的百人斩挑战无法划下完美的句点。好歹在最后让人见识一下气翔流的骨气吧。」

    听到凯本迪这么说，托斯帕也只能咬着牙拔出剑来，硬着头皮走到莎蒂的面前说道：

    「我乃真刀气翔流代理师范，托斯帕&#8226;贝尔多诺是也！」

    在下定决心之后，托斯帕倏地挥剑攻向莎蒂。我本以为他会自暴自弃地乱打一通，没想到却意外地打得很有模有样。

    「呵、呵哈哈哈！没将那把大剑换掉，是你的最大失策啊！」

    虽然莎蒂的动作确实被大剑的重量拖累，但托斯帕本人的实力其实也相当不俗，一时之间居然和莎蒂打得不分轩轾。

    然而──原以为自己搞不好能赢的托斯帕，很快就中了莎蒂全力抡扫过来的一剑，以迄今为止最夸张的势头被打飞了出去。

    因为他的身体还在地上不住抽动，所以应该勉强保住了一条小命，不过中剑部位的骨头肯定是全完蛋了。

    如果莎蒂用普通的真剑，绝不至于让他伤得这么重。

    「莎蒂&#8226;山野斯，完美地达成了百人斩挑战！」

    在凯本迪朗声宣布下，莎蒂的百人斩试炼至此正式宣告结束。

    「怎么样啊！妾身简直是商业奇才！这下我们可是大赚一笔了哟！」

    莉莉亚乐不可支地说，并叮当作响地摇晃从组头大叔那里拿到的鼓囊钱袋。

    与其说是商业的奇才，不如说是赌博的天才……不对，这肯定只是运气好而已。莉莉亚迟早会因为赌博遭殃。

    不过现在嘛……

    「太好了呢，莉莉亚。莎蒂的表现也很精彩喔。」

    我还是坦率地送上祝福吧。

第九卷 第8话 试炼开始

    「所以说，你总共赚了多少啊？莉莉亚。」

    「不晓得耶。」

    面对伊丽这一理所当然的疑问，莉莉亚居然一脸纳闷地歪起脑袋。

    你也太马虎了吧！？连自己赚了多少都搞不清楚，还好意思说什么自己是商业奇才！

    「差不多六万哥尔出头吧。」

    组头大叔这时候从旁边帮忙解围道。大约是六百万日圆左右啊。

    「比我预期的少呢。」

    「毕竟人口基数和王都完全不同等级嘛。」

    伊丽如此解释道。

    这样说也没错啦。

    「那么，这笔钱该怎么用才好呢？」

    莉莉亚似乎只是想着不赚白不赚，并没有什么特殊目的。这么说起来，我好像从未见过这丫头花钱呢。

    「这是莉莉亚你赚来的钱。你高兴怎么花就怎么花吧。」

    「莎蒂，你有缺什么东西吗？」

    莎蒂闻言，立即摇了摇头。如果莉莉亚没打算把这笔钱花在自己身上，拿去填补希拉吉斯居留地的经费也未尝不可，但我们早已为此保留一笔相当于数亿日圆的钜款了。

    总之你就先自己拿着吧──就在我打算这么说的时候，莉莉亚像是突然想起什么似的问道：

    「对了！塔吉亚娜，你们家的债务总共是多少？」

    「应该还有八万哥尔左右。」

    「好，虽然还差了一些，但这笔钱就给你了，塔吉亚娜。你尽管拿去还债吧。」

    「唉！？可是……」

    「妾身已经是你们道场的门生了吧？你就把这笔钱当作是我预缴的学费吧。」

    我记得学费是三个月一枚金币。六百万日圆相当于六十枚金币，用每年四枚金币来算，等于是十五年份的学费。你这是打算修行到天荒地老吗？

    由于气翔流的老剑士凯本迪还在附近没有离开，因此莉莉亚立刻带着塔吉亚娜去找他谈债务的事情。

    「这孩子家里的道场跟你们气翔流借了一笔钱对吧？」

    「嗯，老朽有听说这件事情。没想到借款人会连夜潜逃，真是一场不幸的灾难啊。」

    「这里大约有六万出头。你们气翔流就收下吧。」

    准确来说是六万零三百九十哥尔──跟着一起过来的组头大叔帮忙补充道。

    「好，老朽就代为收下了。既然你们已经还了这么多，那剩下的部分就用不着急于一时了。等确认完债务的余额之后，老朽会再派人去通知你们。」

    「俗话说打铁趁热，妾身会设法在今天之内把剩下的部分也还清。」

    还差两百万日圆左右吗？莉莉亚似乎是打算继续靠赌博赚钱，但其实直接去狩猎魔物更省事，只是她正处于容易沉迷于赌博的年龄呐。

    「精灵大姊姊，等我长大有能力赚钱之后，我一定会把你今天出的钱加倍还给你！」

    「噢噢，妾身很期待喔。」

    嗯，这也算是给不义之财找了一个好的归宿吧。

    好啦，这件事情就告一段落，该回到我们的试炼了。

    「我说大叔，我们的赌局接下来会怎么进行？」

    照理说我、威尔及席也会成为赌局的对象。我也想押注在自己身上，多少赚点零用钱。

    「首先要看你们能不能闯过哥布林级……」

    「再怎么说，我们都不会在哥布林级败下阵啦。」

    哪怕是我们之中最弱的威尔，实力也相当于食人魔鬼级的前段剑士。

    「看起来的确是这样呢。所以我们现在要移动到食人魔鬼级的修练场，就在那里进行哥布林级的测试吧。要开设赌局，就等我看完你们的表现再说。」

    我们在前往食人魔鬼级修练场的路上边走边谈。大叔表示接下来需要走一小段崎岖的山道。

    「所以说，你们几位的真正身手究竟到哪个程度？」

    「我如果把这些事情透露给你，对我们几个有什么好处吗？」

    「你们刚刚才狠狠地大赚了一笔吧？若是做得太过头，可是会招致其他人反感喔？只要你老实跟我交代你们的底细，我会负责帮你们打点好这方面的问题。反正你们等一下也得充分展现出你们的身手嘛。」

    扮猪吃老虎这种事情一旦传了开来，确实很有可能让其他人产生无谓的反感。王都那次单纯是因为大城市人口众多，我们就算做得有些过火也不至于引人注目。

    「嗯～这么说也是啦。单论剑技的话，我比莎蒂略逊一筹；但如果纳入魔法攻击，则是我比她强。」

    「你比那小姑娘还要厉害啊！？那你觉得你打得过山萨吗？」

    「因为山萨刚才只出了那么一剑，所以我也不确定我能不能只靠剑术打败他，但在能够使用魔法的情况下，像他这种从正攻的对手，简直就是再好不过的活靶。」

    尽管如此，山萨不过是排行第三而已。他的上头还有更厉害的家伙存在。

    「山萨的上头还有第一名和第二名吧？」

    「第二名目前不在；今天只有第一名留在这里。」

    第二名似乎出外打拼去了。毕竟这里和希拉吉斯相距不远，这位第二名应该是往那里去了。

    「那这两位身手又是如何？」

    「威尔跟席大概相当于食人魔鬼级的前段剑士吧。」

    我本来觉得威尔和席也能跻身巨龙级，可是在看完莎蒂的百人斩挑战之后，我确实无法肯定他们能够战胜九字头的选手。即便两人的能力数值都已经拉得很高，但还是有可能因为经验和能力不足败下阵来。他们的修行明显还远远不够，再加上这一路上我们几乎都是用魔法歼灭敌人，以致于两人的等级只各上升了一级而已。

    「很好很好，赌博就是要这样才能炒热场子啊。」

    「对了，我也有件事情想要问你。应该已经没有像凯本迪那样深藏不露的高人了吧？」

    「就连我们也吓了一大跳呐。虽然大家都知道凯本迪以前是绝顶高手，但没想到他居然老当益壮到这种程度。」

    比耶路士的剑士在到了一定岁数之后，便会从打打杀杀的世界中抽身，不再出现于这类比武竞试的场合。但这次因为气翔流主办百人斩挑战的关系，这位老剑士才破例出山、前来助阵。

    要不是有这层原因，已非修练场现役成员的凯本迪照理说是不能参加试炼的。

    「我对修练场的所有成员都t若指掌，因此可以很肯定地告诉你没有这样的人。」

    「那我再问你一件事情。排名第一的剑士是个什么样的家伙？」

    情报搜集可是至关重要的大事。

    「那家伙是剑圣的孙子。」

    身为剑圣之孙，却只能屈居食人魔鬼级？看来这家伙没什么才能啊。哎，可是既然能排名第一，应该还是挺有本事的吧？

    「尽管自幼就蒙剑圣传授剑技……他却觉得赚钱更有趣。他平常负责指导哥布林级和食人魔鬼级的剑士，遇到有活动的时候就像这样摇身一变为组头补贴家计。换句话说，本人正是琉喀士&#8226;黑达，食人魔鬼级排名第一的剑士！还请你们多多指教啊！」

    原来组头大叔你才是最终头目啊！由于这位大叔不仅虎背熊腰又满脸横肉，还在场边光明正大地主持赛事的赌局，因此我一直以为他一定是地下社会的人。

    「以前因为老爷子也赚得多所以没什么问题，但自从他引退以后，就真的入不敷出了呢。要是没有我扮黑脸，我们家早就破产了啊。」

    根据琉喀士所言，由于城镇外的这一区域被视作剑圣的领地，因此他甚至有权向露天摊贩征收一部分的营收。

    对了，既然这家伙是比耶路士剑士的总负责人，那我就试着向他申诉一下好了。

    「话说回来，我们这次刚来没多久，就被气翔流故意找麻烦耶。」

    「我有听说这件事情。不过他们只是招生手段稍微强硬了一点，还不到需要受惩戒的程度。」

    「唉～？」

    那样叫做「稍微强硬了一点」？

    「他们家的道场很受欢迎喔。虽然最近这几年没有出现超群绝伦的天才剑士，但气翔流始终有一批发挥稳定的实力派剑士，是一家完全可以推荐给别人的老字号道场。你们如果真的加入了，搞不好也会意外地觉得这是家好道场喔？更何况你们最后不是赢了，还靠赌局发了一笔横财，这样还有什么好不满的呢？」

    这次的百人斩挑战，对莎蒂来说是一次绝佳的修行，莉莉亚也趁着这个机会大捞一笔，琉喀士这家伙更是抽成抽得不亦乐乎。整起事件的唯一输家就只有气翔流而已。

    「可是，他们还找来疑似是道场门生的士兵威胁我们耶？这件事情你又怎么说？」

    「比耶路士的士兵几乎都曾在某家道场习武。他们帮忙自己的师门招生也是天经地义的事情。只不过，气翔流这次确实做得太过火了，以致于老天爷都降下天谴了。」

    天谴是吗？从某种角度来看确实是这样呢。

    「请问一下，法兰西丝卡小姐现在怎么样了呢？」

    就在谈话暂时告一段落的时候，威尔冷不防地插嘴问道。

    「原来你们认识啊。前几天领主大人带着她过来，加入了巨龙级剑士的行列，最近这几天都在接受严酷的训练呐。」

    「法兰西丝卡没有接受试炼吗？」

    「我是有稍微测试一下她的程度啦，不过听说她有艾蒙德的推荐，而且还是来自王国的公爵千金？不能随便供人当成看热闹的对象啊。」

    早知道我就和法兰西丝卡一起过来，可以直接闪掉这次的一大堆麻烦事。可是这样一来，我就无法阻止半兽人王袭击村落了，而且这种事情计较起来只会没完没了。

    「我们之前在王都的时候，曾经和法兰西丝卡一起在艾蒙德面前展示身手，而我和莎蒂都获得了艾蒙德的推荐背书。除此之外，作为我们师父的鲍克特军曹大人，也劝告我们务必前去接受剑圣的修行。」

    「那你们为什么还会闹出这场骚动……啊，是因为气翔流吧？」

    看来法兰西丝卡有信守先前的承诺，没有把我们队伍的事情泄漏给第三者。

    「没错没错。我本来打算低调地前去拜访剑圣，没想到一到比耶路士就有人故意找碴，演变成百人斩挑战这种风波。事实上我前阵子才刚大病初愈，不太适合进行太过激烈的运动，因此我自己是很想跳过试炼这一关啦。」

    「你们真的有得到艾蒙德的推荐？我是已经t解莎蒂小姑娘的实力了啦，只是那位法兰西丝卡大小姐一个字都没提到你们耶……」

    法兰西丝卡若是说出我们队伍的事情，那我特地要求她保密就没有任何意义了。

    「总而言之，我这个做赌博生意的需要有人登台才能混口饭吃。你要是现在突然说不干了，我可是会很伤脑筋的喔？」

    因为希拉吉斯覆灭，导致剑士大量外流，在比耶路士，大家的日子都挺不好过的。也难怪会有欠债者连夜潜逃，又或者是像气翔流那样强迫招生。

    「你没有考虑过出外打拼吗？」

    「希拉吉斯也没有什么赚钱机会吧？再说也不能过度削减这里的战力。」

    由于比耶路士毗邻魔境，就如西奥里城会由冒险者承担部分防卫工作，这里的剑士也自发性地组成了一支战力强大的自卫团。

    「那你后面的这两位没有得到推荐吗？」

    「他们两个是我们决定前来比耶路士后才和我们会合的。虽然没有艾蒙德的推荐，但我可以保证他们两个的实力，因此你可以尽管考验他们的本事。能和众多强者交手可是难得的经验呢。」

    我们一路上说着说着，不久就抵达了食人魔鬼级的修练场。相较于先前的哥布林级，场地由普通的广场进化为小型的竞技场，据说想要入内观战的观众还需要额外支付入场费。

    走进修练场一看，只见观众席上座无虚席，人数多到甚至需要站着的地步。而场边已经有一大群剑士正在严阵以待。

    「如我方才所说，你们首先会和几个哥布林级的剑士交手。接着才会由食人魔鬼级的剑士上场。」

    当然，你们要是输给哥布林级的剑士，那这次试炼就会当场结束──琉喀士随后又这么补充。

    「哥布林级前段剑士的实力，其实和食人魔鬼级的后段剑士差不多，我劝你们还是别太轻敌喔。就我个人的立场来说，我也不希望你们一下子就输了，毕竟这会严重影响到我的赌博收益呐。」

    虽然我有点忌惮琉喀士的实力，但只要他们没强迫我也进行百人斩挑战，排在琉喀士之后的剑士想来都不会是我的对手。毕竟法兰西丝卡都能进入巨龙级了，实力比她更强的我肯定也不会有问题。

    剩下的就要看威尔和席的表现了。

    「威尔、席。你们如果想见到剑圣，就必须拿出十二万分的干劲喔。」

    「t解！」

    「我会全力以赴的！」

    很好很好。在亲眼目睹莎蒂的百人斩壮举之后，他们两人似乎都处于热血沸腾的状态。

    好啦，虽然觉得挺麻烦的，但我也该拿出干劲了。毕竟只要输一场就玩完了，我可不能当那颗老鼠屎。

    在场边等待了一会儿之后，只见琉喀士领着三名剑士走了回来。

    「这三个人就是你的对手。」

    可是威尔和席的面前各只有一个人耶。

    「只有我是三个人？」

    「必须让大家见识一下你这位魔法剑士的本领才行啊。」

    反正不管怎么样我都会晋级，就不能稍微走个过场吗？

    也罢，就让我赶紧把他们收拾掉吧。

    「你们谁要先上？」

    听到我这么说，其中一名剑士立即走上前来。

    「我要事先提醒你一句，那些有可能波及到周围的魔法……」

    「我只会动用【空气槌】啦。」

    【空气槌】的威力会随着距离拉长剧烈衰减。只要有足够的安全距离，即便是我所施展的【空气槌】也不会造成任何危险。

    「那就太好了。我不会特别给予开始的信号，你们准备好就可以开打。」

    琉喀士这么说完之后，便带着第一位对手以外的其他人退到场边。

    虽然不用像百人斩挑战那样站到定位，但双方的距离会不会太近了啊？对手就站在能直接和我兵刃相接的位置耶。

    也罢，反正不管站得再近，他都奈何不了我啦。

    我举起长剑摆好架势。

    「我准备好了。」

    我向对手如此说道。

    「你可以尽管攻过来。」

    嗯哼。你就这么想和我打近身战啊？

    「那我就不客气了。」

    我开始咏唱【空气槌】──感应到魔力的对手也立即行动起来。真不愧是找来对付我的人物，这位对手显然拥有【察觉魔力术】，只不过──【空气槌】，发动！

    正面挨了一记【空气槌】的倒楣鬼，宛如断线风筝似的被狠狠吹飞了出去。

    「居然允许魔法剑士施展魔法，实在太蠢了。」

    第二位对手嗤之以鼻地评论道。不过若是小心提防就能应对我的【空气槌】，法兰西丝卡就不至于被我修理得那么凄惨了。

    虽然第二位对手试图先发制人，但他的下场和第一位对手没什么两样。

    在未能阻止我施展出【空气槌】的情况下，他也毫无抵抗之力地被吹飞了出去。

    「喂，你好歹也让我们见识一下你的剑技啊。」

    还没等到第三个人走上台来，琉喀士已经忿忿地抱怨起来。行行行，我用剑就是了。

    「告诉你一个好消息，我接下来不会施展魔法攻击。」

    我向和我相对而立的第三位对手如此宣告道。

    方才的那场百人斩挑战，已经让我充分见识到比耶路士的剑士有多大本事了。虽然他们的水准比我原先预期的要高，但我完全不可能输给这种级别的对手。

    在随意过了几招之后，我躲过对手迎面而来的剑锋，趁机反手还他一剑。

    「这实在是喔……」

    尽管琉喀士很不满我未尽全力，可谁教你要安排这么弱的对手呢？

    「这是理所当然的结果。毕竟胜主人的实力是我和法兰西丝卡都望尘莫及的！」

    在旁边和琉喀士一同观战的莎蒂，这时大声地说道。

    可是啊，莎蒂，望尘莫及什么的未免也太夸张了吧？

第九卷 第9话 魔法剑士

    「就在今天！我们迎来了睽违已久的剑圣试炼挑战者！正如各位所知道的，他们之中已有一人达成百人斩的壮举，正式获得了拜会剑圣的资格！」

    琉喀士再次朗声向观众交待起前因后果。话说我怎么不知道拜会的许可发下来了……啊，是由琉喀士认定吧。毕竟他是剑圣的孙子嘛。

    「剩下的三名挑战者也是实力出众的一等高手。这也没什么好奇怪的，毕竟他们可是那位绝剑鲍克特的弟子！或许你们有人没听说过鲍克特的大名，但他可是唯一打败过埃鲁铎&#8226;萨巴提尼将军的剑士，只要这么说，你们就明白他有多厉害了吧！」

    只听全场观众立即发出宛如赞叹的欢呼声。

    「谁啊？」

    这次换成我摸不着头脑了。

    「胜大哥，埃鲁铎是帝国的将军啦。他是帝国白手起家的代表人物，仅凭着一把剑就从一介士卒一路晋升到将军之位。」

    啊，我想起来了，就是和军曹大人竞逐首席之位的剑士吧？

    「为了向归乡的比耶路士传人表示敬意，我们安排了一百名剑士！当然，本人也会下场全力考核他们的身手！」

    搞半天还是要百人斩挑战喔？虽说我们这次有三个人，分担起来会轻松许多，但在场边坐着等待上场的剑士阵容里，有不少都是先前百人斩挑战出场的高手剑士，更别说其中还有排行第三的山萨、排行第十的榭尔高鲁，以及排行第一的琉喀士。

    就算我们这次有三个人，搞不好比莎蒂的百人斩挑战更难过关？

    「规则非常简单，只要输了就必须立刻退场。唯有在场上屹立到最后一刻的剑士，才有资格穿越那道门扉见到剑圣！」

    开场宣言结束之后，琉克士迅速地说明了本次的规则。赌局也非常单纯，就是猜我们三个人最后总共能打败多少人。以每十人为一个级距，最多可以押到一百人。至于我们一个人要对付多少人，则是由我们这边自行决定的样子。

    「妾身赌我们全胜！」

    莉莉亚豪气地说道。

    「t解。你们其他人呢？」

    「我也赌我们全胜，赌金是一枚金币。」

    「只赌一枚金币吗？我还以为你会更有信心呢。」

    「俗话说小赌怡情，赌博这种东西只能用零用钱来玩。」

    我才不会像莉莉亚那样赌到拿银行存摺担保。

    「没错没错。」

    大家也纷纷向琉喀士下了赌注。虽然莉莉亚又赌了不小的金额，但其他人押的赌金都和我差不多，连伊丽都把金额控制在零用钱的范围里。

    不过，即便撇除掉莉莉亚的那份不说，所有人的赌金加起来也是一笔不小的数字。这下子可绝对不能输啊。

    「好，赌金都收到了。那就麻烦你们尽可能炒热试炼的气氛了。」

    「要我们炒热场子是没什么问题，不过大家都特地聚集起来了，如果挑战者一下子就被打败该怎么办啊？」

    我忽然有点好奇地问道。假如挑战者只有食人魔鬼级后段剑士的实力，确实很有可能遇上第一位对手就败下阵来。对于花钱入场的观众来说，这样的结果搞不好会引发暴动。

    「在试炼结束之后，原则上都会接着举行食人魔鬼级的排名更迭战。」

    原来如此，这样观众就不会白花钱了。根据琉喀士所言，大家来观赏试炼的最大目的，其实就是想看嚣张的外地人被狠狠教训的挫样；而且根据过往经验来看，也没有几个外地人能和食人魔鬼级的前段剑士交上手。

    「历来能在试炼中有出色表现的挑战者，大多数都像你一样是比耶路士出身剑士的弟子。」

    而只要是t解比耶路士状况的人，基本上都不会鲁莽地挑战剑圣的试炼，而是透过道场引见来达成谒见剑圣的目的。

    即便真的有傻瓜想要直接挑战，也会遭到全城居民齐声制止，因此正常情况下根本不会举办试炼。我自己当然也不想打。

    「感觉今天连我都有机会出场。我很期待和你交手的那一刻。」

    琉喀士这么说完之后，便朝着其他剑士所在的场边走去，大概也是要去做上场前的准备吧。

    「胜才刚大病初愈，不能让他太勉强自己。你们两个要尽可能地多打倒一些敌人哟。」

    听到伊丽的嘱咐，威尔和席都点了点头。本来只要有莎蒂挡在前面，我大可坐在后面跷二郎腿，可这一切全被气翔流毁了。这些家伙真的给我添了一堆无谓的麻烦。

    「我的身体状况不错，再加上又能使用攻击魔法，应付几下还是没问题的。」

    在能动用魔法的情况下，哪怕是莎蒂和法兰西丝卡也不是我的对手。而如果剑技到了她们这种级别，当然不可能止步于食人魔鬼级。换句话说，食人魔鬼级里不存在能打败我的剑士──理论上来说啦。

    在我们说话的期间，对手阵营的其中一人也走上前来，看来差不多可以开始了。

    「我可以一直打到撑不住的时候再换手吗？」

    席帅气地这么说道，看样子威尔很乐意让她先上场。

    「那这样好了，只要中了一剑，就要下来换别人上。」

    如果只是小擦伤就接着打；但只要中的那一剑有造成一定伤害，无论是赢是输都要退下场来接受治疗。

    「我明白了，主人。」

    打头阵的是食人魔鬼级的后段剑士。威尔和席应该各自能解决三十个人左右吧？这样加起来就是六十个人，只是我一个人要收拾剩下的四十个人也挺累人的啊。如果可以的话，我希望他们两个能各自解决掉四十个人。

    「八十个人。你和席要负责打倒这么多人。」

    「我真的有办法对付这么多人吗？」

    威尔看起来一脸不安。毕竟这小子最近才取得庇护，而且他的实战经验也不算丰富，当然更不曾经历过面临生死的考验。再加上周围全是比他厉害的强者，自然难以建立起信心。

    「你感到很不安吗？虽然刚才琉喀士问起的时候，我说你和席的实力堪比食人魔鬼级的前段剑士，但在我看来，哪怕是排行第十的榭尔高鲁还是排行第三的山萨，都已经远远不是你们两人的对手了。」

    这句话一半是真话，另一半则是我对他们的期待。

    而在我如此鼓励威尔时，席已经迅速地撂倒了好几名对手。不同于威尔缺乏自信的模样，席看起来完全乐在其中。

    由于席是力量型的剑士，因此那股横扫千军的气势远不是我和莎蒂所能比拟的。而这种光明磊落的正面战斗方式，也让她自然而然地散发出一种强者的气场。

    「你就想这终究只是一场比试，就算输了也不至于有性命之攸。即便真的遇到打不过的对手，你也可以老老实实地认输，还有我在后面收拾善后。」

    「……不，我会尽量不劳驾胜大哥出手的。」

    和我的这番话相比，席的活跃表现是比什么都来得有说服力的实力证明。虽说威尔对上席的战绩是输多赢少，但他们两人的剑技几乎是在伯仲之间。

    「很好很好。这样才配得上是我们队伍的成员！妾身给你一个赞！」

    令一方面，席则是丝毫没有止住连胜势头的迹象。虽然中间一度回到场边补充水分，但立刻又回到场上和下一位对手交战。

    「现在到第几个人了？」

    「算上刚才打倒的，已经二十个人了。」

    这该说席比我预想的还要厉害呢，还是说她根本就是天生的杂鱼杀手呢？就连莎蒂打到后半段都显得有点吃力耶？食人魔鬼级的剑士总不可能比哥布林级还弱吧？

    「她那面盾牌很难对付呢。」

    席的半个身子都笼罩在巨大鸢盾的防护之下，而且她的防御技巧经过我和莎蒂长期锻炼，寻常的攻击不可能突破得了她的铜墙铁壁。

    除此之外，每场战斗之间可以稍作喘息，也是席能有如此表现的一大原因。说到底，试炼的目的是为了测试挑战者有无谒见剑圣的资格，像莎蒂那时一样不给人休息的百人斩挑战反而有问题。

    眼看席逐渐显露疲态，要一口气达标显然还是有点困难。不过照这个态势来看，八十个人的配额对威尔和席来说完全不是问题。

    「席，换我上场吧。」

    威尔向不知是第几次回来补充水分的席说道：

    「你已经解决掉三十个人了。」

    「……好吧。」

    毕竟正好到了一个段落，再加上席开始频繁地需要休息，休息的时间也变得愈来愈长。

    「威尔，你要记得稍微手下留情。如果拿出像对上主人或莎蒂姊姊时的全力，你会很容易用力过猛。」

    听到席这番忠告，威尔老实地点了点头。

    「你就当自己在做自主训练就行了。现在的我们就是强大到这种程度。」

    真的假的？有到这种地步？

    不过，相较于我和莎蒂，威尔和席的起始条件其实强了不少。他们在获得庇护以前便已经习得战斗技术，在学习剑术方面，体格也有着先天优势。

    虽说威尔和席都有【肉体强化】和【剑术】等级5，但没想到在等级不高的情况下就强大到这种程度。

    搞不好他们两个真的能够超越我和莎蒂。

    「你打得非常精彩喔，席。」

    莎蒂如此夸奖瘫坐在椅子上的席。

    「是的，连我自己都感到相当惊讶。」

    就连我也有点吓到了。

    而站上场的威尔尽管一开始动作有些僵硬，不过他很快就强势地横扫所有对手。照理说到了三十几号以后，对手应该已是食人魔鬼级的中坚剑士，可他们在威尔面前却是毫无抵抗之力。原来【剑术】等级5是这么强的技能啊……

    「真的跟胜大哥和席说的一样耶！」

    威尔击败数人后回到场边，一脸开心地向我们如此报告。

    「但对手接下来应该会愈来愈强，你可别轻敌了喔。」

    「我知道了，胜大哥。席，我如果累了，就会直接换你上去喔。」

    「我随时都可以上场。」

    就在我暗想这下能轻松过关的时候，琉喀士突然冷不防地从旁边插了一句。

    「喂，你也好歹上去打几场吧？」

    听他的口气，似乎是有赌客想看我战斗的样子。难道是什么有钱的大客户吗？

    「我可不会为了看热闹的人而和别人战斗喔？」

    更何况我原本应该不需接受试炼也能拜会剑圣，眼下说白了只是在陪威尔和席练手而已。如果他们两个可以解决所有敌人，对我来说自然最好不过。

    琉喀士之所以看起来如此焦急，显然也是觉得威尔和席有可能就这么一路打到底。搞不好他这个排行第一的剑士也没有想像中强。

    「你的话也不无道理……那你看这样如何？我开个价码给你。这个数字你可以接受吗？」

    琉喀士比出了一个数字……这家伙也太小气了吧。

    「我要这次赌局的一半利润。」

    「你这是狮子大开口啊！」

    「你刚才不也是托莎蒂的福才捞了一大笔钱吗？要是没有我们，你今天根本连半毛钱都挣不到吧？再说如果赚太多，不是会招致其他人反感吗？」

    既然这场仗一定要打，那我至少也要捞到一点好处。在普通情况下，我是不会为了挣钱而去和人战斗的。但最近接连有大笔开支，因此能赚的时候就该狠狠地赚。

    「……三成。」

    琉喀士几乎是咬牙切齿地说道。看来这位大叔真的很爱钱。

    「好吧，成交。威尔，换手！」

    我把正好解决了对手的威尔叫了回来。

    「接下来由我们三个轮流上。」

    威尔总共打倒了十五个人，所以对手阵营还剩下五十五个人。

    我的第一位对手是食人魔鬼级的中坚剑士，但他也和先前哥布林级的剑士一样，毫无还手之力地被【空气槌】远远打飞。毕竟无论是要打断魔法咏唱，还是正面突破我的本体防御，又或者是直接闪避【空气槌】，都已经超出这个级别的剑士所能做到的极限。

    就连莎蒂都很难躲开我的【空气槌】，更别说是其他实力不如她的家伙了。

    等我打倒了五个人之后，先后轮替上场的席和威尔，也分别顺利地解决五个人。对手阵营还剩下四十个人。

    再次登台出战的我，继续沿用了保留体力的【空气槌】战术。

    这次的五名对手，同样毫无还手之力，就这么一个接一个地被吹飞出去。其中的一两名剑士似乎并不会【察觉魔力术】，但就算他们拥有这项技能，结果也是一样的。

    「明明发动速度很快，威力却大得惊人呢。」

    「可是没有一个人躲得开，未免也太离谱了吧？」

    「因为那小子都看准了躲不开的时间点。可见他的剑术造诣确实相当不凡。」

    「看来他是真的比百人斩小姑娘还厉害。」

    「没想到至臻的魔法剑士，会是如此难以对付的敌人。」

    虽然等候上场的其他剑士试图商讨对策，但即便是食人魔鬼级的顶尖高手也想不出什么具体方案。

    看到我打败第五个人并退回场边，下一位对手的脸上明显流露出松了口气的表情。还剩下三十五个人。

    我本来以为威尔和席多少该开始感到吃力了，没想到他们似乎仍然扛得住，两人又分别解决掉五名对手。还剩下二十五个人。

    接下来对上的这五个人，同样完全不是我的对手。

    看这些人和威尔及席交手的模样，应该都算得上一等一的高手才对啊……

    接着换手上场的席，虽然成功打败了第三位对手，但因为中剑负伤，所以她还是先退了下来。

    轮替上场的威尔，则是和第二位对手陷入了长期战的泥淖。尽管威尔一直占优势，却迟迟没能给对手致命一击，等到分出胜负时，他已经累到不得不换人了。

    还剩下十五个人。虽然我们这边还没有人败下阵来，但接下来的每位对手恐怕都不是好对付的家伙。

    然而，在我的【空气槌】面前，这些高手一样毫无还手之力，接连被击飞倒地。

    毕竟就算即时用盾牌挡下，威力还是大到足以把人击飞并使其昏厥。我也曾经被伊丽招呼过几次，因此非常清楚被【空气槌】打中是什么滋味。

    唯一的应对之道就是完全躲开，或是在魔法发动之前打断咏唱，但很遗憾，他们在剑术方面也远远不是我的对手。

    五名对手转眼就被我解决。还剩下十个人。

    席和威尔先后轮替上场，也都顺利拿下了自己的对手。由于从现在开始都是不好打的硬战，因此我们改成打完一场就换人的形式。还剩下八个人。

    「你以为自己打败这些杂鱼就很好了吗？让老子告诉你吧！我们上位排名者的实力和其他家伙有着云泥之别啊！」

    这世上就是有人喜欢撂这种狠话呐。我接下来的对手似乎是排名第十一的剑士。

    不过这么说起来，由于第三名和第十名都被莎蒂秒杀的关系，因此我的确不清楚他们的实力究竟如何。搞不好这些人真的是绝顶高手也说不定。虽然这家伙说出了经典的败北flag台词，但我也不能因为这样就小瞧对方。

    「多谢你的警告。那我也差不多该拿出真本事来了。」

    反正现在没剩几个人，而且我先前也没消耗到什么体力，再加上威尔和席也还没有败退下来。

    第十一名在比试一开始就发起抢攻，毕竟这是他唯一有可能取胜的途径。我一边格挡一边闪躲，而对手的攻势始终没有停歇的迹象。在狂风暴雨般的攻势中，我找不到咏唱魔法的空隙。

    看来他是打算直接用剑技打垮我的样子。

    然而，我也不是省油的灯，不会只因为无法使用魔法就任人宰割。

    面对再次迎面攻来的长剑，我直接一剑将它劈到一旁。对手的剑势固然轻灵，在剑威方面却明显不足。

    我立刻顺势补上一剑，虽然被对手用盾挡了下来，但沉重的剑威也逼得他停下了连绵的攻势。而这个空档已经足够让我集中起魔力。

    「【空气槌】！」

    第十一名立即应声被吹飞了出去，只是他的飞行距离比之前的对手都来得短，而且马上就挣扎着想从地上爬起来。我猜他大概勉强躲开了正面的冲击吧。

    不过，我毫不留情地立刻又补上了第二发【空气槌】。

    今天动用了两发【空气槌】才打倒敌人还是第一次。看来上位排名者的实力和其他人真的有着云泥之别。

    轮替上场的席，则对上了排名第十的榭尔高鲁。

    席没费什么力气就解决了榭尔高鲁。我本来还担心席有可能会输，没想到她还挺游刃有余的。而威尔也在一番苦战之后取得了胜利。

    还剩下五个人。

    「你好歹也是剑士吧？那就像个剑士一样，堂堂正正地只用剑和我一决胜负吧！」

    下一位对手一上来就指着我的鼻子大骂道，而且她还是一名万绿丛中一点红的女剑士。

    我一开始只觉得自己被骂得莫名其妙，后来才意会过来对方是指责我过度使用魔法。毕竟我至今都是用魔法打倒敌人。

    「就算你这么说，我也很无奈啊，谁教我的本职是魔法师。」

    「可是你不是来做剑术修行的吗！？」

    哎，话是这样说没错啦。

    「虽然普莉姬特实力不凡，但对上魔法师可真是不走运呢。」

    「谁教她不听我们的忠告，死都不愿意做探查魔力的日常训练……」

    噢，原来你不会【察觉魔力术】啊。或许是听到场边剑士的交头接耳声，女剑士的脸孔也一下子就红了起来。

    虽然我没有配合的义务，不过我就稍微让步一下吧。毕竟我已经收了琉喀士的出场费，帮忙炒热一下场子也不为过啦。

    「知道了、知道了。我就只用剑和你交手吧。」

    「真的吗！？」

    「话说回来，你的排名是？」

    「我是排名第七的普莉姬特&#8226;缪尔贝里。好好记住吧！这将是打败你的人之名！你会为自己不使用魔法的愚蠢决定后悔莫及的！」

    哎，是你要求我不要使用魔法的吧？

    「【空气槌】！」

    我小声地喊出魔法名称，普莉姬特立刻吓得举起了盾牌。看来她是真的完全感知不到魔力的样子。

    「开个玩笑而已。好啦，我们开打吧。」

    「你这家伙……」

    普莉姬特气得满脸通红，整个人激动到颤抖不止。这家伙真有意思呢。不过这下我要是输了，就换我变成大笑柄了。我得认真打赢才行。

    于是我举起长剑摆好架势，和普莉姬特在场上遥相对峙。女剑士摆出了一个中段的起手式，再加上她的盾牌尺寸比一般的大上许多，显然走的是骑士剑术那一派的路子。不仅拥有姓氏，连手里的盾牌也是高级货，看来她应该出身于某个贵族世家。虽然不清楚对手的底细令人有些不安，但现实中本来就很难做到知己知彼、百战百胜，临机应变才是实战中最常遇见的情况。

    我将长剑拉至身后，俯身摆出前冲姿势，一口气缩短了彼此的距离，直接一剑狠狠地了劈在普莉姬特高举的盾牌上。虽然普莉姬特立即发动反击，但她的剑路没有超出我的预期，因此我一个回剑就挡开了攻来的长剑。

    尽管我顺势又劈出了两剑，可全被普莉姬特的盾牌挡了下来，真是固若金汤呐。

    不过，我在对付盾牌这件事上也算是很有经验了。只要对着盾牌一阵猛攻，对手就会不由自主地加紧防御，将自己整个人都缩在盾牌后面，导致有一瞬间会跟丢我的身影。

    我从死角挥出的长剑确实命中了她的身体，但因为普莉姬特刚好踏步上前，所以这一剑砍得并不扎实，她甚至还有余力反击。

    我在千钧一发之际躲过了来袭的剑锋。

    有够惊险的。她这是打算和我拼个玉石俱焚吗？看来这位女剑士不是只有嘴巴厉害而已。

    「你、你的剑术也挺厉害的嘛。」

    刚才的那一剑果然还是造成了些许伤害。普莉姬特不得不和我拉开一段距离调整呼吸，我就等她恢复了再开打吧。

    「多谢夸奖。」

    「不过，最后会赢的人还是我！」

    缓过气来的普莉姬特如此宣告道。只见她身上的氛围突然为之一变。感觉有什么东西要过来了。

    伴随着一声暴喝，普莉姬特一剑劈了过来，但我一个闪身就躲开了。难道刚才是我的错觉吗？

    然而，普莉姬特再次挥剑攻来，而我迎上去格挡的长剑意外地被弹了开来。

    我居然拼输了！？看着迎面而来的第三剑，我这次选择用盾牌格挡……却连人带盾被打退好几步，整个人一下子失去了平衡。

    幸好普莉姬特没有进一步发动追击，而是主动和我拉开了一段距离。

    这就是她的杀手锏啊。连我都没能完全接下来，威力确实相当惊人。如果她刚才有乘胜追击的话，搞不好我现在已经输掉比试了。方才持盾格挡的那只手都还在隐隐发麻。

    不过，普莉姬特看起来也是一副气喘吁吁的模样。这一招似乎有着无法连发的缺点，每次出招都会消耗掉大量的体力，因此施展完都必须休息好一会儿。

    「秘剑，不动剑&#8226;岩碎。」

    普莉姬特如此说道。这位女剑士的体格和普通人差不多，虽然她的身形确实比我高大，但怎么看都不是孔武有力的肌肉型。只不过她刚才使出的这几剑，搞不好比拉萨特队长的大剑还要刚猛。用剑格挡会被直接弹开；用盾抵挡则是会整个人被一起击飞。不愧是被冠以「秘剑」之名的招式。

    再加上普莉姬特的剑术也十分了得，换做威尔或席的话，很可能就败下阵来了。然而，我当然不会任人宰割──休息完毕的普莉姬特再次挥剑攻来，但我这次稳稳地接住了她劈过来的这一剑。

    看着硬生生停下来的剑刃，普莉姬特脸上不由得流露出诧异的表情。事实上要比力气的话我绝对不会输人，因此只要事先知道她要使出这招，对我来说就只是一记比较沉重的劈砍而已。

    在化解掉普莉姬特的这一剑之后──我趁着她喘息的空档发动追击，成功地一击得手，逼得她弃剑投降。

    还剩下四个人。

第九卷 第10话 空气槌！

    我不由得长长地吁了口气。果然一使出全力马上就感到累了，而且身手的敏捷度也还没有完全恢复。

    和半兽人王交战负伤不过是三天前的事情。当时我正因为过劳而躺在床上静养，还为了这个意外的插曲流了一堆血。哎，我也不是想抱怨什么，只是我为什么今天又要跑来这里打擂台啊？

    「胜主人，您还好吧？」

    看着脸色阴晴不定的我，莎蒂一脸担心地关怀道。

    「我的身体状况没什么问题啦，就只是忽然觉得肚子有点饿了。」

    听到我这么说，大家也都深有同感地点了点头。我一看时间才发现中午早就过了。因为连番战斗的关系，我们根本顾不上吃饭，即便是在场边观战的其他爱妻，在这种状况下也不好提起午餐的话题。

    现在回过头来一想，连续两场百人斩挑战简直是在为难我们嘛。

    我之所以会突然心情低落，肯定也是因为肚子饿而低血压的关系。战斗是很需要补充热量的激烈活动。我们还是赶紧来吃点东西吧。

    于是我用土魔法生成了一张大桌子，从道具箱里取出事先在家里做好的便当。这些便当其实都是大尺寸的箱型餐盒，每个餐盒都装了快要满出来的单一菜肴，而且每道菜都是刚做好热腾腾的状态。

    「席，你要不要也吃一点东西再上场啊？」

    我一边这么说着，一边拿了一个便当给席看。这个餐盒装的是茄汁红酱义大利面，打开盒盖立刻可以闻到扑鼻的香气。

    「呃，这时候吃饭不太合适吧……」

    下一位对手已经准备就绪，正站在场上等待我们出场。

    因为第六名不在的关系，这次的对手直接跳到第五名。对方的名字好像叫做「阿莱士汉多罗」。他是一名身材高&#18487;纤细的剑士，从远处看过去俨然就是一根长竹竿。

    虽然我也觉得这时候吃饭有点奇怪，但谁教肚子饿这种事情是无法控制的呢？

    尽管目前只剩下四个人需要解决，可是紧随其后的就是和剑圣会面。前面这些都还只是开胃小菜，和剑圣的会面才是最紧要的重头戏。我们最好还是赶紧趁现在填饱肚子。

    「那么，你就好好加油吧。你要把剩下的几个人全解决也可以喔。」

    「t解！」

    席精神抖擞地应了一声，旋即上台来到下一位对手的面前。我们其他人则是惬意地吃着便当观战。要是这时候能来点小酒就更完美了。

    场上的两人似乎都已做好开打的准备。虽然对手的排名理应比刚才的普莉姬特还前面，但那副瘦竹竿的模样实在不像是什么高手──不过我看到对方摆出架势的瞬间，立即意识到我的看法是错误的。

    只见阿莱士汉多罗举起长剑，摆出突刺的架势，登时让他的攻击范围扩大到匪夷所思的地步。而且他把那长剑似乎也比标准尺寸来得长。

    阿莱士汉多罗先发制人，使出了一波凌厉的突刺。尽管席靠着巨大的鸢盾全挡了下来，可是她的剑完全构不着从远处进攻的对手，只能单方面承受高个子剑士的凌厉突刺。就算席想要缩短双方间距，阿莱士汉多罗也会立刻用步法拉开距离，甚至还会趁着席上前的时候攻击她的破绽，几次下来便把席逼得不敢贸然发动抢攻。

    即便席试图暂时退到对手的攻击范围之外，阿莱士汉多罗也始终亦步亦趋地在她周围游走。很快地，席便避无可避地挨了一剑，紧接着又是一剑刺在她的身上。

    这下子有点不妙啊。在没有反击手段的情况下，席只能落入被动挨打的局面。虽然截至目前为止还没有受到致命伤……

    眼看这样下去不是办法，席立即抱着玉石俱焚的觉悟冲上前去。只见她一剑格开迎面而来的突刺，毫发无伤地钻进了对手的怀里。

    然而，阿莱士汉多罗似乎早已料到席会采取这样的行动。

    他手里那把刚才被拨打到一旁的长剑，宛如变魔术般兜回来击中了席。

    这一剑来得突如其来，连在场边观战的我们都惊讶到说不出话来，就更别说是身在局中的席了。阿莱士汉多罗趁机又补上了一记突刺，席就这样再也支撑不住地倒了下去。

    「刚才到底是怎么回事……」

    我立刻赶到席身边替她治疗，但相较于肉体上所受到的伤害，莫名其妙输了比试的精神打击似乎更加强烈。

    「简单来说就是他使了回马枪啦。他只靠手腕就把被格开的长剑调转回来了。」

    不同于忙着大啖便当的我们，等着轮替上场的威尔很认真地看了整场比试。

    在手臂伸至极限的状态下，只凭手腕就把长剑调转回来。对于钻入对手怀里的席来说，这完全是来自正后方的一记冷箭。即便这一剑没有一击必杀的威力，也能起到惊人的偷袭效果。第一次遇到时根本不可能做出应对。

    「抱歉啊，威尔。」

    「剩下的就交给我吧！」

    威尔自信满满地承诺道，似乎已经想好了应对之策。

    然而，阿莱士汉多罗却突然一改先前的战斗方法，将凌厉的突刺攻击夹杂在寻常的挥剑出招之中。面对压倒性的臂展差距，威尔一下就陷入只能被动招架的状态，还要不时提防对方使出刚才打倒席的冷箭突刺。

    威尔就这么被对手玩弄于股掌之间，最后和席一样被一记突刺打下了台。

    「呜、唔……真丢人。」

    这也不能怪威尔。毕竟对手不仅臂展惊人，连剑技也是一等一的水准，确实是一名难以对付的强敌。

    「你表现得很好了。再来交给我，你就一边吃饭一边看胜大哥表现吧。」

    我本来已经做好了要一个人收拾二十个人的心理准备，现在只剩下四个人，还有什么好抱怨的呢？

    至于阿莱士汉多罗在连续打倒两人之后，呼吸也丝毫没有紊乱的样子，看起来好像没有休息的必要。

    实际相对而立之后，我发现这名奇异的剑士更像一名长枪手。尽管如此，阿莱士汉多罗的另一只手装备着盾牌，因此他在防御方面应该也挺有两把刷子。若是想用剑打败这名对手，果然只有钻进他的怀里打近身战一途。毕竟我已经见识过这家伙的剑法了，凭着速度和力量的优势，我在近身战中绝对不可能输给他。

    然而，阿莱士汉多罗却再次改变了战斗方法，整个人都跟着长剑飘忽不定地晃荡了起来。

    只见和我隔了好一段距离的他，突然扬起手，远远地一剑刺来，害我差点傻傻地愣在原地任他刺中了。

    太惊险了。那一剑居然能刺到我身上？在实际目睹之前根本就不晓得啊。要是再这样拖下去，不知道他还会使出什么怪招。于是我一边向后退去，一边集中起魔力──

    「【空气槌】！」

    阿莱士汉多罗漂亮地闪过了【空气槌】。果然这个出手距离还是太远了，在这个间距下连他的剑都刺不到我，如果这样都能打中的话我反而才会感到意外。毕竟我在先前的战斗中也已经多次使出【空气槌】。

    闪过攻击的阿莱士汉多罗立刻向我欺近，我不得不中断正在咏唱的下一发【空气槌】魔法，挥剑试图挡开迎面而来的突刺。没想到阿莱士汉多罗的剑势再次一变，幸好我最后还是及时躲了过去。

    虽然阿莱士汉多罗的剑路变幻莫测，但只要记得提防就不是什么大问题。我使出浑身解数劈出一剑──结果双方的剑刃都被盾牌挡了下来，我只好暂时和对手拉开了距离。

    我本来想用这一剑崩解防御再乘胜追击，却被阿莱士汉多罗用盾牌完全挡了下来。

    这一剑的威力应该和普莉姬特的不动剑不相上下，究竟有什么地方做得不对呢？

    是因为我分心防御，以致于出剑不够决绝？还是单纯是阿莱士汉多罗的防御技巧太过高超？

    尽管对手的剑路诡谲多变，不过在剑威和剑速都不强的情况下，应对起来其实也不难。真正令人感到棘手的，反倒是不时从极限距离来袭的凌厉突刺。

    然而，比这些都更严重的问题是，我的肚子开始有点不舒服。我刚才其实也没有吃太多东西，纯粹是席和威尔太快就被击败了。

    阿莱士汉多罗小心谨慎地窥伺着我的动向。刚才的那一击大概让他不敢贸然抢攻了吧。他要是敢主动缩短间距的话，我这次就让他直接撞上高速咏唱的【空气槌】。

    真想召唤出石魔来帮忙呐。这么做会可以吗？嗯～感觉不太可行的样子。虽说规则允许使用魔法攻击，但不管怎么说这样都太超过了吧。毕竟法兰西丝卡上次被这一招搞得超不爽，而且阿莱士汉多罗大概也不会给我完成咏唱的机会。

    阿莱士汉多罗依然保持着飘忽不定的动作。他看起来就一副还藏着其他杀招的样子，我还是按照原定计画用【空气槌】硬上好了。先发制人才是最好的办法。

    咏唱开始──

    「【空气槌】！」

    我嘴上喊着魔法名称，实际上并没有出招，而是进一步蓄力，同时缩短双方的距离。

    阿莱士汉多罗没料到我只是虚晃一招，一时来不及对我的逼近做出反应，于是我立刻趁机发动了【空气槌（强）】。

    我这次尽可能地把魔力灌注进去。在威力保持不变的前提下，这一发【空气槌】足足膨胀成原本的两倍大小，无法完全避开的阿莱士汉多罗顿时一阵脚步踉跄。

    我马上又补上了第二发。身体失去平衡的阿莱士汉多罗再也避无可避，只能硬生生地被【空气槌】击飞，就此昏迷过去。

    果然要准确捕捉到【空气槌】不是那么容易的事情。只要稍微加上一些变化，【空气槌】还是很有用处的。

    接下来的第四名似乎是正统派的剑士，但在高速咏唱的【空气槌】连番招呼下，他什么都没来得及做就被我解决了。虽然看样子他有试图使出什么招式，但我没有理由傻傻地等他施展出来。

    他好歹也是排名第四的高手，若是正面交战，肯定得打上老半天才能分出胜负。

    再说我也不晓得他的葫芦里藏着什么药，这种时候先下手为强就对了。

    好啦，总算只剩下两个人了。下一个对手是排名第三的山萨。就一样直接用魔法把这家伙打飞吧。

    「小子，放马过来吧！」

    我们两人之间的距离还非常远。山萨似乎打算让我先出招。

    「【空气槌】！」

    只见应声而出的【空气槌】直扑山萨而去，但他抡起一剑，把来袭的压缩气团劈成了两半。

    化解攻击之后，山萨依然保持着守株待兔的架势。既然如此，那就再来一发吧。这次把魔力量直接加倍。

    「【空气槌】！」

    即便是普通版本的【空气槌】也能把人击飞十公尺，而这一发的威力可是原本的两倍。

    「喝啊！」

    然而，山萨同样一声暴喝，手中大剑一闪，便把压缩气团劈成两半。炸裂开来的【空气槌】的余波，登时在周围掀起一阵狂风。

    原来如此，尽管山萨没有装备盾牌，却能直接用剑技来阻挡魔法。那些胆敢踏进他攻击范围的敌人，全都会在这威猛无匹的一剑面前倒下。甚至连使出全力攻击的莎蒂，刚才都被这一剑弹飞出去。山萨就是仗着这炉火纯青的一招，才能力压普莉姬特和阿莱士汉多罗稳坐第三名的位子吧。

    我拉开距离和山萨遥相对峙。老实说，若是再进一步提升威力，【空气槌】的杀伤力将非同小可。光是提升两倍威力，杀伤力就已经在【暴风】之上了。我以前也曾经用【暴风】对付过盗贼团，那一次把他们所有人都轰得半死不活。如果是现在这种威力，一发下去人大概会全军覆没。还是该像对付第四名的时候一样，用高速咏唱的【空气槌】直接上？

    咏唱──打头阵的普通【空气槌】被山萨一剑劈开。我在踏步上前的同时高速咏唱──第二发同样被山萨反手一剑挡了下来。

    这家伙的回防未免也太快了。我只好放弃攻击的念头飞身向后退去。山萨没有趁机追击过来。

    我刚才如果强行施展第三发【空气槌】，很有可能落得同归于尽的下场。不，同归于尽还算是好了。只要稍有不慎，就会是我被山萨一击打趴在地。

    「你不主动进攻吗？」

    只要山萨保持这个架势，我就很难突破他的防御。从远处发射的【空气槌】只会被他一剑劈开，可是贴上去和他打近身肉搏战简直是玩命。

    「我也不是不能主动进攻，但我自认这一招已经登峰造极。」

    山萨一边说着，一边缓缓向前踏了一步。明明双方的距离还非常遥远，我却被他的气势震慑得向后退了一步。

    他要是真的主动攻过来，那也很伤脑筋哪。虽然我也可以复制莎蒂刚才的战法，但同样的招式还能对山萨生效第二次吗？

    「这是剑圣曾经为我演示过一次的剑技。兼具【不动剑】之威和【雷光剑】之速的最强剑技，其名乃【烈火剑】。」

    据山萨所言，这一招只要练到登峰造极，这世上就没有它劈不开的东西。

    「所以才会有剑圣挨了【烈焰爆】也毫发无伤的轶闻啊。」

    「正是如此！来吧！你不是号称比那百人斩小姑娘还要厉害吗？就让本人山萨见识一下你的剑技和力量吧！」

    如果山萨不会主动进攻的话，那其实只要给他一发【雷电】应该就能轻松搞定的说……

    总之也只能先用【空气槌】试试看再说了。五倍威力的话大概不至于出人命吧。

    咏唱开始──

    可是，我还是第一次在【空气槌】里注入五倍魔力。虽然说是增加到五倍，但这并不是将魔力灌注进去便能了事的工程。发动魔法时必须有一个明确的意象。

    以【空气槌】来说，这个意象涉及到空气的压缩密度和发射速度。我不清楚个中原理是什么，但【空气槌】的发射速度存在上限，一旦达到这个上限，就只会增加压缩气团的整体密度，或是像刚才那样体积不断膨胀──唉，五倍魔力到底是多少啊？【空气槌】本来就不是会消耗多少魔力的魔法，一旦把各种变因纳入考量，就会让人一时无所适从──

    随着我持续注入魔力，压缩气团的周围开始涌现出灼热的气流。

    感觉苗头好像有点不对耶？记得空气在被压缩到一定程度之后会转变成液态？可如果是这样，这股热能又是从哪里来的啊？难道是过度注入的魔力被转化成热能了吗？

    ──看来到这里就是极限了。就把这一招取名为【空气槌（极）】吧。我将压缩气团射向了严阵以待的山萨。

    轰！山萨的大剑和【空气槌】撞了个正着，伴随着惊天动地的爆炸声，四周的空气都为之猛烈震颤。片刻过后，从旁边刮来的强大风暴，差点没把我也直接吹飞了出去。

    话说风暴怎么会从旁边刮过来？我的疑惑马上就得到了解答。原来是【空气槌】制造出了类似【暴风】的龙卷风，山萨整个人都被吹飞到正上方的高空去了。

    紧接着风势戛然而止，我在千钧一发之际，用【空中浮游】接住了掉下来的山萨。

    我让山萨横躺在地上，伸手探了探他的鼻息……还有气。谢天谢地，他还活着。虽然手臂弯折成了奇怪的角度，嘴里还不停地吐着血沫，但总之他还留着一条性命！

    「【极致疗愈】！」

    山萨微微抽动了一下。为了保险起见，我又施展了一次【极致疗愈】。

    这次山萨终于发出呻吟，意识朦胧地睁开了眼睛。甩了甩脑袋之后，他便颤颤巍巍地站起身来。这样看来应该没问题了。

    「我的确把它劈开了。」

    山萨喃喃自语地说了这么一句。

    「刚才那一招真的只是【空气槌】吗？」

    「就只是注入比较多魔力的【空气槌】。」

    虽然感觉好像变成了其他魔法，但我也只能给出这个答案。我只是单纯地增加了魔力，甚至没有真的拿出全力。

    山萨捡起自己的大剑，只见它已经扭曲得不成原形，简直像某种现代艺术雕塑似的。

    仔细一看，他上半身的皮甲也被狂风撕成了无数碎片。

    「我的修行还不够啊。」

    这么说完之后，山萨便转身走下台去。我觉得这和修行的程度没什么关系，纯粹是你太不走运，连续对上我和莎蒂这两个有庇护加持的对手而已。

    「真是一场精彩的比试。」

    琉喀士拍着手来到了我的面前。

    「是吗？」

    「实力超群绝伦的魔法使，对上食人魔鬼级的最强剑士──琉喀士&#8226;黑达。你不觉得这时候该由我这个剑士胜出才能完美收场吗？」

    也就是说，你有胜利的自信？

    只见琉喀士将长剑高高举起，整座竞技场顿时欢声雷动。

    「我之所以坐在这个位子上，就是为了拦下你这样的怪物。」

    居然说别人是怪物，真是有够失礼耶。

    「打从我坐上首席之位以来，没有一个人能从我的剑下闯过去。」

    琉喀士一边这么说着，一边举剑摆好了架势。原来如此，难怪所有人都说通过试炼是不可能的任务。

    看来我也该全力以赴，拿出我的真本事应战才行了。

第九卷 第11话 无双

    「说真的，你的实力究竟到哪个程度啊？」

    我有点好奇地向琉喀士问道。既然我先前老实地回答了琉喀士的问题，那他现在也该礼尚往来，回答我的疑问吧？如果他只是比山萨强一点的话，我应该不用费太大的力气就能拿下这场胜利。

    「我其实原本是巨龙级的剑士。大概只有艾蒙德等少数几位门徒比我强吧。」

    「喂，你是在跟我开玩笑吧？」

    「就像今天也是这样，举办试炼的时候并不一定所有人都能到齐。有一回上位排名者碰巧全都不在，于是我只好作为临时的首席出场代打。没想到用这个身分作为掩护还挺方便的，久而久之，我就一直赖在这个位子上不走了。」

    毕竟我们这里全凭实力说话，其他人对此也不敢有什么意见──琉喀士说着说着，得意地笑了起来。

    「你应该还远远没有拿出全部的实力吧？就让本人【无双】琉喀士&#8226;黑达，亲自见识一下你的真正本事吧！」

    琉喀士这番装模作样的宣言，再次让全场观众沸腾了起来。既然他被冠上「无双」这个头衔，那就是意味着他的强大无人能出其右的意思？

    「怎么了啊？你看起来情绪不太高昂呢。」

    被人赶鸭子上架似的扔进剑圣的试炼就不说了，原以为能轻松解决的对手还都很不好对付，在这种情况下，我有什么理由感到兴奋啊？

    「让我告诉你一个好消息吧。百人斩挑战成功是个大坑。你如果能赢过这场比试，几乎可以拿走所有人的赌金。不错吧？」

    这的确是个好消息呐。嗯，我确实很需要钱。到时候就用这笔钱给居留地的兽人们买些伴手礼吧。大家如果知道我打败了剑圣的孙子，肯定都会感到非常开心的。

    好，我就尽最大努力追求胜利吧。搞不好琉喀士会被魔法轻易打倒啊。在稍微休息过后，我的肚子也平静了下来。这样就能彻底放开手脚活动了。

    「好，来打吧。」

    听我这么一说，琉喀士也点了点头，于是我连架势也没摆开，就这样开始了魔法咏唱。

    虽然琉喀士也马上动了起来，但还是因为我的出其不意而慢了半拍──高速咏唱的【空气槌】立即朝他射去，可是被琉喀士一剑劈成了两半。啧，果然不可能这么轻易得手。

    不过，我占了先发制人的优势，可以顺势发动下一波攻击。我紧接着继续咏唱，射出了第二发【空气槌】，同样被琉喀士一剑劈开。

    琉喀士劈开【空气槌】之余，也没忘记闪避我朝他砍去的一剑，但我不屈不挠地再次发动了【空气槌】。

    面对一波接一波的攻势，琉喀士终于不得不举盾招架，就这么连人带盾被打飞了出去……不对，他是自己主动向后跳了过去。

    然而，琉喀士这下把距离拉得太开，而且整个人还一时失去了平衡。我立刻咏唱【空气槌（强）】──琉喀士似乎知道自己来不及打断咏唱，索性在原地摆出守株待兔的架势──发动！

    「喝！」

    伴随着一声大喝，【空气槌】再次被劈了开来。我趁势一口气冲上前去，倾尽全力挥出了一剑，却被琉喀士以惊人的速度回剑格挡，我们两人就这么进入交锷状态。

    「你这不是挺能打的吗？」

    出其不意的【空气槌】没能发挥奇效，倾尽全力的一击也被这家伙完全挡下，即便进入交锷状态也能和我旗鼓相当。琉喀士的力气真的不得了呐。即便我使出吃奶的力气也没能撼动他分毫。

    「该说真不愧是鲍克特的弟子吗？连不动的法门都已经灵活掌握了啊。」

    不动？啊，他是把庇护的力量理解成这个了吧。这么说起来，军曹大人就是使用了【不动剑】，才能和我们这些拥有庇护之力的人平等对打吧。

    「话说『不动』和『不动剑』有什么不一样啊？」

    「什么啊，你居然不知道吗？」

    「军曹大人完全没教我们这些东西。」

    「是吗？那我就好心教教你吧。你可要仔细看好？」

    琉喀士说着便从正面一剑劈了过来，因此我也连忙举起剑格挡……

    好重。我的剑立即被压了下来。琉喀士继续挥出第二剑和第三剑，剑势之沉重逼得我不得不向后退好几步。他却在这时候停下了连击，主动退回了原本的位置。

    「所谓的不动乃解放体内蕴含之力，而运用此一法门的剑技就是【不动剑】。」

    威力之所以和普莉姬特的截然不同，显然是修练程度的差异。用形象一点的例子来说，差不多就是【不动剑】等级1和等级5的差距吧。

    相较于普莉姬特方才使出的【不动剑】，琉喀士的【不动剑】完全是另一层次的剑技，剑势沉重到连我的骨头都不由得咯吱作响。它的出招架势是这么摆的吗？

    「重点在于关节部位。不同于普通的剑技，【不动剑】在出招的时候必须固定关节。就像这样。」

    琉喀士一边这么说着，一边再次为我示范动作。原来如此，在即将命中目标的瞬间要把剑固定在手上，而不是像普通的剑技那样将剑刃甩出去……

    我依样画葫芦地使出了一记【不动剑】，从正面接下这一剑的琉喀士整个人踉跄了一下。尽管这是个可乘之机，不过这种时候当然不该趁人之危。

    「你能立即施展出来，就代表你已经掌握了基本功，很快就能学得八九不离十了。」

    这么说起来，不动和庇护的【肉体强化】是同一回事吗？还是说两者是完全不同的东西？如果是不同的东西的话，只要我能成功掌握不动的法门，理论上就能透过庇护和不动的相乘效果取得更强的力量……只是我的身体承受得住吗？

    「你怎么对我这么亲切啊？」

    这场比试可是有赌局的耶，这样好吗？

    「反正你马上就要成为我们的弟子了嘛。」

    这样说也没错啦。

    「接下来就示范流水给你瞧瞧。你尽管攻过来吧。」

    自己随时都能取胜──琉喀士的从容不迫显然是来自这种笃定。虽然我有一股强烈的不祥预感，但看琉喀士这副态度，应该不至于马上剁了我。

    我带着练习的目的使出了【不动剑】，这一剑却宛如石沉大海一般轻易遭到化解。

    紧接着的连续几剑，也全都被琉喀士四两拨千斤地架开。

    「若不动乃刚强之剑，则流水为柔弱之剑。至于这一招则名为月下──」

    啊，糟了。

    「──镜水。」

    我情急之下举起的长剑，很幸运地正好格挡了琉喀士的剑刃。我明明有用【察觉动静术】追踪他的动作，却还是有一瞬间跟丢了他的剑刃。真是有够惊险的。

    「真亏你能挡下来呢。」

    「多亏你亲切地告知你要出什么招。」

    而且这一招我已经见识过一次。虽然跟丢了剑刃的轨迹，所幸我还记得出剑时机。不然我多半会像刚才莎蒂那样，连防御都来不及，就硬生生地中剑。

    「即便知道也躲不开，才是这招的精髓所在嘛……那么，下一招要来。」

    话音方落，琉喀士动作陡然一变，冲上前来，向我发动一波狂风暴雨般的快剑攻势。他已经施展过不动和流水了，接下来多半会是烈火或雷光。而我在山萨一战中已经见识过烈火了，所以琉喀士这次很可能会选择施展雷光。

    我承受着琉喀士的快剑，同时尝试做出反击。就在这个时候，琉喀士果然摆出了雷光的架势。

    ──我立刻瞄准了琉喀士的前臂一带。【雷光剑】一经成功施展，想阻止它便难如登天。在【雷光剑】面前，防守只能听天由命。虽然能从架势判断剑的来处，但它有可能从上段到下段的任一位置攻过来，等看到再应对肯定已经来不及了。既然如此，就只能在出招前打断──

    「你连【雷光剑】都能挡下来啊？」

    我在双方的中间位置拦住了琉喀士的长剑。原本应该要在更前面的位置拦住它的，但琉喀士的剑速比我预想的还要快。

    雷光比流水或不动都来得危险啊。幸好我有抢先采取应对行动。

    「接下来是烈火吗？」

    「烈火你已经见识过了吧？」

    如果和山萨施展的一样，结果大概也相差无几吧。

    而且烈火多半是需要蓄力的招式，如此一来就会被我的战法克得死死的，等于成了【空气槌】的绝佳活靶。

    「那么，指导就到此为止。观众也差不多要感到不耐烦了。」

    原本还有些吊儿郎当的琉喀士，突然全身上下都散发出杀气。

    这下该怎么办？剑技方面我完全不是他的对手，【空气槌】对他也起不了任何作用。

    可即便如此，我也不能在敌人面前犹豫不决。假如我现在面对的是真正的敌人（魔物），犹豫不决会直接导致死亡的命运。我得当机立断才行。

    在我咏唱魔法的同一时间，琉喀士也理所当然地冲上前来。虽说他完全有能力一剑劈开压缩气团，但还是有可能跟山萨一样败给高威力的【空气槌】。因此不让我击发魔法才是最佳的应对手段。

    我中断魔法咏唱，举剑挡下琉喀士的攻击，随即再次咏唱魔法，同时朝他挥剑。

    你是要接下这一剑，还是要打断咏唱？在如此接近的距离下，无论是剑技还是魔法，都有可能重创对方。

    其实在挥剑进攻的情况下很难发动攻击魔法，但琉喀士应该不晓得魔法剑士的这种难处，他要是任由我完成咏唱，就如同等着挨【空气槌】，因此哪怕只是假动作，他也非得应对不可。

    可真要说起来，我这边也是一样的情况。姑且不说【不动剑】，琉喀士一旦使出【月下镜水】或【雷光剑】，都会让我陷入绝境。只要他有使出这些招式的迹象，我就必须第一时间打断他出招才行。

    仗着这种魔法上的心理战优势，我勉强在近距离的激烈交锋中支撑了下来。实际交手几轮之后，我觉得我们的剑速和力量并没有太大的差距，可是我却已经不知不觉落入下风。果然是剑技上存在着相当的差距。

    照理说我早就该败下阵来了，但琉喀士为了避免重蹈山萨的覆辙，似乎一直小心警戒着我的魔法，以致于放过了许多能拿下胜利的机会。然而，对于大病初愈的我来说，如此激烈的贴身肉搏无疑是对体力的严酷考验，僵时的持间一拉长，我很有可能扛不住。

    「打得真不尽兴哪。」

    琉喀士暂时拉开距离，嘴里如此嘀咕。我也同意他的看法。在贴身肉搏的情况下，许多招式都难以施展。我擅长的是能争取到咏唱时间的中长距离战斗，但琉喀士完全不给我这样的机会。而且即便是琉喀士自己也因此被限制了打法，我们两人都有种无法发挥最大火力的憋屈感。

    可是我又能怎么办呢？能用的战法都已经用上了。照现在这样下去，我几乎没有任何胜算。

    规则上并没有限制攻击魔法的种类，只要动用火魔法应该就能拿下胜利。哪怕是威力最弱的【火箭】也能一发打倒半兽人。无论击中对手身体的哪个部位，恐怕都能造成相当严重的致命伤。

    从道具箱里唤出大岩石作为掩护也不失为一个办法，这样就能争取到足够的咏唱时间，用魔法收拾对手。或者干脆用大岩石从头顶压扁对手，上次的半兽人王就是被我用这一招干掉的。

    可是就算规则没有限制，做得太超过还是不行吧。毕竟琉喀士可是剑圣的孙子，而我还要拜托剑圣指导我剑术修行。如果是比试中的意外事故也就罢了，摆明要取人性命的打法肯定会引发严重后果。

    「怎么啦？没招了是吗？」

    还真的是没招了呢。不仅剑技比不过人家，连拿手的【空气槌】也被封死了。召唤石魔出来帮忙显然不可行，我也不想在大庭广众之下亮出【传送剑】……等一下，我还有没试过的招式嘛。

    【月下镜水】应该是一种至少并用了两种技法的剑技。简单来说就是阻绝对手的视线，让人抓不到出招的时机。

    阻绝视线并不难，只要用身体遮挡住剑刃就行了。不过【月下镜水】并没有完全藏起剑刃，而是用若隐若现的方式把对手的视线诱导到错误的方向。至于那难以捉摸的出招时机，则是无拍子剑法的衍生技吧。

    虽然我既无法施展无拍子剑法，也无法重现【月下镜水】的出招动作，但如果只是依样画葫芦的话……

    我飞身上前，做出了左摇右晃的假动作。随即发动【隐密术】和【忍足术】，施展出有样学样的【月下镜水】。只要我看起来不是要施展魔法，琉喀士通常都会大方地让出先攻权。他对自己的剑技就是有着如此绝对的自信，但这样的自信也是他最大的致命伤。

    假如我真的使出了【月下镜水】，那他要挡下这一招可就难如登天了。果不其然，琉喀士立即攻了过来，试图打断我的出招动作。

    然而，我的真正目的是让琉喀士进入我的攻击范围，趁机使出倾尽浑身之力的【不动剑】。琉喀士被【月下镜水】的假动作迷惑，只能硬生生地正面接下我的【不动剑】，整个人登时一阵踉跄，我马上又奋力补上一记【雷光剑】。

    可是，这堪称天衣无缝的一剑，居然还是被琉喀士用剑挡了下来。

    「你连【雷光剑】都会用啊。真是教我大吃一惊呢。」

    琉喀士与我拉开一段距离后这么说道。该大吃一惊的人是我才对好不好？面对这记近乎避无可避的【雷光剑】，琉喀士在脚步不稳的情况下，无论是防御或闪避都不可能来得及才对。

    「就如【不动剑】只是不动法门的一种应用，雷光其实也是一种解放沉睡力量的法门，能够瞬间加速整个身体的动作。」

    居然能把雷光运用于防御……

    难怪他会被冠上「无双」这个头衔。面对拥有这般逆天技能的对手，我要怎么做才有可能战胜他啊？

    「你也用不着这么绝望啦。像刚才那样强行催动身体，会给身体带来极大的负担，因此这一招是无法多次使用的。」

    琉喀士先前一直没使出这一招，就是考虑到搞坏身体的风险吧？不对，应该说他没必要冒着风险使出这一招吧？

    「如果是将生命献给剑道的武痴，哪怕身体已经千疮百孔，也会继续使用这一招吧。」

    那么，琉喀士会是这样的武痴吗？他看起来不会就算搞坏身体也要一再使出这招，从言谈举止来看也像个颇有常识的正常人。

    我一边思索着这些事情，一边改用双手握住长剑，摆出了大上段的架势，也就是山萨多次示范给我看的【烈火剑】架势。这是我的最后一搏了。

    「你该不会连【烈火剑】也使得出来吧？只不过……」

    没错。由于【烈火剑】是需要蓄力的招式，因此我只能采取守株待兔的战法。琉喀士如果不主动进攻，我一样会陷入无计可施的状态。

    山萨在对手不攻过来的时候会怎么做？我猜他多半会直接上前，一剑劈下去，至于我的话嘛──咏唱开始──

    琉喀士的脸色不禁一变。如果放任我完成咏唱，他将被迫面对威力惊人的魔法。可是想要阻止我施展魔法，就必须主动踏入【烈火剑】的攻击范围内。虽然我根本就不知道怎么施展【烈火剑】，但如果庇护带来的力量提升和这些秘剑是相同性质的东西……

    琉喀士向我冲了过来。

    我尽可能地诱使他接近我，并且将力量蓄积到极限状态。唯有抱着两败俱伤的决心才能确保击中琉喀士。防御什么的就别管了。反正这一剑若是失手，我也没有其他招式可以用了。

    「「……」」

    琉喀士在离我咫尺之处停下了动作。那是能够一击必杀的极近间距。这家伙似乎也打着敌不动我不动的主意。而我也已经停止了咏唱。

    我该不顾一切地一剑朝他劈去吗？不行。我完全不觉得这一剑能砍中他。这背水一战的最后一击若是被躲开，那我就真的玩完了。

    然而，琉喀士这个时候突然微微动了一下，让我的身体不由自主地做出了反应。

    蓄满庇护之力的大上段攻击──伪【烈火剑】朝着琉克士当头劈去，但他只是将长剑轻轻一挑，就将我的剑势带偏了。可恶，我居然被这么简单的假动作骗过去。

    而我整个人也被偏离的剑势往旁边一带。与此同时──

    琉喀士的长剑忽然消失了。【月下镜水】要来了。

    现在要阻止已经来不及。想躲开也不可能。咏唱魔法更是远水救不了近火。既然如此──

    我护住头部向前迈出一步。如果主动上前承受攻击，多少可以减轻一些伤害。只要头部没有遭到直击、意识还能保持清醒的话──

    身体传来一阵冲击。但我不理会这些事情，只是不顾一切地挥出长剑。

    这一剑干净俐落，而且有砍中东西的感觉。

    剧烈的疼痛让我一步也动不了，我整个人差点当场晕厥过去，但我最后还是强撑着摆出迎战的架势。

    咏唱开始──只要能够成功发动回复魔法，我就还有一线胜利的生机──

    「该死，膝盖整个碎了。」

    只见琉喀士缓缓地跪了下去──【疗愈（小）】发动。

    好不容易发动的【疗愈（小）】没能彻底平息剧痛。我赶紧再次咏唱──假如琉喀士只剩一只脚也要继续打，现在的我恐怕做不出什么像样的抵抗……

    「原来你也是脑袋有问题的武痴啊。」

    琉喀士看着持剑警戒的我这么说道。

    真失礼呢。我纯粹是仗着有回复魔法才敢这么乱来──

    【疗愈】发动。总算感觉轻松多了。

    「算我服了你。是我输了。」

    琉喀士扔下长剑如此宣布道，全场观众顿时发出不知是欢呼还是哀号的喧哗声。从观众席上飘落的无数纸片，应该都是杠龟的彩票吧。有些观众甚至气得破口大骂起来，但我现在根本顾不得别人怎么说。连续两发【疗愈】仍未能消除疼痛，看来我真的伤得非常严重──【极致疗愈】。

    这下子痛楚总算缓解了，但这次换成脑袋有种缺血的感觉。大概是贫血吧。毕竟我刚大病初愈就这么折腾自己。

    而且或许是肚子挨了一剑的关系，我现在有股很想吐的冲动。

    「这下子试炼就结束了吧？」

    就算琉喀士跟我说还没完，我今天也没办法继续下去了。

    可恶，为什么我每次都搞得这么狼狈啊？难道是因为我的实力不上不下的关系吗？如果我更弱一些的话……不对，这样子我大概就死在上次的半兽人王手里了吧？

    「嗯。像你这样的逸才，肯定和师父很合得来吧。」

    为什么我愈是努力，就愈像在挖坑给自己跳啊？

    我只是个想要度过平凡安逸生活的小人物，得到剑圣的赏识，我一点都不感到高兴好不好……

    （插图010）

第九卷 第12话 剑圣

    在回到大家那里之前，我还有件事情想找琉喀士问清楚。

    「你的最后一击没用全力对吧？」

    「你可是大有前途的新弟子。我总不能一下子就把你打残吧？」

    琉喀士一边接受治疗，一边如此回答。这家伙可是能自如运用【不动剑】和【雷光剑】的人，我正面挨了他一剑还能站着，显然是他有手下留情。

    「所以你觉得自己赢得不光彩吗？」

    「不，我只是想确认一下而已。」

    果然单就剑技而言，我和琉喀士有一大段实力差距。而且从交手的感觉来看，军曹大人比这家伙还要再强上一大截。我如果想要超越军曹大人的话，最起码要能在剑技上战胜琉喀士才行。

    现在的我不仅剑术不如人，就连庇护所带来的力量提升，也几乎全被不动和雷光等技能抵销掉了。如果我还想变得更强大，接下来就只能靠纯粹的努力了。而且我的时间也不算多，情势可说是相当严峻啊。

    嗯～总之就先修行再说吧，如果真的不行的话也没办法。

    「谢谢你把胜利让给我。」

    我最近刚好手头有点紧，要是输了就得回去莉莉亚的娘家，拜托精灵王他们帮忙出钱还清赌债。虽然精灵王他们应该愿意帮忙，但心里多半会嘀咕女儿的修行之旅是不是都在不务正业。

    虽然我也可以暂时动用商业公会的存款，但这样一来就得告诉安发生了什么事情。我可不想被她碎碎念啊。

    钱这种东西果然还是多多益善。等安顿好之后，就赶紧去赚钱吧。

    「我也不是故意把胜利让给你啦……」

    虽然琉喀士应该没有刻意放水，但他如果一开打就使出全力，我恐怕连一丁点的胜算都不会有。

    不过我也能理解他为什么不秒杀我啦，毕竟这场比试是为了弄清楚我的实力，同时也需要考虑到观众的观赛体验。

    「总之输了就是输了。你在这里等我一下，我这就去把赌金拿来给你。」

    完成治疗程序的琉喀士说着，并站起身来。

    「我赢了多少钱啊？」

    「差不多二十倍左右吧。」

    「唔哇，太猛了吧。」

    不过考量到琉喀士的实力，换做我是观众，也绝对会把注押在他身上。

    「话说莉莉亚最后押了多少？」

    除了莉莉亚以外，我们其他人都只各押了一枚金币。

    「那位精灵小姑娘押了一百枚金币呐。」

    相当于一千万日圆，这可是不得了的豪赌啊。乘上二十倍就是……两亿日圆！？

    「除了赌金以外还有说好给你的分润，这部分差不多是六十枚金币。」

    分润六百万加上我自己赢来的两百万，加起来总共八百万日圆啊。还真是一笔不小的进帐呢。幸好有赢。

    「话说回来，这个赌局的规模可真不小呢。」

    「因为是这一带最大的娱乐盛事嘛。有不少人会专程从远方过来观赛。」

    原来如此。毕竟其他地方看不到水准这么高的比试。观众席里甚至不乏带着随从或护卫的权贵人士。

    「然后呢，你们几个会受我们照顾一阵子吧？麻烦你稍微捐点钱，补贴一下生活费什么的。」

    唔。这次的进帐我本来打算当作我的零用钱，顺便给居留地的兽人们买点伴手礼的说……

    「那我就把分润的六十枚金币捐给你们吧。」

    毕竟要受人家的照顾，该给的钱还是得给。

    「再多一点啦。你可是要接受世界最高水准的指导耶？」

    「其他的钱都不是我的啊～」

    「不要这么小气啦。你不是还有一大笔存款吗？」

    「呃～那个是……」

    「嗯？该不会你的户头里其实没有半毛钱吧？」

    「虽然也不是不能领，但我给你看的那笔存款已经决定好用途了。」

    「喂。」

    「这点小细节你就别在意了。那笔存款有大半来自莉莉亚老家，只要跟他们打声招呼，要多少钱都不是问题。」

    「嗯哼。那么，你打算把这么一大笔钱用在什么地方？」

    「不是什么值得说的事啦。」

    「你就告诉我嘛。毕竟你刚才要是输了，这可就变成我的债权了不是吗？」

    高达数亿日圆的钜款用途。确实会令人非常好奇。反正这也不是需要绝对保密的机密，告诉琉喀士也没关系吧。

    「你不会告诉别人吧？」

    「安啦安啦。」

    琉喀士把同样饶有兴致的治愈术师赶到一边去。

    「那笔钱已经全部捐出去了。」

    「这么一大笔钱全捐出去了！？你这是捐给谁啊！？」

    「布鲁姆达路要塞的神殿。」

    「布鲁姆达路……希拉吉斯啊。」

    「就是这么回事。」

    「你是想要战后在希拉吉斯得到领地或爵位吗？如果能顺利收复希拉吉斯，这笔投资确实算是挺划算的。」

    琉喀士颇为认同地说道。从第三者的角度来看，的确会觉得是这么回事。虽然我的真正目的其实是为了增加庇护者，但我没办法向琉喀士透露实情。

    「不是啦。我不需要什么领地或爵位，而且我根本没有门路接触希拉吉斯的高层。我之所以捐钱给神殿，纯粹只是不忍见那些难民继续挨饿。」

    「真的假的……不过，或许世上就是有像你这样的大善人……」

    「所以这次赚到的这些钱，我也打算替饥饿的希拉吉斯难民采购食物之类的。」

    「……我明白了。那我也只跟你拿分润的部分就好。」

    喂，这种时候应该把全部的钱都退给我才对吧？

    「好吧，反正我们可以去狩猎魔物加减补贴一下伙食费。毕竟这里毗邻魔境，只要稍微走远一点，就有打不完的魔物吧？」

    「这里确实不缺魔物，只是你在修行的空档还有余力狩猎魔物吗？」

    哎？会没有余力吗？……怎么办？如果修行期间不能赚钱，那也很伤脑筋耶。

    不过莉莉亚这次赢了两亿日圆，这么一大笔钱应该够支应一阵子了吧。

    真的幸好有赢！！

    回到场边之后，大家都兴高采烈地迎接我回来，莉莉亚更是在众目睽睽之下扑了上来。

    今天做的事已经够多了，我现在只想马上回家休息～

    「没想到你真的打败了琉喀士大人……」

    一路跟到这里的塔吉亚娜仍然难以置信地说道；紧随在姊姊身后的卡秋莎也一脸诧异地瞪着大眼睛。

    「妾身不是说了吗？胜是绝对不会输的。」

    「只是我赢得非常惊险就是了。」

    「不过胜你真的干得漂亮！这下子你就是剑圣的接班人了呢！」

    「哎，拜托你不要这样吹捧我啦，伊丽。」

    「这话可不是我说的，其他人都这么说！你说是吧？莎蒂。」

    「是啊。」

    我凝神细听仍在吵闹的观众声音，发现的确有人在讨论这样的话题。剑圣正在找寻接班人在这里是众所周知的事情，但因为琉喀士实在强得不像话，以致于连要抵达剑圣面前都难如登天，就更别说成为剑圣的接班人了。

    可就在今天，终于出现了有资格继承剑圣之名的挑战者，并且打破了琉喀士&#8226;黑达的不败神话。

    「这位子让那些剑士去争取啦……」

    我明明打算把这事交给莎蒂处理，为什么最后会演变成这样呢？哎，虽然赢了没甚么好处，但输了也得赔一大笔钱啊。

    「这可是非常光荣的事情喔，主人。」

    但我认为我的剑技已经不可能再变强了。

    「莎蒂你对剑圣之位有兴趣吗？」

    「我只要能变得更强就好，剑圣什么的倒是无所谓。」

    莎蒂也不像是当剑圣的料子呢。

    「那威尔呢？」

    「胜大哥，你应该不是只想把麻烦事推到我身上吧？」

    即便是威尔这傻小子，在吃了几次亏以后也学聪明了吗？可恶。你可是隐姓埋名的帝国王子耶，怎么看都是扮演主人公的理想人选，为什么不起眼到像个路人啊？在台面上出尽风头的反倒是我这个一介平民，这未免太奇怪了吧！？

    「剑圣要找接班人的话，直接叫琉喀士接不就好了吗？」

    我指着正好拿赌金过来的琉喀士说道。无论是实力还是血统都无可挑剔，谁都不会反对这么一位继任人选吧？

    「我的确曾经试过，但最后还是放弃了。更何况还有比我更厉害的弟子存在。」

    「那就从这几位门徒里挑一个不就结了吗？」

    「可老爷子还是不满意。再这样下去，剑圣之位会在无人继承的情况下成为绝响。」

    既然如此，这就无法强求啊。正像勇者只有一代，所谓的剑圣想必也是无可取代的剑士才能当。

    「所以我才会对你们有所期待。而且你这个人很好沟通呢！」

    换句话说，之前提到的人都不好沟通吗……

    「再说有权决定接班人的既不是你也不是我。如果所有人都认可你，就由不得你说不了。」

    看来我没有别的选项。在抵达比耶路士的那一刻，我就注定没有退路了。

    因为继续说下去也无济于事，我只能认命地从琉喀士手中接过赌金。

    「好的，剑圣巴纳帕修&#8226;黑达，就在那扇门的另一头等着。成功战胜试炼的挑战者啊，请你穿越这扇门时务必全神戒备。」

    琉喀士再次以播报员的语气大声说道，他的几名手下随即推开了沉重的门扉。这也是这场秀的其中一个环节吧。只听琉喀士接着继续说道：

    「对于有志穷究剑道之人，接下来才是真正的试炼。上面那些门徒多是血气方刚之徒，你可要多加留意啊。」

    真不想去啊。但不过去的话，事情便不会有所进展，我也只能不情不愿地走向那扇门。

    「对了，差点忘记说。门的另一头就是魔境，所以不时会有魔物冒出来，你最好自己小心一点喔？」

    我手里只拿着比试用的模拟剑……算了，应该没关系吧。这时候特地换成实战装备，可能会让人觉得我是个胆小鬼。

    可就在我们准备鱼贯而入的时候，琉喀士突然又出声喊住了我们。

    「慢着慢着，只有通过试炼的人才能进入这扇门。」

    「你说什么！？」

    莉莉亚立刻不满地大叫起来，但这也是理所当然的事情吧。这么说来，威尔和席都没有资格进入这扇门？可是我希望他们也能接受剑圣的修行耶。

    「让我带威尔和席一起去吧。他们两个有足够的资质。」

    我想要尽快强化他们的实力。然而，琉喀士却面有难色地说道：

    「你觉得有多少人以这扇门为目标，但在拼尽一切之后仍旧只能望门兴叹？」

    这是通往最强剑士的唯一道路。

    「只要实力够强就没人敢说话不是吗？这可是你自己说过的话哟？」

    打败琉喀士的我是现场最强的人。再说法兰西丝卡也是靠着艾蒙德的推荐进去的，那威尔和席在我的推荐下一样能进去吧？

    「唔。虽然还差一点，但我就破例放这两人过去吧。」

    至于其他几位爱妻纯粹是来看热闹的。她们如果想见剑圣的话就改天再说吧。

    「既然你要这么说，那妾身和其他姊妹也可以接受试炼啊！」

    然而，莉莉亚似乎不愿就此罢手，居然如此。

    「哎呀，真是个好主意呢。话说从头打到尾太麻烦了，我们直接把你打趴就可以了吧？」

    琉喀士闻言，不禁抽搐了一下脸颊。

    「伊丽，这对你来说还是太勉强了吧？」

    莉莉亚的话确实很有机会获胜，毕竟她的元素精灵盾连我的魔法都挡得下来；至于伊丽的话可能就没什么胜算了。

    「我已经想好百分之百能取胜的腹案了。」

    我本来还担心会是什么恐怖的手段，没想到伊丽设想出来的战法十分单纯，就只是准备一面巨大的盾牌，利用它来争取足够的咏唱时间。伊丽的咏唱速度足以和我并驾齐驱，在这种情况下根本没有人来得及阻止她。虽然我也想过类似的方案，但都没有伊丽的来得简单有效。而且她好像还有除此之外的隐藏杀招。

    谢天谢地。幸好伊丽不是打算不顾一切地用魔法狂轰滥炸。她要是真的这么做，绝对会闹出人命……

    「为了赢得胜利，我可不会像胜那样手下留情哟！」

    拜托你住手啊！

    「你就别拦着我们了，琉喀士。在没有手下留情的情况下，伊丽的魔法可是随便都能打死人的啊！？」

    「行了行了，我知道了！你们爱怎么样就怎么样吧！」

    琉喀士嫌麻烦似的摆了摆手，示意我们一行人赶紧滚蛋。嗯，这样是最稳妥的做法吧。

    「哎呀？这样好吗？明明人家也想要像胜那样大杀四方耶？」

    「就是说啊。也罢，反正妾身总有一天会凭着一把剑闯过这里的。」

    莉莉亚，你还没放弃这个梦想喔？

    穿过门之后是一条长长的山路。

    看来得走上一段路才能抵达剑圣的所在之处。

    「缇莉卡你没兴趣参加试炼吗？」

    当莉莉亚她们在嚷嚷的时候，缇莉卡只是在一旁静静地看着。

    「我可是一名真伪官。」

    「所以？」

    「在真伪官的面前，没有什么门是打不开的喔，胜。」

    伊丽从旁帮忙补充道。根据她的说明，真伪官有权检视任何想要检视的东西，自然也有权打开任何深锁的门扉或金库。

    当然，真伪官不能为了私事滥用职权，但由于我是身分特殊的使徒，因此这条公私领域的界线也变得颇为微妙。

    「这勉强可以算是公事吧？」

    「我身为一名真伪官，必须负起见证一切的职责。」

    总之就是这么一回事吧。

    就在我们边走边说的时候，我的探查技能突然有所反应。山路上有一个人，更上面还有八个人。山路上的那个人是来迎接我们的吧。

    「胜，你的脸色有点糟耶？」

    「哎呀，真的呢。胜你还好吧？」

    「超级难受的。话说你们刚才也有看到我被打得多惨吧？」

    老实说我现在很不舒服，只想要马上躺下来休息。

    「唉，可是你不是撑到最后也没倒下吗？而且还马上咏唱回复魔法。人家想说你的伤势没有那么严重嘛……」

    「你都不知道我忍得有多辛苦！」

    「好啦好啦。那我们今天就尽量早点回去休息吧。」

    「没错没错。我今天太操劳了。」

    如果可以的话，我希望再休养个两三天。反正我这样的身体状况也没办法好好修行。

    「要妾身来说的话，胜你其实没必要为了胜利这么拼命吧？」

    我也不是刻意那么拼命，纯粹是当时的氛围促使我乱来，看来我有点太热血了。

    「能和琉喀士这样的陌生强者交手，对我来说也是一次难得的修练。毕竟已经没什么对手能让我使出全力了。和琉喀士对打的感觉，就像是在和半兽人王性命相搏一样──」

    就在我滔滔不绝地说着的时候，我忽然察觉到事情有点不对劲。因为这附近只有这么一条笔直的山路。

    而山路上的那个人的气息一直没有移动，因此除非他整个人埋在地底下，否则我们应该早就看到那个人的身影了……

    「怎么了吗？身体果然很不舒服吗？」

    缇莉卡关心地问道。

    「大家都停下来。」

    在我的一声令下，所有人都停下了脚步。探查的反应不在森林而在山路上，而且就在前方几公尺的地方。难道那个人真的藏在地底？

    不对……好像……有什么在那里。

    那家伙大大方方地站在路边，我们先前一直没有发现他的存在，反而令人感到匪夷所思。只见他身穿黑色长袍，脸上戴着一张古怪的面具，手里还握着一把出鞘的黑剑。

    这个一看就不是善类的家伙，为什么能在我们毫无察觉的情况下接近到这种程度！？难道是【隐密术】吗？还是某种未知的魔法？

    只见黑袍客缓缓地动了起来。不妙。除了我以外，其他人都没有察觉到这家伙的存在啊！

    「有……」

    「有什么？」

    听到我这么说，一旁的伊丽不解地歪起脑袋。

    「有敌人来袭！」

    从黑袍客的装束来看，他很可能是一名暗杀者。虽然也有可能是剑圣的某位弟子，但这家伙手里可是拿着真剑啊。

    他毫无疑问是敌人。

    「咦？在哪里啊！？」

    大家一阵惊慌失措。暗杀者明明已经近在咫尺，果然其他人都看不到他啊。

    不过，位于我斜前方的莎蒂很快就察觉到敌人──但她才刚行动起来就被一剑打飞了出去。紧接着，站在莎蒂旁边的席也被打中要害，呻吟着瘫倒在地。

    「你是什么人！？」

    我抡起未开锋的长剑，一剑劈向准备攻击我的暗杀者，但被他格挡了下来。可恶，早知道有埋伏，我就该提前换上实战装备的。

    伊丽等人似乎终于意识到暗杀者的存在，但我现在没功夫向他们说明发生了什么事情。

    两名前卫瞬间就被撂倒了。

    这条山路并不宽敞，我的左右两边是缇莉卡和伊丽，身后则是莉莉亚和殿后的威尔，而席就倒在我的前面。

    「威尔！把莎蒂带到安全的地方！」

    伊丽立即下达指示。莎蒂有用剑挡下攻击，人应该没有什么大碍。

    然而──我和暗杀者相抵的长剑，却被一点一点地推了回来。

    这股力气是怎么回事！？从未在比力气时败阵的我，居然被这名暗杀者压制住了。

    可就在这个时候，暗杀者突然放缓了力气。

    「去吧！」

    原来是缇莉卡召唤出泰格，让它对暗杀者发动攻击。那家伙没能避开凭空出现的猛兽，一下子被泰格扑倒在地上。干得漂亮！缇莉卡！

    「胜！你也赶紧后退！」

    伊丽立即开始咏唱魔法。缇莉卡则拖着倒地的席退到后方。

    「不知死活的家伙，后悔出生在这世界吧！！」

    【雷电】是一经发动便避无可避的魔法──我原本是这么深信不疑的，没想到暗杀者使出了非常简单的防御方法：他从地上抓起一把沙子撒向空中。

    伊丽施放出去的【雷电】撞上空中的沙粒，当场引发了激烈的放电现象。此时泰格已经不见踪影，似乎是转眼间就被暗杀者解决了。

    不过，莉莉亚也紧接着完成了咏唱。

    「给我飞得远远的！」

    在直接命中的情况下，莉莉亚所施放的【暴风】足以将半兽人撕成绞肉。

    只见剑光一闪，暗杀者毫发无伤地穿过了魔法，【暴风】只将周围森林的树木切成无数碎片。

    不过，我也完成了【火箭】的咏唱。

    「【火箭】！」

    这可是十二连发的多重【火箭】。在火焰箭雨的大范围轰炸下，无论想要防御还是回避都不可能，而且每一发都蕴含着足以打倒半兽人的火力。

    打中了──就在我这么想着的瞬间，暗杀者居然从一片火海之中窜了出来。

    他似乎只劈开了落到自己头上的【火箭】，剩下的则是以不可思议的身法尽数躲过，然后就这么顺势朝我杀来。

    还没完呢。等到暗杀者足够接近时──我猛地扔出了大岩石。

    只见四颗大岩石赫然出现在暗杀者的头顶上，不管怎么看，他这次都绝对无可幸免。然而──

    砰！伴随着爆炸似的声响，其中一颗大岩石炸裂开来，无数的岩石碎屑朝着我倾泻而下。而在其他落下的大岩石底下，已经看不到暗杀者的身影，那家伙──在我身后。他不仅躲开了大岩石，还闪身绕到了我背后。

    正在咏唱魔法的伊丽被一剑击中要害，还来不及惨叫昏了过去。紧接着，莉莉亚的元素精灵盾也被瞬间打破，几乎毫无还手之力地倒了下去。试图抵抗敌人的威尔也在顷刻间遭到秒杀。

    莎蒂虽然已经站起身来，但步履还是摇摇晃晃，缇莉卡则紧跟在她的身旁。

    「我来当你的对手！」

    莎蒂横剑大叫道，暗杀者下意识地看了过去。那家伙和我隔着一段距离，而且注意力也被引开了。

    我立刻使出杀手锏──【传送剑】──用【短距离传送】瞬间移动到暗杀者的正后方，直接一剑朝他的后颈砍去。然而，暗杀者却头也不回地接下我的剑，不过莎蒂也看准时机，一剑攻了过来。

    莎蒂的这一剑也未能得手，于是我立即和她联手发动一波猛攻，却被暗杀者轻松惬意地一一化解。期间还不时对我们使出凌厉的反击，我和莎蒂反倒成了被逼得左支右绌的一方。和以往遭遇过的任何对手相比，暗杀者的力量和速度都远超人类。就算合我和莎蒂两人之力也无法战胜他。

    不过，虽然我们只争取到了片刻时间，但还是足够让缇莉卡完成召唤魔法的咏唱。毕竟是生死关头，现在可不是藏招的时候。

    凭空出现的巨龙一下子扫倒了周围的树木，即便是暗杀者，也不禁停下动作仰望德拉葛的方向。

    「去吧！」

    趁着暗杀者分神之际，我和莎蒂连忙向后退去，紧接着德拉葛便俯冲而去。

    怎么办？假如莉莉亚或伊丽平安无事的话，叫她们带着其他人撤退也不失为一个办法，可这样一来，现场就只剩下我、莎蒂还有缇莉卡。即便是我和莎蒂，面对这名暗杀者也只能抵挡一会儿而已。

    虽说暗杀者的注意力暂时都放在德拉葛身上，但这家伙会坐视我用【传送门】带着大家逃跑吗？这样做不管怎么说都太危险了。这时候只能一口气决胜负了！

    咏唱──

    正在和德拉葛缠斗的暗杀者突然消失了踪影，但我的【察觉动静术】确实地捕捉到了那家伙的行踪。

    「右边！」

    德拉葛摆动龙尾，顿时逼得暗杀者现出身形。逮到你了！抱歉，德拉葛，只能请你牺牲一下了──

    「停停停停！你们两边都别打了！！」

    听到从山路下面赶过来的琉喀士高声疾呼，躲过德拉葛攻击的暗杀者就这样放下了剑。

    「这头巨龙是从哪里冒出来的啊！？」

    看到有人闯入，缇莉卡止住了德拉葛的动作，暗杀者也拉开一段距离，停下了攻势。

    这家伙果然是和剑圣有渊源的人。尽管是如此激烈的交锋，却没有一个人死在他的剑下，大家都只是被击中要害、晕厥过去而已。

    「恚正要到精彩的地方耶。」

    黑袍客看着我制造出来的巨大火球（【烈焰爆】）嘀咕道。的确，琉喀士要是晚到一秒钟，这家伙就准备被我炸上天了。

    即便黑袍客在整场战斗中都没有杀死我们的意思，但对这家伙可不能手下留情，毕竟他也有可能只是为了取我的性命而来。更何况待所有人都失去抵抗能力之后，也无法期待黑袍客会继续留我们的命。

    「师父，您这恶作剧未免太过头了！」

    既然琉喀士尊称黑袍客为师父，那就代表这个人正是──

    「剑圣，巴纳帕修&#8226;黑达。」

    缇莉卡喃喃地说出了那个名字。

    「呵呵呵，真不愧是鲍克特。替我送来了非常活蹦乱跳的小伙子哪。」

    剑圣摘下脸上的面具，状似愉悦地笑着说道。琉喀士则是望着凭空消失的德拉葛，一脸茫然地环顾被摧残得满目疮痍的大片山林。

第九卷 第13话 队伍会议

    「喂、喂……」

    琉喀士有些提心吊胆地向我搭话。虽然剑圣已经一脸悠然地收剑而立，但我还是用【烈焰爆】锁定着他。

    「莎蒂？」

    在如此询问莎蒂的同时，我的眼睛始终紧盯着剑圣。

    「大家都只是晕过去而已，看起来并没有什么大碍。」

    要是我们之中有人受了重伤，我一定会不管三七二十一就把火球砸到这老头身上……

    「胜，已经够了。」

    既然缇莉卡都这么说就没办法了。于是我长长地吁了口气，将【烈焰爆】朝着上方发射出去。看来我比自己以为的还要愤怒。

    只见【烈焰爆】在高空绽放出耀眼的闪光，紧接着是一股惊天动地的冲击波和爆炸声。

    从爆炸的规模来看，我显然注入了过多的魔力，但也只有如此极端的威力才有可能威胁到剑圣吧。尽管在这个距离下，连我们都会受到波及，可是剑圣强大到我不得不这么做。若是这样就能打倒他，这点风险根本算不了什么。不过如果真的让他受伤，那又是另一个大问题就是了。

    然后，由于方才【火箭】落下的地方烧了起来，而且火势有愈演愈烈的趋势，因此我顺手朝着那一带补了几发【水球】。

    「刚才的巨龙上哪里去了？」

    琉喀士低着头等待爆炸气浪过去，彷佛回过神似的环顾四周问道。

    「据说过去曾经有能够召唤并使役巨龙的魔法使。」

    剑圣悄无声息地走上前，他一边回答琉喀士的问题，一边意味深长地看向缇莉卡。

    「没错。」

    缇莉卡轻轻地点头承认。事到如今也不可能蒙混过去了。要不是缇莉卡及时召唤出德拉葛，我们肯定在琉喀士赶来以前就全灭了。

    「不过如果可以的话，我希望你们能当作没看到。」

    「好吧。琉喀士你也没问题吧？」

    缇莉卡镇定自若地说道，而剑圣也很干脆地同意了。居然这么简单就答应了？当然我们是很感激啦。

    「咦？哎，可以是可以啦……」

    尽管一脸难以接受的样子，不过琉喀士似乎也不想跟剑圣唱反调。

    至于其他人……席已经苏醒过来，正挣扎着从地上起身。剩下的人依然昏迷不醒，由莎蒂在一旁照看他们。

    在我逐一施加回复魔法之后，大家都很快地从昏迷状态中清醒。看来大家刚才受的伤都不重。

    总之我先向大家说明方才的暗杀者是剑圣，幸好琉喀士及时赶来，才中止了这场战斗。

    「所以剑圣是想要考验我们的本事？」

    伊丽看着剑圣的方向说道。

    听说剑圣已经将近一百岁了。尽管他确实是个白发苍苍、满脸皱纹的迟暮老者，长袍底下的身躯却精实健壮，看起来实在不像年纪那么大的人。

    「是啊。他没有砍伤半个人，你们所有人都只是晕过去而已。」

    「我什么忙都没有帮上……」

    席整个人看起来沮丧不已；同样没帮上任何忙的威尔，看来倒是没怎么放在心上；莎蒂则是不时表情凝重地看向剑圣。

    「总之今天先回去吧。」

    「就是说啊。」

    「莉莉亚，麻烦你了。」

    听到骚动声的剑圣弟子正在从山上赶来这里，但我今天已经不想再和任何人打交道了。

    反正我们已经和剑圣打完照面了，剑圣大闹一场之后想必也心满意足了吧。

    「明天一早过来。」

    剑圣只说了这句话，并没有特别挽留我们的意思。我只能老实地点点头。虽然我至少要休养个两三天才能彻底恢复元气，但忤逆剑圣感觉会很恐怖。

    正当莉莉亚准备发动【飞行术】的时候，伊丽突然抬起手来示意她稍等一下。

    「巴纳帕修&#8226;黑达大人，我们的实力算强吗？」

    「嗯，堪称出类拔萃。」

    尽管剑圣嘴上这么说，可是他除了身上的黑袍有部分烧焦和破损以外，看起来毫发无伤。我们的所有攻击都对他起不了作用。这可是必须认真思考的问题。

    「那好吧，我就原谅你突然袭击我们的事情吧。好了，我们走吧。」

    这样就原谅他了啊……好像也只能这样呢。毕竟就算跟剑圣据理力争，感觉也不会有结果。

    就在莉莉亚发动【飞行术】的同一时间，法兰西丝卡正好赶到了现场。她身上穿着那套金光四射的近卫铠甲，但原本光亮的表面已经变得斑驳，就连她本人也一脸憔悴。尽管她才修行短短几天，可是似乎已经累坏了。

    法兰西丝卡朝着我们喊了些什么，但不管有什么事情都明天再说了。我今天只想赶快回家躺平。

    「太厉害了！我们不仅和剑圣打了一场，甚至得到了『出类拔萃』的评价耶！」

    一飞上天空，伊丽立即这么说。你明明被剑圣打倒了，看起来还真兴高采烈啊。难道就跟被横纲赏巴掌的道理一样吗？

    「不过，妾身觉得剑圣强得不像人类呢。」

    可是，剑圣在面对魔法和大岩石时都没有选择硬扛。这也意味着，他亦是遭到攻击就会被被打倒的血肉之躯。

    「如果我们也能变得这么强大的话……」

    只听莎蒂如此喃喃自语。该不会她一直在思考这件事情吧？可是这样实际上就意味着要成为剑圣耶，莎蒂真的明白这一点吗？

    「没错。那位老爷子就是人族的最强剑士，也是我们应该追求的巅峰境界！」

    「如果是莎蒂和胜的话肯定可以的！」

    不要说得这么简单啊。

    「威尔和席也一定可以的。」

    席一脸悲壮地点了点头；威尔则是一副事不关己的样子。

    「我就算努力八辈子也不可能到达那种境界吧……」

    我也和威尔有同样的感觉。然而，即便强大如剑圣，也有在魔境铩羽而归的经验。因此我们无论如何都要变得更强才行。

    「在庇护的加持下，你们已经拥有和我同等的力量。我会尽量找机会让你们赚取经验值，而且希拉吉斯收复战应该也能赚到许多经验值。」

    「这么说起来，你们之中的任何一个人都有可能成为剑圣呢。各位，修行要好好加油喔！」

    哎，不管怎么样，最后成为剑圣的一定不会是我这个基本素质最差的人啦。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    「今天的事后检讨，就等大家安顿下来之后再说吧。」

    「是啊。这应该需要好一段时间。」

    伊丽快手快脚地准备好洗澡水，因此我决定先心怀感激地泡个热水澡。伊丽则说要去添购于此逗留期间的生活日用品和食物，带着莉莉亚和缇莉卡出门了。

    由于我们在希拉吉斯的居留地也有据点，因此目前手边只带着最低限度的物资。虽然可以回村里的自家宅邸去取备用品，但那些大多是不适合用于临时据点的高档货。反正今天多了一笔意外之财，伊丽似乎打算直接在这里把东西买齐。

    然后，我原以为席泡澡后会开心一点，没想到她还是沉着一张脸不说话。

    「你别太放在心上了。是对手厉害过头了。而且你今天是穿轻装备耶。」

    如果席全副武装的话，或许事情的发展就不一样了。

    「可是，我明明发过誓要成为主人的剑和盾，却在关键时刻发挥不了任何作用。」

    毕竟她一下子就被撂倒，直到结束都处于昏迷状态啊。

    「我们应该要感谢今天的事情。」

    虽然我还是有点不爽，但我必须感谢使出全力袭击我们的剑圣。

    「感谢？」

    「我们对自己的实力自信过头了。而我们很幸运，在实战中被打脸以前就认知了这一点。」

    过去的我始终有一种错误的想法，认为自己即便剑技不如人，实战时也能所向无敌。

    「如果你对今天的事情感到后悔，那就努力让自己变得更强吧。」

    「让我们一起努力修行吧，席！」

    「我明白了，主人、莎蒂姊姊。」

    在我的开导之下，席看起来总算释怀了一些。

    话说回来，难得有机会一起泡澡，可现在这种气氛好像不适合卿卿我我喔？

    总之重头戏就忍耐到晚上再说，现在就先搂着莎蒂在浴池里好好放松吧。

    从浴室出来之后，我们开始享用迟来的晚餐，而伊丽她们正好也在这时候回来了。

    「胜，有个好消息喔！」

    「什么事情啊？」

    「我们上街采购的时候，顺道去找了你恨得牙痒痒的那个黑心房仲。」

    那个王八蛋是吧！伊丽特地去找他理论了吗？

    「几经协商之后，对方表示可以把这座道场转让给我们作为赔礼，同时还退还了我们先前支付的房租喔。」

    真的假的？虽说这个结果非常圆满，但今天的事情之所以会闹这么大，确实都得怪这位黑心房仲把我们的情报泄漏给气翔流……

    「他看起来有充分反省自己的行为了，不过若你还是气不过的话，我也可以再进一步惩罚他。」

    只见缇莉卡严肃地说道。你打算对那家伙做什么啊！？

    「不不不，这样就足够了。」

    因为这样赔了一栋房子，我甚至都有点同情他了。

    「是吗？无论如何，这下子我们随时都能回来比耶路士了呢。」

    有了固定的据点，办起事来也会方便许多。虽然我不想旷日费时地修行，但考虑到今天和剑圣的那一战，大家一定不会同意两三个月过后就走人。

    「胜，这次也像往常一样在地下室设置……啊，不用了，设置传送点什么的我再来处理就好了。」

    最近的伊丽真是有够贴心的。

    「好啦，那么我们来召开今天的检讨会吧。直接从和剑圣的那一战开始吗？」

    「剑圣是用了你也常用的【隐密术】吗？」

    缇莉卡如此问我。

    「我不确定是不是同一招，不过感觉是这么回事。虽然我的【察觉动静术】捕捉到了反应，但当时我们在两边都是森林的山路上，又没看到半个人影，因此直到靠近之前，我都没有特别放在心上……」

    我一边说着，一边回想当时的情景。

    「剑圣多半也用了【忍足术】。等我察觉到他近在咫尺时，我只能勉强举剑格挡。」

    「我是直到莎蒂姊姊被撂倒，才意识到有敌人来袭。」

    看来席也是从头到尾都没捕捉到剑圣的身影。

    「无论是【隐密术】还是【忍足术】，剑圣的技能等级都相当高呢。」

    「胜偶尔也会这么运用不是吗？」

    「唉？可是我的程度没有剑圣那么高吧？」

    伊丽和缇莉卡闻言，都摇了摇头。

    嗯～我是曾经在对人战斗里运用这两招，但感觉没有什么明显的效果，不过狩猎时倒是的确没被魔物发现过。重点在于和背景融为一体吗？下次找个机会试试吧。

    「伊丽，如果是你的【探查空间术】，有办法察觉到剑圣的存在吗？」

    「这一招的探查范围太有限了啦。而且如果对方是在有很多干扰物的地方静立不动──就像今天在森林那样──不全神贯注根本不可能察觉到不对劲。」

    如果是这样的话，只要靠我的【察觉动静术】就足够了，没必要特地依赖伊丽的【探查空间术】。

    我应该要更加警戒周遭的动静才是。

    「不过我们是该更小心些才对，今后我在外面也会帮忙留神警戒。毕竟必须习惯才行呢。」

    「拜托了。」

    毕竟威尔尚未取得【察觉动静术】，伊丽的【探查空间术】可以作为第二道保险。

    接着是战斗的总结检讨。

    今天的MVP毫无疑问是缇莉卡。她在看到莎蒂被撂倒的当下就心知不妙，立刻毫不犹豫地用召唤魔法叫出泰格，接着还帮忙救护伤兵，并将他们移送到后方。

    缇莉卡今天完全没有使用攻击魔法，而我们其他人就算想施放攻击魔法，也会因为顾及倒地的席，不能全力施展。

    剑圣不仅秒杀了泰格（同样只是打晕而已，没有什么大碍），还一一化解了伊丽F、莉莉亚以及我的攻击魔法，这些魔法照理说都是不可能挡下来的。

    看到【雷电】显形之后再扔沙子，绝对来不及阻止这个魔法。我只能认为剑圣是从魔力的流动预测了伊丽的行动。

    【暴风】则是以无数的龙卷风刃撕碎对手的魔法，无论劈开哪个部分，都只会削掉冰山一角，剑圣究竟是怎么把它一剑劈成两半的？

    至于我的十二连发【火箭】，剑圣多半是挥剑劈落了其中三四发，剩下的则直接凭着身法躲开。

    整个过程剑圣完全没有动用魔法，他纯粹地凭借剑技化解了我们的攻势。

    「我们需要有更能破防的魔法。」

    「这会是今后的重要课题呢。」

    剑圣粉碎我的大岩石之后，之所以立即转而对付后方的伊丽和莉莉亚，很显然是为了阻止新一波的魔法攻势。如果任由我们施展魔法，即便强大如剑圣，恐怕也会有点危险吧。

    「虽说我们的攻击魔法全被剑圣避开了，不过这也意味着只要能打中，就有机会击倒他。或许我们该考虑的是那些威力较弱，但能确实命中目标的魔法。」

    再来是【传送剑】也被挡下来的事。

    「只要不是第一次遇到这招，完全可以透过观察魔力和动作来阻挡。」

    莎蒂表达了她的看法。所以我最大的失策在于大动作劈砍？如果以刺击的架势发动传送魔法，或许就有机会一剑收拾掉剑圣？

    虽然今天拿着模拟剑，也没办法刺击就是了。

    总之，只要能预判传送魔法就有办法挡下这招，甚至还有可能进一步反击，莎蒂已经多次在和我的对练中证明了这个事实。

    剑圣的战斗经验恐怕丰富到足以应对任何状况吧。在那种以一打多的局面下，居然还能做出如此完美的应对，他的实力实在教人咋舌。

    然后是召唤德拉葛出来应战的部分。

    剑圣之所以和德拉葛缠斗了好一会儿，固然有部分原因是他被凭空出现的巨龙吓了一跳，但其中更大的原因多半是他一开始就没打算杀生。剑圣大概在见到德拉葛的当下，就已经意识到它是缇莉卡的召唤兽了。

    最后是【烈焰爆】的部分。只要发射出去就能结束战斗。无论剑圣选择闪避还是用剑劈开，这一击都会让他和德拉葛的周遭化为火海，直接把他整个人烧得尸骨无存──虽然我当时是这么想的，但我现在也不敢这么笃定了。

    「我们需要能扛住任何对手的前卫，以及能百分之百解决敌人的魔法。」

    「和剑圣的这场战斗是一次难得的经验呢。」

    如果对手不是剑圣，应该没人会让我们狼狈到这种地步。

    「真的。我们不知不觉有点太自大了。大家都把皮绷紧一点吧。」

    为了能够应对任何敌人，我们需要更加强队伍的实力。

    「嗯。从明天开始就来进行剑术修行和魔法改良。让我们各自努力吧！」

    咦？等一下等一下。

    「该不会只有我一个人要两头并行吧？」

    「加油唷？」

    唔，好吧，我是会努力啦，但我会不会累到再次倒下啊……？

    「那么，接下来是上午的擂台战的部分。虽然我们在观战的同时就已经讨论了不少，但还是从莎蒂的百人斩挑战开始从头检讨吧──」

第九卷 第14话 剑圣的弟子们

    「今天就让我休息一下啦。」

    在尚未破晓的昏暗天色中，我忍不住向来叫我起床的伊丽埋怨道。我已经好久没有这种一早醒来却哪里都不想去的感觉了。

    我整个人感到极度倦怠，再加上严重睡眠不足。我一点都不想去什么修行，只想躺在床上一直睡下去。

    昨天队伍会议结束之后，虽然我没有亲自下场练剑，但还是陪着莎蒂他们一路练到天色全黑。

    塔吉亚娜和卡秋莎两姊妹也在这段期间来访，她们好奇地追问我们在山上究竟发生了什么事情。

    尽管事发地点和食人魔鬼级的竞技场有好一段距离，不过我最后使出的【烈焰爆】，大概所有人都看到了吧。

    「剑圣亲自过来考验我们的本事，而我们也稍微认真起来了，结果双方最后算是不分胜负吧。」

    「骗人的吧。」

    「如果只有我一个人，肯定会被剑圣痛宰，但我们的队伍成员都有一骑当千的实力，即便是强大如剑圣也难以轻易取胜，最后他还说我们堪称出类拔萃。」

    「真的假的！？」

    「你不相信的话，可以直接问我们队上的真伪官啊。对吧？缇莉卡。」

    缇莉卡点了点头，开始陈述当时的场景。

    「那是发生在战斗结束后我们准备离开的时候──」

    造访新居的访客不只这对小姊妹。我们的事迹似乎已经在比耶路士蔚为话题，整个晚上都有好事之徒想上门看热闹。

    其中不仅有人扬言踢馆，甚至还有人希望拜师学艺。说起来也不能怪这些人，毕竟这里原本就是一座道场嘛。

    尽管我们关起大门打算置之不理，这些家伙却毫不客气地敲门，大声叫我们出去。

    在把几个人轰回去之后，我觉得这样下去也不是办法，于是干脆用土魔法把大门封了起来，并且吩咐塔吉亚娜把守唯一的出入口，耳根子这才清静了下来。

    在那之后，我还和伊丽他们研究了一下新的魔法。照理说到了就寝时间应该要累到马上睡着才对，没想到我却意外地非常清醒，于是直到深夜都在做一些不可告人的羞羞事，这也是我隔天起不来的主要原因。而难得陪我玩到尽兴的伊丽明明应该也睡眠不足才对，她看起来却一副神采奕奕的样子。

    「你昨天不是还干劲十足吗？」

    「因为在大家的面前，我总不能摆出一副我不想干的样子吧？」

    说白了，就是气氛使然。

    「也是啦，但总之我们先来吃早餐吧。动作不快点的话，我们就赶不上说好的一大早了。」

    伊丽毫不留情地把我从被窝里硬拖了出来。

    「不会有事的啦。剑圣一定也有把你的身体状况考虑进去了。」

    真的吗？那个剑圣是会考虑这种事情的人吗？

    但不管怎么样，我也只能先去了再说……

    因为莎蒂等人已经准备好了早餐，所以大家匆匆地用完早餐之后，便乘着莉莉亚的【飞行术】出发了。

    在越过食人魔鬼级的竞技场之后，我们很快来到了昨天交战的那一带。今天同样捕捉到有人在路上埋伏的气息，因此我决定暂时停留在上空确认一下状况。

    「对方藏身在树荫之中，看来不是来迎接我们的哪。」

    又是惊喜了吗？不会是剑圣的复仇战吧？

    「我们下去瞧瞧吧。」

    伊丽如此提议道。

    「感觉很麻烦耶，我们还是直接避开吧……」

    「别这么说嘛。既然对方想来个下马威，我们就该奉陪到底啊。而且我也想试一下新魔法。」

    「主人，我今天装备齐全，哪怕对手是剑圣，我也应付得过来！」

    伊丽和席都想一雪前耻是吗？既然今天大家都全副武装，那我们就降落在附近，小心地去看看情况吧。

    「别再躲了，赶紧出来吧！」

    即便伊丽如此高声疾呼，对方也完全没有要现身的意思。

    「是敌人呢。不过从观察到的反应来看，对方多半不是剑圣，所以大家记得别做得太过火了。」

    【察觉动静术】所捕捉到的，是比剑圣来得矮小的气息。

    「好。我们慢慢靠过去吧。」

    今天的阵型和昨天一样。打头阵的莎蒂和席都是全副武装的迎战态势，即便是剑圣也不可能轻易突破防线。

    再加上我今天也站到前卫的位子，合我们三人之力，足以拦住任何敌人。而且说实在的，除非是遭到偷袭，不然敌人在靠近之前，应该都已经被我们的远程火力解决了。

    接近到一定程度之后，伊丽便率先咏唱起魔法。

    「【雷电】！」

    只见一道闪电从伊丽高举的法杖发射出去，直接命中暗杀者二号所藏身的那处树丛，其威力似乎被刻意压低了一些。

    下一个瞬间，暗杀者二号便从树荫中飞窜了出来。他和我们之间还有一小段距离，完全就是魔法的绝佳活靶。

    他的外表相当年轻，看起来差不多和威尔同年或者更小一点。

    伊丽的第二发【雷电】随即发射出去，虽然暗杀者二号扔出树枝挡下了闪电，但他还没来得及缩短和前卫之间的一半距离，伊丽的第三发【雷电】已经招呼到他身上，他就这么被闪电打得在地上翻滚了好几圈。

    「什……」

    然而，暗杀者二号并未就此昏厥过去，而是摇摇晃晃地试图从地上站起身来。

    「哎呀，你可真耐打呢。难道是我把威力调整得太弱了吗？」

    伊丽一边这么说着，一边又射出了一发【雷电】。再次被闪电命中的暗杀者二号，这下终于昏了过去。果然昨天和剑圣的那一战是异常的特例。虽然这样说好像有点自大，但在面对一般程度的高手时，我们都能毫无悬念地赢得胜利。

    尽管莉莉亚和缇莉卡也咏唱了魔法，不过还轮不到她们出马就结束了。

    「这一招不错耶。」

    「以临阵磨枪的成品来说，算是挺管用的，你觉得把它取名为『对人压制用雷电』如何？」

    只见伊丽的法杖仍然缠裹着闪电，保持在随时都能发射出去的状态。

    这种常驻模式的【雷电】，能够随心所欲地连续发射，就连威力也能任意调整。

    而缺点自然也非常明显：由于在常驻模式下魔力会不断流失，因此需要极为庞大的魔力支持，普通的魔法使根本禁不起这样的消耗。

    当然，对我们来说魔力量完全不是问题，只是维持雷电需要借助法杖的力量，所以就算是我也无法施展出这一招。

    「叫『震慑击』会不会比较简洁有力？」

    「这名字挺好的耶！」

    「主人，该怎么处置这家伙？」

    「把他绑起来带走吧。等他醒了又开始闹可就麻烦了，但扔在这里，要是被魔物怎么了会更难善后。」

    我取出绳子随便捆了捆，就把暗杀者二号扔给威尔背了。

    在又走了一小段路之后，我们来到一个地势开阔的地方，远远就可以看到好几栋建筑物。

    那袅袅的炊烟应该是在准备早餐吧。虽然没有看到法兰西丝卡的人影，但剑圣的弟子这次总该正常地迎接我们了吧？他们似乎正在建筑物前的广场进行晨练，现在则是停下手边动作等着我们走过去。

    剑圣……也在呢。虽然他再次消去了自己的气息，但只要知道他人在附近，我很容易就能透过探查技能找出他的踪迹。

    「我才在想怎么没看见这小子的人影呢。」

    其中一人如此说道，她是一名体格魁梧的女剑士。

    「他埋伏在路上袭击我们。」

    伊丽没好气地说道。

    威尔将五花大绑的暗杀者二号放到地上，替他解开了绳索。

    「结果偷袭不成反被擒吗？真是有够丢人。」

    女剑士说完，便拔出了腰间长剑。只见她杀气凛然，而且手里握着的是无庸置疑的真剑。

    「哎呀，你想动手是吗？」

    面对伊丽的挑衅，女剑士和另一名小混混模样的人都走上前来。

    「你们两个都等一下。」

    杀气腾腾的两人听见这道声音，立刻停下了的脚步。声音的主人是一名妙龄美女，虽然身上穿像要参加派对的飘逸服装，但她的腰间同样佩着一把长剑。

    「要打的话就一个一个来。」

    拜托你别火上浇油好不好……就连剑圣也一脸看好戏似的静观事情的发展。

    「……就让你先上吧。」

    小混混和女剑士怒目对视了一会儿，最后女剑士主动选择了退让。

    「老子的师弟被你们修理得可惨了，这笔帐一定得跟你们算清楚才行。」

    尽管这个小混混百分之百是在找碴，不过我们这边的席也已经在备战状态了。刚才完全没有表现机会的她，显然非常想上。但哪怕席今天是全副武装，恐怕也很难在这家伙手底下讨到便宜。

    这人虽然看起来和冒险者公会里的寻常小混混没什么两样，但他可是巨龙级的剑士，比席未能战胜的食人魔鬼级上位排名者更加厉害。

    「吃饭了。」

    可就在这个时候，从建筑物那里传来了一道声音，让小混混的脚步再次停了下来。只见他有些胆战心惊地看向声音的方向。

    「没听见吗？吃饭了、小子们！」

    面对手握菜刀的食人魔鬼怒吼声，小混混立刻把长剑收回到剑鞘之中。

    哎，那是人类吗？眼前的巨汉长着一副凶神恶煞的模样，虽然块头比波尔卓拉小一些，但他身躯的壮硕程度是我生平所见之最，全身上下都是盘根错节的隆起肌肉。可是这样一名巨汉却穿着一条围裙，不甚流场地说话。仔细一看，他确实是一名人类没错。

    「你们是什么人……？」

    「我昨天就跟你说过了吧？他们是鲍克特的弟子。」

    剑圣如此回答道。

    「噢噢，鲍克特啊。布鲁布鲁记得他。他过得好吗？有没有每天好好吃饭啊？」

    「嗯，军曹大人过得很好，应该也有好好吃饭。」

    虽然小混混很怕这名外表凶恶的巨汉，但他给人的感觉意外地十分亲切随和。

    「那就好。你们要不要也来吃饭？」

    「谢谢你的好意。不过我们是吃完饭才过来的。」

    「这样啊……」

    听到我的回答，巨汉登时垂下魁梧的肩膀，显得非常失望。他果真是个和外表相反的好人吗？

    「你们就稍微捧个场吧，布鲁打到了很罕见的猎物。而且别看布鲁那副样子，他做的料理可是天下一绝喔。」

    「呃……」

    我现在其实根本不饿，而且我根本还没完全清醒过来，就算剑圣要我捧场一下……

    「嗯？缇莉卡你肚子饿了？」

    缇莉卡从后面戳了戳我，表示她的肚子已经饿了。今天因为赶时间，早餐吃得很匆忙，再加上剑圣的这番话，大概也引起了她这位老饕的兴趣。

    「哎～那就容我们叨扰一下。」

    「噢。往这边走。」

    巨汉布鲁先生兴冲冲地领着我们前往食堂。那是一座空间宽敞的食堂，即便多了我们几位不速之客也不显得拥挤。法兰西丝卡和另外一个人正在里头忙着上菜。

    「我从未见过这种食材呢。」

    只听缇莉卡冷静地说道。我跟着往桌上看去，顿时感到后悔莫及。因为桌上摆的是一盘又一盘的昆虫料理。

    「这是布鲁布鲁昨天打回来的、个头超大的黄金蜘蛛。」

    只见一头被卸掉蛛脚的巨大蜘蛛坐镇在桌子的正中央，全身上下都包覆着不负「黄金」之名的亮黄警戒色花纹。至于周围的盘子里，则是各种不知名的幼虫和烤到焦黑的甲虫类，而且每一盘都份量十足。看来今天是昆虫料理的豪华全餐。不过面包和汤倒是挺正常的……哎，等一下，汤里好像也漂着什么诡异的东西耶。

    毕竟我已经说我吃过早餐了，所以我本来想做个样子就好，没想到布鲁先生亲自分切了蜘蛛的躯干部分，将切成适口大小的蜘蛛肉盛到每个人的碗里──看来这部位是特别美味的部分。

    「这个真的很好吃喔，胜。」

    「超级好吃的耶，胜大哥！」

    「名副其实的珍馐。」

    大家大快朵颐起来，而且都对蜘蛛肉赞不绝口。我眼前的小碗盛了满满一碗的未知柔软肉块。虽然我理智上知道它吃起来应该很好吃，但内心深处的某个地方却强烈地抗拒……

    幸运的是，剑圣和他的弟子都忙着争抢黄金蜘蛛的剩余部位，完全没心思理会我们这些客人，因此我本来想偷偷把自己那一碗推给莎蒂或缇莉卡，却意外地被布鲁先生逮了个正着。

    「怎么了？你不吃吗？」

    「我开动了。」

    我抱着壮士断腕的决心吃了一口，一股柔韧的口感和浓郁的鲜味顿时弥漫整个口腔……尝起来的感觉近似海胆或牡蛎，但又有着和海产截然不同的独特风味。尽管是不熟悉的味道，却能感受到鲜美的复杂滋味，绝对称不上难吃。

    我接着又吃了两三口，不得不承认蜘蛛肉确实挺不错的，只是我实在不敢细想嘴里偶尔会发出的啪吱声是怎么回事。

    我就这么细细品尝着蜘蛛肉，回过神来，才发现我的碗居然已经空了。

    「好吃吗？」

    被缇莉卡这么一问，我老实地点了点头。习惯之后的确挺好吃的呢。

    「那你也尝尝这个吧。」

    缇莉卡说着，拿起她帮我预留的蛛脚，她还贴心地挖出蛛腿肉，直接喂了一口给我。

    嗯，蛛腿肉也很好吃呢。味道有点像是干贝或螃蟹。无论是蛛身还是蛛脚，感觉配上醋饭都会变成海鲜井风味。

    「还要一些吗？」

    「够了够了，剩下的你自己吃吧。」

    果然东西还是要吃过才能评价呢。下次有抓到蜘蛛的话也试着料理看看吧。

    「胜主人要不要也尝尝这个？」

    可是啊，莎蒂，你把一整只毛毛虫端过来，我还是受不了啊。

    「我已经吃很饱。」

    仔细一看，黄金蜘蛛已经被争抢一空，剑圣和他的弟子正在享用其他料理。正当我无所事事地看着这一幕的时候，那名小混混刚好抬起头来，和我对上了视线。

    「喂，你叫胜是吧？你可别因为侥幸赢了琉喀士先生，就得意忘形到尾巴翘上天了啊！？」

    这家伙在胡说什么？你是哪只眼睛看到我得意忘形了啊？

    「我知道琉喀士是故意让我赢的啦。他主要是想试试我的身手，所以并没有真正使出全力，如果他拿出真本事，我肯定打不过。」

    「哟？你这人倒是挺识相的嘛。」

    原本面目狰狞的小混混，一下子就笑开了脸。这小子大概是琉喀士的小弟之类的人物吧，开地下赌盘的黑社会大哥有这个瘪三小弟，说起来也合情合理。

    「就算是这样也依然很了不起呢。居然能够打败那个琉喀士阁下。」

    法兰西丝卡也加入了谈话。

    「你有看昨天的比试？」

    「当然。虽然我错过了莎蒂的百人斩挑战，但后面的比试我全都看完了。威尔和席也打得非常精彩呢。」

    看来只有出外狩猎的布鲁先生没有到场观战。

    「法兰西丝卡，你和他们几个本来就认识吧？难得现在大家都在这里，你就边吃边为我们双方互相介绍一下吧。」

    看来法兰西丝卡有信守保密的承诺，完全没有向剑圣等人透露我们的事情。

    「好的，霍内托阁下。这一位是霍内托阁下，而这一位是布鲁布鲁阁下。他们两位都是负责指导我们的代理师范。」

    至于那个小混混名叫札克，体格魁梧的女剑士名叫雅曼妲，忿忿不平地瞪着我们的袭击者则是柯林，除此之外还有一名门生是迪兰达尔&#8226;卡普兰。

    「您是卡普兰伯爵家的人？」

    伊丽立即追问道。原来是贵族啊。难怪其他人都是一副冒险者的打扮，唯独这一位的服装和仪容都相当讲究。

    「我是现任当家的侄儿。我们曾经在哪里见过面是吗？」

    「我想应该是没有，我的名字是伊丽莎白&#8226;布兰札。」

    「布兰札家啊……我和维因&#8226;布兰札阁下倒是有过数面之缘。」

    「我是他的妹妹。」

    卡普兰家就在我们家旧领地的附近──伊丽为我补充说明道。

    然后另一位为我们上菜的老人名叫杰诺姆，在这里的角色类似于剑圣的贴身随从。

    而除了现场的这些成员以外，目前人不在的艾蒙德也是代理师范之一，其他几名修行到一定程度的弟子，也接连出外参与实战历练去了，因此现在是人数相对较少的时期。

    「然后这一位是胜&#8226;山野斯。他是这支队伍的队长兼山野斯家的当家。」

    「原来你也是贵族大人啊？」

    札克讶异地问道。

    「虽然他目前还是冒险者，但已经在我国拥有一片领地，将在几年之后获封子爵头衔。」

    从法兰西丝卡的语气来看，我获封子爵头衔似乎已是既定事项。

    「再来从最旁边开始，依序是席&#8226;山野斯、伊丽莎白&#8226;山野斯、莉莉亚妮&#8226;山野斯……」

    「等一下等一下，你们是一家人喔？」

    这也是理所当然的疑问呢。话说法兰西丝卡你也太多事了，干嘛连我们所有人的姓氏都全说出来啊。

    「女性队员全是胜的妻子。剩下两位是莎蒂&#8226;山野斯和缇莉卡&#8226;山野斯。至于那边那位穿着全身板甲的威尔，则是和他们没有亲属关系的小队成员。」

    「你可真猛啊。」

    「多谢夸奖。」

    算了，反正他们也早晚会知道。

    「请问一下，这一位，呃……缇莉卡小姐？你的其中一只眼睛看起来好像是红色的……」

    听到霍内托先生这么说，缇莉卡立即点了点头，摘下兜帽。

    「我是缇莉卡&#8226;山野斯。三级真伪官。」

    这句话一出，顿时让现场骚乱了起来。

    「我、我最近可没干什么坏事喔！？」

    霍内托先生马上紧张地说道。

    「我、我这阵子也很安分……」

    札克也跟着心虚地说。

    这些家伙是平日干惯了亏心事是吗？

    「啊。喂，柯林！你小子好大的狗胆，居然敢袭击真伪官！这下子事情可大条了喔，你知不知道啊！？」

    「我、我根本不是有意的啊！再说师父昨天不是也袭击了他们……」

    柯林一下子吓得脸色发白，整个人都手足无措起来。

    「谋害真伪官可是死罪一条，最轻也会被判处终身为奴。老夫自己已经取得她的原谅了。」

    只听剑圣一本正经地说道，似乎没有出面帮弟子缓颊的意思。毕竟是柯林自己擅自行动，要他后果自负也不能说剑圣有什么不对。

    「怎、怎么会这样……我还想着有一天要像埃鲁铎将军一样凭着剑术扬名立万……」

    柯林露出一脸绝望的表情，甚至忍不住落下了眼泪。话说你如果想在帝国加官晋爵，我们队上还有一位你更加得罪不起的人物啊。

    「呃～缇莉卡阁下，可以的话，能否请您高抬贵手，放他一条生路呢……？」

    法兰西丝卡试着帮忙打圆场。

    缇莉卡闻言转头征询我的意见，我觉得这也不是什么大事，便向她点了点头。

    「这位先生事先并不知道我的身分，而且我这次前来主要是为了私事。只要他愿意道歉，这件事情可以就此揭过。」

    「多、多谢您大人不计小人过！不、不对，对不起，小人真的非常抱歉！我绝对不会再干出这种蠢事！还请真伪官大人原谅我的一时冲动！」

    「我原谅你。」

    缇莉卡简短地回应道，柯林这才总算露出了如释重负的表情。

    「你捡回一条小命了呢，柯林。」

    札克发自内心地说道。

    「是啊，札克哥。」

    「的确是该放他一马呢。毕竟这家伙虽然袭击了我们，但还没来得及靠近，就被我打倒了啊。」

    伊丽落井下石地说道。虽说是柯林咎由自取，不过这句话等于是在他的伤口上洒盐耶。

    「柯林，跟我们说说，你是怎么袭击人家的？」

    「好的，霍内托代理师范。我趁着天还没亮，就埋伏在树丛里头──」

    看来柯林在那片树丛中埋伏了很久。我们最后没有选择从他头上飞过去，也不知该说这个决定是好还是坏。

    虽然柯林在被发现的当下就已经没有半点胜算，但他似乎认为只要进入近身战就有办法扭转干坤，所以这家伙的剑技果然相当了得？

    说到底，柯林之所以决定伏击我们，其实并没有什么大不了的理由。他只是单纯想模仿剑圣昨天的行为，顺便给没打招呼就闪人的我们一点教训而已。

    结果却差点因此断送自己的人生，柯林刚才的心情肯定像掉进了冰窖一样吧。

    「对了，胜，把布丁拿出来吧。吃了人家的好东西，我们也得回报才行。」

    看到饭后的热茶端上来，伊丽立刻这么提议道。

    我取出布丁分给剑圣等人，大家吃了之后都连声称赞，唯独布鲁先生没有急着享用。

    「这个……是什么做的？」

    布鲁先生说完用巨手灵巧地操作汤匙，小心翼翼地挖了一口布丁送进嘴里。

    「布鲁布鲁知道里头一定有用到砂糖、但这个口感和香气是怎么来的？」

    「材料是砂糖、鸡蛋和马乳，香气的话则是来自白兰地。」

    「鸡蛋和马乳？直接拿去煮吗？」

    「把砂糖、鸡蛋，和马乳充分混合之后，再拿去蒸就完成了。」

    「争？」

    「唉，说起来也是用热水煮没错啦……其实做起来并不难，要不然我晚一点直接示范做法给你看？」

    因为还是有一些细节步骤，直接示范一次会比较快吧。

    「噢，拜托你了。布鲁布鲁从未吃过这样的东西。」

    毕竟是这个世界没有的料理呢。有机会的话也为大家做一下炸肉块吧。

    「所以说，师父，您要如何安排这这几位新弟子？」

    好不容易用完早餐，霍内托先生立即征询剑圣的意思。

    「在开始修行之后，你们先直接见识一下他们的本事吧。」

    「那就由我来吧！」

    「不，我来当他们的对手才对。」

    札克和雅曼妲马上争先恐后地说道；柯林在受惊之余好像已经锐气全失；至于迪兰达尔&#8226;卡普兰看起来对此毫无兴趣。

    「等、一、下。」

    可就在这个时候，一道宛如地鸣般的粗犷嗓音响起，原本还吵闹不休的札克和雅曼妲顿时定格在原地。布鲁先生以近乎恭敬的动作放下吃完的布丁容器，转过头来向我们说道：

    「作为美食的回礼、由布鲁布鲁来当你们的对手。」

    话音方落，彷佛一座铁塔的布鲁先生从椅子上站起身来（他的那张大椅子足有普通椅子的一倍大），朝着我们露出了一个龇牙咧嘴的狰狞笑容。据说野兽龇牙咧嘴的凶恶模样，其实就是「笑」这一动作的原形，曾经在哪里听说过这一说法的我，此时此刻简直再同意不过了。

    「没有人有意见吧？」

    只听布鲁先生的身躯发出嘎吱嘎吱的声响，原本就已经很巨大的身体又足足膨胀了一倍有余。

    札克和雅曼妲一边点头如捣蒜，一边不敢造次地向后退了回去。

    虽然我很有意见，但在这种氛围之下显然由不得我开口拒绝。

    「这些家伙死定了啊。」

    柯林小声地咕哝。喂，那边的！你不要说这么不吉利的话好不好！？

    果然今天该留在家里休息才对……

第九卷 第15话 蓝色狂战士

    「哎呀呀，居然连最喜欢的铠甲都拿出来了啊，看来你真的很中意这几个年轻人呢～」

    霍内托先生这么说道。定睛一看，只见布鲁先生穿着一件深蓝色的全身板甲走了出来，一旁的杰诺姆先生好像在帮他进行最后调整。

    这是正式上场的装备吧？布鲁先生刚才跟我们说不用特地换下装备，因此我们这边也保持在实战装备的状态，原来他是也打算换上实战装备啊……

    「他站上战场时都是身披这件精金制的蓝色铠甲，所以被人们称作『布鲁布鲁』，也有不少人称他为『蓝色的狂战士』。」

    法兰西丝卡为我这么说明道。

    「他很厉害吗？」

    「据说比琉喀士阁下还要厉害，只是我也还没见过他战斗的样子。」

    法兰西丝卡在来到这里的几天时间里，似乎都只有接触到狩猎或料理之类的工作。虽然我很想打听一下布鲁布鲁的战斗方式，但其他几名弟子都像是不想惹祸上身的样子，主动和我们一行人保持着一大段距离。还是说他们只是不想太靠近真伪官（缇莉卡）而已？瞧他们刚才那副惊慌失措的模样，到底是干了什么见不得人的亏心事啊？

    总之打头阵的会是莎蒂，我就在后面帮忙摇旗呐喊吧。如果可以的话，拜托你直接打败布鲁布鲁。毕竟在这种气氛下，我也不好意思说自己身体不舒服不能上场，而且我的身体也没有真的糟到连一两场战斗都应付不了。

    「莎蒂，小心点。」

    「是。」

    布鲁布鲁手里拿的是棒状武器，说得直白一点就是一根铁棍；另一只手上的盾牌虽然看起来有点小，但其实也是中等程度的大型盾牌。尽管无从判断那是真剑的替代品还是平时的主要武器，可不管怎么样这根铁棍都绝对具备十足的杀伤力。

    「给你们一个忠告吧。」

    剑圣开口说道：

    「布鲁这个人不擅长手下留情。你们如果不一开始就使出全力，可是真的会死人的喔。」

    还真是有说跟没说一样的忠告呐。瞎子都看得出来布鲁布鲁是个危险的对手。不过，莎蒂的表情倒是变得更加严峻起来。看来剑圣的这番忠告至少有激发斗志的效果。

    威尔则是忍不住发出一声有些窝囊的呻吟。我完全可以理解他现在的心情。

    呼咻！只听广场彼端传来了铁棍抡动的声音。看来布鲁布鲁已经一切准备就绪了。他立刻就气势汹汹地朝着这边走了过来。

    不是朝着站在广场中央的莎蒂，而是笔直地走向我们其他几个人。

    咦，难道说他的目标是我吗？布鲁布鲁不仅视线直勾勾地落在我身上，而且怎么看都不像是开打前要和我寒暄。

    布鲁布鲁就这么从莎蒂身旁走过，莎蒂只能愣愣地目送他的背影离去。这家伙的目标果然是我啊……

    「大家都离我远一点。」

    我说完便将手伸向背在身后的长剑。现在叫布鲁布鲁停下来肯定已经无济于事。反正等一下轮到我的时候，我还是得上场和他对打。

    然而，席却抢身上前挡在我的前面。

    「别来碍事。」

    「我无论如何都要当你的第一个对手。」

    「席，你别乱来，赶紧退下！」

    「我也知道自己是在乱来……但我不愿意连续三次都当个没用的花瓶！」

    第一次是在村里遇上半兽人王来袭；第二次则是昨天和剑圣的那一战吧。

    可是在这种情况下逞强毫无意义，更别说对手甚至比琉喀士还要强大。虽说是毫无意义的行为……

    但我收起即将出鞘的长剑，和他们两人拉开了一段距离。

    「你如果想和我打的话，就先打倒席再说吧！布鲁布鲁！」

    即便知道赢不了，也还是有非战不可的时候──这是来自军曹大人的教诲。

    对席来说，现在就是非战不可的时候吧。

    反正我们本来就要轮流和布鲁布鲁交手，现在这样也只是早一点和晚一点的区别而已。

    「真是死脑筋啊～明明不管怎么努力都赢不了的说。」

    「不过，这可不是谁都能做到的事情。能有这样的决心挺了不起的。」

    「是啊。希望这女的别就这么死了。」

    剑圣的弟子们站在一旁说着事不关己的风凉话。

    「好吧。既然如此、你就全力抵挡布鲁布鲁的力量吧！」

    话音方落，布鲁布鲁便抡起铁棍高举过顶。在正常情况下，这个动作会导致举棍者门户大开，但布鲁布鲁把盾牌严实地架在身前，以致于对手很难趁着这个空档钻进他的怀里。那宛如铁塔般的伟岸身躯，果然本身就是一个巨大的优势。

    紧接着，那根铁棍就这么笔直地猛挥而下，没有任何花俏的假动作或变招。

    铁棍夹带着破风之声，从理应早早躲开的席身侧掠了过去。被击中的地面顿时迸裂开来，在周围溅起了无数的沙子和小石子。

    等到布鲁布鲁缓缓地提起铁棍之后，只见地面留下了一个足有人头大小的大坑，看起来简直像爆炸所遗留的痕迹。

    「对布鲁布鲁感到害怕、并不是可耻的事情。」

    布鲁布鲁对被铁棍威力逼退一两步的席如此说道，随即摆出了从容不迫的架势。

    「刚才这一棍是故意打偏的喔～所以布鲁的意思是，你如果怕了的话就赶紧弃权～」

    霍内托先生帮忙补充说明。

    「闭、闭嘴！」

    席冲了上去。

    虽然她试图一剑劈向布鲁布鲁，但后者只是挪了挪盾牌就挡了下来。

    「连你都这么制造出这么大的动静要怎么办！别头脑发热了，冷静地采取行动！」

    听到我的喊话，席似乎稍微冷静了下来。她先是和布鲁布鲁拉开距离，接着小心地逐渐缩短双方间距。

    没错。就算布鲁布鲁的铁棍威力巨大，只要打不中就没有任何威胁可言。席可是一直在和我还有莎蒂对练，也充分锻炼了回避能力。

    只见席试探性地挥出了一剑。

    布鲁布鲁则是用铁棍轻轻地招架了下来。至少在我看起来是这样的。

    然而，席的剑却像是被猛力回击似的弹到了一旁。

    「唔。」

    席不由自主地后退，呻吟了一声。

    「在接了布鲁的铁棍之后，整只手臂都麻痹了吧。」

    剑圣在一旁帮忙解说道。只是碰了一下耶？

    面对向后退去的席，布鲁布鲁用那巨大身躯完全无法想像的速度逼上前。明明直到刚才都踏着沉重的步伐，现在却举步如飞地朝着席跑去。

    布鲁布鲁抬手挥出铁棍，席举起盾牌试图进行格挡──但她没能成功挡下攻击，整面盾牌都被铁棍砸飞了出去，她失去盾牌的左手更是无力地垂在身侧。

    「她的肩膀八成脱臼了，又或者已经骨折了。」

    剑圣如此说道。

    骗人的吧？席的防御能力可是饱经锻炼，哪怕是我和莎蒂的攻击，她也能完全格挡下来耶。

    「那根铁棍也是由精金打造而成，实际重量比看起来更沉重。只废了一只左手还算运气好的。」

    那根铁棍光用看的就很沉重了，剑圣的意思是它的实际重量更离谱？

    「就这点、程度吗？」

    布鲁布鲁说完，将手里的铁棍拄在地面上。

    「好了，该你上场了。让布鲁布鲁见识一下，你打倒琉喀士的力量吧……」

    「还没完！」

    席举起长剑对准了布鲁布鲁。

    怎么办？我该阻止她吗？

    「我还没被打倒！」

    话音方落，席便一个飞身冲向布鲁布鲁，我根本就来不及阻止她。

    她猛烈地挥舞手里的长剑，完全就是豁出性命的模样，然而──

    布鲁布鲁连一步也没有移动，只凭着盾牌和铁棍的最低限度动作，就一次又一次地化解了席的狂暴攻势。

    我原以为布鲁布鲁是蛮力型的剑士，没想到他无论是步法还是攻防技巧都远在席之上，席在他的面前就像毫无还手之力的孩子。

    虽然琉喀士和艾蒙德也非常厉害，但他们的强大还不到令人绝望的程度。可是在布鲁布鲁的身上，我根本看不到一丝取胜的可能性。

    最后，布鲁布鲁抡起铁棍反撩过去，直接一棍把席顶飞了出去。

    「你没事吧！？席！？」

    我立刻冲上场去，替倒地不动的席施加了【极致疗愈】。虽然布鲁布鲁看起来只是随手一刺，但席的胸部铠甲整个凹陷了下去。

    席还有呼吸。尽管剑圣说他不擅长此道，不过布鲁布鲁似乎还是有手下留情。

    回复魔法发挥了作用，昏厥过去的席很快就恢复了意识。

    「唔……我又什么……也做不到了……」

    「没这回事。多亏了你的奋战，我现在知道那家伙的战斗方式了。」

    虽然还是没摸透布鲁布鲁的底细，但至少已经见识到他的一部分实力。

    「没错。而且只要你们前卫能帮忙争取到一些时间，我们后卫就有余裕解决掉任何的敌人喔，席。」

    尽管整个人有些摇摇晃晃，不过席还是颤颤巍巍地从地上站起来。看来她的伤势没有大碍了。

    「再来就交给我，你就好好休息吧。」

    「胜主人……」

    虽然莎蒂似乎想要上场，但即便是她，恐怕也对付不了布鲁布鲁吧。

    「那家伙指名了要和我打。」

    你说你想要见识我的力量是吧？好啊，我就让你好好见识一下我的本事吧！

    你这该死的家伙竟然敢攻击席的胸部，要是在她可爱的胸部上留下伤痕你要怎么赔我啊？我绝对无法原谅这样的暴行。

    「让你久等了。」

    我保持着足够的距离和布鲁布鲁相对而立。布鲁布鲁见状，依旧只是伫立原地，看起来毫无警戒的状态。

    法兰西丝卡说过，布鲁布鲁并未亲睹我昨天的比试。他或许有听别人说我会使用魔法，但多半不晓得我的魔法究竟到何种程度。

    因为这场比试是为了弄清楚我们的实力，所以我其实也很想只用剑技来战斗就好，可是面对这样的对手我只能不择手段。如果可以的话，我甚至想要叫上全队的人一起对付他。

    在看到我开始集中魔力之后，布鲁布鲁也终于摆出了战斗的架势。看来他对自己的实力有绝对的自信，不过等你被吹飞之后再来后悔莫及吧。

    总之先来个三倍强化──

    「【空气槌】！」

    理论上来说，在正面承受的情况下，这一击的威力足以拗弯长剑、打飞盾牌，就连人也会被直接吹飞到天上去。

    然而，该说果不其然吗？伴随着「砰」的炸裂声，布鲁布鲁的铁棍毫不费力地掸开了压缩气团。

    我本来还想他会不会因为托大而大意中招，没想到他稳稳地扎了个马步才抡起铁棍迎击。

    布鲁布鲁多半有能力看清楚魔力的流向，又或者是多年的战斗经验或某种野生的直觉。仔细一看便会发现，他的脸上其实刻满了纵横交错的皱纹。再加上他似乎也认识军曹大人，因此很可能已经年纪一大把了。

    「不错的攻击、连骨头都咯吱作响。」

    「多谢夸奖。」

    布鲁布鲁说完，向前踏出一步。

    「慢着慢着。刚才那一下只是打个招呼而已，布鲁布鲁，你有勇气接下我的下一波攻击吗？」

    听到我这么说，布鲁布鲁停下了脚步。

    「我接下来要发射的，可是最强的究极【空气槌】。」

    至少让你知道待会儿把你打到九霄云外的是什么招式。

    开始咏唱──昨天因为临阵磨枪的关系，咏唱到一半就不得不发射出去，但我今天可是充分地吸收了昨天的教训──

    空气里的风逐渐聚集起来，压缩气团开始涌现出灼热的气流。还不够，再来一点，要把空气压缩到极限才行。

    这次的压缩气团超越了昨天的【空气槌】，注入了的魔力足足是昨天的一倍以上。即便我打算进一步压缩下去，整个气团也已经不可遏制地膨胀了起来。与此同时，我释出的魔力量也犹如一发不可收拾的洪水。如果继续无止境地注入魔力，恐怕还能更进一步地提升威力──

    但现在的威力已经是昨天的两三倍以上了。由风和魔力结合而成的某种东西，在【空气槌】周围发出轰隆隆的巨大声响。看来已经到达控制的极限了。

    「给我飞上天去吧！」

    【空气槌】夹带着呼啸的狂风，朝着布鲁布鲁直飞了过去。

    「唔！」

    布鲁布鲁的铁棍确实逮住了【空气槌】，但试图击落压缩气团的铁棍却陡然定格在半空中。

    下一瞬间，铁棍伴随着巨大的爆炸声弹了开来，布鲁布鲁的庞大身躯也像断线风筝似的飞了出去，同时周围也刮起了让人连眼睛都睁不开的猛烈暴风。

    飞上半空中的布鲁布鲁旋转着掉落到了地上，整个人重重地反弹了一下之后就此倒地不起。

    布鲁布鲁没有像昨天的山萨一样被吹飞到高空中，也不知道是因为他的体重比山萨更沉重，还是那一棍抵消了【空气槌】部分威力的关系。

    呈大字形倒下的布鲁布鲁在地上抽动了一下。谢天谢地，他看起来还活着。

    我正打算上前帮他治疗，却不由自主地停下了脚步。

    因为布鲁布鲁霍然坐起了身子，正在试图缓缓地从地上站起身来，但随即站立不稳，又跪了下去。无力地垂在身旁的右手，看起来更是已经彻底报销了。

    使出全力果然是正确的。假如用和昨天一样大的威力，搞不好真的会被布鲁布鲁成功击落。

    「还、没完。」

    布鲁布鲁说完甩了甩头，开始将魔力集中了起来。

    「【疗愈】。」

    布鲁布鲁捡起掉落的铁棍和盾牌，同时稳稳当当地从地上站了起来。骗人的吧……

    「【疗愈】。」

    布鲁布鲁轻轻地挥了挥手里的铁棍。

    「【疗愈】。」

    布鲁布鲁虎虎生风地挥舞了一下铁棍。虽然棍身看起来有点扭曲，但似乎不影响其作为武器的功能。

    「【疗愈】。」

    原来我的对手是这种心情啊。本以为已经干掉的敌人居然又满血复活，这确实令人感到绝望。

    而且趁对方恢复的时候发动攻击，总有种趁人之危的卑鄙感觉，即便是我也不由得犹豫了起来。

    「好了、继续吧。」

    布鲁布鲁大踏步地走上前来。呃，就算你说要继续，我也不知道接下来要怎么办啊……

    再加上我已经在席面前夸下海口了，事到如今也不可能很没出息地说我要弃权。

    即便我还有不少威力强大的魔法，但那些都是歼灭魔物用的高杀伤招式，我总不可能真的用火魔法往布鲁布鲁身上招呼。

    「召唤石魔。」

    这一招至少在对付法兰西丝卡的时候有效果。当然，我并不认为布鲁布鲁会被石魔压制，但总比我拿着剑冲上去有胜算吧。

    由于制造石魔所产生的坑洞会妨碍到比试，因此我请布鲁布鲁等我一会儿，特地移动到广场外围才开始咏唱魔法。

    伴随着我的咏唱，一尊巨大的石魔缓缓地现出了身姿。这次是十公尺级的石魔。即便对手是布鲁布鲁这样的怪物，这个大小的石魔至少也能帮忙争取到一点时间吧。

    「噢？胜还真是多才多艺呢。」

    只听在我后方的剑圣这么说。多才多艺是什么意思啊？

    「胜主人什么事情都办得到喔！」

    莎蒂立即高兴地附和道。虽然我的确能做很多事情，但什么事情都办得到未免也太夸张了。

    「什么事情都办得到啊？比如说？」

    「胜主人不仅厨艺相当高超，还会兴建家屋和开垦田地，甚至还知道许许多多的歌谣和故事，当然他的魔法和剑术也是一等一的水准……」

    「那他能打倒老夫吗？」

    「……肯定可以的。」

    在犹豫片刻之后，莎蒂斩钉截铁地这么说道。我说莎蒂你也太抬举我了……哎呀呀，石魔已经准备就绪了。我还是先专心对付眼前的布鲁布鲁吧。

    我如果只是让石魔傻傻地冲上前去，肯定马上会被布鲁布鲁砸得稀巴烂吧。

    于是，我让石魔亦步亦趋地跟在我身后，小心不让它太过靠近布鲁布鲁。

    「可以了，我们开打吧。」

    「你打算、用那个、和布鲁布鲁打吗？」

    「没错。这是由我的魔力制作出来的土傀儡。可以直接视作是我的分身。」

    就如同被我的【空气槌】击倒的人，也不会说他们是被风──而不是我──打倒的一样。

    布鲁布鲁只是说了一句「这样啊」，便立刻朝着石魔的方向攻了过去。如果他三两下便打爆石魔，那我的作战计画就没戏唱了。我马上主动上前，让石魔逃离逼上前来的布鲁布鲁。

    我改用双手握剑，全力一剑砍了过去，但被布鲁布鲁的铁棍挡了下来。尽管我的长剑没有被反弹回来，反作用力依然沉重到不可思议的地步。那彷佛一剑砍在岩石上的手感，让我握剑的双手都感到一阵发麻。

    而就在我们棍剑相抵的那一瞬间，巨大的石魔突然从天外飞来一脚。

    给我再次飞上天去吧！

    布鲁布鲁立即扭身举盾招架，整个人被踢到踉跄地倒退了好几步。这一脚踢得太浅，而且布鲁布鲁的格挡技巧实在太完美了。

    毕竟石魔总不能连我都一起踢飞出去，再加上这个大小的石魔很难做出太精细的动作。

    不过，布鲁布鲁的姿势已经完全失去平衡。我只要趁这个时候和石魔一起发动攻击……

    没想到布鲁布鲁在失去平衡的情况下，居然还是灵巧地躲过了我的这一剑，甚至还顺势把我夹在他和石魔之间，直接将我变成他的人肉盾牌。

    啧。应对真是神速。在当前的这种站位下，我这个主人反倒成了石魔发动攻击的最大障碍。

    话虽如此，石魔的威胁也并未完全解除。在我发动追击的同一时间，石魔也从我身后伸出手来，自上而下地猛拍向布鲁布鲁的头顶。

    布鲁布鲁再次灵巧地躲过我的攻击，但来不及闪避从天而降的石魔手掌，只能将盾牌举到头顶护住自己的脑袋──伴随着「铿啷」的碰撞声，他硬生生地扛住了石魔这一掌。

    很好！就这样压扁他！

    然而，布鲁布鲁先是扎了个马步，随即发出一阵声震天地的咆哮声，硬是把石魔的巨大手掌顶了回去。

    我真不该选择用手掌，而是该一开始就用拳头才对。不对，不是这种问题。说到底，我根本连做梦也没想到，血肉之躯的人类居然扛得住巨大石魔的力量……

    我理应没有一丝疏忽大意，但或许是内心的动摇让我瞬间迷惘了一下，我不知道自己该继续追击还是应先拉开距离再说。

    因此，当我终于注意到顶开石魔的布鲁布鲁，举起铁棍摆出一个极具特征的架势的时候，一切都为时已晚了。

    那是雷光的架势。

    回避──

    来得及吗──

    就在我以为成功躲开的那一瞬间，我整个人被冲击力掀飞了出去。

    在地上翻滚了好几圈之后，我才以狗吃屎的姿势停了下来，只觉得自己几乎要喘不过气，可恶，怎么又搞成这样了啊。

    虽然脑袋一阵天旋地转，不过实际的伤势似乎不算严重……

    只听不远处传来一声巨响。不妙。石魔的脚被剜掉了一大块。

    石魔，赶紧后退！然而布鲁布鲁再次抡出铁棍，将石魔的其中一只脚完全打断了。石魔顿时失去平衡，庞大的身躯缓缓地倒了下去。

    可恶，现在不是倒在这里的时候了。我并没有受到明显可见的伤害。尽管正面吃了一记雷光，不过我没有当场不省人事。这除了要归功于实战用的全套装备以外，也有可能是铁棍方才被【空气槌】打歪，导致这一棍没完全砸到我身上。再加上石魔的那一掌虽然被盾牌挡了下来，但应该多少还是对布鲁布鲁的身体造成了影响。

    我头晕目眩地站起身来，可是长剑已经不在我的手里，环顾了四周也不见其踪影。

    无奈之下，我只好从道具箱唤出武器箱，从里头一把掏出了备用武器。眼看巨大的石魔已经轰然倒下，布鲁布鲁重新将目标锁定在我身上。

    【疗愈】──很好，这下子脑袋清楚多了。虽然被狠狠地击飞出去，但那一棍似乎只掠过了我的身体，并没有造成什么实质的伤害。

    布鲁布鲁朝着我的方向走了过来。不过倒地的石魔仍然顽强地活着。毕竟它并未受到足以消灭它的伤害，还能再奋战一下。

    我让倒地的石魔用巨手挖掘地面，将大量的砂土朝着布鲁布鲁扔去，制造出滚滚的沙尘。

    在一片尘土飞扬之下，视野的能见度一下子就降到了零。尽管是这种几乎睁不开眼睛的状态，我却能清楚地感知到布鲁布鲁的所在位置。

    我隐去气息，在飞扬的沙尘中蹑手蹑脚地移动。在如此恶劣的视野条件下，布鲁布鲁应该完全看不见我的身影。

    石魔再一次扔出砂土，让逐渐恢复过来的视野又变得一片模糊不清。

    干掉他了。

    这记偷袭完美地命中了布鲁布鲁。我的长剑直接砍在他的肩头。

    然而，这一剑却被精金制的铠甲直接弹了回来。

    咦……等一下，我怎么会拿到未开锋的长剑啊？

    布鲁布鲁立即一棍挥了过来，我连忙屈身躲了过去。

    武器箱……不行。我自己都不知道它被扔在哪里。在这种什么也看不到的情况下，我可没有那种闲功夫去找武器箱。

    早知如此，我真该记得把武器箱扔回道具箱的。

    石魔仍不停地扔出砂土。我再次无声无息地靠近布鲁布鲁，直接一剑对准他的侧腹，奋力地捅了进去。

    虽然这一剑同样被铠甲挡了下来，但布鲁布鲁忍不住发出了一声哀号。我再次迅速地和他拉开了距离。

    很好，这个战法可行。布鲁布鲁几乎束手无策。

    我已经成功对他造成了伤害，是该打铁趁热地继续追加攻击，还是该把武器箱找出来换把长剑呢……

    然而，布鲁布鲁似乎转而盯上了导致这种状况的元凶。他直接走向既逃不走、也躲不了的巨大石魔，抡起铁棍，一下就砸烂了它制造沙尘的手。

    不好。

    眼看布鲁布鲁打算进一步破坏石魔，我马上绕到他的身后，狠狠地一剑劈了下去。

    布鲁布鲁在吃痛之下，忍不住跪倒在地，但他立刻将铁棍向身后横扫，不过我当然早已退得远远的，布鲁布鲁的这一棍只能落空。

    刚才的那一剑，应该也对布鲁布鲁造成了相当的伤害。

    再来一击。

    可是一直弥漫于视野中的滚滚沙尘，却刚好在这个节骨眼平息了下来。

    这一剑未能出其不意，被布鲁布鲁用铁棍狠狠打了回来，整个剑刃从根处被打成了弯折的状态，剑尖部位更是不知被打飞到哪里去了。

    虽说结构坚固，但这终归只是练习用的量产品。该死。

    眼看布鲁布鲁就要展开追击，我再次制造沙尘逃出他的视野。石魔可是还有另一只手的啊。

    武器箱在……不对，我身上还有武器。那就是一直插在腰间的心爱短剑。这是我最早从伊藤神那里拿到的剑。

    我轻轻地扔掉手里的断剑，从腰间拔出了心爱的短剑。

    而在布鲁布鲁的猛攻之下，无法逃跑的石魔终于土崩瓦解成了普通的土块。

    这是最后的机会了。我悄悄接近布鲁布鲁，不管三七二十一地把短剑捅了出去，剑刃这次确实地没入了铠甲之中。

    干掉他了！

    然而，天生神力的蓝色狂战士，似乎没有脆弱到会被短剑的一击打败。

    只见布鲁布鲁猛地拔出没入铠甲的短剑，而我在失去意识前所看到的最后一个画面，就是他的铁棍飕地朝着我的面门扫了过来。

第九卷 第16话 最强的究极魔法

    当我再次睁开眼睛时，映入眼帘的是低头俯视着我的缇莉卡。

    「……没事吧？」

    虽然脑袋还是一片空白，但身体的疼痛已经完全消失了。至于后脑勺传来的柔软触感，大概是缇莉卡的大腿吧。

    「好像没事了。」

    「是吗？」

    因为缇莉卡温柔地摩挲着我的脑袋，所以我再次闭上眼睛，沉入了思绪之中。

    我是挨了那下铁棍之后输掉了比试吗？最一开始弄丢长剑的时候，我就应该改用魔法主攻才对，而且要毫不留情地动用高杀伤力的魔法。如此一来应该就能赢得胜利。

    其他像是用土魔法盖出高塔，从上面用攻击魔法狂轰滥炸，或者让布鲁布鲁掉入落穴陷阱也不失为一个办法。只不过，这场比试是为了弄清楚我们的实力，因此赢得胜利并不是最重要的目的。可如果按照这个逻辑来看的话，我刚才的战斗方式实在非常卑鄙。

    然而，这样的看法纯粹是后见之明。毕竟布鲁布鲁在挨了【空气槌】之后还能站起来，甚至还硬生生地扛下了石魔的一掌，面对这种近乎怪物的恐怖对手，我根本没有余裕设想更多的战斗方式。

    再说我本来就和布鲁布鲁无怨无仇，单纯是因为他打伤了席，我才把他当作假想敌，事实上这场比试无论是输是赢，都不会造成什么实质的影响。

    如此说来，我真该只用剑技来战斗就好，可是和布鲁布鲁正面硬碰硬未免也太恐怖了。

    这次的战斗还真是各种不上不下啊……

    锵！清脆的剑戟相击之声，让我瞬间从沉思中回过神来。我连忙坐起身来，一看之下才发现在场上战斗的人居然是法兰西丝卡。

    只见莎蒂也在一旁，而席看起来正在照顾她。

    「我完全不是对手……」

    发现我清醒过来的莎蒂，用很不甘心的语气说道。

    「这也不能怪你啦。」

    布鲁布鲁实在太怪物了。即便是素来骁勇善战的法兰西丝卡，在蓝色狂战士的面前也一筹莫展，当布鲁布鲁转为攻势的时候，她更是只能狼狈地东逃西窜。

    不仅如此，布鲁布鲁还防御严实、动作又灵敏。果然不跟他硬碰硬是正确的选择。

    「为什么他那样的身手会被称作狂战士啊？应该要被叫做『铁壁』或『不沉』之类的才对吧？站在前卫的位置完全可以充当队伍的守护神。」

    「因为布鲁布鲁会仗恃着那身铠甲，单枪匹马地冲入敌阵，杀得对手人仰马翻。那个时候的他可是六亲不认，杀到眼红的时候甚至会分不清敌人和友军。久而久之，人们就给他起了『蓝色狂战士』这么一个诨名。」

    剑圣突然从旁边冒出来帮忙解惑。吓死我了。这位老人家还是老样子神出鬼没。

    不过从剑圣的这番话来看，布鲁布鲁的确不负狂战士之名。

    「究竟要怎么做才能打倒这样的怪物啊？」

    即便腹部被捅了一剑，布鲁布鲁也依然不痛不痒地对我做出反击。

    「……你刚才不是就打倒他了吗？」

    哎，话是这么说没错。但那是因为布鲁布鲁从正面硬接下我的魔法，而且刚才那样真的能算打倒吗？

    「如果只能用剑呢？」

    「那你就得拥有在布鲁之上的力量和技巧呐。假如你能只用剑打倒布鲁的话，老夫当场就可以授予你【高等大剑师】的称号。」

    在语感上好像和「免许皆传」有点微妙的差别。硬要翻译的话，比较类似于「大剑豪」之类的意思吧。

    「嗯，果然是不可能的任务呢。」

    布鲁布鲁不仅扛得住我的魔法，甚至还会用回复魔法治愈自己的伤势。而且虽说是未开锋的铁剑，但他挨了我的全力一剑居然也没有当场倒地。

    「你这个朝布鲁的肚子捅了一剑的人在说什么傻话啊？你刚才是怎么办到的？」

    怎么办到的……没有什么特别的啊。

    「我就只是悄悄靠过去，朝他肚子捅过去啊。」

    只见广场上的布鲁布鲁正在大发神威，法兰西丝卡被他逼得完全不敢踏入攻击范围。

    「在那片沙尘滚滚的视野里，你们应该什么都看不见才对。」

    要是刚才视野再清晰一点点，布鲁布鲁肯定早已对我做出了反击。

    「就是靠着感知气息……」

    「你说的气息是指什么？」

    「您不也是在什么都没看见的情况下，接住了我的【传送剑】吗？」

    「气息这个词说来简单，实际上却含括了许多东西：魔力、风向、声音、气味，以及基于经验的预判。但你为什么刚才能够攻击到布鲁布鲁，昨天甚至还在山路上发现老夫的存在？」

    就算问我为什么，我也不知道该怎么回答才好。根据我的理解，【察觉动静术】这项技能所探查的对象，似乎是某种可以称之为生命力的东西。因此只要是死去之物就不会有所谓的气息，而且只要我想要的话，哪怕是藏在地底下的蚯蚓也能被我揪出来。

    「我只能说我就是有能力知道。」

    「难怪连鲍克特那样的男人，都特地写信通知老夫，说你是个特别的存在。」

    我们和军曹大人也算交情匪浅，他肯定早已发现我们这支队伍有许多蹊跷之处了吧。

    「啊，你不必担心。你不想让别人知道你的秘密吧？鲍克特也有在信里提醒老夫不要深究你的秘密。但老夫已经一把年纪了，就算听到什么秘密也会带进棺材里的。因此你就把一切都告诉老夫吧。」

    一切。一切是吗……？

    虽说剑圣是军曹大人的师父，但我能够如此信任刚认识没多久的人吗？

    「啊。」

    就在这个时候，威尔突然叫了起来。我抬起头来一看，发现法兰西丝卡被逼进了我留在场上的石魔残骸里。抱歉啊，我忘记把自己的垃圾带走了。

    说时迟那时快，布鲁布鲁一棍朝着法兰西丝卡劈了过去……

    「她躲过了！」

    只见法兰西丝卡在千钧一发之际，以奇迹般的动作闪过了布鲁布鲁的铁棍。

    然而，她随后就摔倒在地上，头部还是被铁棍掠过了吗？

    尽管她并未就此晕厥过去，可是好像已经站不起来了。

    「到此为止！布鲁！」

    剑圣大喝一声，布鲁布鲁立即停下了动作。剑圣随即走到法兰西丝卡面前，并且开始咏唱起回复魔法。我方才还在纳闷是谁替莎蒂治疗的，原来是剑圣啊。

    如果可以看到他的能力数值，剑圣的人物等级和魔力肯定都相当惊人吧。在强力治愈魔法的作用下，法兰西丝卡马上恢复了行走能力，就这样跟着剑圣一起回到了场边。

    「接下来轮到威尔了呢。」

    「还是别这么做吧。威尔绝对应付不来的，更何况……」

    法兰西丝卡欲言又止地说。她是想说王子大人要是有个三长两短可就糟糕了吧。

    「我……」

    威尔的声音带着些微的颤抖。

    「法兰说的没错，你没必要勉强自己一定要上场。」

    因为隔着面甲的关系，我看不到威尔是什么表情。而他也确实没理由冒这么大的风险。

    「可是啊，你总有一天会在实战里遇上你无论如何也打不赢的对手。如果逃得掉，你当然可以选择逃走；但当你连逃走的机会都没有的时候，你打算怎么办呢？」

    「我……」

    威尔再次语带迷惘地咕哝了一声。他被食人魔鬼追杀到不得不抛弃行囊，也不过是几个月前的事情而已。

    「当你逃无可逃的时候，也只能选择挺身一战了。只要你努力挣扎到最后一刻，或许就有机会引发奇迹喔？」

    「我要上场。」

    威尔似乎止住了颤抖，声音也变得强而有力。

    然而，现实世界是很残酷的。无论有多么强大的决心和意志，有些局面和对手依然是不可能跨过的坎。

    尽管抱着必死的决心上场挑战，可是威尔马上就被打飞了。

    「我、我还以为自己死定了！？」

    在接受治疗之后，这小子立刻醒过来这么嚷嚷。明明像断线风筝一样飞了出去，威尔的伤势却意外地不怎么严重，这应该得归功于精灵所打造的全新铠甲吧。

    「太好了，幸亏你没死。」

    吓得脸色苍白的法兰西丝卡这才放心地点了点头。哎，这对威尔来说肯定也会成为一次宝贵的经验吧。

    「接下来轮到本小姐了！」

    就在我治疗并安慰威尔的同时，伊丽不知为何已经走到场上和布鲁布鲁相对而立。

    「你在凑什么热闹啊！？」

    然而，伊丽已经开始咏唱魔法，就算我想要阻止她大概也来不及了。

    虽然我觉得伊丽完全在乱来，但她有全新开发的对人魔法【震慑击】。只要目标是生物，不管有多么坚韧顽强，中了电击之后都会应声倒地。

    「【震慑击】！」

    伊丽从安全距离外射出的闪电，直接命中了布鲁布鲁的铁棍。不对，好像被弹开了耶？

    「就这点程度吗？魔法使。」

    看起来完全起不了作用的样子。

    尽管伊丽又接连射出了好几道闪电，可是全被铁棍或盾牌挡了下来，完全没有伤到布鲁布鲁半根寒毛。

    「布鲁的装备是特别订制的，具备抗火和抗电的性能。」

    剑圣在旁边帮忙说明。连火都不管用是吗？如果凭我的火力应该还是能强行烧穿，但不管怎么说，做到这种地步都太过火了吧？

    「而且坚韧度也无与伦比，几乎到了刀枪不入的程度……」

    怪不得。要知道刚才那把未开锋的铁剑也有一定重的量，布鲁布鲁挨了我的全力一剑居然还能直挺挺地站住，原来除了身体素质以外还有装备的因素啊。

    「【震慑击&#8226;最大威力】！」

    就在我稍微分神之际，场上的比试似乎也进入了紧要关头。

    只见伊丽法杖上的雷电陡然膨胀，宛如交织成团的毒蛇似的一齐发射出去，直接淹没了布鲁布鲁的全身！

    「有一点、麻麻的。」

    布鲁布鲁若无其事地说完，便朝着伊丽迈开了脚步。连最大威力也不管用啊。

    「慢、慢着！等一下啦！我的攻击还没有结束耶！」

    明明从刚才开始都是她在出招，伊丽居然还好意思主张现在是她的回合。我说你也太厚脸皮了吧？伊丽。

    「无聊的把戏。」

    布鲁布鲁说完便看向了我。你别看我啊！我可绝对不会再上场了喔！

    「一点都不无聊好不好！本小姐接下来就让你见识一下最强的究极魔法。」

    我怎么好像听过类似的台词啊。

    「虽然你似乎成功扛下了胜的魔法，但本小姐可以断言，你绝对扛不住我的魔法！」

    可是刚才的【震慑击】他不就扛住了吗？

    在这么放完狠话之后，伊丽便无所畏惧地走上前去，来到和布鲁布鲁大眼瞪小眼的位置站定。在这个距离下，布鲁布鲁的铁棍还打不到她，但如果是长枪可能就刺得着了。看来伊丽打算动用空间魔法。

    「好了，布鲁布鲁，你有勇气正面承受本小姐的魔法吗？」

    尽管空间魔法能够切断任何东西，却有着射程太短和咏唱费时的问题。

    如果伊丽现在面对的是真正的敌人，站在原地咏唱空间魔法几乎是找死的行为。

    「魔法对布鲁布鲁不管用。」

    的确，哪怕是【陨石术】或【烈焰爆】，布鲁布鲁感觉都能够硬扛下来……

    伊丽开始咏唱魔法。

    面对非比寻常的庞大魔力，布鲁布鲁将盾牌举至正面，摆出了固若金汤的防御架势。

    「听好？你如果不想死的话，就这么举着盾牌别乱动喔？」

    持续咏唱魔法的伊丽如此警告道。我倒是不怎么担心布鲁布鲁的安危，毕竟伊丽显然没有真的要杀了他的意思。

    「【次元剑】。」

    伊丽静静地宣读出魔法名称，同时轻轻地挥动了一下手里的法杖。

    周围一片鸦雀无声。庞大的魔力在释出后便消失无踪，四周只能听到森林的树木随风摇摆的声音。

    伊丽大惑不解地歪起了脑袋。难道是哑弹吗？可是在我看来，魔法有成功发动啊。

    「果然是无聊的把戏……」

    布鲁布鲁说着就要转身离去，可说时迟那时快，他手里的精金制盾牌从中间分成了左右两半，就这么铿当一声地掉落到地上。

    「……本小姐当然是故意打歪的喔？这下子毫无疑问是我的胜利吧！」

    伊丽看到这一幕，兴高采烈地宣告了自己的胜利；布鲁布鲁则是一脸无法理解地愣在原地。

    「刚才那是怎么回事？那女孩做了什么！？」

    哪怕是见多识广如剑圣，似乎也从未见过等级5的空间魔法。空间魔法是完全看不见、摸不着的东西，就算是拥有【察觉魔力术】这项技能的人，恐怕也完全搞不清楚刚才发生了什么事情。旁观者唯一能看见的，就只有发动之后的结果，真的是名副其实的最强究极魔法。

    「请容我保密。」

    「哼哼～怎么样啊！本小姐帮你们大家报一箭之仇！」

    伊丽趾高气扬地回到了场边。哎，严格说起来，是布鲁布鲁好心站着让你打吧？如果他按照平常的规矩来，伊丽在【震慑击】无效的当下就已经毫无胜算可言了。

    「好厉害。你太厉害了，伊丽小姐！」

    不过，想要打倒布鲁布鲁，果然还是只能靠魔法呐。

    「是吧是吧！」

    「只是空间魔法果然无法运用在实战里呢。不仅射程太短，咏唱时间又长得要命。」

    要是布鲁布鲁临时改变主意，只要用铁棍随手一戳，伊丽就当场玩完了。

    「的确是这样呢。」

    「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    布鲁布鲁呆立不动良久，接着突然撕心裂肺地号啕大哭起来，整个人双膝一软，跪倒在地上。

    「布鲁啊，哪怕它们陪伴了你几十年，但武器终究也只是一种道具。凡有形之物必有终结之日。你就别太想不开了。」

    不仅精金制的铁棍被我打到弯掉，就连盾牌也被伊丽劈成了两半。对布鲁布鲁来说，今天真是灾难的一天啊。

    「唉，对不起喔？不然我们赔你新的好不好？」

    「纯精金制的装备可是要价不菲哟？更别说布鲁的装备还经过了特殊处理。」

    「我可以请教一下大概多少钱吗……？」

    「随便一把短剑都不会低于一百万哥尔。再说就算有钱，也不一定能收购到这么大量的精金矿石。」

    「一百万……」

    最低也要一百万哥尔，也就是至少一亿日圆。考虑到那面盾牌的大小，实际价格可能是这个的二十倍到三十倍？

    如果连那根铁棍也加进来的话……

    「呜呜呜呜呜呜。」

    就在这个时候，布鲁布鲁发出一阵不成话语的咆哮。只见他握着铁棍的那只手臂青筋毕露，身上的铠甲更是被隆起的肌肉撑得嘎吱作响。不妙。他该不会是因为打击过大，气到想要杀人吧？

    然而，伊丽却满不在乎地走向了布鲁布鲁。喂，你现在过去是想找死啊！？

    「真的很对不起哟？总之你先吃个布丁如何？」

    听到伊丽这句有些无厘头的道歉，布鲁布鲁来回看了看裂开的盾牌和布丁，最后默不作声地接过了伊丽递过来的布丁。

    布鲁布鲁就这么正襟危坐地坐在地上，像是早餐时那样一口一口地把布丁送进了嘴里。

    谢天谢地。看来他的怒火平息下去了。

    「怎、怎么办啊！？胜！」

    伊丽一回来就立刻叫苦不迭。这个赔偿可是天文数字啊。

    「不然就由妾身来付这笔钱吧……」

    「不，只要想办法恢复原状就可以了吧？」

    由莉莉亚出钱是逼不得已的最后手段。更何况剑圣刚才也说了，搜集精金矿石是耗日费时的大工程，我们可没有闲功夫把时间花在这种事情上。

    「可是要怎么做啊？」

    「布鲁布鲁先生，我能否借您的铁棍看看？」

    取得布鲁布鲁的许可之后，我拿起了他的那根精金铁棍。好重。至少是外观看起来的三倍……不对，五倍以上的重量。比我们之前订制给莎蒂的重量级大剑还沉重许多。

    好啦，该轮到这一招登场了。

    「【空中浮游】。」

    既然是魔法攻击所导致的弯折，那应该也能用魔法扳直回来。

    我徐徐地在弯曲成「ㄑ」字形的铁棍上施加力量。【空中浮游】是足以抬起数吨重岩石的魔法，理论上应该不费吹灰之力就能拗弯坚硬的金属。

    随着我一点一点地注入魔力，施加在铁棍上的力量也逐步增加……慢慢地…一点一点地……一点一点地……

    ………………怪了？我应该已经注入相当大量的魔力，铁棍却丝毫没有变形的迹象。

    「这就是精金，既不会折断也不会扭曲，拥有这世上最高级别的硬度。精金一旦铸造成形，基本上就没有人能改变它的形状。」

    虽然剑圣是这么说的，但这根铁棍方才不就被我的魔法弄弯了吗？不过我还是暂且停止注入魔力。

    换个思路试试好了。

    「伊丽，你过来一下。」

    我拉着伊丽来到了广场的角落。缇莉卡也跟着我们一起走了过来。

    「如果用空间魔法弯曲空间本身，能不能修正那根铁棍的弯曲度呢？」

    「……不行吧。就算暂时性地弯曲了空间，等到解除魔法之后，很可能什么变化也没有喔。」

    唔，我还以为这个思路可行耶。

    「不过，如果同时在两点上施加力量，或许有一定的机会弯曲铁棍？只要按照让空间发生错位的要领，注意不要不小心切断铁棍的话……」

    噢噢，真不愧是足智多谋的伊丽小姐！

    但直接拿在手上尝试未免太恐怖了，因此我把铁棍放在地上，和伊丽及缇莉卡一起围坐了下来。

    「啊，等一下。我们先拿其他武器来练练手。」

    要是不小心切断了铁棍，那事情可就真的无法收场了。我再次从道具箱里取出武器箱，从中取出了一把粗制滥造的长剑。

    「先用这个来试试吧。」

    伊丽刚一发动空间魔法，这把便宜货长剑便马上变形扭曲，简直像是什么黏土工艺品似的。

    「似乎可行呢。」

    「看来没问题的样子。来动手吧。」

    伊丽再次朝着地上的铁棍发动空间魔法，弯折的铁棍立刻和便宜货长剑一样被扳直回来。

    「进行得很顺利呢。」

    「等一下，角度有点不太对耶。」

    铁棍并未完全恢复成笔直的状态。

    「哎呀，真的呢。」

    伊丽再度咏唱魔法。

    「这次是弯过头了。」

    「是不是又有点太过去了啊？」

    这次的弯折没能作用在正确的位置上。而在经历一次又一次的细微调整之后──

    「这、这样子差不多是直的了吧？」

    「唉、嗯，是直的呢……应该是吧。」

    「歪的。」

    缇莉卡斩钉截铁地这么说道。的确是歪的呢～

    在经过多次的修正之后，虽然至少让铁棍恢复到了称得上是直的状态，但表面布满折痕的铁棍已经和原本的样貌差了十万八千里。

    「至少它并没有失去作为武器的功能。嗯，我想布鲁布鲁先生肯定会接受的……」

    毕竟他刚才拿着稍微弯曲的铁棍时也能自如挥动，只不过现在的铁棍可能比原先要短一点点……

    「是呢。只要诚心诚意地道歉，人家应该也会原谅我们。」

    像我们这样的外行人，真不该抱着轻率的心态去做铁匠的活……

    我们战战兢兢地将铁棍呈了上去，布鲁布鲁拿在手里端详了好一会儿，不知为何居然接受了这个面目全非的成品。

    只听他嘴里反覆叨念着「凡有形之物必有终结之日」、「这样也有股独特的风味」这两句话。

    接下来就轮到盾牌了。

    虽然还没动工就知道这是更加棘手的工程，但反正现在这样也无法作为盾牌正常使用，就算真的被我们搞砸，也不会比现在更糟了。不同于只是弯折的铁棍，盾牌是整个分成了左右两半，基本上处于完全无法使用的状态。

    「这次同样由我用空间魔法来试试？」

    如果用空间魔法将断面接合起来……感觉会引发核融合之类的大爆炸。

    那不就等于是【大爆破】了吗？呃～不行不行。在这种零距离的情况下，连施术者也会被一起炸死。

    不过，伊丽所设想的方案是改变断面的形状，让两片盾牌像塑胶模型一样紧密地咬合在一起。

    理论上听起来很可行，可是我们刚才连弯折的铁棍都无法扳得笔直，我实在不认为伊丽能把断面修正成可以精密咬合的形状。

    「如果真的没有其他方法，我们再来尝试这个空间魔法的方案吧。」

    听到我这么说，伊丽也老实地点了点头。

    交到我们手上的盾牌，同样不可思议地很沉重。如此看来，布鲁布鲁身上的铠甲肯定也无比沉重。而他穿着这么一身铠甲，居然还能灵活自如地活动？

    难怪威尔会被他一棍打飞到天上，席也是一棍就被他打倒了。我再次深切地体认到，我没有和他硬碰硬是多么正确的选择。

    这么说起来，布鲁布鲁的铠甲也被我捅出了一个洞，不过我就假装忘记这件事情，别提好了……不，晚点还是处理一下吧。

    嗯，既然知道有问题，就必须老老实实地一个个解决才行。

    既然盾牌是由金属打造而成，那应该就能用高温来熔解，再把熔化的断面黏在一起就行了。理论上这是绝对可行的。

    我将盾牌插在地上，让断面部分朝着上面。因为直接注入魔力会导致金属劣化，所以我打算在盾牌上方制造热源来熔解断面，再把另一半的盾牌放上去接合起来。

    接下来只要等待金属冷却，两片盾牌应该就会严丝合缝地黏合在一起了。

    伊丽和缇莉卡也觉得这个方案可行……只是她们两人看起来都有点心虚，老实说我也没有什么信心。

    而在我们讨论方案的期间，剑圣和他的弟子也过来驻足围观。

    这次只会动用到普通的火魔法，因此就算给他们看到也无所谓吧。

    「好啦，大家都离我远一点。」

    我开始咏唱魔法，一道集束火焰立即沿着盾牌的断面冒了出来。这个加热位置非常完美。

    我一点一点地注入更多的魔力。

    不一会儿功夫，连我都感受到了汹涌的热浪，不得不一步一步地向后退去，但是……

    「怎么了吗？」

    伊丽向停止注入魔力的我询问道。

    「太热了。」

    这热度非比寻常。还没等到盾牌的断面熔化，我可能已经先被活活烤死了。

    我用【土壁】把盾牌的四周围了起来，只在墙上开了一个小小的缝隙，尽可能拉开距离之后才再次注入魔力……

    「莉莉亚，帮我吹点风过来。」

    凉风稍微驱散了一些热意。在一旁围观的剑圣等人，也被热浪逼得慢慢向后退去。

    「师父，精金是可以被高温熔解的东西吗？」

    迄今一语不发的迪兰达尔&#8226;卡普兰，突然轻声地询问剑圣。

    「精金的耐热度也非常出色。」

    无论是耐火砖还是太空梭的耐热磁砖，在超过临界温度之后一样会开始熔解。或者应该这么说，世上没有不会熔化或液化的物质。

    然而，正如我所预想的那样，在足以熔解耐火砖的高热持续加温下，反倒是地面先承受不住，开始熔化。

    眼看插在地上的半片盾牌缓缓倾斜，就这么一点一点地沉入地面之中。

    不妙。得赶紧停下来……

    但沉入地面的盾牌突然又恢复成了直立的状态。

    「继续吧。」

    看来是伊丽用【空中浮游】帮忙支撑住了。

    考虑到土墙的耐久度，我们没有太多时间。必须速战速决。于是我把魔力一口气集中起来。

    在我注入的庞大魔力的作用之下，盾牌上方的热源散发出无法直视的光芒，就彷佛是一颗地上的太阳。

    即便我已经尽可能地站远一点，莉莉亚也不停地为我送来凉风，这股热意还是令人难以忍受。

    不过，我大量注入的魔力没有白费，只见盾牌终于出现了熔解的迹象。

    「开始熔解了喔！」

    「交给我吧。」

    一直在旁边待命的缇莉卡立即发动【空中浮游】，将另一半盾牌凑近地上那面开始熔解的盾牌。

    眼看盾牌的断面已经完全熔解，我便停止了热源的魔力供给，缇莉卡随即将另一半盾牌放到断面上。

    周围一下子就凉快了起来。

    「大功告成。」

    伊丽把完成熔接的盾牌移动到我们面前，正如缇莉卡所说，左右两半黏合得天衣无缝。再来就等盾牌冷却下来，再仔细检查一遍就好了……只是到时候如果发现失败了，大概也没有什么补救的机会了，毕竟我们总不可能把盾牌再次切开重来。

    只能祈祷它们有完美地黏合在一起。

    我一边用风冷却盾牌，一边仔细地检查工作成果。尽管接合部位可以看到明显的熔接痕迹，不过两片盾牌几乎是完美地拼合在一起。

    然而美中不足的是──

    沾黏在其中半片盾牌上的泥土，在高温熔解之后变成了玻璃状的晶体，附着在表面，显得有些斑驳。

    「只、只要把附着的泥土削下来，应该就能恢复光洁的表面……」

    「是啊。毕竟这些原本就只是泥土，只要把它们清理干净，就会恢复原样了……」

    外行人真的不该心血来潮跑去做铁匠的工作呐。

    「无妨。」

    然而，布鲁布鲁却看着盾牌说道：

    「这是布鲁布鲁的败北印记、所以就这么留着就好了、两位大魔法使。」

    「大魔法使……的确，我和胜应该非常有资格这么自称了呢！」

    伊丽非常开心地说道。大魔法使？

    「大魔法使是和贤者并列的头衔，是魔法使所能获封的最高称号。」

    缇莉卡在旁边帮忙说明道。

    「布鲁布鲁所说的『两位』，是包括我在内的意思？」

    「要妾身来说的话，倘若连你都不能被称作大魔法使，那天底下还有谁有资格被称作大魔法使啊？」

    「老夫也替你们背书吧。有了元素精灵使和剑圣的双重背书，你们两位今后大可抬头挺胸地自称是大魔法使。」

    只听莉莉亚和剑圣一搭一唱地说道。我打开主选单一看，发现自己确实多了【大魔法使】这个称号。

    我明明是来修行剑术的，却平白添了一个魔法使系的称号。真是无法理解……

第九卷 第17话 修行开始

    伊丽非常开心地整理着被我摧残得满目疮痍的广场。只见她高兴到就差没用鼻子哼起歌来，看来获封大魔法使一事真的让她乐坏了。

    由于全军覆没的前卫成员都一脸消沉的模样，因此伊丽一个人能这么开心其实也算是好事一件啦。

    待伊丽整地完毕，我们的修行也终于要开始了。

    「迪兰达尔，他们几个就交给你来带了。」

    「……」

    听到剑圣这么说，迪兰达尔先生明显不乐意地皱起那张端正的脸庞。

    「你以为获封为【大剑师】后什么也不必干吗？老夫可不是为了让你偷懒才授予你这个称号的。」

    「可是霍内托先生应该……」

    「我手底下已经有四个人了啊～」

    如果可以选择的话，我也比较希望是霍内托先生来教哪。

    「只要从基本训练带起就好了。如果连这都不愿意的话，你何不现在就滚回老家去？迪兰达尔&#8226;卡普兰。」

    听到老家一词，迪兰达尔先生再次流露出不痛快的神情。他很不想回自己的老家吗？

    「我明白了……诸位，随我过来吧。」

    在迪兰达尔先生的带领下，我们一行人来到了临近建筑物的广场一角。

    「试着把那边的石头抬起来吧。首先让我看看你们有多大力气。」

    只见好几个大小各异的圆柱状石头，按照高矮顺序在地上排成了一整列。首先是测试体力啊。

    「第二大的那块石头，迄今只有师父和布鲁布鲁先生抬得起来；至于最大的那块石头，则是还没有任何人成功抬起来过。」

    虽然它们都做成了方便抬起的圆柱形，而且上头还设有手可以抓住的地方，但其中最大的那一块甚至有我的身高那么高。以我双手的长度来看，可能连它的一半都无法环抱住。

    然而，听完迪兰达尔先生的说明，莎蒂立刻走到了第二大的那块石头跟前。她试着环抱住整块石头，可是果然连它的一半都无法抱住。

    尽管如此，莎蒂还是用全身抱紧了那块石头，随即开始努力地使劲。

    「你的挑战精神确实值得嘉许，但你这纯粹是在浪费──」

    迪兰达尔先生显然是想说莎蒂是在浪费时间，却因为开始缓缓移动的石头而说不出话来。

    不过即便莎蒂使出了吃奶的力气，最后也只能做到让石头的一侧稍微离地而已，远远不到能将整块石头抬起来的程度。

    「还是没办法呢。」

    「你们的师父是叫做鲍克特没错吧？他已经把不动传授给你们了吗？」

    「军曹大人并没有教我们这些。」

    莎蒂老实地回答道。我不晓得迪兰达尔先生会教我们什么，但他如果愿意把不动传授给我们，我们的力量是不是又会提升好几倍呢？

    「那鲍克特阁下是怎么指导你们的？」

    迪兰达尔先生一边看着莎蒂挑战下一块石头，一边转而向我这么询问道。

    「因为我们作为冒险者没有太多的闲暇时间，所以军曹大人几乎都是采取接近实战形式的对练。」

    「嗯哼。那么，他应该没有强迫你们服用某些能够增强力量的药水吧？」

    迪兰达尔先生是怀疑我们用了兴奋剂吗？不过说到底，这个世界有这种类型的违法药物吗？如果真的有这么方便的东西，我倒想知道去哪里才弄得到呢。

    「完全没有这样的事情。不过，在我们动身前往比耶路士的前夕，军曹大人亲自为我们示范了雷光，只是我们还停留在架势的练习而已。」

    「这样啊。」

    在几经尝试之后，莎蒂最后成功抬起了第四沉重的圆柱。

    「以这小姑娘的体格来说，她的力气未免也太大了一点……不过师父也这么评论过这个小姑娘，难道这就是所谓的……天生神力吗？」

    莎蒂没理会兀自嘟囔不休的迪兰达尔先生，迳自向我比了比她刚才抬起来的第四沉重的圆柱。

    她是希望我也挑战看看这块石头吧。

    从能力数值来看，我和莎蒂的力量确实是在伯仲之间……

    我一把抱住圆柱，用手抓住便于施力的凸起处。接着扎起马步，开始逐渐使劲。

    然而圆柱纹风不动。嗯，抬不起来啊。真亏莎蒂搬得动这么重的东西。

    但我要是在这个节骨眼上漏气，莎蒂肯定会感到非常失望吧。

    我就这么抱着石头调整呼吸。我可是多次闯过生死关头的人，最近总算稍微掌握了将力量逼到极限的诀窍。

    总之重点只有一个，那就是拼尽一切去做就对了。

    我抱着不成功便成仁的想法，不顾一切地挤出全身的所有力气。

    哪怕会把身体搞坏，也还有回复魔法作为靠山。

    我再次往抱住圆柱的双手双脚注入力量。

    接着一口气使出所有的力气，同时在脑海里想像石头被我抱碎的画面。

    给我动啊！

    相较于半兽人王、琉喀士、布鲁布鲁这些超级怪物，区区一块破石头算得了什么──

    「「噢噢。」」

    圆柱被我抬离了地面，我可以听到周围的人都发出了赞叹声。

    而在我放松力气的瞬间，圆柱也立刻「砰」地一声落到了地上。

    尽管我整个人都快要喘不过气来，不过只要我想做还是做得到的嘛。

    「太厉害了！不愧是胜主人！」

    只见莎蒂两眼放光、充满期待地看向第三沉重的圆柱。我明白她是希望我继续往下挑战，但我今天真的已经折腾到极限了。或许是用力过度的关系，我现在只觉得头晕眼花。闭上眼睛的时候，甚至还会出现脑袋缺血的感觉。

    啊，不妙。我有点太勉强自己了。

    深呼吸、深呼吸……OK，没事了。

    「我今天已经很累了，还是别强行挑战比较好。」

    紧接着，席也挑战了相同重量的圆柱……但果然以失败告终。

    威尔则是稳扎稳打地从最轻的圆柱开始挑战。

    最后，两人都只抬起了比我和莎蒂轻上好几级的石头，而席抬起的石头又比威尔的重上一级。

    「柯林、法兰西丝卡阁下，去做跑步的准备。也帮忙弄一下他们几个的份。」

    听到跑步的准备，我顿时有股不祥的预感。在法兰西丝卡等人的带路下，我们来到一个满地都是鼓鼓背囊的房间，让我心中的不祥预感化作了现实。

    「胜大哥，这是那个吧？」

    「就是那个吧。」

    背着重物在操场上跑到你再也跑不动为止──我和威尔都曾经在初学者讲座中领教过这项训练。

    刚才之所以要测试我们的力气，自然是为了调整背囊里的重物重量。

    而我和莎蒂理所当然地被添加了更多重量。

    「毕竟今天是第一天，稍微装得轻一点也没关系。」

    这样子还叫做稍微轻一点……？这已经比初学者讲座的负重跑还要沉重不少耶，更别说我们还是全副武装的状态。

    「装备就保持原样。毕竟你们也不想赤手空拳地和魔物战斗吧？」

    法兰西丝卡动作熟练地将背囊安到我的背上，我根本来不及说出「我今天只是来观摩」的借口。

    算了，如果累了的话，我就直接弃权吧。

    「瞧，远方的山上有一棵大树对吧？」

    法兰西丝卡领着我来到外头，指着某个山头说道。顺着她的手指望去，确实可以看到一棵孤零零的大树伫立在山顶处。而且在开始爬山之前，还得走上一大段距离才能抵达山脚。我本来以为我们只是要绕着广场跑圈圈，没想到要跑到那么远的地方啊……

    然而，现实比我想像的还要残酷。

    「越过那棵大树之后，迎面就会看到一座格外高耸的岩山，我们要跑到那座岩山的山顶再折返回来。」

    就连法兰西丝卡的声音都透出了疲惫的味道。

    「这是为了培养足以习得奥义的耐力和体力。好啦，跑起来跑起来！动作不快点的话，会来不及在天黑之前回到这里喔。」

    「去程的时候你们都跟在我后面吧。虽然没有什么容易迷路的地方，但你们最好记住能够休息的饮水地点。」

    话音方落，法兰西丝卡便轻快地跑了起来，柯林和其他人也都紧跟了上去。

    「怎么啦？胜&#8226;山野斯，你不跟着一起出发吗？」

    迪兰达尔先生质问独自留在原地的我。这家伙没有要和大家一起跑吗？

    「我的身体有些不适，今天想要先休息了。」

    我一边这么回答，一边向转过头来的莎蒂挥了挥手，示意她赶紧跟上队伍，不必担心我。

    「的确，逞强不是什么好事。他们大概要到黄昏时分才会回来了，在此之前你就好好地待在这里休息吧。」

    咦？这家伙意外地通情达理耶。亏我连其他借口都想好了。

    「受不了。我原本想说成为剑圣的弟子之后，就可以名正言顺地摆脱家里的工作，但如果师父又把一堆工作塞给我，那岂不是和以前没两样了吗？你不这么认为吗？胜小哥。」

    「工作这种事情只要适度进行就好了。」

    迪兰达尔先生讨厌工作吗？我非常非常能够理解他的心情。

    「没错。人生苦短，何必把时间浪费在工作或剑术之类的东西上呢？人应该要过更有意义、更有文化的丰富生活。」

    连剑术也不行吗？那你为什么要跑来当剑圣的弟子啊？

    「对了，胜小哥你对诗歌或音乐有兴趣吗？」

    「迪兰达尔，晚点再来分享你的蹩脚诗吧，老夫有点事情要找胜谈一谈。」

    剑圣再次无声无息地现身说道。而先前不知道跑哪里去的缇莉卡，原来是一直跟在剑圣身边啊。

    「师父您也太失礼了，居然说我的作品是蹩脚诗。我的诗作早晚会得到世人的认可……」

    「正因为你这个蹩脚诗人有着卓越的剑术才能，你们卡普兰家才会为此头痛不已啊。」

    「师父您和我老家的人一样，都太缺乏人文素养了，居然如此鄙弃诗歌的价值。要知道，诗歌才是最能让世人认识到真善美的崇高文学──」

    「够了够了，你今天就去慢慢地琢磨你的诗作吧。」

    「真的吗？那弟子就不客气了。胜小哥，要是时间方便的话，你待会儿来找我一下吧。我感觉你会是我的知音。」

    在留下这么一句话之后，迪兰达尔先生便高高兴兴地离开了。

    「别看迪兰达尔那样子，他的剑技可是高超到足以取得【大剑师】的称号。在指导你们修行这件事上，没有什么需要担心的地方。」

    剑圣说着说着，忍不住叹了口气。

    「这小子也真是个奇葩。明明拥有别人梦寐以求的才能，还是出身于贵族世家的天之骄子，却沉溺在诗歌这种毫无用处的东西上。」

    剑圣认为将人生献给艺术是一种浪费，但我实在难以苟同他的看法。在我原本所处的世界里，这是极为普通常见、甚至是值得被尊敬的一种行为。

    「迪兰达尔的根本动机在于诗歌。他不仅头脑聪明，就连剑术也出奇地卓越。卡普兰一族都对他寄予厚望，打算让这位难得的英才担负起重责大任。」

    只要迪兰达尔先生点头同意，无论是统率领地的军队，还是管理领地的大小事务，又或是被推荐前往中央任官，几乎是任他自由选择。据说领主甚至还主动表达了让位的意愿。然而，迪兰达尔先生却从这一切逃开了。他打着在比耶路士修行剑术的借口，尽可能地能混一天算一天。

    可是迪兰达尔先生的最大失算，在于他的剑术才能实在是太过耀眼夺目，原本只是想来混日子的他，很快就被剑圣留意到了。

    「他对诗歌的热情是无庸置疑的。甚至让他挺过了老夫的严苛修行，最终获得了【大剑师】这个称号。」

    虽然卡普兰家三番两次地催促他回家，但迪兰达尔总是以「剑圣派了工作给我」、「修行尚未完成」为借口继续逃避下去。

    「但是，你的根本动机是什么？你为什么渴望变得更强？」

    我的根本动机。

    「能够完全领会老夫剑技的传人，将会获得足以斩断一切的力量。可是，老夫不能将吾之奥义传授给来历不明之人。」

    我的真实身分。

    「你究竟是何方神圣？真伪官阁下始终保持缄默，不愿透露你的半点讯息。」

    「伊丽呢？」

    我顺便问了一下缇莉卡。

    「说是去帮忙修理这里的屋顶。」

    莉莉亚似乎也跟着伊丽一起过去了。话说伊丽也变得相当万能了呢。

    如果能用魔法解决的话，我也很乐意帮忙处理这些杂事。

    好啦，这里就只剩下我和缇莉卡还有剑圣，周围没有其他人在。

    「我的根本动机很简单，就只是想要活下去而已。再来就是想要在家里和家人过着平静的生活。」

    「单就这个动机而论，你的力量未免太过强大了。」

    可是面对世界灭亡的危机，我实在不认为这样的力量已经足够。

    「那是因为伊丽无论如何都希望成为S级冒险者。而且有了这样的力量，从事冒险者的工作也能赚很多钱。」

    「如果是这样的话，你根本没必要继续修行了吧？」

    「不，即便如此，我也还是经历了好几次生死关头，而且我也想进一步强化我们队伍成员的战力。最重要的是，鲍克特军曹大人说我应该来接受您的修行。」

    「就只是这些原因？」

    「差不多就是这些了。」

    嗯，实情大致上是这样没错。

    「先是只存在于传说中的召唤魔法，然后是能够轻易切开精金的神秘魔法。除此之外，你本人还能使用传送魔法，并且灵活地使唤巨大的石魔，最后还有火力无比强大的火魔法……在老夫的漫长生涯里，从未见过有人能施展出这些神技。」

    「传送魔法至少还是有人会用吧？」

    「但那是魔法使的专利。很久以前，曾经有人企图以此暗杀老夫，而且差一点就要让他得手了。要是那家伙的剑技有你的一半水准，老夫现在就没办法在这里跟你说话了。不过，鲍克特在信里也说了，他只锻练了你的身体能力，基本上没有特别教你什么技能。那么，你是从哪里学来这些东西的？」

    这个问题可真难回答。这究竟该从何说起呢？

    「对了，你好像想知道老夫当年在魔境交手的那家伙的事情？你是打算运用这力量去打倒魔王吗？」

    我不由得倒抽了一口凉气。我还迟迟无法做出最后的决断。毕竟魔王是连剑圣都打不赢的对手。即便我们整支队伍做好了万全准备，也肯定会是一场艰苦卓绝的硬战。我实在不想硬碰硬。

    可万一神谕要求我去讨伐魔王？又或者是魔王向人类发起进攻呢？

    「……如果有必要的话。」

    倘若魔王会威胁到我的生命、我的家人，以及我的安稳生活，那我就必须不惜一切将他从这世上消灭掉。

    「嗯，好吧。老夫就把这段往事告诉你吧。」

    哎？我还以为我得吐出许多秘密，没想到这样就可以过关了啊？能够尽量减少情报泄漏当然是最好不过啦。

    「不过，在正式开始修行之前，你必须将自己的能力全部向老夫交代清楚。如果你连坦诚相待也做不到，那你现在就马上离开这里吧。」

    这可不成啊。虽然我觉得自己没有什么修行的必要，但其他人如果无法学会那些秘剑，可是巨大的损失啊。

    再说我的秘密其实也已经有几个人知道了。不对，如果把精灵他们也算进来，那早已不是几个人的程度了。

    「全部都要说出来吗？」

    「不能有半点隐瞒。」

    不能有半点隐瞒啊～也是啦，既然来到人家门下修行，那好歹也得揭示自己的能力才有诚意。

    「传送魔法和召唤魔法一旦公开，我们很可能再也过不上安稳的日子──您能够理解其中的苦衷吧？」

    「当然，老夫会把今天听到的一切都藏在自己心里。」

    「您能够在真伪官的面前发誓吗？巴纳帕修&#8226;黑达阁下。」

    缇莉卡如此询问剑圣道。

    「老夫刚才不就在你的面前发誓了吗？」

    剑圣像是觉得有点好笑地回答道。

    「不过，你要说的事情真有严重到需要发誓的程度吗？」

    就是有这么严重啦……

    「首先，我的土魔法和土魔法都已经登峰造极。」

    「老夫也是这么觉得。」

    「至于传送魔法的话，我能够使用【传送门】。」

    「噢！那玩意儿好像很方便啊。」

    是很方便没错。

    「伊丽用来切断精金的那个魔法，是更进一步精通空间魔法后所能实现的效果。」

    「你也能办到同样的事情吗？」

    「现在还不行，但早晚可以办到。然后回复魔法基本上也已经完全精通；水魔法和风魔法也掌握到了一定的水准。」

    「也就是说，你能使用所有种类的魔法啊。」

    「再来是召唤魔法……哎，不是缇莉卡，我同样也会召唤魔法。您瞧。」

    我说着说着便召唤出了马（玛赤卡杰）给剑圣看。

    「……」

    虽然我立刻就解除了召唤，但这一手还是让剑圣一时哑口无言。

    不过，接下来才是难关的开始。我该怎么向剑圣说明技能的事情啊？

    「我的剑技就如您看到的那样，这就是我所能到达的最高水准了。然后是【察觉动静术】……严格说起来，这应该叫做【探查生命术】吧？只要对象是活着的生物，我就是有办法感知到目标的所在位置。」

    「这是一种魔法吗？」

    「不晓得呢。」

    我自己也不清楚。虽然我觉得这是某种近似于魔法的机制，但我完全不晓得背后的运作原理是什么。

    再来还有哪些技能需要交代呢？

    对了，还有【弓术】。尽管已经升到了等级5，不过很少有用到弓箭的机会呢。

    「我对弓箭的使用也有一定心得；然后徒手格斗和投掷亦懂一些些；盾牌的操作技巧也算相当娴熟。」

    其他强化类型的技能，以及【夜视】和【鹰眼】之类的就不用提了吧。毕竟不太易于说明，和战斗也没有直接关系。

    「就这些了吗？」

    「唉，还有【隐密术】和【忍足术】吧。」

    「你是自己领悟出不动和雷光的法门的吗？」

    「这个嘛……」

    「说实话。」

    「我想这应该是有别于不动和雷光的肉体强化能力。话说不动是如何做到瞬间提升力量的啊？」

    「人类平常会下意识地限制自身的力量。但只要掌握了不动和雷光的法门，就能够主动解除这样的限制，让力量和速度提升好几倍。当然，这样做会对肉体造成相应的负担，因此一旦使用方式错误，就会立刻导致身体崩坏，同时也有无法过度使用的缺陷。」

    嗯～听起来就不一样哪。我的能力应该更像是某种力量辅助系统。如果我动用的是自身的潜在力量，那每次使出全力之后身体所受的伤害应该会更加严重。

    「我拥有能使力量和敏捷度提升三倍左右的技能。」

    「技能？」

    「就是技能没错。」

    「那要怎么做才能取得所谓的技能？」

    「只要把点数分配到技能上，就能立即取得相应的技能。」

    果然只有全说出来才有可能解释清楚啊。

    「点数？」

    「点数会在累积经验值并升级的时候自然获得，接着就可以用它取得新技能或提升旧技能。」

    「累积经验值升级又是怎么回事？」

    「经验值是打倒魔物的时候会获得的东西，在累积到一定数值之后就能提升人物等级，同时获得相应的技能点数。」

    剑圣露出「你在胡说八道什么」的表情，转头看向缇莉卡征询这位真伪官的看法。没想到缇莉卡也一脸认真地点了点头，剑圣见状只能无奈地摇了摇头说道：

    「虽然老夫是曾经听说过，吃下自己打倒的魔物可以增强自身力量……」

    「我想这多半是以讹传讹的通俗说法。实际上在打倒魔物的当下，当事人就会获得相应的经验值。」

    「所以只要打倒魔物就会变强？」

    「没错。当然，单是取得技能并无法灵活自如地运用，因此还必须像这样进行相应的修行。」

    「魔法也是如此？」

    「嗯。」

    「剑术也是？」

    「是的。」

    「……」

    剑圣面色凝重地思索起来。

    「你究竟是何方神圣？」

    只见他静静地凝视我，说出了同一句台词。

    毕竟这是个无法回避的问题呢。既然剑圣要求我不能有半点隐瞒，那我就从善如流吧。

    「我只是个……拥有神之使徒身分的普通一般人。」

    「所以你是勇者！鲍克特那家伙太低估你了，你这小子岂止是具备英雄之相而已啊！」

    就跟你说我不是什么勇者，而是极其普通的一般人了啊……

第九卷 第18话 潜伏于魔境的存在

    「没想到老夫能亲眼见到勇者，甚至还和勇者当面交手。活到这么大把年纪还是有新鲜事啊。」

    剑圣看起来很开心地说道。

    「所谓的勇者是接获神谕指示前去打倒魔王的人吧？据说在过去的历史里也有不少并非勇者的使徒，所以我也只是这种偶尔会接到神谕的普通一般人啦。」

    我特地向剑圣如此强调道。虽然我也觉得自己最近做了不少很像勇者会做的事情，但我如果不在这里大力澄清，感觉后果会不敢设想。

    假如魔王真的出现了，那个被视为勇者的倒楣鬼势必会被派去讨伐魔王。

    当然，倘若事态真的演变到这种地步，我也愿意挺身为人类而战，但我一点都不想被人强迫推着上战场。

    「普通……？好吧，先不说这个，鲍克特不知道你的这些秘密吗？」

    「军曹大人说自己是冒险者公会的人，有义务向公会方面报告重要的资讯，因此我没办法跟他说这些事情。不过他似乎隐隐约约地猜到了些什么。」

    「毕竟是如此强大的力量……等等，这么说起来，你的其他伙伴也是这样吗？」

    剑圣说着说着看向了缇莉卡，缇莉卡也很干脆地点了点头。不愧是剑圣，马上就注意到了关键之处。

    「我本来只是一介平凡的三级真伪官。能有这些力量全是胜赐予我的。」

    话音方落，缇莉卡便召唤出了泰格。

    「噢噢……那、那么老夫是否也能获得这样的力量！？」

    「没办法耶。因为这个力量有一个前提条件，那就是必须对我抱有极高的忠诚心。」

    「老夫宣誓对你效忠！」

    喂喂喂，您也太心急了吧？只是这样的口头效忠，当然不可能开启主选单。

    「这个前提条件需要的是真正的忠诚心，不能只是形式上，而是要发自内心的忠诚，否则是不可能获得庇护的。」

    「恚天底下没有这么美的事情是吧？」

    「当然没有。得费好大的功夫才有办法增加伙伴。」

    「所以她们才会全是你的妻子啊。那你们队上唯一的那名小伙子是？」

    「我在那小子被魔物追杀的时候救了他一命，因此他很尊敬我这个大哥。」

    尽管我一开始只觉得威尔是个拖油瓶，不过现在看来还真是捡到宝了啊。我不知道该不该向剑圣透露威尔的身分，看来还是之后交给他本人判断好了。

    「嗯唔。忠诚、忠诚是吗？」

    剑圣目不转睛地盯着我，显然还没有放弃取得庇护的想法。

    就像司祭大人也是如此，这些老人家怎么比年轻人还要积极啊？

    「哎，您如果能满足前提条件的话，我会很乐意授予您庇护之力的。」

    倘若剑圣这位传说人物向我宣誓忠诚，那这可是不得了的惊天大事。虽然他刚才有口头向我宣誓效忠，但那明显不能算数吧。

    「只是庇护之力的事情一旦传开，用膝盖想都知道会有各种牛鬼蛇神找上门来。」

    就连剑圣这样的人物都差点没跪下来求我了。

    「那么，你为什么要成为使徒？你刚才有提到你偶尔会接到神谕对吧？」

    「我就和您从头开始说起吧。」

    这已经是我不知道第几次说明这件事情了。每次到最后都变成这个样子。

    因为站着说话也挺累人的，所以我就地用土魔法制造出简易的桌椅，开始说起我来到这个世界的原委。

    ■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■

    「所以说，你只想要追求生命的安全和平稳的生活？这样子岂不是太浪费你所获得的力量了吗？」

    在听完我的整个故事之后，剑圣立即抛出了这个问题。

    你到底有没有在听我说话啊！？我刚才不是跟你解释了老半天吗！？我只是在找工作的时候不小心误上贼船！而且我只是个在普通家庭长大的一般人！你为什么会觉得我这种人会想要干一番大事业！？

    「如果有需要，我还是会去做我该做的事情啦，不然我也不会特地跑来比耶路士修行了。至于最新的神谕则是说要收复希拉吉斯。」

    「这么说起来，你之前有提过你们要去希拉吉斯啊。所以神明的意思是希望你们的队伍去收复希拉吉斯吗？」

    「不，我们就只是扮演协助的角色而已，神谕里也只有要求我们参加收复作战。」

    收复一整个国家可不是一支小队能办到的事情。

    「只要参加就好？」

    「嗯，虽然我们会全力以赴，但成功与否还是得看各国军队的表现吧？」

    但如果这一战打赢了，我们就能获得稻种作为成功报酬，而且正在接受我们援助的那些兽人也能重返自己的家乡。

    「明白了。既然神谕都这么说了，那老夫也应该提供最大限度的协助。」

    好吧，果然变成这样了。或许我应该别主动提起神谕的事情？可是如果剑圣事后才得知肯定会很不高兴吧。再说考虑到希拉吉斯的难民处境，任何帮得上忙的援军都是迫切需要的力量。

    「老夫这一辈子培养了许多弟子。如果再把他们的徒子徒孙也加进来，人数更是多到数也数不清的地步。这些弟子平时都分布在世界各地，只要老夫一声令下，至少有数万人会响应我的号召。其中也不乏有贵族当家或是军队的将校，如果他们也召集麾下所有兵马的话……」

    「等一下等一下！？」

    这规模比我想像得要大太多了！如果剑圣真的把这些弟子全找过来，很可能会演变成无法收场的局面耶！？

    「神谕和使徒的事情自不用说，即便能力我也不想被太多人知道，因此您若是太大张旗鼓，我会很困扰的。」

    「帝国和周边诸国正在紧锣密鼓地筹备反攻。这时候兴师动众有可能会干扰到军队的动员。」

    缇莉卡也附和我的看法。

    「既然如此，那就只找目前人在比耶路士的弟子吧。」

    这样子人数应该就在可以容许的范围内。如果真的需要数万大军我就再拜托剑圣，总之我得先和伊丽他们讨论到时候怎么应对。

    「没错没错，我们就先采取少数精锐的方针吧。兵贵在精不在多嘛。」

    「老夫已经向你宣誓忠诚了，本来想让你看看我这个做臣子的有多大脸面哪。」

    「那只是您为了取得庇护，随口说说的吧？」

    「在真伪官面前立下的誓言，怎么可能会有半分虚假呢？老夫最近深感成长遇到了瓶颈。只要有机会变得更强，无论是什么方法老夫都愿意尝试。」

    说什么成长遇到了瓶颈……您都将近一百岁了耶，已经差不多是两只脚都要踏进棺材的人了吧……

    不对，现在的问题不在这里。剑圣这样的人物向我宣誓忠诚，只会让我感到不知该如何是好啊。

    「如果你认为口头宣誓太过儿戏，那老夫现在就用自己的剑来发誓。」

    剑圣说完便跪倒在了我的面前。

    「别别别，等一下！拜托您不要这样啦！」

    情况不妙。有人正在朝这里走过来……

    「纵使老夫年事已高，余命也所剩无几，但吾愿将吾身吾剑尽数奉献予汝──」

    只见伊丽和其他弟子一同从建筑物的转角走了出来。

    「──吾奉汝为唯一之主。」

    （插图011）

    跪在地上的剑圣高捧长剑，慷慨激昂地宣读出了誓词。伊丽和其他弟子肯定也清楚地听到了他这番话。

    所有人都停下脚步，脸上浮现出震惊不已的表情。

    剑圣当然不可能没察觉到有人正在走近这里。

    他很显然是有意为之，为的是表达自己心意已决，不会因为有旁人在场就动摇自己的决定。

    「……胜，你们这是在演哪一出啊？」

    伊丽终于回过神来，立刻来到我的身旁这么问道。

    「老夫决定奉胜阁下为主君，并且已经将剑献给他了。」

    「唉～？」

    即便是脑袋灵活的伊丽，一时间也不知道该如何是好；至于剑圣的弟子自然更是完全无法接受。

    「为什么啊！？师父！」

    在不知事情原委的人眼中看来，肯定只觉得整件事情莫名其妙至极。

    「老夫终于找到了值得自己献上剑的主君。这对剑士来说可是无上的幸运之事啊，札克。」

    你这老头单纯只是想要取得庇护而已吧！？

    「怎么办？」

    虽然伊丽这么问我，但我也不知道该怎么办啊。就算我接受了剑圣的效忠，他也不会当场获得庇护啊。

    「恕我拒绝，剑圣大人。我来这里是为了成为您的入门弟子，是我该向您低头表示敬意才对。」

    说完我也在剑圣面前跪下，并且小小声地向他说道：

    「再说，形式什么的并不重要。」

    献剑什么的其实完全不是重点，关键在于有没有发自内心的忠诚。

    「这样啊。果然没有这么容易啊。」

    如此感叹了一句之后，剑圣终于从地上站起了身来。

    「你们都散了吧。老夫和胜还有话要说。」

    听到剑圣这么说，弟子们也只能留下伊丽和莉莉亚，一脸不痛快地回到各自的岗位上。谢天谢地，他似乎放弃了献剑的念头。

    「那么，要如何才能知道忠诚度是否足够呢？」

    我错了，这位老人家根本没有放弃。

    「忠诚度达到一定数值以上就会自动开启主选单，但在此之前没有可以得知的手段。」

    「唔。」

    「其实倒也不是完全没有测量的方法喔。」

    莉莉亚在这个时候插嘴道：

    「即便忠诚度是藏在心底的想法，我们也可以透过问答的方式来进行一定程度的评估。更何况我们队上还有缇莉卡在嘛。」

    说得有理。

    「不过，短时间内是不可能的吧。毕竟你们才刚认识，缘分还不够深厚呢。」

    「缘分是吗？」

    「也可以说是命运吧。命中注定的相识邂逅，同甘共苦的患难真情……这种种一切累积起来，自然会形成强大的羁绊和忠诚心。」

    虽然莉莉亚和我也只相处短短的时间，但我们至少在战场上并肩作战了一整天。而且在我迟迟未回访精灵村的期间，她也一直惦念着我。

    「话说回来，可以跟我们说说魔境的事情了吗？」

    始终没有加入谈话的缇莉卡，冷不防在这个时候开口说道。

    「噢，老夫差点忘了呐。那家伙的事情一定得告诉你们才行──」

    ──当时的老夫在人类的国度里，基本上已经是打遍天下无敌手的状态。

    因此老夫经常不远千里地进入魔境寻找对手。

    老夫的潜行之术就是在那个时期磨炼出来的。

    毕竟是魔物横行的魔境。如果没有潜行之术，哪怕是老夫也会被无穷无尽的敌人活活耗死。

    那是老夫冒着生命危险习得的技法，没想到胜只靠着技能就轻松地实现了同样效果……唉，老夫离题了呢。

    在某一次深入魔境的远征途中，那家伙就这么突然出现在老夫面前。

    老夫当然立即一剑劈出，当场就把那家伙砍倒。虽然那家伙的身手还算不错，但在老夫的剑速面前完全不值一哂。就在老夫想着这个对手真不够看的时候，那家伙居然一下子就从地上站了起来，而且身上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。

    刚才的那一剑深深劈开了那家伙的身体，照理说那样的伤势完全足以要了他的命。

    现在回想起来，老夫在最初打倒他的时候，就应该把他彻底剁成碎片，但那家伙最一开始的时候明显远远不是我的对手。尽管他再次向老夫攻来，不过很快就被老夫的剑势逼得只能防守，甚至连恢复能力都来不及修复新的伤口。虽然那家伙勉强避开了致命伤，但在老夫看来，他的败北只是时间早晚的问题。

    然而，随着战斗持续推进，那家伙居然逐渐招架得住老夫的剑势了。

    那家伙正在学习老夫的剑技──在察觉到这一点的当下，老夫反而有种欣喜若狂的感觉。在经历了这么多年之后，我终于再次遇到了旗鼓相当的对手，让我重新享受到了战斗的乐趣。

    这场战斗持续了数小时之久，也或许只有短短半个小时？尽管那家伙被我砍得遍体鳞伤，可他却凭着恢复能力修复了所有伤口。相对地，老夫的魔力和体力都要消耗殆尽了。

    交战至此，老夫终于感觉到自己有可能败北。

    和一开始打照面的时候相比，那家伙的实力已经翻升了数倍之多，甚至明显凌驾于老夫之上，如今反倒是老夫沦落到只能防守的窘境。

    假如老夫输了这一战，将会怎么样呢？人族之中没有其他能和这家伙相抗衡的剑士，因此老夫无论如何都必须在这里把他收拾掉。思及此，老夫集中起最后的力量施展出奥义，成功刺穿了那家伙的心脏。

    我很确定心脏部位是那家伙的要害。因为身为异形魔物的他有着人型的形态，再加上老夫亲眼看到他好几次试图护住该处。但与此同时，那家伙的利爪也刺穿了老夫的腹部。

    尽管双方都遭到重创，不过老夫还有挥剑的余力。正当老夫想给他致命一击的时候，突然有其他敌人冒出来搅局──先前一直在远处围观的魔物，在这个时候一齐向老夫攻了过来。

    老夫靠着手头上的药水勉强治疗了伤势，可是面对宛如潮水般涌来的魔物大军，也只能拼命杀出重围，设法先保住性命再说。

    这群魔物一直对老夫穷追不舍，能够大难不死，真的只能说是奇迹。

    虽然老夫日后多次重回旧地，但老夫再也没有见过那家伙的踪影，时至今日也仍然不知道他究竟是何种存在──

    「──这差不多是四十年前左右的往事了。在那之后，老夫更加潜心钻研剑技，并且投入更多心力培养弟子。这一切都是为了再次对上那家伙的那一天而准备，即便老夫在此之前已经撒手人寰，也要为世人留下一批足以战胜那家伙的优秀剑士。」

    当时的剑圣应该是六十岁上下吧？他那时候就已经考虑到尚未再会便死去的情况了啊。

    「在经历这件事情以前，老夫满脑子都只想着变强，但或许就是因为这样，才错过了击杀人族最大威胁的大好机会。因此该说是痛定思痛吗？老夫自此开始，便也将弟子的人格特质纳入考量的范围。」

    怪不得剑圣会如此执着地追问我的真实身分和根本动机。

    「所以说，您遇上的那家伙是魔王？」

    「不好说哪。老夫只能确定他是我从未见过的人型魔物。他的头上长着类似山羊的角，背上有一对黑色飞龙的翅膀。」

    「这就是魔王在传说中的样貌。」

    缇莉卡插嘴说道。

    「嗯。那么这家伙至少和魔王是同一种族。地点呢？您待会儿再告诉我们详细位置吧。」

    「如果是我们的话……应该能打倒那家伙吧？」

    即便是自信如伊丽都显得有些心虚。太好了，我还在担心她会马上嚷着要去讨伐魔王呢。在战力尚未完成整合以前，遇到这种超级怪物肯定会全军覆没的。

    「虽然我本来也觉得应该可以，但我们昨天可是被剑圣打得落花流水耶。」

    「这已经是四十年前的往事了吧？那家伙肯定早就挂掉了啦。」

    我也衷心希望是这样。

    「不过，魔物也有同族和伙伴的存在，我们最好认为有别的家伙继承了那家伙的力量。」

    假如这样的超级怪物，出现在当初的哥巴斯要塞防卫战或精灵村防卫战中，最后的战局结果会怎么样呢？这头魔物的实力甚至在剑圣之上，肯定谁也无法阻止他大杀四方吧。

    「您有将此事报告给真伪院吗？」

    「真伪院当然知道此事。帝国和神殿也有收到老夫的报告。」

    嗯……可是他们在收到剑圣的报告之后，好像也没办法采取什么实际的行动。即便想要派人过去调查，但地点可是在魔境深处。更别说目标对象是足以和剑圣匹敌的强大魔物。

    「四十年前的事情就暂且不谈，我们还是先专注在修行上吧。」

    就算这件事情总有一天需要查个水落石出，我们也必须先把实力提升到足以抗衡那家伙的程度。如果这是必须迫切处理的问题，伊藤神也会主动向我下达指示吧。在此之前只需要把这件事情搁在脑海一角就行了。

    「老夫本来打算由迪兰达尔来负责你们的修行，但鲍克特在信里特别提到胜需要接受格外严荷的训练。既然如此，老夫也不得不亲自出马，好好锻炼你一番了。」

    我这是招惹谁了啊？我承认莎蒂就算没人盯着也会努力训练，但我参加修行的时候明明也都很认真，军曹大人为什么要特别在信里点名我？

    「老夫会使出浑身解数，将我的剑技和力量全部灌输给你！」

    「呃，能不能先让我休息个两三天啊？」

    在先前的谈话里，我有提到自己前些日子因为过劳和魔力醉而不支倒下。无论剑圣有多么兴致勃勃，我的身体也无法配合高强度的修行。

    「老夫理解。时刻注意主君的身体状况，也是老臣的职责嘛。」

    剑圣咧嘴笑道。

    「我应该已经谢绝您以臣子自称了吧？」

    「你不是也说形式并不重要吗？就算你不愿意接受老夫的臣子之礼，我也会在自己心里履行为人臣子的忠义本分。」

    给我来这套啊。

    「真是难能可贵的用心啊，剑圣大人。要妾身来说的话，您取得庇护一定是指日可待的事情！」

    「没错。而且这世上没有比巴纳帕修大人更加令人安心的队友了！」

    是这样没错。话是这样说没有错！

    「没想到老夫都这把年纪了，还能找到人生中的第一位主君，真是令人心旷神怡的一件快事呐。老夫感觉自己好像一下子年轻了二、三十岁呢！」

    看来剑圣无论如何都不会撤回这个决定了。他成为我的臣子一事似乎已经成了既成事实。

    「这么多年来，有无数的人都想要延揽老夫，但他们都不是我心目中的主君。即便是来自帝王的亲自邀请，老夫也还是觉得缺了点什么……或许这一切都是为了此时此刻的相遇也说不定。」

    「噢噢，肯定是这样没错！剑圣大人！」

    我看是肯定是错觉才对吧？莉莉亚。

    剑圣也是，一本正经地胡说什么啊。他明明刚刚才承认他的目的只是为了变强而已。

    「总而言之，今天的谈话内容请您务必帮忙保密。算我求您了……」

    我感到一阵心力交瘁，最后只能努力叮嘱这么一句话。

第九卷 闲谈4 法兰西丝卡的英雄谭

    出生于公爵之家的法兰西丝卡&#8226;斯托琳格（16岁），同时也是里修拉王国现任国王的外甥女。这位天之骄女迄今为止都过着一帆风顺的顺遂人生。

    自幼习剑的她，很快就展现出非凡的剑术天赋，在学问和礼仪方面也完美无缺。近几年开始涉猎军务之后，其出色的表现更是广受好评。

    即便是在高手云集的王国剑斗士大会上，法兰西丝卡也以少年之龄成功脱颖而出。再加上她还是一名天生丽质的美少女，自然受到了广大国民的支持和爱戴。就连国王也是对这名外甥女器重有加，期待她有朝一日能成为领兵作战的将军。她的每一天可说是都过得无比充实。

    然而，在她内心的某个角落里，法兰西丝卡却还是隐隐有种缺了什么的感觉。

    被人们誉为天赋足以继承剑圣之名的自己，不仅从未实际走访过作为剑之圣地的比耶路士，甚至也不曾真正率领部队站上前线和魔物作战。在先前的哥巴斯要塞危机中，她原本想要带着自己的部队赶赴驰援，但在周围的劝阻下，只能无奈地打消这个念头。

    如果自己就这么走着别人安排好的道路，顺理成章地进入王国军队的核心决策圈……那么自己的剑究竟是为了什么而存在的呢？如此乏善可陈的人生，显然和她所憧憬的剑圣等英雄豪杰的传奇差了十万八千里。

    自幼就拥有一切的法兰西丝卡，理所当然地相信自己也会走上波澜壮阔的非凡人生。然而现实却事与愿违，根本没有什么惊心动魄的冒险，更别说是劳其筋骨、苦其心志的艰辛磨难。虽然她也不是没动过离家出走的念头，可是她对目前的生活并没有不满意的地方，再说她的公爵千金身分也不允许她如此任性妄为。

    而一切的转机在王都祭典期间悄然到来。有封奇怪的书信被扔进了公爵家的宅邸。

    『想要遇见强者的话，就参加本次的大会。』

    尽管信上只有这么寥寥一行字，法兰西丝卡的心中却有股风雨欲来的预感。

    在临时决定参加的剑斗士大会上，法兰西丝卡不仅对上了剑圣的门徒艾蒙德，还遭遇了人生中的第一位劲敌莎蒂，最后出乎意料地败在了这名少女的剑下。对法兰西丝卡来说，这是她有生以来第一次败给同年龄的同性对手。

    在一阵死缠烂打之后，法兰西丝卡终于获得了莎蒂等人的同意，只身和他们一起踏上前往比耶路士的旅途。她在路上第一次有机会和魔物交战，体验到了过去从未感受过的新鲜滋味。

    除此之外，胜这个人的存在，更是屡屡带给法兰西丝卡冲击。她原以为胜只是个不值一哂的小人物，没想到他才是整支队伍里最深不可测的高人。在能够动用魔法的情况下，胜甚至是比莎蒂更难对付的强大对手。

    而老天彷佛是嫌这样还不够似的，居然在旅程即将结束之际，揭晓了同行者威尔的真实身分──帝国王子威尔弗雷德。

    法兰西丝卡深深地感觉到这趟旅程果然是某种冥冥中的安排。就像是英雄谭的开篇序章一样，是即将汇聚成滚滚洪流的第一滴水滴。

    抵达比耶路士之后，法兰西丝卡首先对上了无双──琉喀士&#8226;黑达。这位面貌凶恶的剑圣之孙，是拥有【大剑师】称号的剑士。在比耶路士领主公馆的整个考验过程中，法兰西丝卡几乎被琉喀士玩弄于股掌之间。

    在那之后，她又和剑圣的其他弟子逐一交手，最后只勉强打败了名为柯林的最低等级剑士。别说是剑圣本人了，自己连替他的门徒们提鞋的本事都没有。

    ──如果是莎蒂又或是胜的话，他们会如何应对这样的强敌呢？

    「听说山下有个兽人正在挑战百人斩试炼耶！」

    柯林兴冲冲地跑来告诉大家这个消息，而法兰西丝卡立刻就猜到了他所说的那个兽人是谁。

    除了莎蒂以外不可能有别人了。

    来到山下一看，百人斩挑战已经以莎蒂的完胜告终，场上正在进行的是胜一行人的剑圣试炼。即便面对食人魔鬼级的诸多高手，威尔和席也都展现出了出类拔萃的实力。

    但其中最亮眼的还是非胜莫属。

    在允许动用魔法的情况下，胜基本上能够打遍天下无敌手。果然就如法兰西丝卡所料想，胜横扫了食人魔鬼级的前段剑士，一路过关斩将到最后的守门神──琉喀士面前。

    然后──令人难以置信的是，胜居然成功战胜了琉喀士──而且还是在后者使出了所有奥义的前提下。虽然胜一度有打算动用大型魔法，但他最后完全是凭着剑技打败琉喀士的。

    胜的实力又更上一层楼了。明明自己才和他们分开行动几天，胜却彷佛又从某个修罗战场走了一遭回来。

    这几天修行下来，法兰西丝卡也有自己变强的感觉。

    ──但凭自己现在的实力，真的有办法打败再次进化的胜吗？

    结果那一天，法兰西丝卡没能和他们重逢。

    收到剑圣指示先行返回的她，刚回到山上就听到山腰传来激烈的交战声，紧接着远处的高空便发生了一场大爆炸。

    当法兰西丝卡赶到现场的时候，只见胜一行人正乘着【飞行术】准备从空中离去，周围的山林则是一副宛如被大型魔物蹂躏过的残破景象。

    「这是怎么回事！？」

    「老夫稍微考验了一下他们。」

    剑圣如此回答着弟子的问题，随即像是觉得有趣似的笑了起来。

    胜一行人不仅得到了剑圣亲自考验，甚至在入门当天就获得和布鲁布鲁交手的机会。

    这些全是法兰西丝卡所没有的特别待遇。

    而整件事情的最高潮之处，自然莫过于剑圣对胜宣誓忠诚。尽管法兰西丝卡并未亲眼目睹那一幕，不过其他弟子都言之凿凿地表示剑圣确实将剑献给了胜。

    「那个叫胜的家伙到底是何方神圣啊！？」

    其中一名弟子忍不住质问本就认识胜的法兰西丝卡，但她已在真伪官的面前立下了保守他们秘密的誓言，因此她几乎没有任何资讯可以透露给其他弟子。

    更别说她实际上也和其他弟子一样满头雾水，完全不明白剑圣为何会将自己的剑献给了胜。

    然而，事情发展到了这个地步，法兰西丝卡也终于察觉到了一个事实。

    ──在有大事发生的地方总是可以看到胜的身影。无论是莎蒂还是席都将自己的剑献给了他；威尔弗雷德王子更是将他当成自己敬仰的大哥；莉莉亚妮公主、安琪拉、缇莉卡、伊丽莎白同样对他信赖有加。明明他们每个人都是拥有特别力量的绝世强者，却全都围绕着胜这个人行动……难道说，这部英雄谭的主角其实不是我，而是胜他们一行人？

    即便事实真是如此，法兰西丝卡也不可思议地没有失望之感。

    英雄的麾下总是会齐聚各路豪杰，而法兰西丝卡完全有能力成为其中的一员。思及此，她的心底涌起了一股前所未有的澎湃之感。

    ──只是法兰西丝卡还是难以想像胜成为英雄的样子。虽然这整件事情很有可能是她自己想太多，但如果胜真的是将会名留青史的不世英雄呢？

    那么，我也不是不能助他一臂之力啦──法兰西丝卡暗自在心里这么思忖。

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)