★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<万事包办退魔士的还债计划>


第一卷 100亿的契约书 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：神d裁决者

    录入：zbszsr

    在物质文明的阴暗处，横行着无数的魑魅魍魉、百鬼夜行、恶灵怨灵、妖魔鬼怪――而同时，也有一群拥有灵能力的人类势力，暗自对抗着这些「不属于这个世界的东西们」。

    其一，便是退魔名门「神堂家」。

    另一个，则是旁门左道一族「追傩家」。

    两大势力激烈地仇视对方，对彼此的憎恶也累积了千百年以上的岁月。

    而就在距今二十多年以前，一位生于神堂家，人称天才的少女，以及一位出自旁门左道的追傩家，令人畏惧的青年；这两人坠入了情网。

    当然，双方的家庭非常反对这段感情。

    但两人并没有就此放弃。

    他们紧握着彼此的手，各自抛弃了家族，一起私奔了。

    故事说到这里，确实没什么值得抱怨的地方。

    如果这是别人的故事，那我当然也觉得无所谓。

    然而，如果这是自己双亲的故事，那就另当别论了。

    我出生后，事情的发展更是一发不可收拾。

    生下我以后，母亲因为某些因素而骤然辞世。

    孤零零的老爸虽然努力地想靠着自己的力量把我养育成人，但他毕竟是个过去生活在不见光的地下组织当中的人，因此在抚育我以前，他不曾以正常的方法维持生计过。

    不过他都已经和老家撕破脸了，所以也无法像过去那样继续进行退魔的工作，导致我家的经济状况时常陷入窘迫的困境。

    「哎唷，生而为人，只要还活着，总会有办法的嘛！」

    老爸爽朗地笑着说出这句话，不过从出生后就得这样过日子的话，人生的困难度真的是太高了。

    四岁的时候，我就学会了如何在河边的草丛中辨别能吃和不能吃的植物。

    五岁的时候，我就能用河岸边的破烂垃圾做出钓竿、钓钩以及钓线，并且用它来钓鱼。

    六岁的时候，我已经能够分辨哪些大型垃圾修理后还有利用价值。

    七岁的时候，我才知道原来一般的家庭当中，冬天依旧会柯屯、瓦斯、自来水，对此我感到莫大的冲击。

    「我要当宝藏猎人！」

    即便生活如此贫困，但老爸那股无可救药的乐观精神实在无人能敌，他似乎认为与其找份正常的工作，不如把人生当成一种娱乐，因而数度出手挑战漫无边际的谣言。

    八岁的夏天，我和中国的秘密组织争专着日本旧帝国陆军过去沉入东京湾当中的财宝。

    九岁的秋天，为了古代阿兹特克的秘宝，我和纳粹余党彼此交战。

    若是这样能够赚取微薄的收入，那多少还算有些安慰。

    然而事后却什么也没留下，钱包依旧空空如也。

    存款簿的余额一直都是负数，不仅如此，借款额还不停地增加。

    遭人追讨借款的经验，可不只是单单的一、两次而已。

    终于，在我十岁时的春天――

    找不到办法讨生活的老爸，让我寄居到母亲的娘家――神堂家，之后便消失得无影无踪。

    我原以为至此人生会变得平静一些了，但其实真正的「困难模式」才刚要开始而已。

    离家的女儿留下的遗孤――这个身分，让我备受神堂一族的冷落。

    从早到晚，他们毫不留情地逼我进行斯巴达式的修行，同年龄孩子们理所当然经历过的各种乐子，我当然从未好好地体验过。

    与掌上型游乐器画面中的怪兽进行战斗这种事，我当然连作梦都不敢想。而更悲惨的是，十二岁时，我直接被众人丢上退魔工作的前线，亲身面对真正的妖怪，差点丢掉了小命。

    连续过了七年这种日子，就在我好不容易得到众人认可，成为能够独当一面的退魔士的那一天――

    我被神堂家逐出家门了。

    「生而为人，只要还活着，那总会有办法的嘛！」

    这是我巷爸的口头禅。

    被逐出家门后，我只剩下小命一条，以及被神堂家认可为退魔士的那天所获得的法具，神杖「银岭」。

    手上还有个能带着走的东西，或许总比只剩下一条小命来得好吧。

    不，一点都不好。

    根本一点都不好啊！

    「总之，人生就是诸事不顺！」

    不知从何时开始，这句话成了我的口头禅。

第一卷 100亿的契约书 命令1 「万事包办事务所被迫开张」

    我喜欢「灰姑娘」这个童话故事。

    喜欢的原因，并不是因为我想要被人打扮得美美的，然后与王子结为连理。

    我喜欢的，是故事中出现在灰姑娘面前的魔法师。

    魔法师现身在灰头土脸的少女眼前，他明明和灰姑娘非亲非故的，但却愿意出力帮助灰姑娘，因此我很喜欢这位魔法师。

    我猜，那位魔法师一定有一张善良的傻气脸庞吧。

    灰姑娘好不容易能够一偿夙愿参加舞会，但却在关键时刻踌躇了起来，胆怯地不敢踏向外面的世界。

    看到如此犹豫不决的灰姑娘，那位善良的魔法师肯定握住了她的手，并且鼓励她说：「别担心，我陪你一起踏出第一步！」

    必须为灰姑娘特地梳妆打扮，准备好南瓜马车，还得在限定的时间内出发到皇宫，她才有可能让王子发现自己的存在。和如此高高在上的王子相比，我反而更喜欢那位愿意对身处完全陌生的环境、身子不住颤抖的灰姑娘伸出手的魔法师。

    换作是我的话，我一定会深深地爱上魔法师，爱得不愿意放开那双紧握住自己的手吧。

    「一百亿日圆？」

    「是啊，一百亿日圆。给我还来，半毛都不能少。」

    少女――睽违七年再次相见的九十九砌――隔着餐桌坐在我的眼前，并且从胸前的银筒中拿出一张老旧的文件给我看。文件上确实写着：

    『契约书――愿意借我一百亿日圆的人，我将把自己的儿子献给您。只要他还活着，您都可以随心所欲地尽情使唤他&#9829;』

    文件内容简直就像是在开玩笑一样，但下方确实签署了两个名字。

    其中一个是我老爸的名字，而另外一个虽然字迹潦草，甚至混入了注音符号，但的确是「追摊狗朗」――也就是我的名字。

    看着这些东西，我唯一能做出的反应就是：

    「啊哈哈哈哈哈。」

    我只能笑了。

    「啊、哈、哈、哈、哈！」

    九十九砌也跟着一起笑了起来。

    一时之间，两个人的笑声占满了整间饭厅。

    「根本一点都不好笑啊！！！」

    我大叫道。

    这是当然的。忽然要我掏钱偿还这种看似小孩子在玩游戏时才会出现的金额，实在是让人很头痛。与其说很头痛，不如说……真的是头痛极了！

    「就算你说不好笑，也还是得还啊。狗朗啊，欠债还钱，是身而为人至少该拥有的基本道义呀！」

    说话的同时，砌的脸上还浮现出带有恶意的笑容。

    我们稍微把时间倒转一下吧。

    「啊！找到了……」

    这是一间在这个世道下难得可见的独栋住家，因长年居住造成耗损，所以房子四处都能看到生锈和铁皮补强的痕迹。这间外观破破烂烂的出租房屋，看起来和七年前一模一样。

    退魔士――一群拥有特殊技术的人，专门负责铲除潜藏在物质文明阴暗处的恶灵怨灵、妖魔鬼怪。

    「神堂家」就是当中的最高权威，同时也是最有渊源、最正统的退魔名门。

    我在过去的七年间，度过了不堪回首的修行岁月，回想起来几乎让我觉得都要吐血了。而因为某些缘故，事隔七年，我再次返回自己的家中。

    「连门牌都保留了当时的原貌啊……」

    长方形的木板上，写着居住者的姓氏「追摊」，一旁被麦克笔涂掉的「宝藏猎人」四个字，看起来也一如当年。

    我还记得，当时老爸写下了这些字，我觉得实在太丢人了，所以才用麦克笔把它给涂掉。

    「难道老爸回来了……？嗯～～……」

    这七年来，老爸完全没消没息。

    我甚至不知道他是死是活。

    我双手交叉在胸前，烦恼着现在到底该如何是好，忽然有人从屋子里头把廉价的玻璃拉门给拉开，一个女孩就这样出现在我眼前。

    「唔？」

    看样子她的出现与我的归来，两件事情应该毫无关联。

    感觉她应该是刚好要出门去买个东西，打开门后，就恰巧碰到了我。

    「…………」

    「…………」

    片刻间，我们就这样凝视着彼此。

    「狗朗…………你是………追傩狗朗？」

    女孩开口叫出了我的名字。她的身高比同年龄层的人还要矮一些，不过修长的手脚相当结实，年纪应该和健康的我差不多。

    「真的是……你这家伙！！既然你要回来的话，居然也不通知我一声！哎呀，不说这个了……真令人怀念啊……哎唷，你也长高了不少嘛！以前我们两个明明身高差不多的说――」

    她睁圆了那双丹凤眼似的大眼睛，直盯盯地看着我。

    「你是…………」

    我凝视着眼前盯着我看的少女，开口询问。

    「哪位？」

    她的身子僵住了。

    方才还一脸爽朗笑容的少女，忽然整个人变得像石头一样僵硬，而且那硬是强颜欢笑的表情，看起来就像石头出现裂缝。

    「你说…………什么？」

    「不是啦，就是……不好意思……你是谁啊……？」

    既然她知道我的名字，那应该表示她没有认错人。这点我很清楚。

    不过，毕竟我久违了七年再次回到故乡。

    这也意味着我与这里的人们，已经七年不曾见过面了。

    虽然我真的觉得很抱歉，不过居然有人如此地热情地招呼我，这件事情实在令我太惊讶了。

    「你忘记了……你居然敢忘记我……？」

    少女再次展露出笑脸，但完全不同于刚才的笑容。

    她此刻的笑容隐含着某种阴谋似的残暴气息，简直就像是大魔王会有的邪恶笑容。

    「难道…………你是…………？」

    看到她的笑容，我想起来了。

    「你是…………砌？」

    我想起事隔七年再次见面的少女的名字。

    同时，我也想起名字之外的种种过往。

    「冲啊！！！！」

    我即刻转身，准备快速地逃离现场。

    过去被那白痴老爸逼着陪他上山下海，加上后来又度过七年的修行岁月，经历了这些，我锻链出来的体能可不是假的。

    我的这双腿，跑一百公尺只需要10秒48！按照道理来说，不需要三小时就能够跑完一百公里！虽然现实中是不太可能的，不过我确实用差不多这么快的速度准备要逃离现场了。

    「命令……」

    然而，就在我逃走前，我看见砌从胸前拿出了一个看起来像是筒状的物品。

    接着，背后传来她对着那个物品低语的声音。

    「追傩狗朗，给我回来！」

    天底下才没有笨蛋会听到人家说「回来」就真的跑回去咧。至少我不是那种笨蛋！

    但是――

    「咦？」

    当我发现时，自己的身体已经快速地回转180度，并且用尽全力快速奔回砌的面前。

    「咦？咦？咦？」

    我完全不明白发生了什么状况。

    在我理解之前，身体就擅自采取了行动。

    「连个寒喧都没有，就用逃跑来回报我的招呼，狗朗，你真是好大的胆子……」

    她用非常恐怖的表情狠瞪着我。

    是我的错觉吗？感觉就连她的头发都因为那股怒气而不住地颤抖着。

    九十九砌是我的青梅竹马。

    我在五岁时认识她。砌的家人把房子租给我家……换句话说，我们之间的关系，就是房东的女儿与房客的儿子。

    由于她天生拥有特殊的灵异体质，总会永无止尽地引来各种乱七八糟的灵体，导致她为此所苦，于是我的老爸便亲手为她进行治疗，而这也是我和她认识的契机。

    初次见面时，她还是个倒卧在病床上的少女，而或许是因为她原有的坚强生命力不断努力地往好的方向发展吧。经过治疗后，不到一年的时间她就复原了，变成一个极为健康的淘气少女。

    虽然长达七年的修行岁月导致我俩好一阵子分隔两地，但我从未忘记过她。

    我忘不了，想忘也忘不了。

    小学时，我和她一直是同班。如果砌是是孩子王的话，那我的身分大概就相当于她身边的小跟班。

    「阿狗！我们来打棒球！我当投手，你当捕手！什么？没有棒球手套？…………那你就直接用手接球啊！」

    于是我的手就肿得跟馒头一样。

    「阿狗！我们来踢足球！我当进攻方的前锋，你就当守门员吧？」

    一记强劲的倒挂金钩，直接击中了我的脸。

    「阿狗！喔，你买到那个漫画啦？很好，那我就好心先帮你读啦！很开心吧！」

    漫画交到她的手上后，就再也没回来过了。

    「阿狗！哇，那是哪来的玩具啊？看起来好帅喔！我就好心借出我家当它的基地吧！」

    我努力积纂少少的零用钱，好不容易买下的机器人模型，就这样被她给徵收了。

    我忍不住想要反抗她，但却赢不了她。不知道为什么，就是赢不了。

    不仅如此，反而还遭到她一阵痛击，悲情地在地面上翻滚。

    「阿狗，你嚣张什么嘛！」

    这到底是哪来的孩子王霸主啊！？

    「※你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西！」（编注：「哆啦A梦」角色胖虎的名言。）

    居然是那位孩子王霸主啊！

    总而言之，对我来说，她就是这个世界上最难缠的对手，也是让我抬不起头的对象，更是狠狠把我踩在脚底下的女孩。

    「原来如此啊……现在想来，你七年前一声不吭地就消失了，会忘了过去的往事也是理所当然的嘛！」

    砌的表情不高兴到了极点，说话的声音听起来也相当不愉快。

    「砌，等、等一下嘛！我没有忘记你啊！！就只是，就是……」

    「『就是』什么？刚刚你不是很敢说，还问我『你是哪位』吗？那句话可是稍微刺伤了我的心啊！你这混蛋！」

    好可怕！！

    她那张愤怒的脸庞，简直像是在证明俗话中所谓「能剧中的女鬼面具就是依照女性生气的脸做的」这个说法。

    因此，我不由得撇开了所有的藉口、客套话，直接说出我内心真实的感想：

    「因为你变得太可爱了，所以我才认不出来啊！」

    我所认识的砌，总是留着短发、晒得黝黑，一脸淘气的模样，和短裤、运动衫简直是绝配。

    然而现在我眼前的女孩如此可爱，有一百个人在场的话，绝对会有九十九个人赞成这个形容词的。

    「――――――…………」

    砌的表情产生了三次变化。

    到底该怎么形容呢？该说是开心吗？还是生气呢？但又好像都不是，总之她的表情完令揪成一团。

    「砌……你还好吗？」

    「白…………白――痴！！」

    我才心想她终于开口说话了，没想到她完全不让我有辩解的余地，就接连骂出一连串的话语：

    「干嘛忽然这样讲啊白痴！你在说什么啊蠢蛋！开我玩笑吗猪头！！」

    真厉害！居然每句话的句尾都加上了骂人的词汇！

    「不、不过，就是……你以前头发明明就没那么长嘛……但我觉得很适合你喔？」

    长长的发丝直达她的腰际，柔软滑顺地随风飘扬，美丽极了。

    「吵死了啦白痴狗朗！这是因为，就是……你这家伙，以前不是曾经把我误认成男孩子吗！所以就算我讨厌长发，还是花了七年把头发留长，让人家一看就知道我是个女的！！」

    啊～～听她这么一说，过去的确有过这么一段小插曲呢。

    当时我看到她准备要踏进女生厕所，就不禁开口提醒道：「砌，你走错了喔？」

    没错没错，我记得我说完之后，的确……

    砰！！

    「好痛啊！？」

    我当时的确被揍了。就像现在一样。

    「总而言之，就是……就是那样啦！虽然你没有马上认出我，不过这件事情我就姑且原谅你！快点进屋子里啦！我有事情要跟你说！」

    她再次露出那副好像带有阴谋的危险表情。

    「有事情要跟我说？」

    我听从她的指示，跨过了睽违七年的自家大门。

    而就在我进入饭厅，手还没拿起端出来的※番茶，砌就对我说出了先前的那串台词。（编注：日本茶类之一。）

    「为什么――！！」

    把时间调回原本的地方――我再次大叫。这是几乎要吼到吐出血来的惨叫。

    「吵死了啦！你这样会打扰到邻居们喔。」

    而砌只是一脸冷静地回应道。

    「一百亿日圆耶？这当中一定有什么误会吧！？」

    这世界上哪可能会有人以个人的名义向一位十七岁的小姑娘借一百亿日圆啊！

    「山。」

    砌直截了当地表示。

    「什么？」

    「你的父亲，买了一座山。」

    接着，就像是练习过千百次的舞台剧演员一样，砌以一种清亮的语气，毫无迟疑地向我说明了事情的来龙去脉。

    九十九砌的家族，世世代代都是地主。

    他们会贩卖、出借有用的土地，或者是盖一些建筑物，尽可能有效地活用拥有昀地产。不过即便如此，当中还是有一些难以利用的土地。

    当中最具代表性的――就是位在极为荒僻偏远的乡下地方，根本毫无用处的山脉――这类土地，一坪连十日圆都不值，大多处于荒废弃置的状态。

    砌从爷爷那边继承了这类无用至极的土地，几年后，政府说要凿穿山脉建造高速公路，所以要收购这些土地。

    土地的价格飙涨成原有的数十倍――价值变成一亿日圆。

    对砌来说，这简直是求之不得的状况，于是她开开心心地准备要签下买卖契约书。

    然而，此时却出现了反对者。

    「根据我的调查，这里很有可能埋藏着武田信玄的秘密宝藏！所以你们这些混帐家伙快给我滚一边去！！」

    男人手上拿着不知道从哪里的古董店弄来的可疑老旧地图，开口说出这番话，想要赶跑政府官员们。

    不过官员们总也得顾及自己的面子。

    怎么能因为这种理由而退让！因此官员们也猛烈地出价竞标，最后――

    「啊啊，烦死了啦！！那我用一百亿日圆买下来总行了吧！！」

    官员们总算让步了，可喜可贺，男人成功地用一百亿日圆买下了偏远乡下地方的荒僻山脉。

    锵锵！

    「居、居然…………实在是…………」

    我的声音在颤抖，好像快不能呼吸了，背后窜过阵阵寒意。

    「是的，就是你的父亲买下了山脉。哎呀――……真的是挺豪迈的啊！」

    「果然是老爸干的好事――！！！」

    咚！！

    亲生老爸白痴到无以复加的作为，让我忍不住用自己的额头撞向餐桌。

    「老爸是白痴吗……他真的是白痴……」

    「哎唷哎唷，别这样批评自己的亲生老爸嘛！你好歹也说他是……一个天马行空的人，或者说他是个梦想家……嗯，算了，我实在也想不出什么适当词汇来挽救他的形象了。」

    「既然你挽救不了，那就不要开口讲啊！身为他的家人，我听了反而更觉得羞耻！！」

    老爸买下山脉的理由如此白痴，而凭借的证据也一样白痴。

    在我度过地狱生活的这七年，那个白痴老爸居然又做出了这等白痴行为！！

    「不管怎么说，总之他好像拿不出一百亿日圆，如同前述，所以他签下了契约书，把你转让给借款给他的人。」

    而且居然还把这笔账硬推到我身上来！？

    确实很像他会做的事，白痴老爸的确做得出这种事！

    他就是会干出这种事的老爸！把孩子的压岁钱全部抢光光的可恶老头！

    「这根本就是违法的！！契约无效！！」

    都已经这个时代了，要子女偿还父母的债务，未免也太没常识了。

    就算有我的签名，恐怕也只是在老爸把我丢去修行前，瞒骗我让我写下的东西罢了！

    这种东西，完全没有任何法律上的根据。

    和昔日的友人在法庭上争辩虽然令人不忍，但若是真的得打官司的话，那我相信自己一定能胜诉。应该是这样才对的……

    「嘿嘿嘿嘿…………你居然会注意到这一点，我真该好好地夸奖你一下。不过，毕竟木已成舟啦。」

    听着我讲出决定性的关键语句，砌的脸上却完全没有显露出任何慌张的神情，只是小心翼翼地把契约书卷成细细的纸筒，再次收回胸前的银色圆筒中。

    接着――

    「命令！追滩狗朗，用公主抱的姿势把我抱起来！」

    砌忽然握着银筒，说出了这句话。

    「什么！？」

    我还来不及思考她究竟说了些什么，身体就突然自顾自地开始动作了。

    「什么…………！？」

    等到我发现时，自己的右手已经放在砌的背后，左手则放在她的腿后，旋转似地把她打横抱起――就像是抱起公主一样地抱起了她。

    「怎、怎么回事……怎么会…………这到底是……？」

    又来了。和之前一样，在我理解词语的意义之前，身体就自动遵循命令采取动作了。

    「嘿嘿，以抱起女孩子来说，你的动作好像有点不够细腻喔？看你这副样子，应该还是在室的童贞男吧。这样我就安心啦，嘿嘿嘿嘿。」

    被我抱起来的同时，砌一边露出蛮横的笑容。

    「辛苦你啦……慢慢地把我放下来吧！动作要像对待刚蒸烤好的布丁一样温柔，懂吧？」

    她又再度握着银筒，出言对我说道。

    而我的身体也再度遵循着她的命令，迅速地把她放到地面上。

    「怎么回事……你到底……做了什么…………？」

    「嘿嘿嘿……我想想，我记得你的确是什么祈祷师还是奇术师一类的吧？」

    「是祈杖士…………」

    由于发动法术时必须使用法杖，所以神堂家的术士一般都通称为祈杖士。

    「对啦，就是那个。我不是专家，所以不太懂啦，不过反正你们就跟那些能够使用特殊力量的魔法师差不多嘛？既然你是这种人，那我想应该多少也有听说过……『魂魄契约书』这个东西吧？」

    「什么――！？」

    我有一种彷佛被打入了地狱底层的感觉。

    魂魄契约书――原本是用来使役、支配魔兽或妖魔的是一种道具，现在则被视为利用已经灭亡的魔导之技创造出来的契约式魔法道具。

    名字被写在魂魄契约书上的人，必须优先处理拥有者所说的所有命令。

    契约的拘束力深达魂魄，所以被契约者无法以理性违抗命令。说得更直接一点，被契约者根本不可能产生「违抗」的想法。

    由于制作方法现今已经失传，所以人们只把魂魄契约书当成古代魔法师留下的遗物传承至今，甚至有些人把这个契约书称为梦幻道具――

    「你、你居然在那上面写字――！？」

    「答对了！哎呀～～……虽然我听过关于契约书的说明，不过它的效果远超出我的想像，让我吓了一跳呢！」

    「怎么会…………这样…………」

    事已至此，讲道理也没用了。

    不论法律怎么规定的，不管现在的状况多么脱离常识，但只要名字被写到契约书上，那么被契约者就必须完全遵行拥有者的命令。

    如果砌『命令』我「把一百亿日圆还来」，那就算得花费一辈子的时间，我还是必须偿还所有的借款。

    「都是那个白痴老爸、都是那个白痴老爸，全都怪他…………」

    即便再怎么怨叹，事态也不会好转。然而就算我知道这层道理，内心深处的话语依旧不受控地冒了出来。

    我不禁懊悔地想着，在神堂家修行了七年，自己居然没有学习怨敌咒杀之法。

    「哎呀，不管怎样，间接来说，我可是花了一百亿日圆把你这家伙给买了下来。恭喜你！今后我将用一辈子的时间，好好地榨出你所有的利用价值。」

    生而为人，只要还活着，那总会有办法的嘛――

    这是我老爸的口头禅。

    而就在今天，我连能够拿来努力挣点办法的「身心」都被夺走，完全地成为女孩的所有物。

    「哈、哈哈、哈哈哈…………」

    虽然和刚才的笑声意义不太一样，但我此刻也只能笑了。

    「事到如今竟然……说穿了，到头来我根本就没有获得自由嘛…………」

    我不禁浮上一股自嘲般的笑容。

    「唔？」

    我把收在衣服里的信封交给砌，而她则是露出一脸莫名其妙的表情。

    信封的厚度大约一公分左右，里面装着现金――全都是1万日圆面额的钞票。我想应该有个一百万日圆左右吧。

    「我现在能给你的只有这些……剩下的，我会一点一点慢慢地还给你……虽然我也不知道到底有没有办法全部还清……」

    这是我拥有的全数财产。再怎么逼我，我也拿不出更多的钱了。

    「另外，很抱歉……唯有这把『银岭』我真的不能卖掉……毕竟这是我母亲的遗物。」

    就算在神堂家，神杖「银岭」也是寥寥可数的十把逸品法杖之一。

    虽然和一百亿日圆相较之下，它的价值不免也黯然失色了，但对于已经失去身心所有权的我来说，银岭是我最后的财产，也是我唯一绝对不愿拿来贩卖的东西。

    「喂、欺……？我又没有要你现在马上还清所有的钱？再说，还有其他方法啊。退魔士之类的收入不是挺丰厚的吗？」

    或许是咸觉到我的态度有点怪怪的吧，砌一改原本那副超然的态度，语气中出现了一丝困惑。

    「嗯，唉，是这样没错啦……」

    虽然我没有统计过日本全国有多少退魔士，但数量应该不多，平均起来每一万人中应该不到一个是退魔士吧。

    拥有特殊技术的人，就能够得到相应的报酬。这是资本主义的墓本原理。

    而且神堂家又是名门中的名门，自然会受到是财政界大人物们的爱用与青睐。

    有些高位阶的退魔士――也就是得到「祈杖士」称号的术士――甚至只要接受一次委托，就能得到以亿为单位的酬劳。

    然而我做不到。

    「我……那个……不能擅自以术士的身分营业赚钱……」

    就在今天早上，神堂家今天对我下达了驱逐令，不许我再次踏入那个家的大门口，把孑然一身的我赶了出来。

    我之所以会来这里，唯一的理由，就只是因为没有其他地方可去。

    我是不清楚其他的术士采行什么样的师徒制度，不过神堂家的制度差不多类似于茶道的流派，甚至就像是老字号的荞麦面屋（弟子必须获得师傅的同意才能开分店），采取非常严谨的承袭制。

    修习了神堂家的退魔术后，必须得到正宗掌门人的许可，才能够以个人的身分独立营业。

    被逐出家门的我，不可能再接触到业界的任何工作，若是我擅自降伏妖怪，或是祓除恶灵，那最糟的后果就是――被杀掉。

    这里的「杀」，并不是指被抹杀掉原有的社会地位，而是被神堂家底下超过两千名的退魔士们追杀。

    退魔业界既不看证照，也不采取登录制度，因此还是有不少私底下暗自营业的人；但若是遭人逐出家门后，还擅自使用该流派的法术，那自然有损该门派的尊严。

    如果只有我一个人会丢掉性命，那当然算不了什么，但我实在不想把砌也卷入其中。

    「到底……发生了什么事？」

    面对一脸凝重的我，砌似乎也察觉到情况特殊，因而表情严肃地开口询问。

    「唉，反正……人生就是诸事不顺啦……」

    然而我给了她一个含糊的回答。

    「……………………」

    「……………………」

    一时半刻，尴尬的沉默弥漫在我和砌之间。

    「就是……那个……怎么说呢，就是……」

    彷佛像在摆弄着无处可去的手似地，砌搔了搔把自己的后脑勺。

    「反正你这家伙，大不了就是把大人物的花瓶还什么之类的打破了，所以才被人家给扫出家门吧？」

    「你当我是※某间寺庙里的小和尚啊！」（译注：引用自一休和尚的故事。小时候的一休将师父谎称为剧毒的蜂蜜吃光后，害怕被师父责骂，便将花瓶给打破，并称为了自杀赔罪才吃了那罐剧毒。）

    如果这是导致我被扫出神堂家的原因，那实在是好多了。

    然而只要看一眼砌的表情，就能知道她根本打从一开始就不是那样想的。她咧嘴对我露齿而笑，脸上的表情彷佛在告诉我：「你不想讲的话，那就别说吧。」

    「不管你有什么愚蠢的理由，反正对我来说都无所谓。总而言之，你再也不能回去那个什么神堂家了，是吧？」

    他们根本不是对我说「你再也不能回来了」，而是「你永远都不准再回来」！

    刚才拿出的百万日圆，就像是分手后的慰问金。

    「这样的话，你就待在这里啊！」

    「什么…………？」

    「有什么好惊讶的？这里不是你家吗？没人可以阻止你待在自己家吧！」

    砌一脸从容地说着，而我此时此刻终于仔细地环视了室内。

    「对了，为什么…………？」

    饭厅中放置的家具、彷佛巴掌大的狭窄庭院、摆放在厨房中的各种杂物、眼前的这张餐桌、泡着番茶的茶杯，全部都是我家原有的物品。

    我知道老爸根本没有回家。

    恐怕在我离开这个家不到一年后，老爸就完全不知去向了。

    而好久以前，母亲在生下我没多久后，也已经离开人世了。

    因此，这间房子应该好多年都没人住了才对，但为什么还能保持着我离开家那一天的样貌呢？

    「我依照个人的想法，姑且维持着这个家原有的样子，方便你这家伙随时可以回来。」

    「――――！？」

    「起初，我只是一个礼拜会来打扫个几次、擦擦灰尘、让空气流通一下，但人家说没人住的房子总是会腐坏得比较快，为了避免夜长梦多，几年前我就住进了这里，管理这间房子内的大小事。」

    「啊……那个……」

    我有点……不，是相当惊讶。

    没想到，砌居然以「年」为单位，等待着我回来――

    「不管怎么说，背负着一百亿日圆债务的人，唯一有可能回来的地方，就是这个家了嘛。为了随时逮住回家的负债者，大门上装了机关，只要我以外的人踏进屋内，就会触动陷阱。唔……怎么了？你干嘛趴倒在地上？」

    「没什么……我绝对没有激动……」

    一瞬间不禁有些感动的我，还真是个傻子。

    如果我早先没有在玄关巧遇砌，就自顾自地踏入大门内，那恐怕早已经身陷机关之中了吧。我忍不住意识到自己的霉运还真是有够不上不下的。

    「是什么样的机关……该不会是以前电视游乐器上会出现的那种陷阱吧？就是会忽然出现个洞口，底下还有尖刺的那种？」

    「……………………」

    「回答一下嘛……？」

    「哩～～呜啦啦～～&#9834;」

    「你不要装蒜啦！！」

    都这种时候了，居然还吹着口哨，佯装成若无其事的样子，用这种老派的方式蒙混装傻！

    「你这家伙太拘泥细节了啦……听好，反正你给我住在这里！给我待在这！」

    砌朝我逼近而来，那双原本眼尾就微微上吊的丹凤眼变成得更像三角形，彷佛在瞪着我一样。

    「不是啊，可是……」

    「不用可是！」

    「但是……」

    「也不用但是！」

    「只是……」

    「够了！你烦不烦啊！」

    啪哒！！

    大概是忍无可忍了吧，砌站起身后，就把刚才我拿给她的信封丢到我的脸上。

    「好痛！？」

    「我才不需要这点钱咧！只要你待在我身边就够了啦！房租之类的事情你不用放在心上！从一百亿的借款金额来看，那不过是可容许的误差范围内的小钱罢了！」

    她任意地运用各种莫名其妙的歪理，无理地扫除一切正规的道理。

    我很清楚。小时候，我也曾经数次听到砌使用这种傲慢的命令语气。

    但同时，此刻她生气的脸庞，看起来就像是一个快要哭出来的孩子。

    「你又要自私地突然消失了吗…………」

    我不懂。

    为什么她要做到这个地步，想尽办法把我留在这里呢？

    「你不能不遵守约定啊…………」

    砌小声地呢喃道――

    咕噜～～

    「「嗯？」」

    ――几乎就在同时，我的肚子也叫了起来。

    「呃，咦咦……？」

    咕噜咕噜――

    它又不识时务地发出了声音。

    说起来，我今天都还没吃东西。

    离开神堂家后，虽然有机会走进店家买点东西吃，但不知怎么地，就是没有食欲。

    然而，为什么肚子就要在这种紧要关头忽然咕噜作响呢！？

    简直就像是这具原本已经疲于存活的身体，突然之间又产生了干劲，重新开始活动起来似的。

    「砌，对、对不起……我没有要开玩笑的意思！只是，刚好就……」

    我原以为她会生气，所以拚命地找藉口解释。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    然而她却一脸傻住的样子，好像觉得一切很滑稽一样，开始大笑起来。

    「你这家伙……又来了……真的是没救了耶……」

    砌的眼角渗出些许泪水，弯曲着身子大笑不已。

    我才想着这是怎么回事，她便再次咧嘴一笑，转身面对我，说道：

    「严肃的话题就到此为止。你想吃什么？」

    她忽然丢出这个问题，我只能疑惑地反问道：

    「你要……做饭给我吃吗？」

    「不是我爱炫耀，不过我做的料理可是好吃得不得了喔？毕竟我自己下厨也好多年了。」

    「那，我想吃……汉堡排！」

    「你是小朋友喔？哎呀，不过就算你说要吃三丝驼峰（骆驼的驼峰、鲍鱼以及金华火腿蒸煮成的料理）、蒽烧鹿筋（红烧炖煮鹿蹄筋做成的料理），准备材料实在也有点麻烦啦！」

    我不禁怀疑有材料的话她真的做得出来吗？不过比起这些无法想像滋味的异国高级料理，我的身体还是比较想吃这种平民式的洋食，毕竟过去在注重繁文缚节的神堂家实在很难吃到平民料理。

    「好，那就出门去买东西吧！对了，我刚才本来就是打算要出门去一趟超市的。家里的米、盐巴、味噌、酱油都没了。你就负责帮我提东西！」

    「居然能刚好同时全部用完，真了不起啊……不对啦！刚才的话题还没讲完――」

    「你就给我住在这，同时一边工作还债。至于要怎么还，我倒是有个不错的点子。我会帮忙你。哎呀，你不用放在心上啦，这是债权者应尽的义务。明天开始就有得忙罗！今天就好好吃饱储备力气吧！」

    砌穿上挂在一旁的外套，一副就是「讨论就此结束，我不接受其余的任何意见」的模样。

    「砌……刚才的事情还没讨论完……」

    但我还是不死心，准备再次向砌提起这个话题。

    「啊，对了……差点忘了讲最重要的一句话。」

    然而就在我把话说完前，砌忽地快速回过头来，说道：

    「狗朗，欢迎你回来。」

    接着她露出和煦温柔的笑容。这次的笑和先前蛮横的笑容完全不同。

    「啊…………」

    一瞬间，我只能沉默，并且烦恼犹豫着该怎么回应她。

    「…………我回来了。」

    而我的嘴巴好像吐不出其他话语似地，最后自然地回答了这句话。

    话题就到这里结束了。

    几个小时后，我吃了一百亿日圆催款人亲手制作的汉堡排。

    真的非常美味。

    就这样，糊里糊涂之间，为了偿还百亿的借款，我开始和砌一起携手工作。

    然而，我完全不知道该如何赚钱。

    「禁止你接受任何天下生灵所委托的工作！」

    对于退魔士而言，遭受神堂家驱逐出门，就如同收到上述的宣告一样。

    事情明明都已经这样了，但砌好像还是有一些想法的样子，隔天一早，她把我叫起床，拉着我一起出门。

    「这里是哪里……？」

    「东京都大田区田园调布……你应该多少有听说过吧？」

    她带我来到的地方，正是东京都内数一数二有钱人汇聚的地带――田园调布。

    「嗯，略有耳闻……」

    过去在神堂家进行退魔工作时，我也曾经来过这里几次。

    感觉大部分的小开、名媛都会住在东京都港区赤圾的高级大厦，或是某些崭新大楼里面，而田园调布区则盖满了一幢幢独栋的房舍，处处弥漫着充满古意、颇有来历的富有人家气息。

    这些富人与重视门第与传统的神堂家之间也很有渊源，而且愈是上流社会的人，似乎就愈容易得罪各方活人、死人，因此当中有许多人都是神堂家的老主顾。

    我和砌出了车站后，快步地走向以扇状往前蔓延的街道当中。

    「我们来这种地方要干嘛？」

    我在电车上问了好几次这个问题，但砌只是说：「要是被别人听见就麻烦了。」完全没回答我的问题。

    「你看这个。」

    砌从包包中拿出女性周刊杂志，翻开到某页后，便把杂志塞到我的面前。

    「原来你也会看这种杂志啊？」

    总觉得她不像是这种杂志的读者群啊。

    「怎么可能！我是叫你看这页的内容啦！」

    翻开的页面，是一个占卜专栏。

    上面多半写着「这个礼拜，你会很幸运喔」、「你会不太幸运喔」、「行星的运行怎样怎样所以你要多注意安全」、「你看起来很强势，但其实很纤细，所以你应该如何如何」，实在没什么内涵可书。

    「你的幸运道具是韩国烤肉披萨……这到底是什么啊？」

    页面的标题位置写着：「灵能力教主视祢屋・夏妮雅的灵魂行星占卜」。

    「不过我没听过这个名字耶……」

    找的本业就是处理与灵体相关的工作，但是我从来没听过这个姓名。

    如果这位灵能力教主名气那么大，连一般人都知道的话，那我应该多少会听说过这个名字才对。

    「这个女的啊，她外表打扮成神秘的模样，嘴上又老是说什么『我看得到你的前世』、『你的守护灵告诉我说……』，现在是电视、杂志上的当红占卜师。听说我手上的这本八卦杂志，在这个女人开始执笔占卜专栏后，销售量马上翻倍。她的招牌台词――『升上天国去吧』――去年甚至还被提名进日本流行语大赏的后补选项中咧！」

    「哇，那还真厉害耶。」

    「不仅如此，她还细腻地搜罗各种生辰年月日和星期几排列出来的组合，推出『预知你的命运』系列着作，销量总计已经超过一千万册，非常热门，就连便利商店都有卖这套书。另外，她也有出散文集、写真集，全部都畅销到吓死人。她也会担任白天时段情报综艺节目的来宾，在节目中讲得天花乱坠，此外也有客串演出电影。」

    「那、那真的……很厉害……？」

    「还有还有，她利用自己在社会上的名气，参与各种商业买卖，经营红酒、宝石、房地产等各种事业，年收入高达数十亿日圆，简直是个超级暴发户。」

    「那实在是……怎么说呢……」

    我知道这一切真的太厉害了。

    但虽然知道对方很厉害，但这真的是一个灵能力者必须拥有的东西吗？就在我歪着头疑惑思考的同时，砌忽然停下了脚步，伸手指着眼前的一幢房子。

    「然后，这里就是那个暴发户女人利用这辈子赚到的钱所盖的暴发户别墅！」

    「哇……」

    该怎么形容呢……眼前的这栋洋房，感觉就像是把凡尔赛宫、白金汉宫、阿兰布拉宫和紫禁城用果汁机搅拌后，再加入金阁寺提味建造而成的，显得极为美轮美奂。

    「如果再稍微俗气一点的话，那反而倒像是爱情宾馆了。」

    砌一边发出「嘿嘿嘿」的讽刺笑声。

    不过这栋房子除了外形奇特以外，我还感觉到当中不停散发出诡异的气息。

    「怎么回事？这里是……鬼屋？」

    「哦？你真不愧是个没用的专家，还挺清楚的嘛？哎呀，不过就连我都能察觉到了，你这家伙当然一定也会有感觉的嘛。」

    「可以拜托你把『没用的』改成『没人能比的』吗？」

    由于童年时期的经验，使得砌拥有一定程度的灵感能力，能够进行灵视、灵听――也就是能够看见霞体鬼魂的样貌，或是听见他们的声音。

    而我和父母都流着退魔士家族的血脉，加上我进行了七年的修行，灵感能力当然也不在话下。

    我能够清楚地看见，也能够确实地感觉到。

    眼前的这栋房子中，正散发出充满压迫感的庞大灵力。

    「虽然每个单体的鬼魂散发出来的灵力都相当微弱……但是房子里面有非常多的鬼魂……而且好像还持续地吸引着更多的鬼魂聚集到这里？为什么……？」

    年幼时的砌拥有「容易吸引灵体」的灵异体质，而就像这个道理一样，每块土地也会拥有自己的历史背景、地形、风水、方位等要素，此外土地又会与附近的建筑物互相影响，在种种原因的交织之下，就可能让土地变得「容易吸引灵体」。

    然而面前的这栋洋房之所以如此，并不是上述的理由造成的。

    这块土地并没有散发出吸引灵体的气息。

    建筑物本身虽然外形奇异，但也起不了任何灵能方面的效用。

    感觉起来，反而比较像是灵体鬼魂们自己主动聚集到这栋房子里面的。

    「这是怎么回事……难道这栋房子连接着灵体们往来的通道……？不，应该不可能才对啊……」

    莫非这就是房子的主人――名叫「祢祢屋」的女人所拥有的力量？

    砌完全不顾莫名呆傻在原地的我，伸手按了门上装设的对讲机。

    叮咚。

    没有回应。

    叮咚叮咚。

    依旧没有同应。

    「摆什么架子啊……」

    砌用舌头啧了一声后，重新调整呼吸，卷起袖子。

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮――咚！

    「哦哦哦！！十六连打！！我在夏天时可是特地拿了西瓜来做连打特训，休想瞧不起我！！」

    刚才的连打速度之快，让人几乎怀疑她的手指头上是不是装了弹簧！这到底是哪来的※高桥名人啊！？（译注：电玩游戏界的知名人物，以一秒能连按十六下电玩按键而声名大噪。）

    『吵死了啦！神经病！』

    哇！？

    对讲机传来女人的回应声，看样子大概是受不了认输了吧。

    「你就是祢祢屋・夏妮雅吧？我有个好消息要告诉你。你现在马上给我把门打开，用最高规格迎接我们进去！」

    砌毫不胆怯地大放厥词，然而女人的声音听起来只是更加不高兴，话语透露出对不明来历的访客的警戒态度。

    『谢绝志工、净水器推销员以及传教士。现在现场也没有媒体，我做样子捐钱也没有意义，所以你们请回吧。』

    「很遗憾，这些全部都不是我们来这里的目的。」

    『※我也没有看NHK频道。』（译注：日本的NHK频道为国营电视台，电视台的工作人员会挨家挨户地向民众收取费用。许多民众会故意佯装没看NHK，或是用各种理由搪塞，以规避这笔收费。）

    「我也不是来收电视台费用的。」

    这女人居然没缴NHK电视台的费用？你明明就有上电视啊，这点小钱你也缴一下吧！

    「你过去装神弄鬼，导致自己受苦受难。我们现在就是来解救你的。」

    装神弄鬼？

    砌说出这句话后，对讲机另一头的人没有再出声回应。

    然而几秒钟后，似乎有人从房内操作了开关，发出「咔嚓」一声，大门的锁应声解开了。

    「好啦，我们走吧！准备去见那位伟大的灵能力教主啦！」

    充满捉弄意味的邪恶笑容，浮现在砌的脸上。

    穿过大门，打开玄关门，进到屋内后，景象果然和在屋外感受到的一样，到处都有鬼魂在游荡着。

    鬼魂的数量之多，让人数也数不清，彷佛就像是早上九点半左右，刚过了通勤的尖峰时段，但人潮依旧不减的东京山手线逆时针路线电车车厢一样。

    『然后啊～～……忽然，真的是匆然喔！对方居然闯红灯耶！听人家说，我才知道对方居然一边讲手机，一边开车……！』

    『我知道、我知道～～……我的遭遇也差不多是这样。医生跟我说我没有问题啊，我的肺脏很干净唷？只是肝脏就……』

    『你居然能发出鬼火？真强耶……』

    『哎唷，只要稍微努力一下，谁都学得会啦～～！不过冒鬼火也没什么用啦。又不会比较温暖，而且亮度也不够啊。』

    现场男女老少应有尽有，各式各样的鬼魂们很随兴地在屋子内四处徘徊，有的正随心所欲地四处聊天，有的则是自顾自地看着电视，甚至有些鬼魂直接玩起了放在客房内的飞镖和撞球。

    「这是怎样？这里……是死者的社交场地吗？」

    「唔～～嗯……」

    这些景象，若是让没有灵力的人看到，只会觉得眼前的各种物品正在自己到处移动，耳边也传来莫名的细碎低语声，感觉应该挺令人毛骨悚然的。这些幽灵居然这个时间就跑出来活动――现在的时间是大白天――而且今天的阳光非常灿烂耀眼。

    看向窗外的广阔庭园，还可以发现有一群老年人的鬼魂正在一边做着日光浴，一边兴高采烈地聊着天。

    真是一派田园诗歌般的景象啊。哎呀呀呀……

    『嗯……？』

    有一个看起来像是年轻大学生的男性鬼魂，和我四目相接。

    『喂，你……你看得到我？』

    「嗯、对啊，是看得到啦……」

    下个瞬间，屋子内的鬼魂们忽然不再喧闹，同时把视线转向这边。

    『G～你听我说啊～其实啊……！！』

    『年轻人啊！我有事情要拜托你呀！你应该能帮助我吧？听我说啊！！』

    『GGG！不要推挤啊！大家好好排队嘛！小哥啊，我家的公寓里面啊……』

    『我家的小猫咪咪，它啊……』

    『帮我把租来的DVD……！』

    「什么什么什么！？」

    鬼魂们接二连三地挤了过来，不顾三七二十一地各说各话。

    「啊哇哇哇哇……」

    一大群的鬼魂蜂拥而至，不仅涌现到我身旁，连砌的身旁都被挤满了。

    或许是没预料到这个情况吧，砌显得相当困惑，平时那副天不怕地不怕的傲慢态度也消失殆尽，双眼不停地转呀转的，完全乱了手脚。

    「――！？」

    我看到她这个样子，脑子还来不及仔细思考――明明她并没有命令我救她――我的身体就先采取了行动。

    嘶嘎啊啊啊！！

    我让手上拿着的神杖『银岭』发出了一道闪光。

    这个法具本身就拥有强大的力量，而若术士把灵气灌入当中进行挥舞的话，就能够让法杖施放力量，赶走不属于这个世界的鬼魂们。

    「砌！」

    我迅速地把砌拉到自己的身边。

    但是鬼魂集团却没有停止动作。而我们现在也不可能往后退了。

    那现在就只能……拚命硬冲了！！

    「地龙啊！听从我的命令，帮助我吧！！」

    锵！！

    我用力地把法杖插向地面。

    同时，我以极快的速度咏唱着咒语，提高法术招式的能量，最后再说出关键的语句――也就是发动法术的「键言」――就能够施放法术。

    「地走波！！！」

    啪咻！！！

    插着法杖的地面――正确来说应该是地底下――有一股灵力纵波以土地中流动的气为媒介散发至地表，把鬼魂们排列成的灵体墙分成两半，就像是「摩西过红海」一样，开出了一条道路。

    「砌，好好抓紧我！！」

    我把砌拥入怀里，一口气冲过开出的通道。

    这个法术只能争取一点时间而已。没多久，幽灵群们又会再次回到了原地。

    一步、两步、三步！

    利用三级跳远的技巧，我抱着砌跑过了玄关大厅，跳到大厅中央往上方延伸的豪华阶梯上。

    还不能停下来。

    只要停下一步，就会再次被鬼魂集团包围。

    鬼魂们紧迫着逃开的我们，开始涌到阶梯上。

    我穿过楼梯转角处的平台，爬上二楼。

    接着我选了一条稍显狭窄的道路，滑垒进到里面后，快速地取出四张符咒，分别贴在天花板、地板以及左右的墙面上。

    「尔等不能再往前进！！退！！」

    利用符咒当作传导体，我施放了一个简易的四角结界。

    虽然结界的力量不大，而且我也施放得很匆忙，不过这群鬼魂都只是普通等级的灵体而已，别说是要打破结界了，他们应该根本就无法靠近结界吧。

    另外补充一下，我并没有「消除掉」任何一个鬼魂。

    这里的每个鬼魂，完全没有散发出一丁点儿的恶意、敌意或是杀意。

    灵体是一种能量。如果不当地伤害或毁损他们，那么就会妨碍到他们下辈子的生活。

    可以的话，我希望尽量避免这种情况。

    「呼……这究竟是怎么一回事啊……？」

    我用袖口擦去额头的汗水。

    「喂、喂……狗朗……？」

    「嗯？」

    胸前传来砌的声音。

    由于刚才事发突然，所以我不禁紧紧地把砌抱在胸前，一直冲到这里。

    「啊、咿、啊、呜、啊呜啊呜……」

    大概是抱得太用力，导致砌有些呼吸困难，她的脸变得好红。

    不仅如此，好像连话都说不清楚了。

    「砌，你没事吧！你是不是觉得恶心想吐！？」

    砌在童年时体质特殊，容易引来灵体，或许是因为这个缘故吧，就算后来她接受治疗恢复了健康，依旧非常讨厌「挤满人群的狭窄空间」。

    读小学的她，平日虽然是个淘气少女，但在远足日搭乘巴士时，她就会变得异常安静乖巧，并且脸色苍白低头不语。

    「呜、呜嗯嗯嗯……」

    「你要吐了吗！？我找找……塑胶袋、塑胶袋……这里难道没有洗脸台吗…………」

    「啊呜、啊呜啊、呜啊咿啊……呜恶！！」

    啪砰！！

    她揍了我的脸！？好痛啊！

    砌一边满脸通红地喘着气，一边瞪着我。

    「你……不要……突然这样啊！！这样会吓到我耶！！」

    「可、可是……就是……情况紧急啊……」

    「就算是这样，你还要让我有个心理准备吧！」

    虽然我并不奢望她感谢我，但这样讲实在有点过分啊。

    「真的是……真的是……！虽然从服装外面看不出来，不过……你这家伙的胸膛居然还变得有够厚有够硬的！！」

    她居然还莫名其妙地开始胡乱找碴……

    「毕竟我也修行了好一段时间，当然会变厚实啊！」

    「你还敢顶嘴！」

    她根本就是暴君！！

    「我说你们两个啊，在别人家里玩得还真开心喔……」

    施放结界的道路反方向有一扇门开着，当中传来相当不高兴的话语声――不高兴的程度，就像是一个宿醉又熬夜到天亮的人，嘴里又被塞了山药泥以及纳豆一样。

    声音的主人，就是刚才透过对讲机听到的那位女人――这间房子的主人。

    「你们怎么不早点来啊……人家我都中邪了……不是，是累坏了……」

    眼前的妙龄美女双眼下方有着明显的黑眼圈。她就是这个家的主人，也就是灵能力教主・祢祢屋・夏妮雅。

    「丑话说在前，我不会端茶水或点心招待你们的。你们忽然来拜访，不要要求太多。」

    祢祢屋・夏妮雅――本名为祢屋空，是一个年收入数十亿，事业极为成功的灵能力教主，也就是俗话所谓的人生胜利组，然而她却完全没有成功者该有的形象，反而一脸阴郁地坐在床上。

    这里是她的寝室。

    房间的中央摆了一张附有床幔的奢华床铺，四处摆满了欧风日用品，原本她应该能在这间房间里享受贵妇名媛般的生活情趣才对，然而墙上却贴了一大堆写着「恶灵退散」的护身符，地板上放着驱邪箭、护身御守、来历不明的神秘神像，还有一些五芒星、六芒星的图案，大杂烩似地塞满各种宗教宗派的东西。

    而房屋的主人――祢屋小姐本人，右手拿着十字架，左手抓着佛珠，脖子上挂着一串大蒜，身上还五花大绑着神社、祭典专用的稻草绳。

    「那个……砌？这是……？」

    「哎呀哎呀，不愿意请客人吃些点心就算了，竟然连杯茶都不愿意给，正可谓『华贵雍容屋，名媛派头足，谁知相见面，竟是无耻徒』。幸好我事先就买好饮料了。」

    砌拿出塞在包包里的宝特瓶装梅子昆布茶，咕噜咕噜地喝了起来。

    「不要在那边吟诗作对了啦，你快点告诉我这是怎么回事嘛？」

    「你是专家耶，这个状况那么明显，你差不多也该猜得到了吧？」

    砌的嘴唇离开了宝特瓶口，发出「呼哈」的声音，接着她用反问的方式回答了我的问句。

    早先她脸上那股难得一见的狼狈神色，现在也已经完全消失得无影无踪了。

    难道梅子昆布茶有放松身心的效果？

    「你刚才不是有用符咒吗？如果使用者换成我的话，符咒还有效果吗？」

    「当然不可能啊。没有受过训练的人，就算使用符咒，也没有用……啊！」

    灵符、灵具、法具，虽然这些物品的名称五花八门，但每一种道具的基本用处都是一样的――「增强放大灵力」。

    这些物品，能够暂时增强、放大自己的力量，并且给予灵力方向，让它发挥该有的作用。

    它们和游戏里面的魔法道具不一样。如果持有者本身未拥有一定的力量，那这些道具就只是形同废纸或垃圾。

    这个房间当中虽然聚集了各式各样的灵具，但勉勉强强也只能让那些挤入屋子内的鬼魂们不要侵入这里而已。

    虽然这里有一半以上的东西部是伪造的无用道具，可是就算如此，它们居然只能发挥如此微弱的效果，着实令人感到有点奇怪。然而，如果这些道具的拥有者根本就没有多大的灵力……那事情就另当别论了。

    「也就是说，那个……祢屋小姐其实……」

    我用尴尬的眼神看着当事者本人。

    她用一副不高兴的表情回瞪我，好像在说「怎样啦！」的感觉，但砌完全不顾现场的气氛，马上单刀直入地接着说：

    「没错，这个女的根本就不是什么灵能力教主。她只是在装神弄鬼而已！」

    「喂，等一下啦！不要把话说得那么难听嘛！我确实是讲得夸张了点，不过……」

    「欺骗世人、过度夸饰、混淆视听，很显然已经构成诈欺行为了。」

    虽然祢屋小姐努力地想要辩解，但砌完全不搭理她。砌只是扯开刻薄的笑容，好像很开心似地欺负着祢屋小姐。

    面对这一切，我也渐渐有了头绪。

    正如同我先前说过的，灵具只是一种增强、放大力量的道具罢了。

    如果使用者没有灵力的话，那么就算搜罗了大量灵具，也发挥不了作用。

    眼前的这堆灵具还能略为发挥阻挡鬼魂的效果，就此看来，祢屋小姐应该拥有某种程度的灵力。

    然而就算是这样，她的力量顶多也只和砌差不多而已――能看见灵体、听见他们交谈，如此罢了。

    「你居然说什么自己能预见未来、还能看见别人的前世，还真是大言不惭啊。不过啊，你还是靠着那些吹嘘的技巧累积了不少财富，拥有了今天的成就嘛！就这一点来说，确实是比那些自称正牌的伟大灵能力专家来得厉害多啦！啊――哈、哈、哈&#9834;」

    「唔、唔呜呜呜……你、你这个乳臭未干的小女孩……」

    砌以超级虐待狂的态度极尽能事地出言嘲讽，听到那些话语，祷屋小姐也只能气得咬牙切齿。

    她那张嘲笑人的表情还真不是盖的啊……这点我很清楚。从以前，砌就最喜欢欺负弱者了。

    ――这样说起来或许会有点语病，不过她欺负的弱者，顶多也只是那种「平时倚仗着权力、暴力、财力而瞧不起人的家伙」，砌最喜欢想办法找出这种人的把柄，然后疯狂地欺凌他们。

    读小学时，有个副校长毫不掩饰地以成绩歧视学生，而砌最后便让这位副校长跪地求饶了。当时，她到底是抓住了对方的什么把柄啊……？

    「啊，等等……底下那一大群鬼魂……该不会全都是被祢屋小姐给骗了的人吧？」

    莫非她把普通至极的自来水说成是「奇迹之水」，或者四处推销骨灰坛、灵骨塔一类的产品，藉此榨取人们的金钱，最后把那些人逼到绝境……该不会是这样吧？

    「不要把话讲得那么难听好不好！！人家我虽然有装神弄鬼，但是我没有犯罪啦！！」

    祢屋小姐慌慌张张地喊着，彷佛在强调「唯有这点我不能假装没听到」似的。

    虽然不知道她的话是真是假，不过楼下的那些鬼魂们的确没有传达出那种「恨之入骨」的情绪。相反地，他们好像散发一种「拜托帮帮我吧」的恳求气息。

    「提示！所有有生命的东西，最后都一定会死。」

    「嗯？」

    不知何时，砌好像已经把这里当成自己家似地坐在沙发上，并且摆出一脸帅气的样子，说道：

    「这个女人虽然是个骗子，不过论知名度的话，她可是远比正牌灵能力术士要高多了……说她是全日本最知名的灵能力者也不夸张。那么，假设那些看电视、杂志而认识她的人们，因为某些因素而离开了人世；应该不可能所有的人都能够对人世毫无留恋，干脆地启程迈向死后的世界，有不少人一定还有许多未完成的心愿、惦记挂念的事情。这样的话，你想想，这些鬼魂会去哪里寻求协助？」

    「哦～～……原来如此！」

    楼下的那些鬼魂们，来这里的目的，原来并不是想要加害祢屋小姐。

    所有的鬼魂，全都是死了以后，依旧深信着祢屋小姐的谎言，所以才会跑来这里向她求助。

    我终于了解为什么在外头看见这栋房子时，心中有一股怪怪的感觉了。

    那些鬼魂并不是受到土地、灵质的吸引而聚集到这里的。他们全都是自愿性地主动造访了这间房子。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    话题进行到这里，祢屋小姐的情绪好像也已经到达极限了，她忽地趴在床上，哭了起来。

    「我再也受不了了啦～～！也不知道他们是从哪里听说我家在这的，鬼魂一天变得比一天多！我雇请的仆人们也全都逃跑了，我洗澡时他们也会一直跑来偷看，吃饭的时候他们也会一副很想吃的样子，甚至连晚上睡觉时，他们就会跑到枕头边不停地一直讲个没完！而且鬼魂又不需要睡觉，所以他们就擅自在我家客厅标记地盘了！！」

    这群鬼魂，还真主动积极啊。

    「可是人家我又不能因为这样，就告诉他们说：『人家我其实没有你们期望的那种能力啦！』要是讲了，不知道他们会对我做出什么事啊！！」

    这个女人最大的不幸，大概就在于她拥有的灵能力实在太不上不下了吧。

    她的能力不足以完全驱离鬼魂们，但是却又听得见他们的声音，也看得到他们的身影。

    对于鬼魂们来说，只要对方「能够看见自己的样貌，听到自己的声音」，那就很值得他们死缠烂打了。

    「不然……你要不要干脆考虑放弃灵能力者这个身分？」

    我忍不住开口如此问道。

    「要是可以的话，人家我就不用吃那么多苦了啊～～……可是我的公司已经法人化了，而且还和相关企业建立了合作关系，所以如果忽然停业的话，那我会因为不履行合约而被告的啊！出庭费用以及赔偿金可不是开玩笑的耶！！你到底知不知道东京都港区的摩天大楼的平均市场行情啊！？」

    「就是、那个，抱歉……」

    祢屋小姐一边大哭，一边揪着我的衣襟。

    「好啦好啦，让你久等啦！这下子也该轮我们上场了啦！狗朗？」

    砌动作轻巧地扔开喝光的梅子昆布茶宝特空瓶。

    宝特瓶恰巧落入了位于我们背后的钢制垃圾桶中，发出响亮的「昧啷」声，彷佛在宣告着砌的商谈时间就此开始似的。

    「俗话说『破锅配烂盖』，你不觉得这句话刚好就是在说我们的情况吗？一边是知名度极高，然而事实上只是在装神弄鬼的灵能力教主；另一边则是拥有实力，但却没用到了极点的退魔士。」

    描述我的形容词从「没用的」变成「没用到了极点的」了。我是不是也该发发脾气了？

    「臭丫头，你到底在想什么……？」

    祢屋小姐眯起双眼，目光逼人。

    虽然她是个装神弄鬼的灵能力者，不过论商业才华以及话术能力的话，毕竟还是一流的。

    她流露出警戒的态度，似乎在暗示着「我绝对不会放过那些用花言巧语谎骗我的家伙」。

    「我的名字叫做九十九砌。我应该一开始就跟你说过了吧？我说～～我有个好消息要告诉你』……我们两个，可以帮你想办法处理聚集在这间房子里面的鬼魂。」

    「「什么！？」」

    惊讶的人不是只有祢屋小姐而已，同时间，我也发出了惊叹声。

    「砌，等等！我昨天不是跟你说过了吗？我不能擅自进行退魔方面的工作……」

    「没问题的。我们会让祢屋当作联络窗口，藉此听听鬼魂们的烦恼，帮助他们解决问题。换句话说，我们只是间接地处理这些事情，而且委托者也都是些死去的灵体……那个什么神堂家要怎么插手我是不管，不过他们只有规定你不能接受生者的委托，不是吗？这样的话，我们接受死者的委托总行了吧！」

    这些乱七八糟的歪理，实在是有够蛮横的。

    然而，神堂家非常非常重视名誉以及面子问题。

    上流社会委托的工作、降伏凶恶的妖怪……那类「令人引以为傲的工作」，神堂家的人当然会欣然接受。但是这种以鬼魂为服务对象，万事包办、彷佛在打杂的工作，完全被他们蔑视为「下等中的下等」，根本没人愿意做。

    如果方法妥当的话，那的确有机会能够蒙混过去，让自己的立场处于灰色地带。

    「可是……死人要怎么付钱给我们？难道我们要去盗墓吗？」

    「所～～以～～嘛，我们才要找这个女人啊！听说温柔大方的祢祢屋老师啊，愿意代替可怜的鬼魂们付清委托的费用喔！由于老师本人平日工作太忙碌了，所以才会由我们代替她出马处理……事情就是这样啦？你们看，这个方法多么两全其美啊！每处理一个鬼魂，她就愿意出一百万日圆喔？」

    砌咧嘴露出令人胆颤心惊的邪恶笑容，看向祢屋小姐。

    「给给给给给我等一下！！你们知不知道下面有多少鬼魂啊！？要是一个鬼魂就得付一百万……你们知道总共得花多少钱吗！？」

    「钱或许能够买到地位啦，不过可能买不到名誉与别人的信任喔。更何况，如果名誉、信誉一旦受损，那事情可就没那么简单罗。意思就是说，只要你付钱，我们就能够帮你守护你的名誉。每处理一个案子只要一百万，根本就很便宜了好不好！」

    「就、就算这样……哎唷……可不可以便宜一点？」

    事情到了这个田地，祢屋小姐于是选择开始讨价还价。

    本来觉得她应该已经被逼到穷途末路了吧，但没想到居然还是那么贪恋钱财啊。

    可惜，她这次遇到的对手非常难缠。

    「原来如此，你居然要对自己的名誉杀价啊……我是无所谓啦？反正一定有人愿意出更高的价格跟我买的嘛！」

    「你、你这是什么意思……？」

    砌从口袋中拿出手机，拨了某组电话号码。

    「喂，是激情周刊的编辑部吗？我要爆料。灵能力教主祢祢屋・夏妮雅啊，其实……」

    「哇～～哇～～哇～～哇～～！！！」

    砌才打给以刊载小道消息著名的周刊杂志编辑部，祢屋小姐就马上脸色大变，出手抢夺砌的手机。

    哔。

    「呼哈～～呼哈～～呼哈～～……」

    祢屋小姐慌慌张张地挂断抢来的手机电话，眼角含泪地瞪着砌，不过砌只是一脸若无其事的表情，暗暗地窃笑着。

    「呜…………」

    耳边传来微弱的叹息声。

    在我耳里听来，感觉那个声音，就像是人们下定决心要与恶魔签署契约书时会发出的叹息。

    不知道为什么，我实在无法置身事外。

    虽然我知道眼前的女人有点问题，但为什么连我都觉得自己快哭出来了呢？

    「我明白了啦……处理一个鬼魂付你们一百万……这样可以了吧……」

    「感谢你爽快答应&#9834;哎呀哎呀，我没想到你会喜极而泣呢！仔细想想，这么做，就像是慈善事业一样嘛！刻意在不为人知的地方付出心力为人服务啊！嗯嗯，就连我自己都觉得这个建议真的是太棒啦！」

    如此狂妄的话语，如果让联合国儿童基金会的人听到，感觉他们一定会拿枪袭击砌。

    至少，我是不曾听说过有慈善事业家会透过胁迫以及恫吓的手段逼迫别人签约啦。

    「在那之前――！！」

    不过祢屋小姐也不是省油的灯，她并不打算那么轻易就退让了。

    「签约之前，可以让我看看你们的实力吧？两个小鬼头忽然冲到别人家里，还要别人相信你们就是实力坚强的退魔士。大人的世界可没那么简单！」

    「唔……」

    原本态度嚣张的砌停止大笑。

    「反正你们就是来找我做生意的，对吧？既然是这样的话，那你们也应该自我宣传一下吧？不好意思……那里的小哥？看你的那身服装，我实在很难相信你是正牌的退魔士。」

    祢屋小姐确实是言之有理。

    以前在神堂家时，他们有配给我一套类似制服的退魔士服装，所以我过去都是穿着那套「道服」，但现在我已经被逐出家门，所以身上当然不会穿着那套装束。

    我只穿着量贩店买来的休闲服，为了方便，所以外头罩了一件军装外套，这副模样，确实没有什么说服力……

    隶属于神堂家时，光是退魔名门的名号就是个有力的招牌，因此不必特地做些什么证明自己的能力，然而现在的我已经成了个漂泊无根的人，看来也只能从证实自己的力量开始做起了。

    「哈！你这个女人靠着外表装模作样，假装自己是个灵能力教主，并且藉此发迹，现在居然还敢讲出这种话啊。」

    「随便你怎么讲……既然你们要我付钱，那我当然有权利品评一下你们究竟值不值那个价码吧！」

    砌与祢屋小姐就这样怒目相视。

    这两个人，初次见面时情况就已经够糟了，现在彼此的关系感觉更是糟透了。

    「你们明明都是守财奴，两个人气质也还满类似的啊，怎么会……」

    我不禁小声地冒出这句话。

    「「你说什么！？」」

    两人同时对我发出了怒吼。

    这两个人听人家的抱怨也听得那么清楚，这部分的特质实在也很类似啊。

    「啊～～啊～～啊～～……好啦好啦好啦。换句话说，只要我们试做一次，处理鬼魂的委托给你看，要是能够顺利完成任务的话，你就愿意正式和我们签约了，对吧？真的是有够麻烦的。」

    砌烦躁地甩甩自己的手，然后抓住我的手。

    「既然这样的话，那我们就赶快进行吧。走罗！」

    「走？……要走去哪？」

    砌拉着我的手，踏出寝室，走过通道，穿越结界，站在一楼那群依旧聚集不散的鬼魂面前。

    我们一回到现场，鬼魂们马上又开始喧闹了起来，不顾情况你三曰我一句地大声说着自己的愿望。面对这个景象――

    「全都给我安静――！！」

    砌以响亮的声音大声吆喝。

    她的声音，并没有灵能方面的强制力或是支配力，然而阶梯下方将近百个的鬼魂全都安静了下来。

    这一切，或许也得归功于砌身上那股「莫名地让人觉得很伟大的气质」吧。

    「大家给我听好！！现在开始，我会从你们之中选出一人，然后帮你处理你的烦恼！」

    她一边对鬼魂们说着，一边从包包里面掏出一叠用厚纸板切割制成的号码牌。

    「喝！」

    接着，她把那堆号码牌往阶梯下方一撒。

    「每个人捡一张号码牌！和我等等发表的数字『一样』的人，就是获选者！不许作弊拿两张号码牌，也不接受任何异议！」

    为了向祢屋小姐证明实力，我们必须要先免费为一个鬼魂解决问题，不过如果选择的方法不恰当，那么鬼魂们一定喊着「我先我先」，闹得不可开交。

    于是，砌才会选择使用号码牌，透过随机的方式，给予每个鬼魂平等的机会。

    「想得还真周到啊……」

    由于她实在处理得太完美了，我只能呆若木鸡地站在旁边傻傻地看着而已。

    幽灵们开始争先恐后地捡起散落的号码牌。

    「听好！每张号码牌上，都有印我亲手雕刻的印章符号！所以你们休想作弊！」

    她到底在一个晚上准备到什么地步啊！？

    准备得如此细腻周到，让我不禁感到一股没来由的恐惧。

    「那我要发表获选号码了！」

    就这样，我和砌经营的「服务死者的万事包办事务所（名称暂定）」，选出了第一名上门的顾客。

第一卷 100亿的契约书 命令2 「谈恋爱也是需要谋略的」

    『你好～～……』

    这名女子说话慢吞吞的，年纪大约二十岁左右，感觉是个女大学生。

    她全身上下的打扮，就跟那个年代的学生们喜欢读的流行杂志的封面模特儿一样。

    看起来应该是想突显出个性吧，但是太过刻意打扮的结果，反而变得毫无个性了。

    「我叫做幸田深雪～～那个，我现在就读于女子大学二年级……不对，那是过去的事了～～……年龄……不对，是得年二十岁～～」

    获选的幸运号码为49号，于是幸田深雪小姐就成了「服务死者的万事包办事务所」（现在还在试营运当中）的头号顾客。

    据说她出身于日本神奈川县，是一间女子大学的大二学生，死因为距今一个月前的一场交通事故。

    「那个……就是……你为什么还没有上西天呢？你有什么烦恼吗？」

    『是的～～……就是～～……他遇到大麻烦了。我什么忙都帮不上……啊，我刚刚说的「他」，就是我交往的男朋友～～』

    「喔、喔……原来你过去有交往对象啊……」

    『我现在虽然死了……啊，你看我这个样子也知道嘛――不好意思，我这个人就是少一根筋……以前身边的朋友们也常常取笑我呢～～人家都说死后才会惊觉，这句话是真的耶。然后，我和他本来要约见面的，也因此迟到了～～』

    「那、那个……不好意思……你们约见面的地点是？」

    不知道是深雪小姐的说明有点难懂，还是我太不会问问题……恐怕两方面都有吧。

    毫无重点的对话就这样持续进行着，砌终于不耐烦到了极点，站了起来。

    「G，到底有完没完啊！！」

    啪砰。

    又揍我！？好痛啊！

    「你这家伙，问个话也结结巴巴的，到底是怎么回事啊！？你好歹也是个如假包换的退魔士吧？」

    「我以前负责的都是劳力工作嘛～～都要等到别人收集完情报后，才会轮我出马啊！」

    在神堂家，为求有效率地处理工作，与委托人交涉、收集情报、现场实际的退魔工作，各自有专门负责的部门来处理，采取分工合作的系统。

    再说，和初次见面的人马上掏心掏肺地深入谈话，实在不是我擅长的领域。

    「哎呀哎呀，那实在没办法……我来代替你问话，你给我退到一边去。」

    「啊、嗯……」

    我不禁心想：自己真是丢脸啊。

    没了神堂家的庇护，我根本无法护明自己的实力。就连好好地和人家交谈，我都办不到。

    我深深地感受到自己是多么地不争气，表情忍不住也黯淡了下来。

    「你干嘛一脸黯淡啊？」

    砌好像注意到我的情绪变化，于是开口询问。

    「你刚才……还满帅的啊。」

    语气虽然有点生硬，不过砌低声地对我这么说。

    「咦…………？」

    「紧要关头时你还是挺可靠的，我觉得挺有男子气概的啊。」

    「……………………」

    「你先前的作为，让我知道你这家伙确实是灵能方面的专家，只是不太擅长和别人谈判……既然如此，那就由我来弥补这方面的缺点，就只是这样而已。所以啦，你不要再露出那种表情了啦。」

    她的话语依旧有点生硬，而且好像还有点愤怒或是不耐烦的样子。

    不过在那背后，隐含着一股晦涩难懂的温柔。

    「你是在……鼓励我吗？」

    「――！？」

    砌的身子忽然抽动般地弹跳了一下。

    「我、我可是负责向你讨债的人耶！我必须要快点让你这个家伙工作，赶紧从你身上收回积欠的钱。为了达成这个目的，我当然得不辞辛劳地从旁协助啊！在轮到你上场前，你只要乖乖待在我身边就行了啦！」

    砌的声音听起来更显烦躁了。

    然而奇妙的是，刚才我内心那股丢脸的感觉，居然消失了。

    「哎唷！这间房间怎么那么热啊！祢屋，把暖气关掉啦！不要浪费电！你不觉得很对不起已经离开我们的※省电小女孩吗！」（译注：日本东京电力公司在二一二年以前采用的卡通角色，以此宣传节约电力的重要性，现已停用。）

    她开始迁怒似地对祢屋小姐怒吼。

    「可是……我没有开暖气啊？」

    「那还不快点把冷气打开！！！」

    「你以为现在是几月啊？你的要求才会让省电小女孩生气吧！」

    一时之间，砌为了平复自己激动的情绪，于是微微拉开了上衣的胸口处，做了好几次深呼吸。

    过程当中，她完全没有看我一眼。

    「呼……好了，抱歉，让你久等了。你叫……深雪小姐～～是吧？你好，我是九十九砌。」

    砌好像终于冷静下来了，再次转身面向深雪小姐，继续刚才的问话。

    「在询问你想解决的遗愿前，我必须要事先声明，我们不会受理任何违反善良风俗、法律条例的事情，也没办法帮你报仇雪恨。如果你要我们杀掉撞死你的那名司机，那我们是不会接受委托的。听懂了吧？」

    只要提到「死者的遗愿」，人们第一个会想到的，应该都是「想要报前世的仇恨」吧。

    不论是《※四谷怪谈》或是《※番町皿屋敷》等故事，几乎都是描述这样的剧情。（编注：两部皆为日本古代灵异故事。《四谷怪谈》描述女子阿岩被入赘的丈夫始乱终弃并毒死，之后化为厉鬼复仇；《番町皿屋敷》描述婢女阿菊遭指控打破了主人家的盘子而投井自尽，之后每个晚上都会从井里传出数盘子的哀怨声。）

    然而，报仇、杀人等行为，已经超出「万事包办事务所」的工作范畴了。这应该交由暗杀专家来处理才对。

    『不是的，那位司机先生有马上下车察看，也紧急叫了救护车……而且原本就是我自己闯红灯冲过马路，才会造成事故的。』

    深雪小姐乖巧地摇摇头。

    「……事情确实好像是这样，现在审理的结果也已经出来了。那位肇事的司机过失不大，好像目前缓刑的样子。而且他也诚心地向你的家属赔罪了。」

    砌一边滑弄着从包包里拿出来的平板装置，一边回答道。

    「你也知道得太详细了吧……？」

    「哼，活人的个人资料虽然严格保密，不易外流，但死人就不一样了。只要掌握死者的姓名以及死因，那大多都能够查到相关资料。」

    虽然以灵能力来论，砌不过只比平常人好一点点而已，不过就灵能力之外的其他方面而言，她真的是个非常多才多艺的人。

    我不但电脑不在行，就连用手机打字都有点没辙，对于这样的我来说，砌的技能真的是教人望尘莫及。

    『我的愿望――跟自己没有关系――我希望你们可以帮助我男友～～……』

    深雪小姐原先温和的语气变得有些沉重沧桑。

    『我的男朋友……被恶灵缠身了――要是继续这样下去的话，他一定会死掉的……！拜托你们，请你们一定要救救他～～』

    除去「想要复活」、「想要报仇」这两种以外，死者们能够想到的遗愿，大多是希望能够化解遗留在人世的生者……也就是家人、恋人们所面瞒的危机。

    「原来如此……」

    砌把平板装置放在桌子上，双手交叉在胸前，把背紧紧地靠在椅背上。

    「好啦，专家，现在就该轮到你出马啦？」

    她张开一边的眼睛，迅速地瞥了我一下。

    深雪小姐大约死于一个月前，她和男友有约，但是却迟到了，急忙之中她闯过红灯要过马路，很不巧地就被小客车给撞上了。

    当时的冲击本身并没有太严重，然而她跌倒时，头部却受到重创。

    由于撞到足以致命的部位，于是她就此失去了意识，丢掉了性命。

    她得知自己的死因，并且也坦然地接受了命运，但是临终之际，她还是希望能够和男朋友见上一面。

    两人相约的地点，是车站前的纪念碑前方，深雪小姐就这样持续在那里站了将近一个月左右，然后心上人终于出现了。

    然而，当时并没有发生奇迹。

    他只是碰巧经过那里，当然不可能看得见深雪小姐。

    然而即便如此，她还是觉得心满意足了。就在她想要再靠近一点，更仔细地看看他的脸庞时――

    『我就被某一股看不见的力量给弹开了～～……』

    把一般人看不见的鬼魂们称为「看不见的力量」固然有点奇妙，不过这的确是事实。

    『有某个外形看起来像是漆黑人影的东西，就这样骑在他的背后～～……而且，那个东西还一直瞪着我这边～～……我觉得，那个东西一定是恶灵。要是这样下去的话，他一定会被恶灵杀害的～～』

    深雪小姐一脸快要哭出来似地诉说着这一切。

    「嗯～～……」

    「狗朗，你觉得如何？那个真的是恶灵还是怨灵之类的东西吗？」

    「嗯――……」

    由于这只是个间接的目击情报，而且还是一位没有灵能力的普通人所下的判断，所以说实话，我觉得真的很难妄下结论。

    「这一点，如果没见到本人的话，我觉得可能很难确定。」

    如果不直接和深雪小姐的男友会面的话，那我想这个问题恐怕很难做出正确的判断。

    「也是……那，深雪小姐？你的男朋友住在哪？」

    砌再次拿起了平板装置。

    她应该是打算在听到讯息后，就马上查询地图与前往的路线吧。

    『我不知道耶――』

    「什么？」

    『我男朋友啊，跟我说「正因为我们彼此桕爱，所以更要好好地尊重对方的隐私」……他总是对我好贴心～～……讨厌啦，不好意思，不小心就炫耀起自己的男友了～～』

    「是、是喔……确实也是有人交往模式是这样啦。」

    面对害羞地把身体蜷曲成一团的深雪小姐，砌也只能如此苦笑回答了。

    「那你可以告诉我们他的电话号码吗？哎呀，不管是市话或是手机都可以啦。只要有心的话，靠着电话号码查出他家地址也不算什么难事。」

    砌重整情绪，再次开口问道。

    『我也不知道耶――』

    然而，深雪小姐的回答又是这句话。

    『我男朋友啊，好像坚持不拿手机的样子。他这种偶尔不与世俗同流合污的个性，我觉得真的好帅喔～～所以啊，他每次都是用公共电话打给我的。』

    「公共电话？现在都什么时代了！？」

    在当今的世道，没有手机的话，日常生活自然会遇到相当多的困难。就算是还没出社会的学生，以某些特殊情况来说，即便是小学生，没有手机的话还是会很不方便。

    不知怎么地，我觉得好像事有蹊跷。

    「砌，我……有种不好的预感。」

    我背对着深雪小姐，看着砌，压低声音说着。

    「不好的预感？我可是早就有种不好的『预想』了喔？」

    「预想？」

    「不愿意把自己的住家地址、电话号码告诉交往对象的男人，恐怕也不是什么正派的家伙吧。这样的话，就是那个啦！那个男的一定会直接把英文毫无意义地乱拼在一起，串成一堆别人听不出来在干嘛的职业吧！另外就算他开口说什么『我是混血儿』，然后报上一些奇怪的名字，像是吉米大西啦、米奇鸟越啦、巴腾荒川等等，也没什么好奇怪的。真的有够黑心。」

    总之，我怀抱着最后一丝希望，再次开口询问深雪小姐。

    「那个，深雪小姐？你男朋友的职业……啊，还有他的名字，你应该知道吧？」

    『狗朗先生，你也真是的――我当然知道啊！他的职称是「World　Business　Satellite　Media　Creator」！工作内容听说就是跟世界、媒体还有贸易以及人造卫星有关系呢。很厉害对不对――』

    砰。

    我的下巴不禁都要掉下来了。

    「那……他的名字呢？他叫做……？」

    砌代替我继续问了下一个问题。

    『是的～～他叫做亚瑟・彭德尔顿・川越！他的名字听起来很帅吧？听说他是混血儿呢――』

    砰。

    在我之后，砌的下巴也掉下来了。

    「……………………呼！」

    「……………………嗯！」

    咔啦咔啦！

    我们两人再次背对着深雪小姐，把掉下来的下巴给推回原位。

    「哎呀呀还真的是吓到我了……这还是我第一次惊讶到下巴掉下来啊。」

    「嗯，我也是……」

    我们完全没有预想到，深雪小姐居然会用快速球般的直爽答案回覆我们。

    深雪小姐交往的对象――亚瑟（略），以常识来思考的话，应该不是个正经的男人。

    他不但不告诉女友住址、电话，甚至还给了她一个假的名字与职称。

    对方如此露骨地欺瞒谎骗，到头来我们的调查又回到原点了。如果说这就是那家伙的目的，那他真的是满高竿的。

    「为什么那么荒谬还会有人相信呢……」

    「如何？我告诉你……这反而激起了我想要解决这个委托的干劲罗？」

    「嗯～～……」

    我们两个人同时回头。

    『？』

    深雪小姐似乎完全没有察觉我们的异样，只是傻傻地歪头看着我们。

    切换个地点，现在我和砌一起站在某间房子的玄关前。

    「这样做真的好吗？」

    从砌的嘴型看来，她似乎不太高兴的样子。

    在那之后我们又问了深雪小姐一些问题，不过得到的回答全都可疑至极。

    深雪小姐的家境状况普通，属于一般庶民的家庭。她平日上课之余，也在家附近的咖啡厅打工，而且似乎把赚来的钱全部都贡献在亚瑟（略）身上了。

    为了能送他更好的东西，她增加打工的数量。最后导致她约会迟到，被车子给撞上。

    「虽然这不是直接原因，但也算得上是导致事发的因素之一了。」

    深雪小姐的男朋友――叫做亚瑟（略）的家伙，不论怎么想，都觉得不舍是个能够带来「健全交往关系」的对象。

    我和砌讨论，看看到底该不该让深雪小姐知道这件事情。

    砌说：「还是告诉她比较好吧，告诉她说，对方不是个值得她花心思拯救的男人。这么做的话，也能够尽快解决掉这桩委托。」

    然而我却出言反对了砌的言论：「还是依照深雪小姐的想法，处理到最后一步吧。」

    「事情也还没确定啊，不是吗？」

    「证据都那么明显了，你还能想到其它的解释吗？难道还有别种可能性？有的话，那还真希望你能够开示我啊！」

    砌都把话说成这样了，我也无法再反驳了。

    「就算告诉她，一切也于事无补啊……」

    这是我真正的想法。

    「深雪小姐已经死了，就算现在让她知道自己被一个恶劣的男人骗了……如果她还活着的话，我们也许还能鼓励她寻找下一个好的对象，但是她的人生『就要结束了』，不是吗？既然这样的话，不如继续瞒着她，这样不是比较幸福吗？」

    与其让她怀抱无可挽回的想法，就这样升上西天，那我觉得不如永远不让她知道会更好。

    「…………哈！你倒是挺懂人心的嘛！明明只是个没用的家伙。」

    砌有些目瞪口呆似地丢下了这句话。

    她平日就已经够毒舌了，而今天的毒更是特别剧烈。

    「完全不懂女人心思的男人居然……」

    然后，她露出难以捉摸情绪的表情，嘟哝了这句令人不解的话话。

    我们之间飘散着紧张的空气，充满了令人不舒服的沉默。

    『让二位久等了――』

    彷佛要打破沉默似地，深雪小姐的脸忽然从眼前的民宅里面窜了出来。

    『没问题了――我家没有人在――』

    这里是深雪小姐的家――由于我们需要某样东西，所以便来到这里了。

    我们打算偷偷潜入没人在家的民宅中。在这个状况下如果被人发现的话，那么我们肯定很难证明自己不是闯空门的小偷。

    我一边用鼻子嗅着别人的家特有的气味，一边走向深雪小姐的房间。

    『你们要的东西，就收在书桌第二个抽屉深处的红色盒子里面～～……不过，只有这么一样小东西，真的没问题吗――？』

    「最重要的，只要对方确实摸过那样物品，那就可以了。」

    我从深雪小姐所说的位置拿出了物品。盒子里面装着一条手帕，感觉就像是稍微大间一点的超市会摆在二楼贩卖的物品，外面还包着廉价的包装纸，感觉一点都不昂贵。

    『那个东西――是男友送我的圣诞节礼物――因为我很珍惜，所以一直好好地收在抽屉里面，结果一次也没用到就死了――』

    深雪小姐说她去年圣诞节送男友劳力士的手表当礼物。

    而她得到的回礼，就只是一条便宜的手帕。仔细深思，不禁让人都要冒出热泪了。

    而且本人还一副乐天的样子，说得好像那是个多么美好的回忆似的，这一点让人感到格外悲感。

    「那个……我可以拿走这张包装纸吗？」

    『可以啊～～……我不介意……你打算做什么呢？』

    「我可以用它来找出你男朋友的真实身分。」

    我谨慎地摊平包装纸，把它裁成正方形后，摺成一只纸鹤。

    「事实上，这其实是把诅咒以其人之道还治其人之身的一种法术……」

    平安时代，芦屋道满想尽办法要诅咒杀害当时最高的掌权者――藤原道长。而首席阴阳师安倍晴明为了要防患于未然，于是使用了可以反向探测诅咒的法术。

    我现在要使用的，就是那种法术的延伸应用。

    就算那个男的连真名都不愿意让别人知道，但只要他本人确实摸过这张包装纸，那么只要追溯他在纸上留下的思念，就能够查明他真正的所在位置。

    「依据青空之法则，追寻思念的引线，把我们引向他的所在之地……」

    我用手结印，咏唱着咒语。

    把凝聚在指尖的灵气注入用包装纸摺成的纸鹤当中――接着，透过法术的效果，摺好的纸鹤化为一只小鸟。

    「这只鸟将会飞到那位男人的身边。我们只要跟踪鸟儿……」

    我打开窗户，准备要放出鸟儿。

    「等一下！」

    在我动作之前，砌便出声制止了我。

    「东京都内……不，我们也不知道对方是不是真的待在日本关东圈内，要是不顺利的话，我们就得永无止尽地一直追寻着这只鸟……这实在不是好方法。把这个装上吧，这是小型的发信器。」

    砌从包包中拿出了一个西装袖扣大小的发信器。这个尺寸，就算绑在小鸟的脚上，飞行时应该也不会造成阻碍。

    「这个发信器能利用手机的基地台发送电波，所以就算有一殷距离，也还能够收得到讯号。」

    「哇――性能真好耶！」

    真的是准备得太周到了。她的腋下总是夹着一个包包，真不知道包包里头到底塞进了多少秘密道具。

    「哎呀，不过那个发信器是违法改造品就是了啦。」

    「事情都到这个地步了，你说这个干嘛啦！？」

    几个小时后――平板装置上所显示的发信器反应停在某个位置，再也不动了。地点在……日本数一数二的流行区域涩谷，而且还是涩谷中堪称流行发源地的代官山。

    法术效力已经解除，变回包装纸的追踪鸟儿，就这样卡在代官山某个角落的一间大楼的五楼阳台上。

    恐怕这就是亚瑟（略）住的地方了吧。房间的号码……517……

    『真不愧是亚瑟哥……居然住在那么不得了的地段耶～～』

    深雪小姐傻气地流露出佩服的神情，不过眼前还有更重要的问题还没处理。

    总之，我尝试按下了电钤，想要叫出本人，然而却没人来应门。好像没人在家。

    如果可以的话，我原本是希望能够早一步调查房间内部，查明是不是真的有恶灵存在的痕迹……不过早先我们潜入深雪小姐家时，是因为她有告诉我们盆栽下面有藏着一把备用钥匙，我们才能够进去，但现在状况实在不比当时。

    「哎呀，头痛啦……我们难道只能等到他回来？」

    「哼！怎么能在这里空等？你给我闪边去。」

    砌说着，把我推到一旁，蹲到大门的钥匙孔前。

    咔洽咔洽咔洽咔洽………

    我好像听见金属彼此碰撞的声音……莫非？

    咔洽！

    「好，打开了。」

    砌转过头来说出了这句话，她的手上握着开锁用的道具。

    「嗯，怎么啦？干嘛一脸震惊？」

    「……没有啦，就是，不免觉得有点恐怖。」

    她的技能竟然能厉害到这种程度，真的有点吓人。

    『的确～～……你一开始不是说不能做任何违反法律条文的事情吗～～？』

    傻气的深雪小姐脸上虽然依旧挂着笑容，但不禁也有点困扰似地把眉头皱成八字形。

    「不要在那边胡扯些无意义的细节。只要结果是好的，那一切就是好的。各种手段都只是为了达成目的而已o」

    「为什么你会有那种小道具……不对，为什么你连开锁的技能都会！！」

    她一副理所当然地随身携着这些东西，这一点实在太可怕了。

    「我最喜欢的一本书，叫做《※如何抓住一只鳄鱼》。」（编注：《じょうずなワニのつかまえ方》，一九八六年主妇の友社出版，收录了许多看似无用的知识。）

    这本书确实教导了各种无用的技术，比如说「如何获选为基督教的圣人」、「爱斯基摩式的接吻方法」、「太空漫步的方法」等等。

    「就算人们觉得那些技术没什么用处，但反正学会了也不会有损失，而且就算学了没地方用，至少这些技巧也不占空间啊。」

    砌「昧洽」一声转开了门把，理所当然似地准备踏入房间内，就在那瞬间――

    「咦――！？」

    她的身体就像是被东西撞到一样弹了出来。

    「砌！！」

    我即刻接住了她的身子。

    「怎、怎么了……怎么突然……」

    「我失算了……看样子，好像有客人比我们更早就来了。」

    房间内渗出一股漆黑的灵气。

    我们原以为恶灵是缠身在亚瑟（略）本人的身上，但事实上恶灵似乎占据了这间房间。

    『就、就是这个……我当时看到的……就是这个黑色的模糊影子～～……』

    深雪小姐一边颤抖着灵体，一边伸手指着里面的东西。

    『GET　OUT……这里……是MY地盘……』

    在黑色灵气的中央，可以看见一个人型的影子。

    一名好像把自己角色扮演成法国洋娃娃的女性鬼魂，全身上下缀满华美的蕾丝――这大概就是所谓的歌德萝莉服吧。

    『狗、狗、狗、狗、狗朗先生――请你快点收拾掉这个恶灵！拜托你――！』

    「没错，狗朗！这个无礼的家伙居然想要伤害我的身体，不可原谅！基于垦田永年私财法，你一定要用『破！』这种感觉把这家伙给打飞！！」

    如果可以的话，我也想这么做。

    我原本也真的打算要这么做了。

    「那个……这个……该怎么说呢……」

    然而，我实在办不到。

    「这个人……不是怨灵，也不是恶灵……她只是普通的亡灵而已。」

    恶灵、怨灵与一般鬼魂不同的地方，用言语或许有点难说明，该怎么说呢……大概就像是肉食动物的牙齿与草食动物的牙齿之间的差异咀，只要是深知当中道理的专家，看一眼就能马上知道了。

    眼前的这个人，虽然充澈着拒绝、独占的情感，但是却没有杀意或是憎恶。

    真要讲的话，感觉她只是出于爆发的防卫本能，所以才会把别人排挤在外。

    「真的假的……可是，她的服装那么可怕，而且身上还散发着漆黑的灵气耶……？」

    『THIS　IS……人家的……HOBBY啦！！』

    好像是这样。

    「喂……我不是专家，不清楚这是怎么回事，不过灵气的颜色可以依照兴趣而随意改变吗？可以像是穿搭衣服一样，利用灵气装扮自己？」

    「就算问我，我也不知道啊……」

    「如果这个漆黑歌德女不是恶灵……那她为什么要占据这里？」

    「这个……恐怕……大概是……」

    漆黑歌德女孩彷佛等这个问题等很久了，她一边猛烈散发出黑色灵气，一边说道：

    『还用问吗！因为人家是亚瑟的GIRL　FRIEND呀！！！』

    果然――……

    『人家和他的DESTINY是相连的！！是因为他夸奖人家穿这样「看起来宛如黑珍珠，好美啊」，所以人家才会穿着这身DRESS！！』

    恐怕那位玩弄女人感情的轻浮男亚瑟（略），不只是和深雪小姐交往而已，同时还有和漆黑歌德女孩交往吧。

    而这位漆黑歌德女孩在深雪小姐过世的不久后，也因为某些原因而去世了。

    在那之后，她便佯装成他的守护灵，缠在他的身边。

    『你说什么――！』

    就在此时，深雪小姐放声大叫道：

    『亚瑟哥的女朋友是我――！你这家伙缠在他身边，只会造成他的困扰！你快点离他远一点啦～～！』

    感觉「怒气冲天」这个形容词真的很适合深雪小姐现在的表情。她出言怒骂道，然而――

    『你这个STUPID WOMAN，吵什么吵啦！！』

    『哇呀！？』

    乒砰！

    方才的反驳完全没起任何作用，深雪小姐的灵气被对方摔到房间的另一侧，撞上了墙壁。

    布置得颇为别致的装饰架轰隆隆地倒塌一地。

    『啊――哈、哈、哈，这里是人家和他共筑的SWEET　HOME!我不容许YOU这种家伙介入！！等待丈夫归来的贤妻，正是日本WOMAN的最佳典范！！』

    漆黑歌德女孩大笑着――原来这就是让她改变心意，换成逗留在这间屋子的理由啊。她虽然那身装扮，不过意外地还满传统的嘛。

    『…………你干什么啊！臭女人！』

    嗯？

    被打飞的深雪小姐摇摇晃晃地爬了起来，宛如幽魂一般低语道――不过她确实是鬼魂就是了。

    咦？她的灵气颜色改变了。

    感觉变成好像火焰般的红色了？

    『你这该死的歌德女，开什么玩笑啊――！！』

    咦――――――！？

    『呜呀！？』

    愤怒的深雪小姐张开手掌抓住漆黑歌德女孩的脸，接着利用蛮力把她给甩了出去。

    『你你你你你、你在干嘛啦！？』

    啊，漆黑歌德女孩的用字遣词好像恢复正常了。

    原来她刚刚一直都把自己伪装成另一种个性吗？

    『吵死了，你这个白痴！我只是不回嘴，你就嚣张起来了是不是！给我站起来啊！』

    『什什什什、什么啦！人家才不会输给你咧！』

    室内忽然掀起了两个灵体之间的扭打殊死战。

    『哇呀呀呀呀呀呀！』

    『呀啊啊啊啊啊啊！？』

    砰磅！

    哇，深雪小姐使出一记漂亮的柔道抛摔，决定了胜负！漆黑歌德女孩被摔到了地上。

    「喔喔，干得好！真不愧是拥有柔道四段的人，真不是盖的啊！」

    砌发出了感叹，不知何时，她的手上多出了一颗好像是从厨房找来的哈密瓜。

    「四段？」

    我忘了要吐槽哈密瓜，只是开口问出了这个句子。

    「嗯，幸田深雪拥有柔道四段，而且还赢得了大日本女子体育大学的推荐入学，堪称难得一见的逸才。真可惜，她拥有那么好的技术，如果参加奥运的话，一定也会有大好机会的。」

    「原来她不是普通的女子大学学生，而是体育女子大学学生！？这个惊人的消息，我居然现在才知道！」

    在我和砌对话的同时，两个鬼魂依旧激烈地打斗着。

    出拳、踢踹、灵波光线、冲击波、摔角套索踢、弹易飞踢！

    室内已经变得一片狼藉了。

    房间中的家具、装饰品、书本、台灯全都彼此撞在一起。

    「为什么……深雪小姐碰得到东西？」

    确实，不久前她明明还能够穿过墙壁、门扉的。

    「嗯……恐怕是爱与愤怒的力量，让她能力增强了吧。这是少年漫画里面一定会出现的剧情发展嘛。」

    砌冷静地观察着一切。

    「就算周刊少年J○MP、MAG○ZINE或是S○NDAY也会婉拒这种太过脱离常理的剧情吧……」

    「周刊少年CH○MPION说不定就能接受。」

    激烈的缠斗依旧没有停歇。双方虽然气喘连连，但是仍然斗志十足。

    好了……现在该怎么收拾残局呢……

    「你、你们是谁！？哇啊啊啊，这是怎么一回事啊？」

    就在此时，背后传来了惊讶的声音――回头一看，是一位手戴着劳力士手表，五官深邃到感觉很适合涂抹橄榄油，但是却略显轻浮的男人。

    就是这家伙吗！？这家伙就是传说中的亚瑟（略）吗！？

    「到底发生了什么事啊！？」

    而且他还带了一个女人。

    除了深雪小姐、漆黑歌德女孩以外，这个男人居然还有其他的交往对象？

    亚瑟（略）以及亚瑟（略）带着的女人，好像都相当惊讶的样子。

    会这么惊讶也是有道理的。对于具有灵感能力的我和砌来说，当然能够明白是怎么回事，但是就一般人看来，现在这个房间的状态，就是「明明没人碰到任何东西，但是东西却到处乱飞，四处响起甸砰』、『磅』等怪声，偶尔还会出现类似『女性声音』一类的诡异声响」，完全一副闹鬼景象＆发出鬼魂声的典型灵异光景。

    一瞬间，两人的动作一起戛然而止！

    原本为了同一个男人而展开轰轰烈烈争吵的两人，忽然之间都停下了动作。

    『亚瑟，是我呀，你知道吧？你快点告诉这个白痴女人，说你根本不认识她……是说，这个女人是谁？』

    『亚瑟，这不是真的，对不对？你真正爱昀只有我一个人，对不对！拜托你一定要这样跟我说…………还有，你旁边的是什么人？』

    两个鬼魂一起逼问起亚瑟（略）。

    虽然亚瑟（略）好像没有灵感能力，但是似乎也感受到了某股压力，只好把视线转向我和砌的身上，像我们寻求解释。

    「你心爱的小猫儿们死后化为鬼魂，现在都到你家来拜访你了。」

    「你、你说什么……」

    面对一脸邪恶笑容开口说明的砌，亚瑟（略）显露出害怕的表情。

    「顺便一提，她们全都在盯着你。说得更仔细一点，她们正在逼问你身边的女性是谁。」

    我很清楚，砌的这副表情，就是她觉得「事情愈来愈有趣」时会出现的笑容。

    『嗯――…………』

    『嗯――…………』

    两个鬼魂同时用一样充满强烈怀疑的眼神瞪着亚瑟（略）。

    「什、什么啦……不是啊，这……怎么可能啦！？」

    亚瑟（略）滴滴答答地流着冷汗以及黏腻的汗。

    「好啦，你最好识相地对她们呢喃一些爱的话语吧。如果你能够顺利让她们接受一切的话……说不定就不会被她们诅咒而死了。」

    「咿呀啊啊啊啊啊！？我、我会被杀……？」

    亚瑟（略）发出惊恐的叫声，虽然看不到眼前的对象，但他拚命地开始找藉口解释。

    「美D吗？弓枝？还是球爱！不对，诗织！凯萨琳，听我说啊！！娜妲莎，一切都是误会啊！！」

    这家伙到底骗了多少女人啊！？

    「G，亚瑟！！这到底是怎么回事！？　j

    看着这个状况，他带来的女人好像也生气了，愤怒战胜了对于灵异现象的恐惧，女人伸手抓住了亚瑟（略）。

    「不、不是啦，这个……就是……」

    他呈现出另一种意义的惊惶失措状态。而且另外两位鬼魂也加入了其中。

    不用说，刚才那串听起来好像在要人的解释，根本没办法说服任何人。

    『亚瑟，这是怎么回事……你难道在玩弄我们！？』

    『你这垃圾，少开玩笑了……你最好给我解释清楚！！』

    修罗场，这里根本就是悲壮的修罗场啊！

    「哈、哈、哈，事情愈来愈有趣了。这还真有意思啊。」

    砌一边「咔滋昧滋」地吃着擅自从某处搜刮来的洋芋片，一边露出笑容。

    「还真敢骗啊……」

    她悄悄地补上一句「你会被诅咒杀害喔」，大概是想要增加男人的恐惧感，逼迪他透露出更多的实情吧。这个手段实在太残忍了。

    然而，同情之神完全没有站在亚瑟（略）这边。

    就在这个时候，玄关又传来了另一个人的声音。

    「亚瑟，不好意思……我还是忘不了你，所以就来――这个女的是谁啊！？」

    又多了一人。第四名女子出现了。

    「不是，那个，我跟你们说，不是这样的啦……不是的！真的，你们听我说……听我解释嘛……」

    亚瑟（略）现在完全走投无路、四面楚歌。要在这个状态下逆转――可能性根本就是零。

    「你这个玩弄女人的人渣――！！」

    『你不要看不起女人！看招！！』

    「你这家伙，开什么玩笑啊！！」

    『你干脆死一死好了――！！』

    生者、死者的拳头混杂而出，亚瑟（略）就这样被打到了半空中。

    之后的过程实在太悲惨了，令人不忍卒睹……

    殴打、踢踹、猛揍、用头碰撞、攻击男人的要害、摔角头部固定、骆驼式固定、脑门炸弹摔、膝盖真空飞舞踹、飞扑推、倒吊后进行摔角打桩式攻击。

    最后，亚瑟（略）的衣服被脱个精光，全身上下的毛发全都被剃得半点不剩，遭到众人反锁在阳台，关在外头。

    是因为我和他是同性，所以看到他被凌虐到这个地步才会不免感到有些可怜吗？

    「真是受够了――！」

    『真的是，男人们全都满口谎言！』

    『反正他们的目的就只有上床！还有钱！真的是，开什么玩笑啊！』

    「这种情况不喝不行啦！一定要喝一杯！」

    四名义气相投的女性开始了一场酒宴。

    那两名女子好像也看得见深雪小姐和漆黑歌德女孩了……难道是心灵相通了吗？

    「该怎么说呢……到底该怎么形容呢……」

    我觉得有一种无以言喻的无力感。

    「砌……我们要怎么办……？」

    「谁知道。至少我知道自己肚子有点饿了，所以想要叫披萨外送之类的来吃。费用就让那个努力在阳台进行寒冷修行的男人付吧！这是他造成我们的困扰该付的钱……哦，找到他的皮夹了！嗯……？」

    砌搜寻着亚瑟（略）散落在屋内的服饰，扯出了一个钱包。她看着从中找到的驾照，停下了动作。

    「还真令人惊讶啊……亚瑟・彭德尔顿・川越好像真的是他的本名。」

    「真的假的！？」

    「这真的是漫天乱飞的谎言中，唯一存在的真相啊……」

    「就算说得这么好听，事情依旧没有个完美的尾声啊？」

    女性们的宴会，就这样一直持续到天明。

    隔天早晨――结束了女性聚会的各位被害者，各自回归到自己原本的生活之中。

    该工作的工作，该找新男人的去找新男人，而和深雪小姐彼此痛殴后反而萌生友情的漆黑歌德女孩表示：『那人家先走罗！亲爱的深雪也要赶快来唷～～！』比深雪小姐早一步升上西天去了。

    『嗯～～总觉得爽快多了呢～～：』

    代代木公园就位在大厦的不远处，在早晨的薄雾当中，恢复原有说话的语气深雪小姐伸了个懒腰。

    季节已经进入了春天，此时才破晓没多久，四周依旧相当寒冷。

    砌叫道：「好冷！」便前往附近的自动贩卖机买热饮去了。

    「总觉得……各个方面都很对不起你。」

    『嗯？』

    我觉得实在非得道歉不可。如果能够完全不让深雪小姐知道实情便顺利解决一切的话，那她就能够抱持着幸福的回忆，死后依旧当个为心爱的男人尽力奉献的女人，就这样升上西天。

    然而现实却如此严酷，让她明白自己过去只是被个垃圾男人骗了。

    「我好像不小心有点想太多了……」

    我实在没办法不这样想。

    『狗朗先生？你……有谈过恋爱吗――？』

    「嗯？」

    她忽然丢出了这个问题，我不禁抬起头来。

    『那个男的确实不如我所想像的那么美好――不过，这和我爱上他完全是两回事。只要我爱了，那就是属于我的爱情。』

    这个时候，不知道该说是天真烂漫还是有点脱线的深雪小姐，头一次露出了与年纪相符合的「成熟女子」的笑容。

    『所以，不论这段关系最后以何种形式结束～～我都会接受这一切的～～所以呀～～……我真的很满足了！因为直到最后，我都有好好地谈了一场恋爱～～！』

    我完全不了解深雪小姐的语语是什么意思。

    不过我有感受到，她口中的那句「我真的很满足」，是真实不虚的。

    「喂～～狗朗～～！」

    砌手上拿着热饮渐渐往我们这里靠近，并且说：

    「现在居然还能看到有抽奖机制的自动贩卖机，真是难得啊！我刚好中奖了，所以顺便买了你的份。还不快点感谢我！」

    她说着，粗鲁地把热红豆年糕汤丢给我。

    「居然买红豆年糕汤……怎么不买个普通一点的饮料啊？像是咖啡之类……」

    我一边出言抱怨，一边打开饮料上的拉环。

    这种饮料喝到最后，红豆都会卡在底下，感觉真的很不痛快耶～～

    「吵死了：再抱怨的话，小心我让你喝绿色蔬菜汁加牛奶！」

    深雪小姐看着我们两个人拌嘴，脸上不知道为什么露出了微笑。

    『说不定，砌小姐早就已经了解了呢～～』

    她又讲出了好像谜语般的句子。

    「嗯？你在说什么？」

    砌反问道，不过深雪小姐没再多说，只是抬头看着天空。

    『那我也差不多该走了。我希望能够早点投胎转世，下次一定要遇到好男人&#9834;』

    「啊，嗯……那个，这么说也许有点不恰当，不过你要多保重啊！」

    在死去的人升上西天的瞬间，实在很难讲出些随便敷衍的话语。

    『嗯&#9834;』

    深雪小姐展露出嫣然微笑――姑且就当作我的心意有传达给她了。

    『啊，对了……狗朗先生！这个请你收下！』

    深雪小姐似乎忽然想起了什么，丢了一只手表给我。

    那是她送给亚瑟（略）当作圣诞礼物的劳力士表。这是YACHT　MASTER系列的表……价格似乎要八十万日圆左右。

    这好像是她昨天进行了『报复』后要回来的。

    「这、这样真的好吗！？这个东西那么贵……」

    『反正我也带不上西天呀！那么，再见罗～～…………』

    留下这句话后，深雪小姐就升上西天去了，失去了踪影。

    「嗯～～这样一来，也算是解决一件事情了吧？」

    「是啊……砌，回家前要不要一起去吃个早饭？我请客！」

    「哦？是哪里吹来的怪风让你这个缺钱鬼会想要请客啊？」

    所幸，这次还赚到了一些临时收入。只要手头有钱，人类的心灵自然也会出现余裕。

    然而――

    「哦，这个是伪造品啦……做得虽然很精致，不过顶多只能卖到两、三万日圆。」

    「你说…………什么！？」

    在涩谷道玄坂旁颇为时尚的高级法国餐厅中，砌津津有味地享受着早餐。她拿起深雪小姐送我的劳力士表，接着爽快地说出了刚才那句话。

    「顺便告诉你，卖伪造品是犯法的，会被处以五百万日圆以下的罚金。拥有伪造品虽然不算有罪，不过不能拿伪造品去典当贩卖。」

    「骗人……真的假的……」

    由于事实太令我震惊了，导致口中的法式鲜鱼排瞬间味如嚼蜡。

    亏我到刚才都还以为得到了好东西，一个人开心得不得了咧！

    「深雪小姐……难道连卖东西的商人都骗你吗……」

    「是吗？我倒觉得说不定她根本就知道，所以才故意把表送给那个男的。你自己想想看，她只是个学生，怎么可能轻轻松松地买下要价八十万的高级手表？」

    的确不是不可能。不过这样一来的话，她根本就是假装傻气，但其实是个惹不起的人嘛。

    「那个男的好像也没发现的样子。他根本一直到最后，都被那位小姐摆了一道嘛。」

    或许有可能是这样吧，也或许没有这回事吧。

    不过――

    「这样想不是比较有趣吗？」

    砌抿嘴一笑，同时用叉子的尖端戳起了盘中物。

    「…………也是啦。」

    就当作是这样吧。

    我露出苦笑地回答道。

    「好啦好啦，那接下来的餐点就奢侈一点吧！喂，服务生！帮我把菜单中价格前三高的东西全都端上来！要快点啊！哎呀呀，用别人的钱吃饭还真是美味啊&#9834;」

    「砌，你等一下啦！既然这个手表是伪造品，那自然就要另当别论了啊！拜托你不要点太多东西啦，这间店的料理份量又少，东西还那么贵！」

    原本想指望那只劳力士表的，没想到它居然是伪造品，而且还不能拿去卖。

    这样一来，我又两袖空空了。

    「白痴啊！就是因为这样，所以才要多点一些啊！不然怎么吃得饱！既然你都说要请客了，那我当然要大吃特吃！这就是我的正义！」

    「拜托你饶了我吧啊啊啊啊啊！！」

    在这之后，砌又点了炙烤牛排、嫩煎雏鸡、鹅肝肉冻以及其他各种使用高级食材制作的高级料理。她毫不客气地大快朵颐，吃不完的则全部外带包走。

    当然，我根本就付不出餐费，于是向砌的借款金额又再度增加了。

    万事包办退魔士的还债计划

    本日收支总结

    借款金额￥10,000,000,000

    委托报酬

    ￥1,000,000

    已还金额

    ￥990,000

    请砌吃饭的费用

    ￥37,500

    计算后的借款金额

    ￥9,999,047,500

    Yorozuya

    Taimashino

    Hensaikeikaku　　1

    10,000,000,000　no

    Keivakusyo

第一卷 100亿的契约书 命令3 「让人想恨也恨不了的那家伙」

    他总是走在在下的前方。

    我们之间不只是年龄有差距，论智力、武力、精神力，他也远远地凌驾于在下之上，而且他还完成了各式各样困难的『任务』。

    在下一直好想追上他。

    在下一直好希望站在他的身旁。

    在下希望能够挺起胸膛，希望他可以认可在下和他一样厉害。

    然而不论在下怎么努力，依旧无法缩短和他之间的差距。

    不知道是才能的差异，还是努力程度不同，抑或是这两者外的什么东西不够，说不定……这全部都还不够。

    他总是在好远的地方，那双彷佛与孤高为友的郁闷双眼，从来不愿意看向在下这里。

    所以，在下放弃了对他的崇拜。

    唯有憎恨他，唯有成为能够打倒他的人，才有可能进入他的世界。唯有如此，他才会愿意看在下一眼。

    所以，在下决定成为他的敌人。

    日本最大，同时也以拥有最高权威为傲的退魔一族・「神堂家」――他们的总部基地（一般统称为『基地』）所处的位置完全与名称给人的感觉相反，是一间位于市中心，邻近东京铁塔的宅邸。

    基地虽然位于如此显眼的场所，然而却鲜少有人知道它的存在。

    这间宅邸拥有足以匹敌东京巨蛋的建地面积，建地内从建筑物、植栽、铺石全都依照咒术理论进行排列，构筑出无法侵犯的结界，把一般俗人拒于门外。

    换言之，这里根本就是灵能方面的要塞。神堂葛就走在这座宅邸的走廊上。

    中性的容貌、剪齐的短发、足以贯穿别人的锐利眼神，那被神堂家术士专属的道服遮住的嘴角，正抿成「一」字形，似乎想要嚼碎内心澎湃的感情。

    「唷，葛？」

    葛的身上散发出拒绝别人靠近的气息，但是依然有人满不在乎地出声攀谈。神堂御形――和葛一样是神堂家的术士之一。

    「…………」

    神堂御形的能力远不如葛，大约属于「中下」水准。

    他比现年十五岁的葛大了七岁。

    葛非常讨厌这个男人。

    葛讨厌他的原因，并不是因为他的能力比自己差。

    而是由于面对拒绝被搭话的自己，这个男人居然还能露出笑容，放肆地靠近，显露出一副没有节操的轻薄态度，这一点让葛感到非常厌恶。

    「干嘛啊!怎么还是这副爱理不理的样子。」

    御形大概也知道这一点吧。

    但是这个男人却以「身为前辈的我主动开口攀谈，后进自然不能不回答」这种蛮横的理由，傲慢强硬地踏入了葛的心里。

    这股自以为是、毫无根据的傲慢态度，完全就是这个过度注重门第规矩而走向腐败的神堂家的最佳写照。只要想到这里，葛就觉得更气愤了。

    还有，这个男人就是虐待『他』的人，这也是让葛讨厌男人的原因之一。

    「请问你有何贵干？」

    葛觉得自己要是不回话，男人肯定不愿意离开。莫可奈何之下，葛没有回头，只是开口回覆了对方。

    「心情不好？」

    （要是你这家伙没跑来和在下讲话，那也不会搞成这样。）

    葛在心里毒舌了一阵，不过发挥不了任何效果。

    「那只狗不见了，所以觉得无聊，是不是？那只狗以前还常常顶撞反抗呢！哎呀，不过这样不是挺好的吗？反正那家伙终究只是只野狗嘛！过去只是神堂家好心把屋檐借给他栖身而已。他现在消失了，不是反而比较好吗！」

    其他人嘴上一定也不停地说着一模一样的台词吧。

    抓住各方面全部都凌驾在自己之上的对手的唯一弱点，高声四处宣扬，才能够让那些人疗愈自己那小得可怜的自尊。

    葛由于地位不高，因此对这种状况束手无策，不过葛还是希望对方可以不要逼迫自己和他们打交道。

    「在下刚结束『任务』，觉得相当疲惫……恕在下先行告辞。」

    葛完全没把眼神瞥向对方，准备就此离去。

    完成长达两个月的『任务』――退魔工作，真的令人非常疲累。

    神堂家的退魔工作，有时候会以「月」为单位，时间很长。

    就在一个月前『他』消失的那时候，葛刚好去东北地方执行一个长时间的任务，而就在葛回来后，便发现『他』的身影已经从『基地』消失了。

    （不过就算当时在下在场，恐怕也没办法阻止吧……）

    葛轻轻地叹了口气。

    不知道是任务结束后的疲劳造成的，还是由于『他』消失所带来的空虚感所致。

    不论如何可以肯定的是，实在没有理由让葛想继续和御形闲扯些废话。

    「等一下，我话还没说完耶？」

    御形想要留人的声音，从葛的背后传来。

    「…………啧。」

    葛小声地啧了一声。

    「还有什么……」

    葛皱起了眉头。就算葛如此明显地表现出厌恶之意，御形脸上依旧挂着轻浮的笑容。

    「之前我偶然听说了一个有意思的消息。想不想知道那只狗现在在干嘛呀？……说起来还真好笑耶？这世界上真的没有比丧家之犬还要可怜的东西罗！」

    「――！？」

    葛忍不住回头看了御形。

    不论这个男人后半段说了些什么，葛都不在乎了。

    「可以请你告诉在下详细的情况吗……？」

    『他』现在到底在哪里？在做些什么？出口询问的葛，声音不禁有些高昂了起来。

    究竟这股高昂是出于愤怒，还是肇因于憎恨、敌意，抑或是其他的某种情感，真的是无人能够理解的了。

    「呼哈～～～～～～～～！」

    放假真是太棒了。

    放松身体，放松心灵，什么事也不必做，只要在榻榻米上滚来滚去就行了。

    这真是太棒啦！

    不需要勉强自己硬是出门去哪里玩，也不用强迫自己做任何事。

    对于总是被时间、工作追赶的现代人来说，「什么事都不做」才能够完全地疗愈身心。

    「不要懒散到这种让人觉得丢脸的地步！看起来好像一个被人过度逼迫的社会适应不良者一样！」

    在这个幸福至极的瞬间，砌丢下了一句冷冰冰的话语。

    「有什么关系嘛……这可是一个月来难得的休假日耶！就算我享受得有点放肆，也不至于要说得那么难听吧！」

    由于成功地完成深雪小姐的委托，因此祢屋小姐也和我们签署了委托契约，我们就这样开始营业「服务死者的万事包办事务所」，至今也过了一个月。目前解决的委托数量已经超过30件，归还的债务金额将近三千万日圆。

    补充一下，从祢屋小姐那边得到的百万日圆报酬，当中有99万日圆会拿来还给彻，剩下的一万元则是当作我的收入。

    一个月来没日没夜地四处奔波，结果只能赚到三十多万日圆的收入，真的是太辛苦了。

    加上鬼魂们委托的工作全都相当古怪棘手……

    『帮我处理掉藏在衣柜深处的丰胸垫片！！』

    『把老夫累积长年岁月写成的秘藏诗集给收走……那种诗集要是给孩子们看到了，老夫的形象就不保啦！！』

    『什么都不用多说……把我的电脑……破坏殆尽……把它变成粉末，然后再把硬碟丢到海里……拜托你们……』

    很久很久以前，有一个名叫做千利休的茶道高手。

    某天他拜访了弟子的家，弟子虽然对于偶来的贵客感到相当惊讶，但是却早已把屋子打扫得干干净净，就连庭院都一尘不染，接着还端出了完美的菜色款待师父。

    看着这一切，利休说了：

    「你早就知道我会来了吧？」

    弟子假装很惊讶的样子。事实上，他早就从其他的弟子那边听说师父会来拜访，于是事先清扫好房子，整理了庭园，还准备好料理要用的材料。

    就是因为弟子接待时表现得太过完美，所以才会被利休给识破吧。

    如同这个道理，人们活在世上，不可能随时随地保持形象，从来不丢脸的。

    不如说，偶尔会有些丢脸的地方，反而才是自然的。

    而我也明白，若是把那些丢脸的东西留在这个世界上就突然去世的话，那确实令人相当困扰。

    虽然我懂……但是怎么说呢，接到的全都是这类型的工作，反而让平日鲜少用到的某部分的身体跟心灵感到相当疲惫。完全不休息连续疯狂工作，完全让我到达极限了。

    所以我才会拜托砌，向她说：「拜托你让我休息吧。」

    「虽然有人用『马不停蹄』来比喻工作，但事实上如果不隔个几天就让马儿休息的话，反而会减短它们的寿命。我认为适度的休息能让工作更有效率。」

    面对我恳切的愿望，砌只是迅速果断地拒绝了。

    「至少世界上没有任何一匹马欠下了百亿的债务吧。这种意见，等你把钱还完了再说吧。如果连这点都办不到的话，那你根本连马都不如。」

    厉鬼、恶魇、残暴星人全部合体后诞生的产物，就是九十九砌！

    「话是这么说，不过我这个人很慈悲为怀的，所以就好心让你休息一下吧。这样我也可以勤奋地读点书。」

    「咦？」

    砌拥有相当丰富的技术与知识。

    我抬起头来，想要探究她平日究竟都读了些什么书。

    「什么啊，是漫画嘛。」

    啪。

    又打我！？痛死了！

    「很痛耶！」

    「你那是什么口气？你这没用的家伙，嚣张什么啊！」

    不要又把话讲得那么蛮横嘛。

    「漫画可说是日本傲视全世界的文化精粹！漫画能为我们带来各种感动……居然敢用那种口气加以轻视，真是太无礼了。你快给我谢罪！向全部的漫画家、与漫画有关的工作人员以及作品中那些不存在于真实世界的青少年们谢罪！」

    「对、对不起！」

    我被砌那股强大的气场给压制住，不禁就开口道歉了。

    「嗯，虽然并不是说道歉就能够原谅你的一切所作所为，不过诚恳的谢罪，是让你迈向正途的最佳捷径。」

    承蒙您用如此夸张的态度原谅小的我。随便你好了啦！

    「机会难得，你这家伙要不要看一下这部漫画？你总不能一整天都躺在地上打滚吧。」

    「漫画啊……」

    在神堂家修行的七年――他们确实有配给我一间个人房间，退魔任务结束后也会给我少许的钱，所以我也还买得起漫画。

    但是神堂家弥漫着一股特殊的气氛，而且不管我做什么，都会受到别人嘲讽，所以我对于自由享受私人时间这件事相当敬谢不敏。

    也因为这样，我完全不了解近来流行了哪些动漫和游戏。

    「既然机会难得，那我就看一下好了……你有什么推荐的作品吗？」

    「嗯，你要看主流作品？小众热烈支持的作品？还是我个人私心推荐的作品？」

    「什么意思？」

    「简单来说，就是受到一般大众欢迎的作品；以及拥有部分狂热粉丝的作品；还有虽然不知道外界评价如何，但是我个人很喜欢的作品。」

    话才说完，砌就站了起来，从书架上拿了三本漫画单行本。

    「第一个是这个作品，名字叫做《海盗王》，这部漫画可是很厉害的喔？发衍册数已经累积超过一亿册了！改编成动画、电影后，也很受欢迎！！说它是日本第一，不对，世界第一畅销的漫画也不为过。」

    「啊，我曾经在外面看过这个漫画，不过没有读过当中的内容。」

    我不只在书店看过这本漫画。

    这部漫画真的非常有名，就连甜点店、冷饮店、流行服饰店、家庭餐厅、外送披萨店、回转寿司店、旅行公司，甚至是房仲店面、保险公司的广告代言中，都有出现这部漫画当中的角色。

    「然后，第二个是这部作品，叫做《DODO的微妙探险》……这套漫画的销售数量以及在其他媒体上的改编作品虽然比第一个作品略为逊色，不过拥有相当多狂热的支持粉丝，所以也很有名。」

    「啊，这个我有读过。」

    去神堂家前，当时我还住在这间房子里，这部作品那时候正在漫画杂志中连载。

    画风虽然有点奇特，不过令人印象深刻的笔触确实充满了艺术感。

    只要看着封面，就会不自觉地受到吸引。

    「再来是第三部作品，名字是《七彩青蛙冒险》。」

    「这个我从来没听过也没看过。」

    「大概是十二、三年前发行的漫画，作者是灰谷道人……他当时好像是新人，很可惜，就只有出过这么一本作品。不过这是我最喜欢的作品。」

    或许砌在发售当时就买下了这本漫画吧，书本看起来颇有历史，封面四处都有破损，内页也因为日晒而变色了。

    「你要看哪个？每一部我都有收到目前所出的最新集数喔？」

    「嗯～～……该挑哪个好呢？」

    三本漫画当前，我把双手交叉在胸前认真地思考着，此时玄关大门忽然传来激烈的敲门声。

    咚咚、咚咚！！

    「拜托快开门！！」

    敲门的人大喊着。

    「「嗯？」」

    我和砌面面相觑。

    都什么时代了，对方却彷佛生错年代一样，以一种踢馆的气势大喊着。

    「难道最近的NHK为了收取费用，还雇用了武士吗？真是小题大作耶。」

    在我吐槽出「我没缴过那种费用啦」这句话之前，声音的主人再次敲了大门，喊道．，

    「在下是神堂家的退魔士，叫做神堂葛！在下要来调查追摊狗朗是不是在这里！恳请引见！！」

    什么――――！？

    葛……居然是葛！？这个声音、这个说话的方式，确实是葛！

    为什么？为什么那孩子会来这里？

    「看样子……对方好像是你的客人啊……咦，人跑哪去了？」

    「砌，你就行行好，告诉对方我不在！」

    我一边迅速地躲到壁橱的下层，一边向砌说着。

    「对方……到底是什么人？」

    「拜托你了！别再问了，就交给你了！！」

    玄关前的葛好像再也忍不住了，更加重了敲门的力道。

    我关上壁橱的拉门，屏住呼吸。

    「真不懂在干嘛耶……把对方打发走不就得了？真的有够麻烦的。」

    隔着拉门，我听见砌的叹息声。

    欠砌人情债的后果固然可怕，但是现在实在没有其他方法可选了。

    「哎呀哎呀……」

    我听见走廊传来了「砰咚砰咚」的步行声。

    接着――

    「吵死了啦！从刚才就一直咚咚咚咚地敲个没完！」

    耳边传来打开大门的声音，然后就听到砌对葛发出的怒吼声。

    然而顽固如葛，就算砌吼说「滚回去」，葛应该也不会那么轻易地退让。

    不过，我还是希望嘴上工夫了得的砌可以顺利地说动葛――

    「狗朗现在躲在壁橱里面，假装不在家啦！可以滚回去了吧？」

    「呜哇！？」

    我在壁橱里面摔了一跤。

    由于摔跤时翻转过度，我撞破了拉门，就这样在榻榻米上滚了两、三圈。

    「你在干嘛啊！！你怎么能说我假装不在家啦――！！」

    我对着玄关的方向大叫。

    「怎样啦？只要能把对方打发走不就行了吗？与其随便说谎掩饰，不如直接明确告诉对方你不想见面，这样最后不是能更快解决吗！」

    砌一脸若无其事的样子，大方地如此回答。

    或许真的是这样吧。但就算真的是这样好了，不同的对象也会出现不一样的反应啊！！

    「哦，居然假装不在家是吧……狗朗？」

    声音虽然平静，但是当中确实隐含着一股怒气。

    葛目不转睛地瞪着我。

    「啊，那个……哎呀，葛，好欠不见啦？剪、剪头发啦？」

    「人只要活着，头发就会长长，长长了自然就是要剪掉。你有什么意见吗？」

    葛用非常冷淡的声音回答我。

    我真的办不到……就算一阵子没见面了，我还是不知道该怎么和这孩子相处。

    神堂葛――正如其名，这孩子和我不一样，得到神堂家的允许，名字前能够冠上神堂的姓氏，是隶属于「神堂家」的退魔士。虽然这孩子的年纪比我小，但是从年幼时，或者该说从出生以来，这孩子就在神堂家修行了。

    对于十岁才进入『基地』修行场的我来说，这孩子还算是我的前辈。

    「在下还想说你离开『基地』后在做些什么……没想到居然是『服务死者的万事包办事务所』?亏你是被授予配戴神杖的人，居然做这种流连坟场的勾当，你不觉得丢脸吗？」

    葛的视线感觉比刚才更冰冷了。

    「那个……就是……我也有许多不得已的苦衷……」

    以前的葛，还算是个对人亲切的好孩子。但不知道何时开始，葛对我产生了敌意，每次都想和我较量分出胜负。

    而我总是岔开话题，逃之夭夭……

    真奇怪啊，我到底做错了什么？不管我怎么回想，都猜不到答案。

    「在下应该已经告诉过你了吧！为了展现自己拥有神堂家下一期掌门候选人的实力，在下一定要打倒你！然而你居然在这种地方……你到底在想什么啊！！」

    「不是啦……就算讲这种话……」

    不论别人怎么吓我、鄙视我或是嘲笑我，我都觉得很习惯了，但我真的是有苦衷的。

    「废话少说！！」

    葛从道服的袖子中拿出了法具「六角」。

    「住手啊！别在这种地方用那种道具！！」

    我出声制止，但葛却没有停下动作。

    六角――上面有着类似中国道士使用的八卦盘的装饰，如同名称所示，外表呈现六角形，可以用来消灭凶恶的妖魔怪物，是一种战斗力极高的金属制法具。

    而它最大的特色，就在于法具内部装有咒法命令，透过这套命令，使用者只要把不同形式的灵力注入其中，就能够让六角变换出六种不同的攻击型态。

    「第一型……『乱舞』！！」

    「六角」的六个角就像是液态金属一样各自往外延伸，进一步分裂成六根锥状物。

    它飘浮在空中，蓄势待发准备攻击。

    「疾！！」

    葛出声的同时，六个锥子就像是分别拥有意志似的，一边描绘出不规则的路径，一边往我这里袭来。

    「六角」的第一型战斗型态『乱舞』――能够高速射出六根锥状物，全方位进行攻击，避免敌人逃脱，阻止敌方的动作。

    每一波的攻击力都相当高，能够带来物理性的破坏，力量大概相当于最新型的反器材步枪。

    闪躲、避开、防御、掸走、横扫――一瞬间，各种能够进行对抗的方法选项闪过我的脑海。然而，有个原因导致我不能选择当中的任何一种方式。

    因为……完全不知道发生何事的砌，就呆呆地站在我与葛连成的直线上，也就是在「六角」的攻击范围内。

    「呀啊啊啊啊！！」

    「什么――！？」

    我省略掉咒语咏唱与结印手势，瞬间增快了自己的脚力，用几乎踏破地板的气势，往前方奔驰而去。

    就算「六角」能够彷佛拥有自我意志似地捕捉敌人，进行追r攻击，但如果它要攻击的对象主动缩短与它之间的距离，那就有微乎其微的机会造成「六角」失误。

    这样就足够了！！

    「呜呀！？」

    我紧抓住砌的衣领和袖子，狠下心用力地把她往走廊的另一边甩。

    至少这样一来，就不会把她卷入事件当中了。

    接着――

    「来吧，『银岭』!!!」

    神杖「银岭」当中，一样编入了好几种咒法命令。

    虽然透过远端操作的话，要把银岭拉到持有者的身旁实在有点勉强……

    呜嗡！！

    分裂成六根锥状物的「六角」改变了路径，从上下左右以及侧边往我袭来。

    不过在那之前，「银岭」早就已经回到我的手上了。

    咔叽！！

    神杖「银簟沟脑煨陀械阆袷巧侣们拿的锡杖，但它和锡杖之间最大的不同，就在于「银岭」的内部装入了刀刃――只要旋转上方的装饰，就能够移除卡榫；接着咒印钢铁――能够增强使用者的灵力，透过斥退敌方灵能攻击的咒语所锻造而成的金属刀刃――就会出现。

    「喝！！」

    刀刃出现后，在空间中发出一闪――当然，这并非只是单纯的空挥而已。

    这是我注入灵气后进行的挥砍。力量透过空间进行传导，击落了逐渐逼近的「六角」。

    整个过程，连一秒钟都不到――

    「可恶……好快！！」

    葛的脸庞开始出现了焦躁的神情。

    被打落的「六角」，再次聚集成一体，回到主人葛的身边，恢复成原有的六角形。

    「这样的话……第二型『双蛇』！！」

    「六角」再度产生了外形变化，完全无视于质量守恒定律。

    这次它变成两枚臂刀――一种与铁甲合为一体的刀刃。

    「呀啊啊啊啊！！」

    葛发出低吼，以出拳般的姿势左右同时送出了突刺。

    的确，臂刀在斜线路径上――戳刺方面，比一般手持型的武器拥有更高的破坏力。然而，也要它攻击到对方才行。

    然而，不论觉得自己同时进行了多少攻击，人的头脑、心霞依旧只有一个。

    虽然机率极低，但是时机上一定会出现破绽的。

    我一瞬间看穿了破绽，用「银岭」的刀刃把率先进行攻击的右方臂刀给打落，接着我没有收回刀刃，利用法杖相当于一般刀剑的刀柄部分，压制住左方的臂刀。

    「什么……！」

    葛的脸上出现了惊愕的表情。

    虽然一闪而逝，但葛原有的战意已经被打断了。

    那个瞬间，我当然没有看走眼。

    啪咻！

    我以逆时钟的方向旋转「银岭」，利用这个动作弹开了葛装上「六角」『双蛇』的两只手臂。

    咚！！

    接着，我模仿相扑中拍打敌方肩膀、扑倒对方的姿势，一口气用身体飞扑向葛失去防备的身子。

    「哇啊！？」

    葛的身体还在发育，体重轻盈，虽然受过各种锻链，但骨架仍然不大。

    如果单纯要用体格分出胜负的话，那葛只能束手无策，等着被对方给撞飞。

    若是想要赢过对手，就必须做到这种程度，想办法分出胜负。

    「极力把优点放到最大，刻意把缺点压到最小」――这就是战斗的基本概念。

    不过我还不打算就此结束战局。

    战斗的铁则，就是不给对方反击的机会，持续压制对方，直到对方再也不想反击为止。

    这可不是以前常见的那种电视游戏，那种彼此保持风度、依序交互进行攻击的战斗也根本不值得拿出来讲。

    在葛爬起来以前，我用刀刃抵住了葛的脖子，刀刃与颈部之间仅留下一张纸厚度的缝隙。

    这个位置虽然无法砍断葛的脖子，不过只要移动个几公分，就能割断葛的气管。

    「我认输了。」

    面对喊不出声的葛，我只是用冰冷、沉重的语气说出一串不容反对的话语：

    「我应该说过很多次了，我完全看不出神堂家的掌门宝座这类东西有什么价值。如果非打倒我不可的话，那这样应该够了吧。快点光荣地滚回『基地』去，尽情地向别人炫耀吧。」

    对于神堂家的退魔士而言，每个人都曾经企望过下一期的掌门宝座。

    虽然这一切与我无关，不过我能够了解。

    即便对我来说非常困扰，但我也能明白年轻一辈的葛，为什么会把我当成锁定的目标以夸耀自己的实力。

    然而，既然葛完全不顾时间、地点，甚至不惜把无关的旁人卷入其中，坚持要如此傲慢行事――

    「哈哈哈……」

    葛终于笑了出来。但她的笑声听起来一点也不开朗。

    自己的要害被刀刃抵着的同时，葛依旧拚命地拼凑出仅有的骨气，逼迫自己展露出扭曲的嘲笑。

    「这样在下就安心了……你先前的那副表情实在太窝囊了，在下还以为自己认错人了呢。这样的你，才是值得在下打倒的对手！」

    「你这家伙……怎么还在想着这种事……」

    这孩子该不会打算要说『这次的比划在下虽然输了，但是在下不会放弃的』吧？

    这个志向是很伟大啦，但是对于还得陪葛继续较劲的我来说――

    我的身体不禁左摇右晃了起来……

    「嗯？」

    我感觉背后有人。

    而且对方还散发出强烈的怒气，几乎已经到达杀气的等级了。

    「喝呀！！」

    砰！

    「呜哇！？」

    忽然有个又重、又硬、密度又高的东西打在我的后脑勺上。

    由于太过震惊了，我摔了个倒栽葱。

    而我的手也跟着滑了一下。

    手上传来割到东西的触感。

    「啊！」

    方才抵在葛的脖子上的刀刃，稍微滑了一下。

    「哇、哇啊啊啊！？割到了、割到了！？流血了！？」

    刚才那副严肃气氛不知道飞去了哪里，葛用力地推开了我的身体，按住自己的脖子惊惶失措。

    「这、这到底是……？」

    我按着疼痛的头部，并且回头往后一看。

    眼前站着一个厉鬼。

    「狗朗…………你这家伙……看你干的好事…………？」

    头上冒出肿包的砌，把已经发行的《海盗王》单行本三十册绑成一堆，拿在手上，并且火冒三丈地站在原地。

    她刚刚就是用那个打我吗？难怪那么痛！也难怪我会觉得刚刚打我的东西又重、密度又高。

    「砌……你、你要做什么……？」

    「你还问我要做什么……？你二话不说忽然把别人给甩走……害我撞到头了！你这个可恶的家伙！！！！」

    砰叩啪啦！！

    这次她改用四十册的《DODO的微妙探险》殴打了我的脸。

    「呜哇！？不、不是那样啦……没办法啊……刚刚……刚刚是紧急状况，所以……」

    不那么做的话，或许会把砌卷入战斗之中，而且又没有其他的方法……

    「不要找藉口！你这个无礼的家伙欠缺思考的家伙蠢货笨蛋白痴神经病――！！」

    砰砰匡啪啦！

    接着她换用《冥侦探科德莉亚》全六十册揍我。

    砰砰砰匡啪啦！！

    然后她又用《最后神拳》全七十册揍我。

    砰砰砰砰匡啪啦！！

    最后像是收尾似地，她拿了《飞龙派出所》全一百册给我致命一击。

    这间房子，怎么有那么多漫画啊！

    「啊、啊呜呜……」

    在长卖作品的连续攻击之下，别说是反击的余地了，我连反驳的力气都没了。

    「最后……」

    砌似乎还不过瘾，她从挂在胸前的银筒中拿出了魂魄契约书。

    「砌，你等一下！？对不起、真的很对不起！拜托你不要这么做！！」

    「命令！！！追傩狗朗，你现在只能穿着一条内裤，在鼻孔插着牙签，给我跳泥鳅舞！！一直跳到我说停为止！！！」

    不要啊原谅我对不起饶了我吧―

    「啊～～啦、啦、啦～～啦、啦～～啦～～啦…………&#9834;」

    等到发现时，我的身体已经不在自己意志的控制之下，完全不容分说地脱到只剩一件内裤，头上包着一条手巾，鼻孔插着牙签，手上甚至拿着不知道哪来的饰品，跳起了泥鳅舞。

    「狗、狗朗……你、你到底在做什么……？」

    葛露出惊愕的表情，一脸不可置信地说着。

    不要看啊！！拜托不要看啊――！！

    不久前那股严肃的气氛，让现在的状况显得更丢脸了。

    我、我的心好痛啊！！不如杀了我吧！！或者是直接把我用土活埋好了！！

    「啊――哈、哈、哈、哈！！你居然敢愚蠢地反抗我？我要让你后悔一辈子！！」

    我懂――！！这根本就是大魔王殿下会说出的台词吧？

    感觉在以前的电视游戏中常常看到。

    我从来没想过，自己居然有一天会在日常生活中亲耳听见这句话。

    而且我甚至没料想过，这句话居然会是说给我听的。

    接着，我整整持续跳了一个小时以上的泥鳅舞，直到砌准许之后，我才停下动作。

    「原来如此，那家伙是你在神堂家时认识的人啊……那为什么那家伙会到我家来大吵大闹？」

    我终于得到砌的许可，从泥鳅舞的酷刑中解放了，但是她还是不准我穿上衣服，我因此只好继续穿着一条内裤，并且还被强制要端正地跪坐。

    「你家……？这里应该是我家吧……」

    「我是屋主，你是房客，不对吗？小心我不退你房租押金！」

    那位坐在客厅的上座――宛如江户时代奉行大人的她双手交叉胸前俯视着我，就算我心里有那么一点小小的辩驳心，也完全被削除殆尽了。

    由于砌的武力介入，我和葛之间的严肃战斗就这样完美地被打断了，马马虎虎地草率收兵――至于葛到底去了哪里呢？关于这个问题，她不知道为什么，现在正和我们待在同一间客厅里面，围坐在餐桌前。

    是的，如果要比喻的话，我们三人的位置差不多就是这种感觉：我坐在法院的被告席，砌坐在法官的位子，葛则是坐在检察官的座位上。

    什么？律师？

    啊哈哈哈哈，我的人生中，从来都没有律师陪同过啊。

    「未来大概也不会有吧…………啊哈哈…………」

    丢脸悲情的泪水也差不多快流干了。事已至此，身为人类好像也只能笑了。

    「砌……你至少也让我穿件衣服吧？」

    「现在外头正是春光烂漫的季节，衣服穿轻薄一点刚刚好啊！」

    她露出超级虐待狂的表情，发出「嘿嘿嘿」的邪恶笑声。

    「在下也拜托你了。你好歹也让他穿件衣服吧。」

    咦？

    检察官――葛居然会说出好像在帮我辩护一样的言论！？

    「不然这样实在太难看、太碍眼了。」

    葛直截了当地别过脸去，对我说出这些话。

    好过分，比起直接面对面地辱骂我，这么做反而更让我的心出现了一道愈合不了的伤痕……

    「葛……我明白你的家世背景，不过……为什么你非得打倒这家伙不可呢？这点我实在无法理解。」

    接着而来的是砌的问话时间，可以的话，我真希望可以不要回答。

    「哎唷，背后的原因很复杂啦，非常复杂！真的要讲的话，会牵涉到很多专门用语，所以你不会得到什么有趣的答案的。啊，别说这个了，差不多也该到三点的点心时间了吧？」

    我拚命地想要岔开话题，然而――

    「这还用问吗？因为狗朗是神堂家下一期最有希望的掌门候选人。」

    完了！

    葛完全不看周遭的气氛，把我最不希望让砌知道的事情给说出来了！

    「咦…………？」

    砌瞪大双眼，脸颊不停地抽搐着，同时发出微微的惊叹声，看着我的脸。

    接着她再次看向葛，并且露出一副「真的假的？」的表情。

    葛肯定似地微微地点了点头。

    而后她露出「我实在不敢相信」的神情，再次看看我。

    「他让百轮之仪全开了！就算是在下，也只能让五十颗灯亮起来……」

    葛扭曲着脸，看起来相当不甘心的样子。

    「百轮之仪是什么啊？」

    砌开口向我问道。

    所谓的百轮之仪，是一种类似适性测验的东西，神堂家的每位术士加入修行前，都会用这个进行测试。

    百轮之仪的周围装着一种叫做轮华灯的东西，轮华灯能够对灵气产生反应，而术士候选人就会坐在百轮之仪的中间。

    如果是一般普通人的话，只要能让一颗轮华灯亮起来就已经很不错了。而术士候选人如果无法让亮起的灯数到达三十颗以上的话，即便他继承了神堂家的血脉，依旧会由于「不具天分」而被判定为不合格。

    而我确实让百轮之仪全开――也就是让轮华灯全亮了。

    「不仅如此！在术士见习的阶段，他就克服了各式各样困难的任务，甚至降伏了许多凶恶强大的妖魔鬼怪。而且这些任务他几乎都是独自一人完成的！」

    会有这种结果，单纯只是因为神堂家的高层、同辈全都很讨厌我，所以就算有人硬推了极为困难的任务到我身上，也没有人会帮助我的关系。从来没有任何一次是我本人想做所以才做的。

    「在神堂家中，一百个人当中大概只会有一个人受到上层允许能够带杖！而年仅十七岁、修行日数只有其他人的一半的狗朗居然能够受此殊荣……根本就是天才！」

    葛诉说时流露出骄傲的语气，好像这些都是自己的事情一样。看着这一幕，我的头愈来愈痛了。

    「最重要的，他是现在神堂家掌门仙华娘娘的外孙……血缘方面也完全无可挑剔！这么厉害的男人居然毫不留恋地抛弃继承人的位置，这可是大事件――」

    「说够了吧！」

    咚！！

    我忍不住喊出声来，一拳敲在餐桌上。

    「葛……我应该告诉过你了，我根本一点都不在乎掌门的位置。如果打不赢我会让神堂家保不住面子的话，那你大可按照自己所想的随便胡诌，我不介意。我不会否定，也不想否定。」

    不管是赢是输，不论体不体面、顾不顾得了面子……

    这些都毫无意义，真的是毫无意义。

    我就是因为讨厌这些是是非非，所以才选择逃离那里的！！

    「但是在下没办法就这样算了！！」

    激动的葛用充满怒气的双眼瞪着我。

    「可是我管不了那么多啦！！」

    「呜――你每次都这样……每次都这样……完全不顾在下的心情……」

    葛继续瞪着我，但她双眼含着泪光，看起来像个正在哭泣的小孩。

    「…………」

    「…………」

    由于不知道该怎么说才好，有些难以启齿，不过感觉现在四周正弥漫着一股尴尬的气氛。

    「大部分的状况……我觉得有点懂了，又好像有点不懂。然后这些事情好像无所谓，又好像有所谓……不过我知道，总之最后的结论，就是随便怎样都好啦。」

    就在此时，砌再次介入了我和葛之中。

    「根本就不是随便怎样都好……」

    面对一脸满不在乎的砌，葛正准备要出言抗议――

    「不管你们有什么原因、道理，全都跟我没关系。唯一可以确定的事实，就是狗朗现在是我的所有物，所以现实中唯一可以肯走的，也就是到他还清欠我的百亿日圆债务前，他的死活全都掌握在我的手上。所以，不管你们有什么瓜葛，跟我都没关系。」

    砌把话说得相当过分――虽然她说话总是如此就是了。但不知道为什么，今天她说的话，好像稍微抚慰了我原本受伤的心灵。

    「比起这件事！这间房子四处都被你破坏了，麻烦你交出修理费用！」

    砌一脸愤恨，手指用力地指着葛。

    「麻烦不要用手指指着在下。你不用讲得那么大声。别说是修理费用了，要在下买下这间破烂的房子也没问题。」

    葛完全不认输地回嘴。

    「什么……？你居然那么有钱？」

    「这是当然的。神堂家的术士才不缺这种小钱。」

    这间房子确实是很破烂没错，不过面对把买下一间房子的钱说成是小钱的葛，砌的表情不免有点惊讶。

    「这样啊……毕竟你是那个穷鬼之前待的地方认识的人，所以我还以为你们全都一样缺钱咧。」

    并不是葛的价值观有问题。

    事实上，如果她有意愿的话，用手边拥有的钱买下一、两间房子绝对不成问题。

    「在神堂家，只要是拥有一定阶级以上的退魔士，就能够获得与身分符合的报酬。拥有高等技能的人，就能得到相应的回报，这是理所当然的。」

    葛的语气相当骄傲的样子。不过这仅限于「神堂家」，和我完全没有关系。

    「对了……你为什么要还一百亿呢……你真的是狗朗，没错吧！？」

    「哼，这个男的啊，向我借了非常非常多的钱。」

    于是，砌毫不留情地开口说出了我的债务生活的由来。

    葛先是惊讶，接着瞠目结舌，然后转变成类似愤怒的表情。

    「一百亿的借款……加上魂魄契约书……？这是怎么一回事！？狗朗！你落魄成这样，难道自己都不觉得丢脸吗！？」

    「当然多少觉得有点丢脸……」

    不仅如此，刚才砌还逼我跳了泥鳅舞，然后我现在还被一个年纪比自己小的人说教呢！

    更惨的是，此时此刻我还只穿着一条内裤而已呢！！

    「一百亿日圆……就算是在下，确实也拿不出来……」

    咦？难道葛原本打算要替我代垫债款吗？

    嗯～～虽然这孩子很难缠，不过基本上确实不是个坏孩子。

    「不……不过就算这样！一对年轻男女共处在这么狭窄的房子里面……要是出了什么差错，该怎么办！！真是太放荡了！不知羞耻！！」

    葛「砰」地用拳头槌了一下餐桌，然后瞪着我怒吼道。

    「啊、哈、哈、哈！葛，你在说什么啊！」

    由于葛的话实在太可笑了，我忍不住笑了起来。

    确实，表面上看来，我和砌的确生活在同一个屋檐下。

    由于我没有任何的生活能力，所以砌好心地替我张罗饭菜。尽管也不是为了补偿她所以做这些事啦，不过需要力气的工作、倒垃圾、扫厕所浴室等家事都是由我来负责。另外虽然不是什么要紧事，不过我在这个家里的私人房间（附锁）顶多跟一间厕所差不多而已，所以想要发生什么差错实在是太困难了……更何况，对方可是砌耶？

    她可是*尤尼克隆等级的暴君，连狂派头号坏蛋※密卡登都要退避三舍耶？（编注：皆为『变形金刚』的角色。）

    「葛，你不要说笑了啦。我和砌怎么可能是那种关系啊？你自己看，连砌都笑了耶！对吧？」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    快看！砌笑得多激动啊！

    咦，为什么她瞪大双眼，好像一边瞪着我，一边假笑呢？

    「狗朗，你把右手举起来一下。对对对，就是这样……看招！」

    砰啪！

    「呃啊！？」

    她、她毫不留情地揍了我的肝脏上方！？好痛啊！！

    「呜、呃呜……为、为什么要打我！？」

    「你狠狠地伤害了我身为女人的自尊。你这家伙暂时就在那边感受痛楚扭动吧！」

    我穿着一条内裤，痛得满地打滚。连我自己都觉得这实在太难看、太丢脸了。

    「真不像话……才多久没见面，你居然没救到这种地步了，狗朗，真的太悲惨了。就是因为你在这里和奇怪的女人厮混，才会变成这样！」

    葛用一副看人渣的表情不屑地看着我。很遗憾，我完全没办法辩解。

    「丢脸、没出息、不像话到了极点。一无是处到这种地步，想找出点有用的东西反而还真不容易啊。就是因为这样，你这家伙才会被这种奇怪的小鬼给缠上。」

    就连砌都不停地指责着我。她的话不仅像刀刃一样锋利，甚至可以说是地毯式的语书轰炸了。

    「……他在『基地』时，比现在体面端正多了。」

    没想到葛也对砌的话语感到不快，于是出言反论了。

    「是吗？我认识这家伙可久了，我记得他从小就挺蠢的啦？我懂啦，没办法嘛，毕竟当对方不是与自己关系亲密的对象时，他往往不太会表现出那一面嘛。」

    听到葛的反论，砌用一种好像很得意的挑拨口吻回道。

    「是、是喔……反正对于完全不懂退魔的门外汉来说，根本没办法了解狗朗的实力到底有多强嘛！这实在也没办法呀……！」

    「这一点我不否认啊。反正我也只知道狗朗睡相很差，还有他最喜欢吃汉堡排而已……对啦，顺便补充一下，还要是『我亲手做的汉堡排』才可以！」

    怎么回事？为什么她们两个会一边辱骂我，一边演变成这种对立的关系？

    砰！

    咚！

    两人同时用手掌拍了餐桌，然后站起身子。

    不知道是不是我的错觉，感觉她们的视线交会处好像喷出了类似火花的东西！？

    「……………………！！！」

    「……………………！！！」

    好、好吓人啊……这种一触即发的异常气氛，到底是怎么回事啊！？

    如果可以的话，我多希望能够赶快逃离这里，然而却有一股压得人喘不过气的紧迫感支配着现场！

    「等一下……在那之前，我想要确认一下大前提！」

    「什么？」

    砌迅速地拉近与葛之间的距离，她的那股气势，把葛也震慑住了。

    「怎、怎么了……？」

    砌伸手用力一抓。

    「咦？」

    被砌突然这样一阵猛抓，葛发出了疑惑的声音。

    「嗯……嗯嗯嗯……这、这是！？」

    左捏右揉左捏右揉左捏右揉。

    「呜哇呜哇哇哇哇哇哇……」

    面对砌突如其来的胸部探测，葛完全无法抵抗，只能任由砌随意乱揉。

    「狗朗……这家伙，看样子好像是个女的喔！」

    「我当然知道啊！」

    就算砌没有露出那副好像发现新品种动物的表情说出这段话，我也知道。

    葛有一张中性，甚至有点像是少年般的脸庞，头发又短短的，身上还穿着看不出体态身材的神堂家道服，并且总是以「在下」自称……但她确实是个女孩子！

    「把、把、把你的手拿开啦！！」

    葛好像终于脱离了茫然发愣的状态，她发出惨叫声，想要甩开砌的手。

    「你你你你你到虑在做什么啦啊啊啊啊！你干嘛忽然这样啦！！」

    葛的眼角泛着泪光，眼神彷佛一只被人家丢石头的小狗狗。

    「不是啊，就是……你实在太平了，我还以为你是男的咧……如果是男的，我原本打算采取其他方式和你相处的，不过……」

    「其他方式是什么意思……？」

    砌大大方方地继续说：

    「真的有够平耶～～……你胸围有到70公分吗？应该没有吧？该不会加上乳头好不容易才勉强有70吧？我刚刚几乎都能直接感受到肋骨的触感了耶？」

    乱揉――这个说法，真的不太正确。

    虽然对葛本人很抱歉……不过砌确实好像不是用揉的，而是用双手夹抓着葛，然后终于确定了葛有乳房。

    「呜呜呜呜、呜呜呜呜……咿呜……咿咿呜……」

    葛的肩膀不住地颤抖着，不过她还是努力地调整呼吸，想要让自己恢复冷静。不过为什么要用拉梅兹无痛分娩呼吸法？

    「在、在下还以为你会讲出什么了不起的话咧！！乳房这种东西，不过只是女性拿来哺育母乳的器官而已。只有旧时代的女性……才会在意乳房的大小。这真是一种难以理解的情结啊！！！」

    嗯，我觉得葛说得没错。

    不过……葛，你好像快要哭了耶？

    「哈、哈、哈！不好意思、不好意思喔！你说得没错，说得完全没错。」

    砌很显然用一种毫无真实情感的语调说着，并且挺起自己的胸部。

    「的确没错啊，比较胸部大小本来就没意义嘛！不好意思，抱歉、抱歉啊！」

    她的胸部相当有弹性地摇晃了一下。

    砌的胸围虽然并没有非常丰满，也还算不上巨乳、爆乳的等级。

    不过，她的胸部确实有随着年龄增长，形状也很漂亮，看起来好像十分柔软。

    不不不，我并没有真的欣赏过她的胸部，平常也没有用这种有色的眼光在看她啦！

    只是刚好她也说过，说自己是「美乳」。

    「呜、呜呜、呜呜呜呜呜～～…………」

    「怎么啦怎么啦？干嘛压着胸口呀？怎么了呀？」

    砌咧嘴露出无比邪恶的笑容，受到砌的气势所逼，葛往后退了一、两步。

    比起直接用言语嘲笑对方的身体特征，砌这样一边夸耀自己的身材，一边对葛展现出同情，反而让对方感到悲惨了――这个技能实在太高竿了。

    「呜呜……在、在下才没有不甘心……在下完全……完全……不觉得……不甘心！」

    啊，葛终于开始哭了。

    「狗朗，你快点告诉她！跟她说等到她胸围不加乳头也有超过70的时候再来说大话。告诉她，『贫乳也是一种属性』这句话不过是一种都市传说罢了！！」

    「在下胸围有70公分！！在下不是只有60多公分而已！！狗朗，你快点跟她说呀！跟她讲说『一个人的价值不是靠胸围大小决定的』。在下说得没错吧！！！」

    她们两个居然一起逼问我。

    为什么要把我也卷进去！？

    我知道，不论我站在哪一边，最后都一定会被揍！！

    「哈！再怎么说狗朗也是个男人！比起没胸部的对象，男人当然更喜欢有胸部的！！」

    「才没有……才没有这种事！狗朗，你说对不对！！」

    葛用一种寻求依靠的眼神询问我。真希望她可以不要问我这么难回答的问题啊……

    「你再怎么问也没用……狗朗房间里的杂志封面，就是个有着丰满胸部的大姊姊喔？」

    砌的表情相当洋洋自得――不，那副表情根本就得意到了极点。

    「伟大的砌小姐……那个……你是何时……？」

    我震惊得整张脸都僵住了。

    「随便搜刮一下就找到啦。」

    「拜托不要乱搜刮好不好！？那个是……就是……不是啦！那个绝对不是什么色情成人书籍啦！就只是杂志里面刚好有篇让我感兴趣的特别报导……」

    「不仅如此，我还仔细检查了一下里面的新人性感模特儿封袋，上面广告文宣好像写着『赶紧饿虎扑狼地品尝新鲜娇嫩的蜜桃派吧&#9829;』的样子喔？」

    你未免也检查得太仔细了吧！？

    「而且封袋的切口看起来很整齐，应该不是用手撕开的，也不是用剪刀或是刀片割开的……应该是以用过的预付卡之类的东西谨慎割开的吧。」

    老天爷啊，求求祢把砌的嘴巴缝起来吧。

    「蜜桃派……？听起来好淫靡的词汇……你……到底做了什么……」

    「葛……？那个，话是这样说没错啦？不过其实就只是一些泳装彩色照片而已嘛？那个确实是有点性感没错啦……可是……」

    我拚命地向肩膀不住颤抖的葛进行辩解。

    葛死命地瞪了我一眼！

    她泪眼汪汪地猛瞪着我，接着朝着我挥起拳头――

    砰匡！

    我被揍了！？好痛啊！

    看吧，我就说最后我一定会被揍的～～！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    葛一边哭着，一边站起身来，我还来不及拦住她，她就逃跑似地冲出了房子。

    感觉她的哭声甚至产生了*都卜勒效应，看样子她应该满不甘心。（编注：当声源与观察者之间存在相对运动时，观察者所听到声音的频率会不同于声源所发出的频率，经典的例子为疾驶而过的救护车警铃声听起来会有所不同。）

    「砌……这样……感觉她很可怜耶……」

    「哼，我内心的魔鬼告诉我说：『那家伙是敌人，必须彻底地击溃她！』既然魔鬼都这样讲了，那也没办法罗。再怎么样，这都是魔鬼的指示嘛。魔鬼还真是小看不得啊。」

    「那还真是个有够会给人添麻烦的魔鬼啊……」

    砌毫不愧疚地骄傲挺胸，而就在这个时候，她的手机响了。

    「嗯……？对，是我。喔，是祢屋啊……有什么事？什么？委托？」

    之前明明就已经告诉她今天是放假日了，现在却忽然有工作要委托我们，让砌明显出现了不悦的神情。

    「我目前是也没排其他的事情啦，不过这样真的很麻烦耶！什么……？有这么急吗？什么？你愿意付两倍的钱？还挺大方的嘛。嗯……好吧。我们现在马上过去！」

    挂断电话后，砌马上披上了挂在架上的外套，并且开始收拾平时带在身上的那个包包。

    「喂喂喂，狗朗！快点穿衣服准备出门了啊！受不了耶……你打算就这样只穿一条内裤到什么时候啊？在别人面前能看吗？难道这是你的兴趣？」

    到底是谁逼我穿成这样的啊！！

    我是不是应该不留情地把砌痛打一顿比较好？

    总而言之，我难得的假日，就这样消失了。

    『这是抄袭！剽窃！！这家伙抄袭俺的点子！！』

    『我才没有抄袭咧！要说的话，你才是抄袭咧！』

    场景转到位于日本田园调布区昀暴发户祢屋豪宅――我们才刚到这里，马上就看到有两个男人（当然都是鬼魂）揪着对方的衣襟，怒骂着彼此。

    『你这家伙从以前就这样了！一有流行的角色设定，你就会疯狂抄袭。都不觉得丢脸吗？你到底有没有身为专家的骨气啊？你这个人难道没有半点自尊心吗！？』

    『开什么玩笑啊！！抄袭和致敬是两回事好不好！所谓的专家，就是要配合当代的流行，提供读者想要看的东西啊！！哪像你这个家伙把自以为是的想法误当成个性的表现？我实在不想被你这种人批评！！』

    其中一个男人满脸落腮胡，戴着眼镜，嘴上不停地喊着「抄袭」两个字；而另一个男人则是街着一根烟斗，有着一张长长的脸，反驳着落腮胡男的言论。

    两个男人的年龄看起来都是三十五岁上下，应该是成年人了，但行为举止却像小孩子一样。

    『剽窃、抄袭～～！学人精～～&#9834;你干脆去学人村当村长算了啦，大白痴！』

    『吵死了啦！你这个爱模仿别人的混蛋！你才应该去模仿山练习怎么当像样的模仿熊和模仿马啦！』

    我要追加一条心得：两个人连说话的内容都幼稚极了。

    「这两位就是这次的委托人，黑井魔人老师以及白户道梦老师。」

    祢屋小姐分别指了指两个男人，向我们做了介绍。

    眼镜男是黑井，而长脸烟斗男应该就是白户了吧。

    祢屋小姐称呼他们为老师，也就是说他们大概是教师、政治家、律师、医师，或者是……

    （什么――――！？你说他们两位是黑精魔人以及白户道梦――！？」

    讲起话来总是目中无人的砌，此刻难得脸色大变地大叫道。

    「你、你知道他们是谁……？」

    「怎么可能不知道！？我今天不是有拿漫画给你看吗？他们就是漫画的作者啊！」

    「你说什么！？」

    居然有这么巧的偶然啊。

    砌双手交叉在胸前，相当感慨似地点着头。

    「白户老师就是《海盗王》的作者，黑井老师则是《DODO的微妙探险》的作者……没想到我居然有幸亲眼见到两位老师……身为一个读者，这真的是让人太开心了！」

    两个男人忽地停住了。

    就在砌说出「读者」两个字的瞬间，原本还争执不休的黑井、白户都忽然停下了动作。

    『哎呀――你是俺的漫画赞者呀？谢谢你支持俺的作品！』

    『让你看到丢脸的一幕，真是不好意思啊。应该没吓到你吧？啊哈哈！』

    两人迅速地换上完美的客套笑容，转头看向砌。

    专家，这两个人实在是专家啊！

    「两位老师的每一话作品，我都有拜读！那个……」

    不论面对什么样的对象，总是一副桀惊不逊、摆出架子的砌，现在居然用非常礼貌的口气向两个男人说话。

    光从这点来看，我就能了解眼前的两位老师是多么厉害的人物了。

    砌从那个总是夹在腋下的包包中拿出了签名板以及笔。

    那个包包里面真的是什么都有耶……我真想找机会看看里头是什么样子。

    「如果两位老师愿意的话，不知道是否有荣幸请二位帮我签名呢？」

    『这……这个嘛……』

    砌用闪着光芒的双眼提出请求，而白户老师明显地露出为难的表情。

    『不好意思，我的原则，是只有在活动或是送给读者的礼物等特殊场合时，才能够帮别人为燮签名。你看，如果我现在帮你签名了，其他的粉丝小朋友不是很可怜吗？』

    「也是……啦，那实在也没办法了……」

    白户老师委婉却明确地拒绝了砌。

    砌完全一副委靡不振的样子。真的很难得看到她露出这种表情。

    『哈～～哈、哈、哈、哈！！真是个不珍惜粉丝的男人！你快过来俺这边！！俺才不会像那个男人一样说那种小气巴拉的话咧！你要几个签名俺都签给你！』

    黑井老师一边发出挑衅似的大笑声，一边说着。

    「真、真的吗……！！」

    『当然是真的啦～～！！而且俺才不会吝啬地只签个名而已，俺还可以帮你画上你喜欢的角色喔？』

    黑井老师用一种慷慨大方的态度接受砌的要求，显示出自己是个肚量宽广的大人物，而这让白井老师只能在后面气得牙痒痒的。

    『黑井……你这家伙！！你每次都这样！！在读者面前就这样装模作样，想藉此炒作人气！！就是因为这样，你才会在之前办活动时造成其他作家还有工作人员的困扰！！』

    『哼！俺只是努力珍惜自己的读者而已！才不像某人咧，老爱靠着文化潜规则来博取人气！！』

    黑井老师完全不管在一旁不甘心的白户老师，伸手就要拿起签名板，然而……

    『咦、咦……？』

    他的手就这样穿过了签名板。

    基本上，鬼魂是无法对物质造成任何影响的。

    我和砌能够听见鬼魂的声音，是因为鬼魂发出的一种类似「念力」的东西，并不是因为鬼魂们的声音让空气振动所致。以前虽然也有部分委托者因为太过愤怒、执着，使得自己能量大增，变得可以触碰到物体，不过就鬼魂来说，那是非常罕见的例子。当时亲眼看到那个状况的我，着实也吓了一跳。

    『可恶！果然还是没办法！！』

    『哼！谁教你就是爱耍帅！』

    白户报复般地出言嘲笑懊恼的黑井。

    『不好意思喔……俺不久前已经死掉了，所以没办法帮你签名……』

    「啊，别这么说！您有您的苦衷，这也是没办法的。您有这份心意我就觉得很满足了！」

    在对方匆忙赶时间或是因事忙碌而无法签名时，完全不恶言相向，而是老实干脆地打消念头――完全是身为一个粉丝该有的完美行为。

    然而看着砌如此遵守常识、分寸，我总觉得实在是太不可思议了。

    「说得也是～～……人死了也没办法……都死了……？死了！？」

    啊，她现在终于意识到了。

    「等等，什么！？等一下、等一下等一下！！死了！？白户道梦和黑井魔人死了！？怎么可能！！！这样我以后买少年漫画杂志的时候，到底该期待什么作品啊！！」

    由于太过震惊，砌不禁抱头痛哭起来了。

    「而、而且两个人还同时……这到底是怎样啊……」

    「对呀～～……这就是最大的问题所在呀！」

    祢屋小姐一边叹气，一边说着。

    「他们两个都是在四天前过世的……两个人几乎是同时死于心脏衰竭……为了尊重两人生前的想法，所以葬礼选择秘密进行。原本是预计等待一切都尘埃落定后，再让媒体公开报导的。毕竟这个消息一定会为整个业界带来莫大的冲击，再说这个秘密消息也会影响到许多公司的股价啊。」

    一旦漫画作品成了畅销着作，那么就会牵涉到提供动画、游戏、电影以及各种角色周边商品的公司。如果这个摇钱树作品的原作者过世了，那么各公司就必须从头花费许多时间想出处理对策才行。

    「怎么会这样……《海盗王》天空岛篇的后续如何……《DODO的微妙探险》第七部中，角色们和最终头目波奇神父之间的战争到底会怎么发展……」

    不知道是不是冲击太大，砌已经魂不守舍了。

    就连小小的一名读者都这样了，那更遑论这件事情对整个业界来说会是多大的消息。

    「下周发售的最新一期杂志中，原本已经预计要刊行最终话了……」

    「意思是说两位老师来不及画完吗？」

    因为两名男子没办法画完作品，所以才会因为未了的遗愿而留在人世间吗？

    「不是的。幸好两位老师都已经完成原稿了……但是两人最后一话的结尾差不多，还有登场人物的台词有三句完全重复了。」

    「什么？就因为这种小事，所以两人才没办法升上西天啊？」

    我觉得这应该不是什么了不起的大事吧，于是便不禁脱口而出。

    就在这瞬间――

    『『「你居然说这是小事――――！！！」』』

    耳边同时响起了怒骂声。

    『偏偏我的作品就和这种人的剧情重复了，根本就是奇耻大辱！！而且还会被刊登在同一本杂志中耶！！』

    『和别人的漫画……不只是这样，就算只是和其他的连续剧、电影或者是任何不同领域的东西出现一样的结尾，都会让俺很震惊好不好！就算只是角色的名字有点类似，俺也不能接受！』

    「最近只要设定稍微有点类似，大家就会跳出来说怍品有抄袭之嫌，甚至还有网站可以验证一个作品有没有盗用别人点子！！故事中最精彩的地方和其他作品重复，根本就是致命性的大事件啊！你居然说那是小事？狗朗，你真是个无敌大白痴！！」

    啪！！

    我又被揍了！？好痛啊！

    咦，连砌都一起骂我？

    「我说……砌，你什么时候也加入他们的阵营中了！？」

    「是因为你太白痴了，所以我才会忍不住插手的！你这个大白痴！！」

    不管怎么样，我明白事态有多么严重了。至少身体的痛楚让我清清楚楚地明白了。

    不过就算这样，我又能怎么样？

    「两位老师的委托内容，就是『希望能够重新再画一次作品』。不过，两人的遗体都已经火葬了，所以没有肉体能够回归了。」

    「这样的话……只能用凭依之术了吗……」

    凭依之术――简单来说，就是一种「透过人为方式让鬼魂附身」的法术。

    和借助灵媒的力量有些类似。

    「虽然不是办不到……不过像画漫画这种需要精密技术的作业……那就会面临许多问题。」

    如果只是像灵媒一样传达死者的话语，那技术上并不困难。

    古代也有一种叫做「神保兵」的灵术，能够把精灵、神明「请下来」进行战斗，若是要藉此模仿死者的动作，的确也不是不可能。

    然而想要完美重现积年累月训练的特殊技能，那就没那么容易了。

    「如果是拥有灵媒特殊体质的人，那还有可能……但是要找到这种体质相当于高等巫女的人，并没有那么简单…………啊！」

    「嗯？」

    我和砌四目交接。

    有了，眼前就有一位！

    「怎么了？你干嘛用那种好像很渴求的眼神盯着我……你难道看上我的身体了？」

    「嗯。」

    砌天生就拥有灵媒体质。

    过去由于老爸对她施术治疗，所以灵媒体质得到了一定程度的改善，但只要透过术士略显身手，这种体质的人几乎就能够100%地模仿灵体的动作。只是……

    「没有，没事。你还是当我没说好了。」

    只是，这个体质让砌小时候吃尽了苦头……我实在不忍勉强她。

    「……砌，你怎么了？你的表情怎么那么奇怪？」

    「你、你这个家伙……干嘛忽然在这种场合一脸无所谓地向我告白啦……」

    彻不知为什么一副惊惶失措的样子。

    「这种事情不是应该在没人的地方讲吗？而且现在在工作耶……哎唷，虽然我一开始应该也强调过了，但就算……不过，哎唷……我对大小还有形状还算挺有自信的喔？」

    她在说什么啊？

    为什么她的表情好像有种说不出的欣喜呢？

    「不是啦，我只是想说能不能让这些人借用你的身体，好让他们画漫画……」

    「什么？」

    一时之间，周围弥漫着一股尴尬的沉默。

    砰啪！

    我又被揍了！？居然还揍我双眼间的位置！？这可是致命要害耶！痛死我了啦！！

    「喔喔喔喔，我的眼睛……我的视觉……喔喔喔！？」

    「你这个白痴，不要说些容易引人误会的话好不好！！」

    为什么要对我生气？为什么要揍我？为什么还要这样对我说教？

    『哦……看这个行为，显然她是个傲娇啊。』

    『对啊，而且一开始还是由女方先开始挑拨，而对方居然回应得那么肯定，搞得女方自己反而乱了阵脚……何等高妙的局面啊！』

    原本在后头吵得不可开交的两位漫画家，现在正窃窃私语着。

    两人用各种专门术语进行交谈，我完全听不懂他们在说些什么！

    「所以你的意思是说，要从物理层面借用我的身体？」

    砌的表情依旧很不高兴，不过她说的话我总算是听懂了。

    「确实，我比那些好像打工族一样的灵媒巫女们要来得有魅力多了。」

    我没有说啊！

    「不过，我还是没办法接受……虽然对两位老师很不好意思……抱歉。」

    砌的表情有点黯然。

    就算自己有错，砌也不会开口道歉，也不会为了应付敷衍而向人谢罪。

    只有当她真心觉得抱歉时，才会开口说出「抱歉」这句话。

    「我知道，所以我刚刚才说『没事』嘛。我会再想其他方法的。」

    好吧，这样一来的话，我也只能亲自出马了……不过基本上，「凭依之术」并不适合使用在男性身上。也不是说真的办不到，只是使用在男性身上时，精密度会下降许多。

    评――

    就在这个时候，大门被人打开来了，原本应该哭着不知道跑去哪里的葛，现在一脸得意地站在门前，彷佛一直在等着自己登场一样。

    「狗朗，看来你好像很烦恼的样子！！没经验的外行人能做的事情不过就那点程度而已嘛！」

    「葛！？你为什么会来这里？」

    我发出惊讶的询问声。

    「在下一直尾随着你们到这里来！是说……如果就那样垂头丧气地回去的话，那在下就实在太傻了！」

    啊～～确实也是啦。

    「在下都已经听到事情的来龙去脉了。就让在下出马吧！」

    葛突然提出了一个我想都没想过的建议。

    「在下也会使用凭依之术，与其让你亲自出马，不如由在下来做，精密度会提升许多。不过你可别误会了……这绝对不是在帮助你。你是『服务死者的万事包办事务所』，对吧？在下要证明就算是这种不入流的事，在下也能够比你做得更好！」

    葛的眼中散发出充满敌意的眼神。

    「既然你不愿意老老实实地和在下比出输赢，那在下就配合你的条件和你分出胜负。」

    虽然我不太懂她的道理，但总之她好像是想要打败我的样子。

    她本人是很拚命啦，不过我真的觉得无所谓啊。

    不论是以退魔士的身分输了决斗，或者是以「万事包办」的身分输了决斗，我都不会觉得遗憾。

    不过……反过来说，我可以不必败倒在地，也不会受伤，同时又能够解决委托，那这倒也是个百利无害的建议。

    「嗯，那就拜托你了。葛，谢谢你愿意帮忙我。真的是帮了我一个大忙。」

    就只能诚恳地接受她的建议了。

    「……………呜！？」

    葛的脸不知道为什么整个僵住了。

    咦？是我的错觉吗？我怎么觉得最近好像时常看到这种表情啊？

    「你、你说什么……你平常对在下不是挺冷淡的吗……就只有这种时候会拜托在下……真是拿你没办法……真是的……」

    咦？葛的态度有点怪怪的。

    不过为什么她的表情中有股说不上来的欣喜呢？

    『哦，这位女孩也挺不错的……看起来是个冷娇，但行为举止倒是很正统派的傲娇耶？』

    『而且还是个自称在下的女孩……真是太吸引人啦！』

    后方的两位漫画家再次用一些难懂的专门术语交头接耳着。

    拜托，可以请你们用一般人也听得懂的方式解说一下吗？

    啪！

    砌忽然揍了我的右脸颊！好痛啊！？

    「我改变心意了……狗朗，我可以当你说的那个什么寄宿主或灵媒。你赶快跟那个洗衣板女说：『我又没叫你来，快给我滚！』」

    「什么？怎么那么突然？你为什么会改变心意？」

    还有为什么要揍我？

    「你这个外行人少插嘴。还有，『洗衣板女』是什么意思！」

    葛的表情一瞬间变得非常不开心，她愤恨地瞪着砌，而砌也不服输地瞪了回去。

    「意思就是：我要亲自出马了，所以不需要你这个家伙了：如果你不是洗衣板的话，那就是悬崖绝壁！平到都可以拿来进行波纹修行了啦！！」

    「你、你自己明明也没有多大啊！」

    两个女人再次展开了男性完全无法介入的炙热争战。

    「哼哼哼～～！就算这样，我至少还是有80公分～～和只有60出头的你完全是不同的世界！！」

    「在下说过了，在下有70公分！」

    「是是是，小姑娘和洗衣板妹妹都别吵了。」

    祢屋小姐大概是看不下去了吧，跳出来打圆场。

    「祢屋，你给我闭嘴！你闪一边去啦！」

    「没错，局外人请不要插嘴！」

    砌与葛一起伸出双手，想要推开祢屋小姐――

    却摸到了饱满的双峰。

    「「什么――！？」」

    祢屋小姐丰满的胸部气囊挡住了两个人的手，并且还把她们的手给弹了回去！

    「顺便告诉你们，人家的胸围是95公分。请问还有什么话要说吗？」

    「「呜哇！？」」

    砌和葛一起不支倒地。这到底是哪来的闹剧啊？

    「好啦好啦，大少爷也别顾着在那里发呆呀，赶紧工作罗？」

    这个人为什么就不能好好地喊别人的名字呢？

    她总是称呼砌为「小姑娘」，然后叫我「大少爷」。

    恐怕她是在嘲讽我不懂世事这一点吧。

    一开始我还会试图纠正她，然而她却说「人家凭着外表印象就这样叫啦，坏习惯已经染上改不掉罗～～」，完全不理会我的抗议。

    「总而言之，我在出版社的高层那边还算有点门路，所似会想办法处理换掉原稿的问题，不过印刷厂的收件期限只到明天中午而已。」

    「明天中午……」

    我不是专家，不知道画漫画需要多少时间，不过可以想像一天的时间对他们来说，绝对算不上充裕。

    如果让两位漫画家轮流附身在一个人身上并且描绘原稿的话，那应该赶不上最后的期限吧。

    「……嗯。等等？根本就不需要两个人一起重画嘛！如果问题只出在剧情有重复的话，那只要其中一个人重画，问题――」

    『『开什么玩笑啊――！！』

    我还来不及说完「不就解决了吗」，两位漫画家就毫不留情地对我怒吼了。

    『和这家伙画出一样内容的东西，就算只有那么一次，也是俺一辈子的污点！这种事情俺绝对无法接受！！』

    『我才无法接受咧！我居然和你这家伙有一样的点子，真的是此生遗憾中的遗憾！』

    不管是一辈子的污点还是遗憾，你们两个的人生不都已经结束了吗……

    而两个人又再度开始激烈地吵了起来。

    啊啊啊，我受够了，真是麻烦透了啦！

    白户老师和黑井老师都为了自己莫名其炒的坚持而争执不休，砌和葛为了无法理解的事情吵个不停！！

    「嗯？」

    有两个可以当灵媒的人，同时也有两个鬼魂需要身体附身。

    「对了！只要一起让两位帮忙，事情不就解决了吗！」

    我「啪」地一声拍了自己的手。

    「葛！我接受你的建议，请你把身体借我一用！」

    「呜咦……？啊，好！在下明白了！真是拿你没办法啊。毕竟比起这种门外汉，还是在下可靠多了嘛！」

    「喂，狗朗……你这家伙……」

    葛一脸得意洋洋，而砌则是用含恨的眼神看着我。

    「砌，我也希望你把身体借给我。我要让白户老师、黑井老师的灵体各自附身到你们两个身上画漫画。这样一来，就能够一次完成两部作品了！」

    「哦？」

    砌脸上的怒气消散了。

    「既然你们两个要孚执的话，那不如来比比看谁能先画出有趣的漫画，用这种方式分出输赢不是也不错吗？我会跟在砌的旁边，这样的话……葛？你就能够同时和我还有砌比出输赢了，对吧？」

    「原来……如此？」

    葛露出似懂非懂的复杂表情，不过她好像觉得只要能够取得胜利的话，那就没问题了。

    「白户老师、黑井老师，这样可以吧？」

    『只要能画漫画就行了！』

    『俺也一样！』

    终于决定方针了。

    现在时间是下午两点――印刷厂的收件期限是明天的中午以前……如果还要考虑到送稿过去的时间，那必须在早上以前完成才行！

    现在赶快来进行分组。

    黑井老师借用砌的身体，我在一旁帮忙。

    白户老师借用葛的身体，为了公平起见，祢屋小姐会在一旁当助手。

    「凭依之术」的术式并不特别困难，只要在位于体内的几个灵穴上画出代表入口的纹样就行了。

    以葛来说，她的「六角」第四型『八卦』就能够直接拿来当作简易魔法阵，所以根本就不需要描绘纹样。

    「天之理、地之理、水之理、火之理……构成天地万物的根源之力，现在听从我的命令，让死者的魂魄寄宿在这两个人的肉体上吧！！」

    咚嗡！！

    咚嗡！！

    法术发动，把两个灵魂送入了两人的肉体内。

    「不知道……能不能顺利成功……？」

    施术方法虽然不特别困难，但近来毕竟鲜少使用这个法术，所以我多少有点没自信。

    「嗯、嗯嗯……」

    葛发出起床般的呻吟声……就在我这么想的时候――

    「太棒啦！！我终于得到身体啦！这样就能画漫画啦！」

    看样子好像是成功了。

    白户老师(IN葛)用手指笔直地指着尚未清醒的砌的身体。

    「你给我等着瞧！我绝对不会输给你这个家伙的！！到明天早上以前，我一定要让你看到我们之间实力的差距！！」

    彷佛在回应白户老师的声音似的，砌的旁体微微地动了一下。

    「你这个只有乳头的女人，嚣张什么啊――！！」

    「呜哇！？」

    砰！！

    站起身子的砌，一边怒吼着，一边使出了摔角飞身踢。

    「咦？砌……？」

    黑井老师没有……附身成功？咦？太奇怪了。

    「到底是谁要让谁看清楚实力的差距啊！？你这个绝壁的暴风雨最好给我记清楚，等到你的胸围四舍五入有80以后再来说大话！！」

    「不、不是啦：这位小姐，你等一下啊，是我，我是白户啊！？」

    白户老师（IN葛）拚命地向猛踩自己的砌进行解释。

    「嗯？哎呀……？」

    砌终于回神过来了，她对于自己身上并没有产生任何变化感到相当疑惑。

    『喂喂～～俺已经进到这个女孩的身体内了，但是没办法自由活动耶？』

    黑井老师从砌的头上探出半张脸，如此说道。

    「她好像还没完全把身体的支配权让渡给你的样子……砌，你可以再稍微放轻松一点，接受黑井老师的附身吗？」

    「就算你叫我接受他附身，我也没办法啊。我不知道要用什么感觉接受啊！」

    「嗯～～……你就用一种把站在屋檐下的客人从玄关引领到客厅的感觉，慢慢地试着放松。」

    「唔嗯……」

    砌的脸歪扭地皱在一起，一会儿后终于停下了脸部动作，张开的双眼露出男性般的精悍眼神。

    「喔喔喔，终于能自由行动啦！」

    总觉得她说话的声音也变得像男性一样低沉了。黑井老师似乎已经取得身体的支配权了。

    「黑井老师，要借用砌的身体，好像必须要得到她本人的许可才行。如果你做了她讨厌的事情，或者是勉强她的身体的话，那可能会被她赶出体外，所以请你一定要多注意。」

    如果我猜得没错，只要砌本人有所意愿的话，那她马上就能够取回支配权――现在她顶多就只是把身体借给对方而已。

    「哦，真的耶！」

    我才说完，砌的表情、声音就恢复原样了。

    「……………………」

    看着这个光景，我沉思了一会儿。

    看样子老爸施行的灵媒体质改善法术，力量比我所想的还要强大许多。

    神堂家的「凭依之术」，原本就是为了传达死者的声音所创造出来的法术，顶多只算得上是辅助系的法术……相对于此，感觉起来，老爸施行的灵媒体质改善法术，除了能够避免吸引灵体之外，当有其他的灵体附身其中并且想要抢走肉体时，法术本身好像还能够殷动阻止这种情况发生的安全机制。

    「真不愧是人称『就连死灵也能拿来当作武器』的追摊一族，还真有两下子……」

    我不禁喃喃自语地说出了过去在神堂家时，人们总是讲个不停的众多恶言的其中一句。

    就这样，我们开始画漫画――祢屋小姐已经为我们准备好必要的基本道具了，而在两位老师强烈的要求下，为了「避免泄漏任何一点内容」，两位老师分别待在两间有门锁的个别室内，在完成作品前，任何一方都不能进入对方的房间中。

    然而才开始五分钟，马上就发生问题了――

    「什么――！没有MANGA STUDIO怎么画啊――！！！」

    白户老师(IN葛)发出绝望般的叫声。

    所谓的MANGA STUDIO，就是一种在电脑上使用的漫画制作软体。

    除了可以进行上色、调色、涂黑上色等作业以外，也可以拿来创造各种效果、复制＆贴上角色或是背景，并且任意移动这些物件，是一种非常好用的软体。

    「你既然是漫画家，只要有纸笔应该就能够画图了吧？」

    「啊――――！！就是这样我才讨厌门外汉嘛！现在这个时代，大家都用电脑来画漫画了啊！顶多只有隔壁房间的那种学人精才会拿纸笔画图了啦！」

    白户老师用一种愤恨的语气，指着隔壁的房间――也就是黑井老师的房间。

    就算没有漫画制作软体，漫画家本身还是能够拿笔作画的。

    只不过不能否认，用纸笔作画需要耗费非常多的时间。

    说得更详细一点，对于一个把描绘背景、涂黑上色、调色工作等大部分工作都交给软体进行，自己则是拿笔进行画出角色等等组织性作业的漫画家来说……现在的状况确实相当令人绝望。

    「人家已经联络过业者了，可是现在软体没有库存，所以必须要调货。不论他们作业速度再快，今天也不可能寄到的。」

    「怎么会这样……居然要从头开始……亲手用纸笔……全部……而且还要一个人独自完成……怎么可能啊！！！」

    白户老师(IN葛)连一页都还没画，就抱着头趴在桌子上了。

    隔着墙壁，我听到了上述的对话。

    「那个白痴……！」

    黑井老师(IN砌)喃喃自语地丢下了这句话。

    这边已经开始动笔作画了。

    虽然我不太懂画漫画的方法，不过至少还是知道要先打草稿，接着再用墨水勾勒线条。然而……

    「居然不用打草稿就直接画了……」

    祢屋小姐准备的道具当中，混入了一本名叫《初学者漫画入门》的工具书，我翻开这本书确认画漫画的步骤。

    一般会先进行分镜作业，大致分配好格子、角色，接着再画草稿，然后上线稿，最后再进行涂黑、上色等工作，然而黑井老师(IN砌)完全像是印表机输出一样，完全不用画草稿，就能够直接画出内容。

    「黑井老师，你不用电脑吗……？」

    「啊？俺实在不太会用电脑啊。俺连设定码表都不会。」

    黑井老师（IN砌）一边说着，手上的笔一边发出「沙沙」声，描绘出细腻无比的画作。

    作画的速度简直比我写字还快耶？

    「再说，俺和隔壁房间的白痴不一样，没那么早开始畅销……以前根本没办法雇请助手，所以全都是俺自己一个人包办所有工作。持续过了好一段这种日子，自然一个人作起画来也变快了。」

    眼前的这幅光景，让看到的人忍不住会想：该不会只要有纸笔的话，他在战场上也能画漫画吧？

    「那……请问，我应该做些什么呢？」

    再怎么说我也是来帮忙的嘛。

    就这样什么也不做，只是杵在这里，感觉实在不太舒服。

    「嗯～～……就像俺刚才说的，俺只要自己一个人就能画了，老实说，虽然对你不好意思，不过俺真的不需要你帮忙。」

    「我想也是～～……」

    黑井老师（IN砌）并没有嫌弃我，他只是纯粹说出事实罢了。

    『不行啦～～！完蛋了啦～～！』

    就在这个时候，隔壁房间再次传来了白户老师（IN葛）的声音。

    啪……

    黑井老师（N砌）手上的动作戛然而止。

    「G，那个……你叫做狗朗对吧？不好意思，你待在这边会妨碍到俺，可以请你离开吗？不然你去帮俺看看隔壁房间的状况也好。」

    「咦……？」

    黑井老师(IN砌)侬旧朝着桌前，没有回头地对我说了这些话。

    他手上原先飞快舞动的笔，此刻依旧静止着。

    「你的意思是叫我去帮忙他吗……？」

    「俺没这个意思，你只要按照自己想做的去做就可以了。」

    他的声音听起来好像有点不高兴。

    总觉得这个语气，听起来和先前的砌、葛透露出一样的感觉。

    唉，之所以会像砌的语调，可能是因为他现在和砌共用同一个身体的关系吧。

    「虽然说比赛就是比赛，但如果从一开始胜负就这么明显的话，那就让人太提不起劲了，对吧？所以，就是…………」

    黑井老师(IN砌)的手仍旧静止不动。不仅如此，他还搔搔头发，感觉好像很焦躁的样子。

    「我知道了。那我就……去隔壁房间看一下状况。」

    「嗯。」

    我才刚要踏出房间，黑井老师（IN砌）的笔再度发出跟刚才一样飞快作画的沙沙声响。

    我移动到另一问房间里面，现在负责帮忙白户老师(IN葛)。

    「那个可恶的家伙！！现在是在可怜我吗！！开什么玩笑啊！我绝对不会输给你这种人！！别小看着作累积贩售量达到一亿册的作家！！！你们就负责最后的收尾作业，另外帮我画些简单的背景！」

    燃起熊熊斗志的白户老师（IN葛）停下了抱怨，认真地坐到桌子前。

    「就算你叫我们画……」

    就算事已至此，但不懂漫画的我根本不晓得自己该帮忙做些什么。

    「大少爷，总之你就负责涂黑上色――这些有标上打叉符号的地方，你就用墨水涂黑，这点工作你应该还做得来吧？如果画错的话，就用这个立可自修正。」

    祢屋小姐对着困惑的我做出相当精确的指示。

    「至于人家我就负责找些免费素材，并且看看白户老师以前的原稿当中有没有可以拿来用的背景。上色还有集中线也由我来负责。好久没有贴网点了喔――」

    「祢屋小姐？总觉得……你好像懂很多的样子耶？」

    就算名号前得冠上「装神弄鬼的」几个字，但灵能力者确实才是祢屋小姐的正职。

    一个平时会在电视、杂志上露脸，进行一些类似艺人活动的人，现在正满口谗着专门术语，并且俐落地进行着漫画作业。

    「喔，因为人家我到国中时都还是个漫画少女……我还得过少女漫画杂志新人奖当中的『只差一步奖』，编辑部也曾经打电话告诉我说『只要你抱持这样的态度持续努力下去的话，未来你的画作就有可能成为杂志连载作品。』」

    好意外啊，这个过去真的是让人太意外了！

    「不过那也是高中时候的故事了，当时人家我甚至不知道可以用电脑画漫画。现在做这些事，让我再度重温了回忆――……当时的我啊，个性阴沉得要命……画漫画是我当时唯一的乐趣……」

    祢屋小姐眯起双眼，好像正在回忆遥远往日中的自己。

    「就在那样的日子当中，某个男人忽然出现在人家的眼前。和他相遇，完全改变了我……」

    和那名男子的一场恋情后，祢屋小姐的外表、个性应该都发生了戏剧性的改变，不过能让她变成这样一个宛如泡沫经济时代的女人……对方到底是个什么样的男人啊？

    「GGG！！你们既然有空在这里说些废话，那还不赶快动手画画！」

    很遗憾地，白户老师（IN葛）怒气打断了祢屋小姐的回忆故事。

    然后就这样过了十二个小时――时针刚指过深夜三点。

    「不行了……好累……好想睡……好耗费心力……真的不行了……」

    感觉手上的笔随时都会掉下来，而自己好像也随时都能够趴在桌上睡着。

    过去七年在神堂家所受的修行当然不是开玩笑的，我对自己的体力、耐力都相当有自信。

    然而，现在的状况完全不一样。

    坐在椅子上，面对桌子，专心一志地移动手指。

    永无止尽地持续这种工作，就算肌肉、骨骼受得了，但神经也会开始疼痛。头也一样痛得要命。

    「不准睡――！！印刷厂可是不等人的！！等到完成后，你想睡多久我都让你睡！但现在就算死了也不准睡！！」

    在我差点就要进入梦乡前，白户老师（IN葛）猛地把我叫醒了。

    「不是……那是因为……你已经死了，所以当然会觉得无所谓……」

    虽然白户老师(IN葛)只是透过凭依之术暂时复活了，但确实也恢复了该有的身体知觉。

    在疲劳、饥饿、睡魔的侵袭之下，他怎么还画得下去？

    「啊，我懂了……这就是所谓的『精神凌驾在肉体之上的状态』吧……」

    如果每次都以这种逼迫身体的方式进行工作的话，那会英年早逝也是当然的……

    「我绝对不要输给那种家伙！！可恶的黑井，每次都把我当成傻子一样……老是说我的作品俗不可耐、缺乏灵魂、虚有其表……开什么玩笑啊!你自己的作品才是些设定又臭又长、自以为是的废物咧！读者层也几乎都集中在二十多岁左右而已！被一些喜欢钻研的狂热者接受，得到他们的好评，有什么好开心的！！」

    不对，我错了……应该说他现在处于「憎恨凌驾于肉体之上的状态」才对。

    「为什么你们会那么讨厌对方呢……？」

    既然讨厌对方的话，直接忽视对方不就好了吗？只要不注意对方、不要和对方扯上关系就好了啊。

    只要置之不理，那感觉就像是对方不存在了啊，不是吗？

    「这两个人以前原本是搭档，所以恨意自然比普通人更浓罗？」

    祢屋小姐一边迅速地移动着手，一边说道。

    「咦，原来是这样啊？」

    「大概距今十二年前左右吧～～……当时我高二，那时候他们两位曾经一起共用灰谷道人这个笔名出现在漫画界。」

    啪！

    白户老师（IN葛）振笔作画的声音忽然停了下来。

    「……咦？十二年前祢屋小姐还是高中生，也就是说……今年二十九岁……」

    我没记错的话，她的个人档案上面好像是写二十三岁……

    「大少爷？你有听过『祸从口出』这句话吗？」

    她用锐利的眼神瞪着我！？好可怕啊！

    「不过他们两个为什么会闹翻呢……？」

    过去曾经携手合作的两人，现在不但行事作风完全相反，就连死后依旧仇视着彼此。

    「都是因为黑井那家伙的关系……我才会失去了挚爱……！！」

    这个时候，仍旧背对着我们的白户老师(IN葛)，低声说出了这句话。

    事情发生在距今十五年前――

    一个意外，让两名高中生得知了彼此的目标都是想要成为漫画家。

    于是两人结合了彼此的优点，组成搭档，决定要爬上漫画界的顶点。

    然而，两个人却始终没有得到赏识。

    两人没有工作、没有钱，过着贫穷的日子。但是梦想、希望以及爱情，弥补了两个人缺乏的东西……

    两人固定会去一间拉面店用餐。那是一间小小的店铺，除了价格便宜以外，并无其他特殊之处。

    自户与黑井总是两个人共享一碗拉面，同时用闪烁着光芒的眼神诉说着梦想。

    在拉面店打工的小桃一直默默地为两人打气，经常悄悄地送饺子给两个人吃，或是帮两人垫付一部分的餐钱。

    白户与黑并不知不觉中都爱上了她。

    因初恋而困惑的两人，发现自己的挚友同时成了自己的情敌，所以感到烦恼不已。

    然而，黑井说道：

    「白户，找们都还算不上是能够独当一面的漫画家，在这种状况下，实在无法抬头挺胸地向小桃告白……等到我们第一次的连载作品刊登上杂志的那一天，我们再一起用第一次领到的稿费买下戒指，两个一起去和她求婚吧……之后就交给小桃来决定要和谁在一起。这样才是最感人肺腑的剧情高潮啊！！」

    白户听从了好友的建议，为了要向小桃告自爱意的那一天，不眠不休地努力拚命。黑井一样也非常努力拚命。

    而半年后，他们终于获得首次连载的机会了。两个人各自买了戒指，上气不接下气地跑到小桃工作的那间拉面店中。

    然而，他们看到的景象却是……

    「小桃在五个月前参加联谊时，认识了一个中小企业公司的老板，然后……就成为他的女朋友了啦――！！」

    白户老师（IN葛）一边流着泪水，一边大叫着。

    哇，真的有够悲凄的！

    「那时候如果我没有和黑井商量，自己率先去告白的话，就不会发生这种事了！！不赶快采取行动的话，只会错失良机让事情愈来愈没发展性而已！！那时候我终于明白了，与其说着『一定要慢慢地踏实创造一部好的作品』这种梦话，不如赶紧想办法尽量把作品呈现在大众的眼前，哪怕作品内容拙劣、老套也无所谓！！就市场来说，根本就没有所谓的好作品或坏作品！！只有畅销作品或是不畅销作品的差别而已！！」

    哇，还真是大彻大悟了啊……原来如此，这真的是一段足以粉碎男人之间友情的悲惨过去。

    「你这个混蛋，开什么玩笑啊！！」

    砰咚！！

    隔壁房间同时传来了踢墙壁的声音以及黑井老师(IN砌)的怒吼声。

    「之后和小桃交往的那个中小企业公司老板，不是因为经济不景气开出空头支票，所以就连夜逃跑了吗？接着之后你也见缝插针和小桃结婚了，不是吗！！说什么鬼话啊！！」

    原来是这样啊！？感觉情况好像有点变调了耶……

    「而且居然还敢假装没事的样子把喜帖寄给俺！！你这家伙……到底懂不懂俺当时的心情啊！！！」

    哇，真的是很难熬耶……黑井老师一定根本没办法出席吧。

    砰咚！

    然而白户老师(IN葛)反驳似地飞踹了一下墙壁。

    「有怨言的话你当初就不要来参加啊！！而且你居然还在喜宴上唱中岛美雪的《好恨啊》这首歌！！全场的人都受够了！！司仪拚命想要阻止，结果你居然还从头到尾一字不漏地唱完！！」

    没想到黑井老师居然出席了！？而且还唱了《好恨啊》？当中全都是「我到死都好怨恨啊」一类的歌词，堪称史上最强的郁闷悲歌耶！

    「而且那个女人！因为曾经体验过半调子的名媛生活，所以花起钱来有够夸张的！！你知道我有多少书的版税都被那个女人压榨走了吗！！结果她居然还和别的男人搞在一起，最后的离婚官司花了我多少心力啊……在那个状态之下，我仍然从来没有休刊过！你这个经常说什么『作者忽然生病了』、『外出取材』的家伙，能够明白我的心情吗！！」

    最后居然离婚了……真、真的好悲惨啊！！

    砰咚！！

    黑井老师(IN砌)再次踹了墙壁，并且出言反驳。

    「没办法、没办法嘛！勇○斗恶龙太好玩了嘛！！」

    黑井老师，这样根本算不上反驳吧――！！

    「反正你的作品那么卖，有什么好计较的嘛！！」

    「你总是能自在地画些自己喜欢的东西，还计较那么多！！」

    隔着墙面，两个人的声音几乎同时响了起来。

    「呼、呼、呼……」

    白户老师（IN葛）不停地喘着气……感觉墙壁另一头的黑井老师(IN砌)好像也传来了喘息声。

    「那个……白户老师？你差不多该继续工作了喔……不然时间来不及了……」

    现在距离破晓虽然还有一段时间，不过夜晚的黑暗已经渐渐地染上了天蓝色。

    「我知道了……」

    白户老师再次回到桌子前，之后再也不发一语。

    应该是因为现在已经没时间说闲话了吧。

    不论如何，两个小时后――原稿终于完成了。

    终于赶上了……虽然成品和平时的作品相比之下，的确显得比较潦草，不过至少还拥有能够拿来刊登的品质。

    『『怎么…………会这样！？』　』

    附身在砌、葛身上的两位漫画家的鬼魂离开了凭依体，重头开始阅读对方完成的原稿，然后几乎在同时间一起发出了惊愕的声音。

    「这真是太惊人了……居然又再次画出了一样的结局。」

    砌看了原稿后，说了这句话。

    顺便补充一下，一样是受到鬼魂附身的葛，现在好像很疲惫地趴倒在沙发上。

    『你这家伙……一定有偷看俺的原稿对不对！你抄袭俺的作品！』

    『我才没有！你才偷看我的吧！』

    当然没这回事。

    我一直看着两个人工作的情况，由于时间紧迫，所以两人都完全没有离开过桌前。

    两人的作品结局差不多都是这样―王角在面对最终头目时，过去曾经是主角伙伴，而后背叛了主角的宿敌角色再次现身，一起和主角合力打倒了头目，赢得最终的胜利。

    不过两部作品的剧情发展有一点小小的差异。

    在黑井老师的作品当中，最终头目差点就要杀了那位宿敌，而主角虽然仍记着旧仇，但还是出手帮助宿敌，与宿敌合力迎战最后的强敌。

    白户老师的作品则是相反，主角最后孤立无援，原本应该已经背叛主角的宿敌则出手相助，两人一起打倒了最终的劲敌。

    「你是我唯一的伙伴」――两部作品中的主角都说了这句台词。

    该怎么说呢……感觉简直就像是「从两个不同的角度描绘了同一个事实」一样。

    「那……要怎么办呢……？现在已经没有时间重画了。看样子，还是只能请其中一方换掉之前的原稿，然后就这样印刷出版，二位觉得怎么样呢？」

    『………………』

    『………………』

    面对我的询问，两位漫画家都没有开口回答。

    沉默的两个人表情都相当复杂，好像正在为难着自己是否要退让。

    「我觉得保持这样还不错啊？两部作品都很有趣啊！至少身为读者的我是这么认为的。」

    砌毫不介意地说出这句话。

    她态度相当干脆，好像没多想些什么似的，但却又悄悄地推了两个人一把。

    『…………好吧，既然读者看完以后都这样说了。』

    『…………毕竟还是要以读者的想法为优先考量。』

    两个人勉为其难地点点头，决定直接把重画的原稿刊登在杂志上。

    之后――两个人再次要求要借助身体。

    砌是无所谓，而不支倒地的葛也表示「再借一下没问题」，所以我虽然有点过意不去，但还是再次发动了凭依之术。

    而几分钟后……两个人就一起升上西天去了。

    升天的过程中，两个人还不停地彼此叫嚣着：『你这家伙的女性角色都太爱耍小聪明了啦！』、『你才是咧！每次伏笔都那么琐碎，对读者太不贴心了！』

    「也就是说，虽然他们两个人一直抱怨东、抱怨西的，但其实两个人个性根本太像了，所以他们仍然还是交情至深的好朋友。正因为如此，所以才会那么容易起争执。」

    目送两位老师离开后，砌打趣似地笑了。

    「是这样吗？」

    「你自己想想看，如果他们真的讨厌对方的话，还会那么仔细地读对方的作品并且鸡蛋里挑骨头吗？就算他们的作品刊登在同一本杂志中，也没人规定他们就一定要读对方的作品啊。而且……」

    砌再次拿起了两个人的原稿。

    「两人作品中出现的宿敌角色，恐怕画的就是对方吧。那可是他们努力想破头、努力窝在桌子前创造出来的专属自己的世界，他们怎么可能愿意把自己讨厌的对象放到那个世界当中呢？如果一个人真的憎恨另一个人、不想要再看见对方的话，那么他一定会直截了当地拒绝承认对方的存在，会选择直接否定对方……就是因为他们做不到这一点，没办法真的狠下心完全厌恶对方，所以才会那么耿耿于怀，不停地和对方吵架。」

    「我实在不太能理解……」

    「你还不懂吗？嗯……我现在有点同情那个洗衣板了。」

    砌刻意摊着双手，摇了摇头。

    为什么这时候要忽然提起葛啊？

    「嗯、呜呜……嗯嗯嗯…………」

    才说到这里，葛便刚好醒来了。

    虽然我和祢屋小姐也很疲惫，不过应该比不上葛的劳累程度吧。

    她的双眼充血，眼睛下方出现了黑眼圈，头发乱糟糟的，而且感觉脸颊还消瘦了一些，看样子真的是非常疲累。

    如果三天三夜不眠不休一直不停在富士山上爬上爬下的话，感觉应该就会变成这副模样吧。

    「在下的眼睛好痛……肩膀好痛……头好痛……腰好痛……手指好痛……」

    「葛……你、你还好吧？」

    凭依之术，基本上是为了让生者听见死者的声音而创造的。正确地重现死者的动作，并不在这个法术的基本项目当中。

    由于葛完成了基本项目以外的工作，因此过程中产生的反作用力现在全部都反映在她的肉体上了。

    顺道补充说明一下，拥有异常灵媒体质的砌，现在丝毫没有露出疲惫的神色。

    「比赛……是谁……赢了…………？」

    然而即便如此，葛还是一边气喘吁吁地问了。

    「比赛？」

    啊，对喔，我们之前确实在比赛，比赛的内容是「让两位漫画家的灵体附身在砌、葛的身上，看谁画的作品比较有趣，谁就赢了」。

    「我想想……」

    这个状况到底算怎样呢？

    两个漫画家再次画出了一样的内容，最后两人都接受了这样的事实，并且升天去了。

    「嗯，两个人旗鼓相当。洗衣板，辛苦你啦！」

    「呜咿……！？」

    听到砌总结后宣布的内容，葛不禁双膝跪地。

    「在下……到底是……为了什么……」

    「虽然遗憾，不过现在也只能告诉你，我会等着你下次的挑战。这是我对你能付出的最小限度的同情了。就送你这个当参加奖吧。这个产品很棒，可以把东西炸得很酥脆，而且胆固醇含量也不高。」

    葛好像受到相当大的打击，而砌则把从包包中拿出来的一瓶沙拉油送给了葛。

    砌到底是预想了会发生什么状况，所以才特地带着这个东西出门啊？

    「呜呜呜呜……呜哇啊啊啊啊！狗朗，你给我记住――！！在下下次一定要打倒你――！！」

    再也受不了的葛，一边哭着一边跑走了――不对，她因为过度疲劳所以根本跑不动，只好拿某处找来的木棒充当拐杖，步履蹒跚地离开了。

    「我是不是做错了什么啊……」

    「不要想太多。她都说了『下次一定要打倒你』，那就表示她『还会再来』。不过这次的经验真的挺有趣的，而且解决一个委托就能够赚到两次委托的钱。」

    对了，祢屋小姐一开始好像说过「会付双倍的钱」。

    「而且……我还得到了好东西。」

    砌手上拿着一张签名板。

    这张签名板，是两位漫画家再次借用砌、葛的身体后，各自画上插图、写上签名的产物。

    那应该可以说是两位漫画家表达「多谢帮忙」的感谢心意的象征吧。

    「你要放到网拍上让别人竞标吗？」

    白户老师、黑井老师自从拆伙以后，就一直处于交恶的状态，因此完全找不到任何一张同时签有两人名字的签名板。现在这张签名板一定会被大家当成极为罕见的珍品，卖出一个好价格吧。

    把那些钱拿来还债的话……

    「不，没用的……这个东西的市场价值几乎等于零。」

    「咦？」

    就算我对漫画不熟，也知道这个东西多么稀有。

    然而砌却说这个东西不值钱？

    「有不少不肖商人特别喜欢伪造这种名人的亲手签名拿来贩卖，为了防止这种事，所以正式签名时，作家们一定会在旁边写上日期。」

    「这个签名板上不是也有写日期吗？」

    在插图与两人的签名下，确实写上了今天的西元年月日。

    「那个，狗朗啊……？他们两个过世的日子是四号――把日期换算成实际时间的话，就是五天前喔？」

    「啊！」

    媒体马上就会报导两人逝世的消息了，当然报导时一定也会提及死亡日期。

    然而，不论这张签名板上所写的日期、签名、插图有多像漫画家本人的手迹，都只会被大家视为「百密一疏的赝品」而已。如果运气不好的话，说不定还会被当成诈欺犯遭人逮捕。

    「怎么会这样……」

    由于刚才觉得挺开心的，所以现在不免感到格外遗憾。

    「一百万…………」

    我垂下了肩膀，砌便小声嘀咕道：

    「我认为这张签名板有一百万的价值，然后我可以从债务中帮你扣除掉这个签名板价值的金额。至少对我来说，这个签名的价值远大于这些金额。」

    砌开心地笑着，把签名板上画的《七彩青蛙冒险》主角――魔法青蛙的插画拿给我看。

    那是白户、黑井两位老师过去共用『灰谷道人』这个笔名搭档时创造的漫画作品主角，而这部作品也是历经了十年以上砌依旧最深爱的漫画。

    万事包办退魔士的还债计划

    本日收支总结

    借款金额

    ￥9,997,337,500

    委托报酬

    ￥2,000,000

    已还金额

    ￥1,980,000

    签名板收购费

    ￥1,000,000

    计算后的借款金额

    ￥9,994,357,500

    Yorozuya

    Taimashino

    Hensaikeikaku　　1

    10,000,000,000　　no

    Kei　yakusyo

第一卷 100亿的契约书 命令4 「不论在哪个世界都一样诸事不顺」

    在追摊狗朗开始营业「服务死者的万事包办事务所」之前，也是往他与九卜九砌再次柑泌的不久前……

    「哇啊啊啊啊！！！」

    现场忽然响起一阵男人的惨叫声。

    退魔名门「神堂家」――在其总部基地，简称『基地』的御座之房，传来了这声惨叫。

    神堂家诸位长老，十贤人』的领头人物・神堂柳叶，左眼遭人砍伤，正痛得在地上打滚。

    「你这是在做什么！！」

    「他是不是失去理智了！？」

    其他的十贤人们全都脸色大变地出声喊道。

    这一天，神堂家将从两千名退魔士中选出一人进行授命仪式，赐予雀屏中选的人退魔士最高位的称号『祈杖士』，并且举行『呈杖之仪』。

    就在活动进行时，负责执行仪式的祭司，也就是柳叶，忽然遭到当天得到祈杖士称号的退魔士给猛砍了一刀。

    柳叶还来不及阻止……不，应该说那一刀来得如此果决，根本就无法阻止。

    「果然狗就是狗！！追摊家族的人渣着实令人厌恶！！」

    柳叶的脸流着鲜血，他用仅剩下的另一只眼睛瞪着挥砍自己的人。

    追傩――自古以来就被视为旁门左道的术士集团，据说他们「甚至能把死者当成武器」，因而为人所惧。

    继承了追摊一族的血脉，被辱骂为「狗」的男人――追摊狗朗，面无表情地举起刀刃，正准备要再次劈下一刀。

    狗朗的动作，宛若正配合着眼前男人的辱骂，展现出「那我就如你所愿」的行为。

    「住手！！！」

    在他即将把刀刃劈下前，坐在御帘深处的神堂家掌门・仙华的声音响彻了整个空间。

    一瞬间，在场的众人全都停下了动作。

    言灵术――能够把灵力注入声音中，透过空气振动传导的法术。

    即便在场的人重听或是耳膜破裂失去听力，仍旧可以接收到注入灵力的声波。

    「狗朗……看样子，你好像还是不适合神堂家哪。」

    御帘后隐约可见的人影，刻意压抑情感，以平静的声音说着。

    「够了……狗朗，『银岭』就给你罢。从今以后，你已被神堂家逐出家门。听懂了么？」

    仙华的判断是正确的。

    若是动员到护卫者，或者是让仙华亲自上阵的话，当然还是有办法杀了狗朗。

    然而就算是这样，神堂家一半以上有能力的术士也可能得和狗朗一起同归于尽；而若是狗朗有心的话，他也还是可以破解言灵术带来的威力。狗朗确实拥有这等实力。

    既然如此，那就把他想要的东西送给他，然后再把他给驱逐出门，应该是更两全其美的方法。

    「你现在马上离开此处。」

    听了仙华平静的话语后，狗朗深深地一鞠躬，离开了现场。

    这一天发生的事，在神堂家完全被当成一个禁止谈论的秘密。

    并不是因为神堂家把这个事件视为家族内哄。

    而是因为一名混入神堂家的追傩族人，竟然能够威胁神堂家的最高层，为了避免让这个事实泄漏出去，神堂家选择绝口不提此事。

    而这一天，不论对狗朗或者是对任何人而言，都是绝对无法告人的一天。

    因为，这是狗朗承认自己是一只狗的日子。

    同时，这也是他接受自己是个露出尖牙、残暴无道者的日子。

    时间回到现在……

    神堂家总部基地――简称『基地』。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊，腰好痛肩膀好痛头好痛眼睛好痛手指都肿起来了而且还长茧了啦呜呜呜呜呜呜！！」

    位于广阔宅邸中某间个人寝室中，葛正一个人承受着痛苦。

    前几天漫画家的灵魂借用自己身体留下的后遗症，现在依旧折磨着她。

    「呜呜呜……这一切，全都是那个男人的错！可恶的狗朗――！！」

    她流下悔恨的泪水，完全没意识到自己刚刚说出了宛如漫画、动画中出现的三流坏蛋角色会讲的台词。

    「那个让人火大的女人，到底是怎么一回事！一副了不起的嚣张样，对狗朗颐指气使……而且、而且……在下胸部小到底哪里错了！她根本只会说些歪理――！」

    神堂葛厌恶的东西有两种。

    第一种是皮蛋。她实在没办法接受皮蛋独特的颜色以及发酵的气味。第二种则是「自命清高的呆板老成男」。经过前几天的事件，她现在讨厌的东西又加了一种。

    那就是「以肉体的一部分来决定人类价值的白痴女人」。

    「听说你去狗住的地方报仇，结果被反将了一军呀……事情愈来愈有意思罗。」

    「什么――！？」

    不知何时，御形已经站在葛的房间门口了。

    「你是从什么时候……站在那里的！？」

    葛用充满敌意的视线看向御形。

    「这个嘛，从刚才……你在吼叫着什么胸部怎样之前就站在这里了吧。」

    「你竟然擅自进入别人的房间……」

    「我可是有敲门的。结果只听到你发出『呜啊啊啊啊』的声音回答我啊。」

    「呜…………！」

    葛知道自己刚才的傻样全都被御形看到了，丢脸到让她不禁撇开了视线。

    「你来这里有何贵干……」

    「哦，如果你想要让那只狗大吃一惊的话，我倒是有个好点子。先前我在地下的禁忌品保管库里面找到了有趣的东西，如果用那个东西的话，那只狗一定也会……我来这里就是为了告诉你这件事。」

    「……………………」

    葛不禁沉思了一会儿。

    御形过去担任狗朗的「监察者」，每次都把各种不可能的难题硬推到狗朗身上，不遗余力地虐待了狗朗。

    葛的内心忍不住疑惑着―目己真的应该听从这种男人提出来的点子吗？

    「哎呀，看你现在的身体状况，可能有点勉强，还是之后有机会再说好了……？」

    葛的脑中，砌那张可恨的脸庞又多浮现了三分。

    「哎呀呀，没胸没奶的女人――！」

    「洗衣板女，闭嘴！！」

    「明明加上乳头不满70公分，还敢说大话啊！」

    真是令人火冒三丈……

    葛的太阳穴处浮现出明显的怒气符号。

    「等你身体状况好一点时，我会再过来。那，你多保重……」

    「等一下！！」

    御形背向门口准备要离开之际，葛忽然大叫挽留住对方。

    「让在下听听你的点子吧……」

    在葛看不到的角度，御形咧嘴一笑，嘴角勾出一抹愉快的弧度。

    御形负责担任的「监察角色」，必须检视见习退魔士的工作情况，并且向上层报告这名见习生的表现是否符合神堂家术士该有的举措。

    同时，「监察角色」也得帮助还不适应的见习退魔士，就某种意涵来说，这也是经验丰富、老练的术士们不愿意做，所以才会交给其他术士做的工作――

    （都怪那只狗，害我承受了多少麻烦事…………！）

    御形要负责的工作不是只有这样而已。

    「假装要出使『任务』，藉机杀了狗朗」――没错，御形还受到十贤人领头者柳叶的命令，暗中秘密布了好几年的局，策划要让狗朗葬身在黑暗之中。

    然而，狗朗却跨越、抵制了御形交付给他的各种不可能的难题，而且也成功地完成了多次的『任务』，而且这些难关成为锻链他的最佳基石，最后让他累积了辉煌的成绩。

    一个月多前的那一天，狗朗成为祈杖士，同时也被扫地出门了。

    御形虽然不知道发生了什么事，但柳叶隔着和式拉门激烈地斥责了御形一番。

    （如果能顺利地煽动葛……成功当然就太好了，而就算失败……也可以说成是葛被那只狗给反w了一口，遭到狗打成重伤，这样一来，这件事情就会成为神堂家全体人员必须处理的问题，大家就会想办法抹杀那只狗了…………嘿嘿嘿……）

    御形个人对于狗朗抱持的憎恨，远超过神堂家族对于追摊一族的厌恶。

    而若是为了消除这个心头大恨，就算要御形牺牲同门师妹葛，他也不会有任伺的犹疑。

    「当然没问题罗～～……嗯，那我们就去地下仓库吧。」

    神堂家地下禁忌品保管库――拥有两千五百年历史的神堂家，把过去长久以来收集的各种诅咒物品全都放在此处管理。

    在这当中，有不少封印了妖怪、怨灵的物品。

    御形拿给葛看的，就是封印品之一。

    「在神堂家历代传诵的传说故事中，你应该有听过一个恶灵与和尚进行机智比赛的故事吧？」

    「嗯，在下小时候曾经听过。没记错的话……」

    有一个妖怪总是爱出难题为难别人，若是对方答不出来的话，妖怪就会四处捣乱。

    头痛不已的村民们于是拜托一个聪明的和尚来解决问题，最后和尚决定以机智问答问倒妖怪。和尚问道：「那，这次轮到我了。你有办法进到这个小壶里面吗？」妖怪听了以后，说道：「这点小事有什么困难的！」说完后便跑进壶里，和尚藉此封印了妖怪，最后与村民一起迎接欢喜大结局。

    「这个壶里面现在就封印着那个恶灵……那只狗现在不是在经营『服务死者的万事包办事务所』吗？这样的话……我们不如就怂恿这个恶灵……」

    「原来如此！」

    就御形来讲，这真的是个聪明且「机智」的好点子。

    就算葛向狗朗下战书，狗朗也总是不愿意正面回应。

    而且更重要的，只要那个叫做砌的女人待在狗朗身边，那不论挑战多少次，最后都会被卷入莫名其妙的后续事件中，然后事情就这样不了了之。

    「不过……如果擅自解放受到封印的恶灵……」

    「怕什么？这只是在机智问答中败战而遭受封印的小妖怪耶？如果真的有紧急状况的话，只要打败或是降伏妖怪就好了嘛。而且如果那只狗回答不出恶灵的要求，最后只能以蛮力解决的话，那也能彻底粉碎那只狗的自尊心啊。」

    「彻底粉碎……」

    葛的心中有些迷惘了。

    遭到神堂家驱除出门，必须还清百亿债务的狗朗，如果在工作上遇到失败的话，到底会怎么样呢……

    葛的脑海里，浮现这样的景象：狗朗身上穿着破烂的衣服，裹着草席，一边喊着「好冷啊……好饿啊……」，并且像只弃犬一样不停地颤抖着。

    「这时候你出现在那只狗的面前，快速地解决所有问题，这样不就能让那只狗刮目相看了吗？」

    御形的一句话，让葛脑海里切换成另一个画面。

    葛现身在被逼得走投无路的狗朗面前，迅速俐落地解决一切问题，然后狗朗对她说：「葛，谢谢你……我错了，以前老是把你当成小孩子看待，真的很对不起。你是个非常厉害、超级一流的退魔士！」并且紧紧拥抱住她……

    「不要啦，哎哟，干什么傻事啦！真的是，你在干嘛啦！真拿你这家伙没办法啊，啊哈哈哈哈哈！」

    「喂、喂？葛？你在想什么？」

    葛的口中忽然冒出爽朗的笑声，御形完全不知道该如何向她搭话，由于葛看起来实在有点恐怖，所以御形往后退了两三步。

    葛的脑内妄想剧场仍旧继续播映着。狗朗流下泪水，对葛跪地求饶道：「比起那种邪魔歪道的女人，还是葛这种又可爱、又诚恳的美少女退魔士好多了……我以前居然没发现这么简单的事实，我真的是个蠢蛋！是个大傻瓜！！」

    「别这么说，你现在发现就好了！虽然可以的话，在下还是希望你能早一点发现啦？不过没关系，在下原谅你。没错，胸部只是一种装饰而已嘛！」

    顺道一提，在葛脑内的妄想剧场中，她那原本不到70公分的胸围变大了不少，就连从道服上都能看出胸部隆起的形状。

    「喂、喂～～……你回魂了吗――？」

    葛完全没搭理御形的呼唤，完全沉浸在自己的幻想中，不打算回归现实的样子。就在这个时候――

    「好啦，那赶紧来开封吧！既然想做那就要把握良机赶紧行动！！」

    葛撕除随便贴在壶上的数道符咒，打开壶盖。

    「嗯？」

    然而，壶中空无一物。

    里头只有一片漆黑。

    「怎么会这样……难道恶灵在遭到封印的瞬间就消灭了吗……？」

    葛身为一个退魔士，却忘了解放被封印的恶灵时最基本的步骤。

    进行开封时，为了避免妖魔鬼怪从封印物中逃走，也为了不要让妖魔鬼怪有机会偷袭开封者，术士应该要施放一个简易结界才对，但葛却没这么做。

    嘶砰！！！

    「嗯呃――！？」

    原以为空无一物的壶中，忽然伸出一只骨瘦如柴的手，抓住了葛的脸。

    「嗯呃！？嗯呜呜！！！嗯哇啊……嗯～～～～！！」

    那只手变换成触手般的形状，从葛的嘴巴、鼻子、耳朵、双眼入侵了葛的体内。

    若是长时间无法补充灵气，那么不少恶灵最后就会直接烟消云散。

    所以说起来，许多时候就是因为没有其他更好的方法能够灭杀这些恶灵，所以才必须进行封印，利用漫长的时间让恶灵们枯渴而死。

    遭受封印的恶灵，几乎都是这种「无法以普通方法打倒」的对手。

    「――――――――！！！」

    连喉咙都遭到伎袭的葛，最后只能发出不成人声的惨叫。

    「哎呀呀呀呀，这次的工作真轻松啊。」

    又是解决完工作的一天。

    这次的工作委托人，是某位年纪轻轻就过世的偶像。

    她希望我们能够帮她把房间内的外接硬碟中存取的「丢脸的图片」档案，连同硬碟一起全部处理掉。

    不少鬼魂都会委托这种工作要我们做，所以我和砌偷偷潜入别人家里的技能等级也愈来愈高了。

    我们轻而易举地侵入偶像生前的家中，然后迅速俐落地把东西偷出来，完全不留下任何指纹、头发、痕迹便顺利撤退，现在已经走在回家的路途上了。

    「不过她就这样过世了，真的让人觉得好惋惜喔。」

    完成委托后，我想到升上西天的偶像小姐，不禁低声说了这些话。

    「真的。我这辈子大概再也没办法遇到心思和她一样纯洁的人了吧。」

    就连毒舌派的砌也诚恳地对那位偶像做出这等评价。

    委托工作给我们的某位偶像，是某个人气绝顶的偶像团体的成员之一。

    她拥有极佳的歌唱实力与演技，谈吐能力也非常好，所以不分老少各年龄层的支持者都非常喜爱她。

    而虽然如此，她仍旧努力出席日本各地举办的大小活动，持续和粉丝们进行交流，简直就是偶像当中的楷模。

    如此完美的她无法公诸于世的耻辱，就是――她非常非常喜欢大叔。

    她最喜欢的，就是头发稀疏、身材肥胖、长相丑陋、气味恶心、一身油腻，笑容令人作呕，没交过女朋友的年数几乎等同于年龄的恶心大叔……抱歉失言了，是普通大叔才对。

    聚集大量粉丝的握手会上，如果出现了打扮整齐干净的帅哥，她就会用专业的工作表情掩藏住自己的厌恶感，而若是出现丁她最喜欢的大叔时，她便会笑容满面地迎接对方，并且用双手紧握对方的手。

    她本人的说法是：『放开对方的手时，因为汗水而略显黏腻的地方真的是太棒了&#9829;』

    而她的硬碟当中，收录了花费泰半人生收集来的各式各样的恶心大叔，抱歉又失言了，是普通大叔们的秘藏图片，档案容量已经到达了TB等级。

    「她希望我们处理掉那些档案的理由也真的很赚人热泪。」

    「真的。一个人居然能够为别人着想到那种地步。」

    她之所以希望我们帮她处理掉那些图片档，是因为――

    『如果粉丝们知道有那些图片存在的话……一定会心想：「那家伙根本就只是看上我们的身体而已！」……如果变成这样的话，那我一定会死不瞑目的！！』

    该名偶像一边说着，一边流着泪水。

    那是真实不虚的眼泪。

    「我再次觉得我们真的痛失了一名令人惋惜的英才。」

    「像她这样的女孩，或许真的是神明赐给这个世界的现代缪思女神吧。」

    我一边走着，一边对死去的委托者合掌敬拜。

    就在抵达自家，正准备要打开大门时――

    「砌，快逃！！」

    屏住呼吸与动静，埋伏在屋顶上等待的四个男人向我们袭来。

    我唯一能做的，就是迅速做出反应，拚命地让砌退到后方；而我的双手、双腿就这样被对方给压制住，粗暴地压倒在地上。

    「狗朗！！」

    砌大叫道。

    我真的很不擅长一边保护别人，一边进行战斗。

    如果砌能够顺利逃走的话，那我一个人再怎么样都还是有办法能对付他们的。

    我就是抱持这样的打算，所以故意被他们抓住，然而埋伏我们的人似乎早已经预料到这一点了。

    「唷，狗狗呀……？好久不见啦！」

    那个男人从砌的背后向我搭话。

    原来他们的目标不只是我。他们好像一开始就配置好了人员位置，避免让砌逃走。

    「为什么你会在这里……御形？」

    「你应该要叫我『御形大哥』才对吧？」

    神堂御形说着，脸上露出的笑容，宛如伸脚踩踏黏在网上的蝴蝶的高脚蜘蛛。

    出现在我们眼前的御形一行人，为了避免引起骚动，所以把我们拖到了房子里面。

    偷袭我们的人，是御形率领的神堂家退魔士们。

    每名退魔士都穿着一样花色、一样形制的黑色道服。

    包括御形总共有五人，当中有四个人压制住我的双手、双腿，并且用金刚杵抵着我的颈子。

    虽然金刚杵是拿来降伏妖魔鬼怪用的法具，不过拿来杀人也没问题。他们之所以把金刚杵抵在我的脖子上，应该就是为了预防万一，准备随时能够杀掉我吧。

    「真是受够啦，这间房子真是又窄又脏啊？实在太适合狗狗住啦！」

    御形双手擦腰坐在餐桌上，由上往下以藐视的眼神看着我，嚣张地摆着架子。

    他旁边是被绳子绑住的砌。只要我轻举妄动的话，他们随时就能出手加害她。

    「你已经看穿我的意图了吗……」

    「哎呀，我可没有刻意摆出要监察你的态度喔！」

    在神堂家进行修行时，御形随时都会在我的左右进行监视。

    这个男人根本不懂得何谓「一步一步仔细地教导对方」。

    只要我稍微露出反抗的态度，他就会即刻向上层报告，而我就会受到毫不留情的惩罚。

    「事到如今，你来找我干嘛？我早就已经被逐出家门了，和神堂家早就没有任何瓜葛了！」

    「吵什么吵啊！我个人也不想再看到你这条狗的脸啊！但毕竟掌门都命令我了，我也没办法。你也知道的吧？在神堂家，掌门的命令是绝对的，我们只能不择手段地努力达成命令而已。」

    咻！

    说着，御形装模作样地从衣袖中取出金刚杵，眼神仍旧盯着我，然后就这样把金刚杵伸到砌的眼前。

    「御形！！」

    「叫我御形大哥！你这个人渣混蛋！！小心我等一下忍不住手滑喔？」

    正如文字描述的一样，「手脚完全动弹不得」，就是我现在的处境。

    如果使出全力的话，我当然还是能够甩开压制我的四名退魔士。

    在他们用金刚杵刺向我的脖子前，我就能够把他们撞开。

    但这样还是来不及阻止御形手上的动作。

    我真的很不擅长一边保护别人，一边进行战斗。

    过去战斗时，从来不曾有被挟持的人质在我的身旁。

    过去的我总是形单影只，从来没有人对我伸出援手，我只能想办法独自生存下去！！

    然而现在的我，却无法抵抗或反抗御形。

    「听好了，掌门有事情要召你回去……看样子你这条狗好像还有点用处嘛！你只要乖乖跟着我们回去，保证不会有事。如果你动于反抗的话……应该知道后果吧？」

    就像是我过去待在神堂家时一样，御形开口对我命令道。

    「我……我知――」

    就在我准备回答完句子前。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    砌忽然大声地笑了起来。

    「干什么啊！人质给我安静乖乖坐好――」

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    御形虽然开口恫吓了砌，但砌完全不理他，只是继续大笑着。

    「这个疯女人，小心我杀了你！！」

    「你刚才的台词，根本就是从某本漫画里面抄袭出来的吧？」

    砌忽然停住了笑声，随即浮现邪恶的笑容，对御形说道。

    「原来如此，前阵子那个乳头女会来这里，原来就是什么鬼神堂家要摸清楚我们的底细啊？」

    「废话……我们可是有国家作后盾的家族，你们这些区区小民的情报，我们怎么可能弄不到手？」

    明明眼前的男人手上正拿着能够杀害自己的武器，但砌的神情、声音却依旧相当平静。相反地，她看起来还一副好像正舔着嘴唇，思考要如何吞掉眼前对手的模样。

    「这样的话，你应该也已经调查清楚这个东西了吧？」

    砌拿出挂在胸前的银筒。

    「原来是魂魄契约书啊……我是听说过谣传，看样子好像是真货啊。不过，那又怎样？你该不会要对着那个东西讲说『小狗狗，快救救人家呀――』一类的吧？」

    「很可惜，你猜错了……如果我要下命令的话，应该会这样说『狗朗，不必顾及我的性命安危，把这些卑鄙的男人全部杀掉』才对喔！」

    「什么――！？」

    御形的表情完全僵住了。

    砌依然笑着。她虽然在笑，但眼神非常认真。

    我远比包含御形在内的五个人还要厉害许多。

    并非我爱自夸，而是事实真的就是如此。

    不过，我实在无法保证砌的性命安危，也正因为如此，我才不敢轻举妄动。

    然而砌却完全颠覆了现况，把自己当成人质，然后把我当成刀刃，准备刺向御形。但是，然而……

    「砌，住手啊！！我绝对不会做那种事的！！」

    我大叫着，但砌却完全不理会我。

    「虽然那家伙是这样讲啦，不过我想大家应该很清楚吧？魂魄契约书可以凌驾被契约者的意志，直接发挥效果……只要我一声令下，那一切就成定局了。」

    「你有胆就试试看啊……你一定会丢掉小命的！」

    「是没错啦，不过你们的命也一样难保罗！」

    汗水明显地从御形的脸上滑下。

    我很清楚。这个男人处在安全的地方时，的确敢明目张胆地迫害别人，但是却不敢从正面与别人赌命决斗。

    相较之下，砌只是露出如冰块般透澈的表情，脸上甚至挂着微笑。

    「何不大方点和我们达成合理的协商呢？我和狗朗经营的是『万事包办事务所』，平时我们服务的对象都是死者，不过这次可以特别破例接下你们的委托。如何？」

    砌咧嘴露出彷佛恶魔――不，根本就是魔王一般的邪恶笑容。

    「你的意思是……只要我们付钱，你们就愿意跟来？」

    「麻烦你使用正确的词汇好吗？只要你们付费，我们就会『拜访』神堂家的贵宅。」

    现场一阵寂静――――…………

    以时间来说的话，其实只过了短短的几秒钟，但对我来说，这彷佛是接近永远的沉默。

    「好啦好啦！只要付钱就能解决问题了是吧！」

    御形退让了。

    这个男的是个不折不扣的胆小鬼。至少，他不是一个敢拿自己的性命做赌注的人。

    不过正因为他的个性如此，所以自尊心比别人高出许多。

    如果只是威胁他的话，那他或许最后会不顾一切，做出最糟的选择。

    所以砌才会刻意留好后路，把事情导向对自己有利的局面……我虽然早就知道她具备各种技术与知识，但看样子她还拥有着相当充足的谈判经验。

    「好啦，那差不多可以快点把我身上的绳子解开了吧。还有，快点放开狗朗。」

    「…………」

    御形不愿意开口回答砌的要求。

    他或许是害怕这样一来会失去所有对自己有利的条件吧。

    「放心吧，既然你们是我们的顾客，我们就不会做出蛮横的举动。如果你无法信任我们的话……那谈判就到此为止。还有，麻烦你快点把你的脏屁股从餐桌上移开！我不高兴！」

    「可恶…………喂！」

    现在主导权完全掌握在砌的手上了。

    御形勉为其难地站了起来，催促下属们把我放开。

    「那么，在接受你们的委托之前，我把丑话说在前。我要十亿的报酬，一毛都不准少。」

    「「什么！？」」

    砌所说的金额，不但让御形大吃一惊，连我都忍不住惊讶得喊出声来。

    虽然我真的很不想和这个男人同时做出一样的举动，但在我意识到以前，嘴巴就已经先喊出声来了。

    「等等等等等一下！？你们的收费标准不是――」

    「一个委托一百万，是吗？那是正常程序的收费标准。我刚才不是说了？我们这次是『特别破例』接受你们的委托，如果希望受到特别待遇的话，那就必须支付相应的费用啊～～！」

    「就、就、就算是这样好了……也太超过了吧！？」

    「那不然你去找其他人帮忙好了。我啊，最――讨厌『以客为尊』这句话了。客人有权利选择店家，店家也有权利决定是否要服务客人。」

    看着用鼻子哼声的砌，御形发出了怨恨的呻吟声。

    「我、我……知道了啦！」

    御形点点头，脸上露出极为痛苦的神色。

    真是太痛快了。

    七年来持续遭受他的虐待，我真的没想到居然有一天能够看到他露出这种表情。

    「早知道会这样，真应该先准备好摄影机的。」

    砌回头对我露出笑容。

    虽然她每次都准备得很周到，不过这次她好像没有把道具放在包包里面。

    价格协商结束后，我和砌搭上了御形准备的车子，前往『基地』。

    坐在车上，我一直思考着。

    过去在神堂家修行时，御形总是把我应得的报酬全部抢走，所以应该存了不少钱才对，不过再怎么样应该也拿不出十亿吧。

    不过若是由神堂家的金库支付的话，那确实就可能付清这笔钱了。

    换句话说，这次的事件，并非御形个人采取的行动，而是涉及到整个神堂家的大问题。

    看样子掌门召我回去，应该也不是个幌子。

    而且事情的严重程度，居然能够让御形当场就做出判断，承诺愿意付出高达十亿的报酬。

    （堪称灵能要塞的『基地』，到底发生了什么事……？）

    拥有两千名退魔士的神堂一族，现在居然必须召唤原本避之唯恐不及的我回去，真的很难想像到底发生了什么状况。

    从车子里头看到的景色，逐渐变得愈来愈熟悉。

    （已经四个月没踏入那里了啊……）

    我居然要再次回丢――不对，应该说「前往」――那个我以为永远不会再去的地方。

    「――――！？」

    怎么回事！？

    感觉有一股非常凶恶的气息。

    好惊人的灵气，不对，应该说是妖气？也不是，这应该叫做……瘴气！

    「哈……你注意到啦？这就是我把你带来这里的原因。」

    坐在车子前方副驾驶座的御形露出一抹僵硬的笑容，对我说道。

    感觉『基地』的深处，正不停地溢出一股足以让树木枯萎、水气污浊、土壤腐败的惊人瘴气。

    穿过大门进入『基地』后，映入眼帘的……是如同战场的景象。

    四处横倒着神堂家的退魔士。

    神堂家的退魔士，只要观察他们肩头上的装饰，就能够知道他们属于什么阶级。

    现场的退魔士们虽然顶多只有下中等级，在我、葛以及御形的阶级之下，但应该还不至于输给一般的妖怪或怨灵。

    那些退魔士们全都翻起白眼，口吐白沫，倒卧在地上。

    这里看起来不像发生过战斗的样子。他们应该是被满溢的大量瘴气波及，别说是战斗了，根本连逃跑都还来不及，就失去意识了。

    于是就出现了这幅无法救助倒卧者的混乱景象。

    「我们就只能到这里了……你们快点滚进去吧！」

    御形愤恨地说着。

    他的态度会如此，一方面应该是出自对于我、砌的敌意，另一方面，应该是因为他基于「我们如果继续前进，自己最后也会陷入昏迷不清的状态」这样的事实感到屈辱吧。

    「砌……你待在这里……」

    我实在无法想像前方会有什么东西等着我们。

    如果可以的话，我希望砌能够留在这里等我，这样子应该会比较好处理，然而――

    「我不要。」

    她斩钉截铁地拒绝了我。我早就猜到她会这样讲了……如果她会乖乖在这里等我的话，那一开始她就不会跟着我到这里来了。

    「我知道……那，你千万不要离开我的身边。」

    经过老爸施术治疗后，砌对灵能万面的抵抗力也不弱，但我真的不知道在这个遍布瘴气的环境之中，她会发生什么事。

    我把灵力注入「银岭」之中，快速地咏唱咒语，做出三层能够一直发挥效力的周边结界。这样一来，应该不至于会失去意识昏倒在地才对。

    「唔、嗯……」

    砌紧紧地靠在我身旁。

    「可以的话，你尽量把整个身体全部都靠在我身上。」

    彼此身体接触的面积愈大，结界就会愈稳固。

    我搂着砌的肩膀，让她紧靠在我的身上。

    「唔呜呜～～…………」

    砌酡红着脸，看着地面……她是不是觉得有点喘不过气？

    「总觉得……好像想起了以前……」

    砌嘀咕着。

    「以前？」

    「没有啦，就是，哎唷……没事啦！」

    砰啪！

    她居然用拳头背面揍我！？好痛啊！

    「为什么要揍我……？」

    「吵死了啦，你这个白痴！快点前进啦……不过，就算这样……」

    砌的语气又改变了。感觉这次好像隐含了一种和之前不一样的紧张情绪。

    走廊上的各处，都能看到激烈的交战――不对，应该说是单方面战斗的痕迹。

    破碎的墙壁、龟裂的地板、飞散的屋顶，此外到处横倒着退魔士。我猜他们可能是完全无法抵抗就直接失去了战斗能力，不然就是进行抵抗后依然被对方轻松撂倒的吧。

    「这里不是退魔士们的大本营吗？未免也太惨了吧。」

    这里和先前景象唯一的不同处，就是倒在地上的退魔士们全都是拥有中级以上阶级的术土。

    「如果用军队来做比方的话，那『基地』就像是总司令本部一样的单位……照理来说应该随时都会做好一定的戒备才对，不过我想……他们应该根本没想过居然有对手会侵袭这里吧。」

    十贤人等等拥有高等位阶的众长老们，简单来说，其实就只是绅掌家私斗派系的代表罢了，如果单论战斗能力的话，年轻一辈的葛应该远比他们厉害多了。

    「就算这样，只做这等程度的戒备，未免太随便了吧？」

    由于实情太过丢脸，所以我实在没办法告诉砌事实，不过这确实就是神堂家昀现况。

    他们高举着权威、传统，每天只埋首于内部的权力斗争当中，完全荒废了实战能力。

    不过就算如此，确实还是存在着少数拥有实力的人。

    「那些什么祈杖士之类的咧？除了你以外，应该还有其他祈杖士吧？」

    「他们已经受到上层认可，可以自己进行活动，所以平时几乎都不会待在『基地』。」

    总部基地的衰败，目前勉强只能靠着退魔工作上的努力进行弥补而已。

    担任退魔工作先锋的祈杖士们――我记得除了我以外，好像还有七个人的样子――全都受够了这种政治斗争，因而离开了『基地』。

    但即便是这样，外来的敌人应该还是很难随心所欲地把这里搞成这副景象才对。

    「这样的话……莫非，攻击是来自于内部……？」

    如果真是如此的话，那事情的严重程度就远超过我的推测了。

    就在我不禁对自己的推测咽下一口口水时，刚好也抵达了位于『基地』内部正中央的掌门起居室――也就是掌门御房的门前。

    「――――！？这、这是……」

    打开门后，门扉另一头约有五十坪大小的御座之房里面，出现了三十名以上的人类。

    当中有一半以上都流着鲜血，口吐白沫，倒卧在地。

    他们是负责护卫掌门御馆的禁卫警护部队。同时可以看到四面墙上，挂着如同昆虫标本般的人体――这些被钉绑在墙上的老人们，身上穿着代表神堂家最高贵地位的法衣；他们好像连呼吸都遭到了封印，露出因痛苦而昏厥的表情。

    十贤人――神堂家的最高干部们，被高密度到几乎物质化的瘴气给抓住了。

    而位于房间中央的一名少女――葛，正背对着我站着。

    「哎呀，是狗朗哥哥呢！你终于来了，人家好开心唷&#9834;」

    她回过头来，脸上露出与现场景况完全不相称的开朗笑容。

    「葛……一直在等哥哥来这里呢！原本人家是想要亲自去迎接哥哥的，不过这些人一直出手阻挠……害人家忍不住都焦躁起来了。嘻嘻……」

    兴奋导致葛的脸颊潮红，身上的道服也凌乱不堪，若隐若现的胸口处沾满了汗水，完全不像是一本正经的葛会有的样子。

    这不是葛。

    她的样子根本就不只是奇怪而已，根本就太反常了。

    「喂、喂！狗朗！这是怎么回事……那个洗衣板女是在搞什么角色扮演啊！？」

    砌一边摇晃着我的肩膀，一边询问道。

    「她好像被东西附身了……？不仅如此，连身体都被对方给占领了……！」

    这和使用凭依之术时的状况完全不同。

    那个法术，只是在人类的灵能防壁上创造出暂时性的入口，帮助灵体短时间进入体内。

    但此刻的葛，连防壁都完全被对方给吞噬、夺走了。

    「怎么会这样……」

    就连砌都露出凝重的表情――

    「看她的样子，我还以为她平常都穿运动内衣咧，没想到居然穿着那么华丽的奶罩……明明胸部都小成那样了，嚣张什么啊！！」

    「砌，对不起，我现在没时间吐槽了！」

    瘴气的源头，就是眼前这个被某种东西占领身体的葛。

    如果稍有闪失的话，真的不知道她会做出什么事。

    「你……到底是什么人……」

    「嘻嘻嘻……人家是葛呀……？人家就是那个最――喜欢、最喜欢狗朗哥哥，喜欢到每次都忍不住做出一些糟糕事的糟糕女孩――神・堂・葛呀&#9834;」

    我开口询问她，但是夺走葛身体的东西，完全不正面回答我的问题。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！狗朗哥哥――你赶快紧紧地拥抱人家嘛――……」

    葛露出妖艳的眼神，渐渐逼近满脑子疑惑的我。

    就在这个时候――

    「敕！！！」

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！！

    八道光柱从地面涌现，以包围葛的去路的方式阻止了她的行动。

    这是神堂家退魔术的绝技之一，「八门遁甲」！？

    八门遁甲是一种结界法术，每一道光柱都拥有足以消灭数十只妖怪的力量，将光柱布阵在八个方位上，就能够产生相辅相成的效果，创造出能够封住传说级妖怪的超高力量结界。

    由于这个法术等级实在太高了，所以我实在没办法使用。

    不对，在神堂家中能够使出这个法术的人，也就只有一个人而已。

    『哎呀哎呀……还真是不解风情呀。妾身慈悲为怀，本来想特地想帮这个小姑娘达成心中的愿望呢！』

    葛的口中，传出另一个女子的声音。

    「抱歉……哀家以为男女恋爱还是要由本人主动表达比较好，插手多管闲事是没好处的。」

    我现在位于御座之房中的上座位置，眼神望向平时总是低垂的御帘深处。

    「掌门娘娘……您还好吧……」

    「狗朗，原谅哀家忽然召你来此。你不必行跪拜礼，现在不是注意礼节的时候了，更重要的是，你也没义务对哀家行此礼仪。」

    坐在御帘深处的人物，身上穿着只有神堂家掌门者才能够拥有的白色法衣，她拥有一头白发，身上肌肤似雪，并有一双美丽的琥珀色眼睛，是位令人印象深刻的美女――而她就是神堂家的掌门，神堂仙华娘娘。

    「喂，狗朗……那个人就是掌门？」

    一旁的砌开口问我。

    「嗯，没错。」

    「我记得，之前那个洗衣板女曾经说过……她说你是现任掌门的外孙，对吧。」

    「嗯。」

    仙华娘娘，是我母亲的母亲，就血缘上来说，我确实是她的外孙没错。

    「啊、哈、哈，是喔是喔，原来如此原来是这样啊…………你少骗我了！！」

    砰啪！

    好痛耶！？我又被揍了！

    「不管怎么看，那位美女顶多也只有二十来岁而已吧！？她居然生过孩子！？而且还有外孙！？哪来的回春妙药能够抗老到这种地步！」

    「我说的是真的啊！！」

    仙华娘娘天生就拥有非常强烈的「阳之气」，由于生命力极强，所以到达一定的年龄就不会再老化了。平时她总是藏身在御帘深处，一方面就是为了要掩饰自己的样貌。

    另外还有一个原因……她这么做，才能够避免自己绝世脱俗的美貌吸引男人们。

    我想这才是最主要的原因吧。

    「啊哈哈哈！」

    看着我和砌你一言我一句的拌嘴，虽然现在情况紧迫，但仙华娘娘依旧露出开朗的笑容，笑出声音来，让人无法想像她现在正施放着需要大量灵力的法术。

    「这位小姐，感谢你的褒奖。听到年轻女孩的夸赞，哀家真的很愉快。不过，哀家确确实实是狗朗的外婆。哀家已经和妖怪们相处在一起好几十年了，所以也算是半个妖怪罗。」

    然而我还是发现了。

    仙华娘娘的额头上，正微微地沁出汗水。

    就算她的灵力再高，开玩笑地说自己是「半个妖怪」，外表看起来也年轻貌美，但也改变不了仙华娘娘早已经是个年过七十的老婆婆这个事实。

    法术的反作用力，加上绊住的怨灵如此强大，现在的状况绝不容许丝毫的差错。

    「狗朗？那个女孩……是你的朋友么？」

    但即便如此，仙华娘娘依旧保持着笑容，尽力不让身边的人感到不安，这大概是她身为掌门不得不顾及的矜持吧。

    「真抱歉……说真的，哀家实在很想端些茶点出来招待你们……那里的那位，哀家正在叫你呢……」

    仙华娘娘说着，用手指向困在光柱中的葛――

    嗯！？

    从葛身体当中溢出来的瘴气渐渐卷成漩涡，凝固成形，变成一个人的样子。

    『既然你都呼唤妾身了，那妾身也只好现身了……』

    紫黑色的瘴气当中，再度传出葛以外的女子的声音。

    形成人型的瘴气渐渐汇聚出手、脚、脸、双眼、头发，最后还创造出了衣服，变身成一个妖艳的美女。

    普通鬼魂拥有的服饰，人多是以残存思念呈现出视觉效果，但眼前女子身上的装束看起来完全不是那样。

    她拥有的瘴气，密度非常高，而且拥有明确的指向性，甚至可以任意地物质化。

    这个家伙，并非只是利用蛮力发动自己拥有的瘴气而已。她很显然能够以「法术」的形式操控自己昀瘴气。

    「莫非……这家伙是……」

    看她身上的服装，难道她是远古神话时代巫女的怨灵！？

    『妾身为鬼哭姬……至少汝等都是这么称呼妾身的。』

    「你是鬼哭姬！？」

    我不禁怀疑自己是不是听错了。

    若她真的是鬼哭姬的话，那我终于能够理解为什么『基地』会呈现现在这种毁灭状态了。

    鬼哭姬――距今约一千五百年前，当时的日本尚未形成国家。

    和人们称为土蜘蛛、熊袭、宿傩的古代少数民族一样，有一群人民不愿意归顺中央政权，而鬼哭姬就是这群「不愿归化之民」的其中一人。

    她过去是统率异民族的邪教巫女，会把民众当成活供品，执行邪法，她不但会从孕妇的肚子里活生生地取出婴儿，还会吃掉婴儿，甚至会操纵蛇群咬死忤逆自己的人……与她有关的故事全部非常惨绝人寰。

    当时的朝廷无法放着这样的野蛮巫女不管，于是编制了讨伐军队，与鬼哭姬进行激烈的交战，最后战胜鬼哭姬，解救了民众。

    然而，鬼哭姬带来的恐怖事迹，并没有因为她的死去而消失。

    大旱、歉收、饥馑、疫病、河川泛滥、大火、怨灵……她持续带来各种灾异。

    这时候，灭除了许多妖魔鬼怪，据说能够支配神明，拥有最强大力量的退魔士――神堂家的开山鼻祖――神堂龙树现身了。

    经过长达七天七夜的激烈战斗，他终于成功地封印了鬼哭姬。

    真正的和平终于降临了。

    这就是我所知道的鬼哭姬的传说。

    不过故事的内容会随着时代有所改变，在神堂家，人们大多也只知道「喜欢机智问答的妖怪与和尚比赛谁有智慧」这样的传说内容而已。

    我之所以会知道正确的传说内容，是因为小时候仙华娘娘曾经亲口告诉过我。

    「那么危险的东西的封印居然被解开了……说到这个，为什么那么棘手的东西会放在那么容易被解开封印的地方！？」

    我实在很想要揪住负责管理神堂家危险物品保管库者的衣领，好好地向他说教一番。

    「哀家原本也以为这只是个子虚乌有的传说罢了。恐怕是在明治维新之际，家族从京都把『基地』移阵到江户地区时，粗心地将它和其他物品混在一起了罢……」

    仙华娘娘叹了一口气。

    加上过去历经了那么长久的历史，确实也是个大问题。到底在哪个环节上发生过什么差错，根本不是我们能了解的！

    『看样子妾身好像不需要自我介绍嘛……放心，妾身也很明白汝等的来历……妾身已经看过这位小姑娘的记忆了。』

    鬼哭姬愉快似地用手掩着嘴角，露出笑意。

    「把我召来这里……到底有什么事……」

    我开口问道，而鬼哭姬马上张开了原本眯起的双眼，把脸靠向我这里。

    『汝等不是在经营「服务死者的万事包办事务所」么？这样的话，妾身有事要拜托汝等完成……妾身希望汝等能为妾身找出生前的名字。』

    「名字……？」

    『嗯，人们视妾身为怨灵，封印了妾身，并且给妾身一个符合怨灵身分的名字，束缚住妾身。这就是所谓的「言灵之力」。』

    补充说明一下，所谓的言灵之力，是一种认为「每种物质的名字，都会包含着物质的本质」的概念。如果掌握了对方的名字，就能够支配对方，而面对不知道真面目为何的东西，只要取一个名字，就能够固定那个东西的本质，进而让那个东西屈服于自己。

    『杀害妾身的人们，似乎相当惧怕妄身的力量……为了贬低妾身的本质，那些人竟然为妾身取了一个如此令人憎恶的名字……过去大家传诵这个名字太久了，导致妾身自己也忘了原本的名字为何。这样下去的话，实在太可恨了。』

    她口中这番道理也是有来源的，历史上确实一再发生过这种事情，人们往往会丑化反叛者、大罪人的名字，把他们的名字改得非常难听，贬低他们的身分。

    『所以，妾身希望汝等找出妾身真正的名字――也就是「真名」。若是汝等能够办到的话，那么……妾身就把这个小姑娘的身体归还给汝等……』

    鬼哭姬缓慢、悠然地举起手臂，动作彷佛像是在拿取架上的小东西一样轻松简单。

    『嗡――鸠尼利――弥非刺――谬哒剌――』

    这是……什么？她在念什么？

    听起来简直就像咒语……咒语！？

    『嗡……！』

    轰鸣啦！！！

    霎那间――鬼哭姬手上放出了具有惊人能量的光线。

    「此为何物！？」

    仙华娘袅设下的「八门遁甲」，完全没发出任何声音，就这样轻易地被鬼哭姬粉碎了。

    不仅如此，鬼哭姬发出的光线还贯穿了『基地』的结界，映红了天空，划破云端。

    『同时妾身还能好心地「不杀害」此国家的人民。如何？听起来还不坏罢？』

    光线的余波烧毁了却座之房内的各处，各种东西还没燃起火焰，就直接碳化为灰烬了。

    若是我刚刚没有迅速地用「银岭」强化防御结界的话，现在恐怕也已经被那道光线给波及了吧。

    「这就是……古代……咒术……吗！？」

    过往的神话时代中，有一种利用不愿归化的神只们的力量创造的咒法，但却受到中央政权的鼻祖神只――天津神的迫害，而后又被佛法驱逐，因此渐渐失传。

    那些咒语，应该是以过去早已失传亡夫，现代日本人早巳完全无法听懂的异民族语言所构成的。

    古代咒术，和受到物质文明过度影响、已经渐渐弱化的现代灵术相比，拥有完全不同层次的威力！

    「什么……莫非哀家的『八门遁甲』，被她给……」

    对方轻而易举地破除了自己的绝技，让非同凡人的仙华娘娘也失去了笑容。

    『若是汝等无法找出妾身的真名，妾身就会如同汝等所说的一样，当个「残虐无道、残酷无比的鬼哭姬」，达成汝等的「要求」。一天杀害几个人会比较好呢？一百人？一千人？要妾身杀百万人、千万人都不是问题喔？汝等就拚命生产、拚命增加人口、继续生产、继续增加人口罢！只要汝等一生下孩子，妾身就会马上杀死那些婴孩！！嘿哈哈哈哈！！』

    这场赌局的风险实在太大了。

    如果失败的话，就算她不消灭整个日本，也足以让东京完全毁掉了。

    「没问题，我接受。」

    「什么――――！？」

    砌不知道什么时候站在我的前方，而且还开口接受了委托。

    「砌！！」

    「吵死了，闭嘴。听清楚了，现在我们完全没有退路了。刚才的那个卑鄙男人――他叫做御形，是不是？我们现在所处的情势与刚才和御形谈判时完全相反。决定权在对方的手上，我们只能选择而已。除了听从她的要求以外，没有别条路了。」

    「可是……也不能这样就……」

    为什么在这种状况之下，砌的表情还能这么冷静！？

    「狗朗，你仔细听别人说话好不好……我们还有选择的权利。我们可以选择『做』或者是『不做』，也可以说，我们能够选择『生』或者是『死』。」

    『哦……真是个有胆量的姑娘啊。妾身没记错的话……汝叫做九十九砌，对吧？没错，汝的胸围是80公分。』

    「哈，看来你还真的有读过洗衣板女的记忆啊！这样的话，这可是一场堂堂正正的商业交易，我必须和你确认一下，如果我们完成你的委托，你应该会信守诺言吧！」

    『看样子汝不只是胆子大而已，脑袋也挺好的……放心，契约对于灵魂而言，远比生者来得沉重多了。一旦说出口，就一定会信守诺言。』

    宅邸内虽然有不少退魔士身受重伤，不过并没有任何人死亡。这应该就是鬼哭姬拿来宣示自己的所舌并非虚假的证明吧。

    『期限为三天……若是超过时间，那一切就结束了。』

    「三天！？再怎么样，这个期限都太短了吧！」

    我忍不住大喊出声。

    要在那么短的期限内找到被封印在历史黑暗处的怨灵的真名，实在太困难了。

    『就算汝有意见……但只要超过这个期限，这个小姑娘的身体就会衰弱而死罗？』

    「呃…………！？」

    『汝等就想尽办法做死前的挣扎罢。妾身会衷心期待三天后的那一天。』

    鬼哭姬露出冷酷的眼神，而砌则是浮现邪恶的笑容，回瞪着她。

    「嗯，你就好好地期待吧。我会顺便帮你取好一百个候补绰号的！」

    就这样，我和砌接下了糟糕透顶的委托，我们只好赶紧在神堂家的宅邸内的某个房间内设立「搜查本部」，使出所有想得到的方法，开始调查鬼哭姬的真名。

    我们不只是动用国内的资源而已，甚至联络了国外的各种历史学者、乡土学者、民俗学者，不论对方是专家还是业余爱好者，我们想尽办法和所有可能拥有鬼哭姬情报的人联络，努力进行调查。

    然而，我们却迟迟找不到有力的线索。

    第二天的夜里――……

    「什么？还是找不到资料？说不知道就能解决事情吗？你这个蠢蛋！！那时候讲得自信满满的样子，根本就只是出一张嘴而已嘛！…………好了，够了！」

    砌怒气冲冲地对电话话筒怒吼着。她挂断电话后，后仰似地靠坐在椅子上。

    「你刚刚打给谁？」

    「嗯，我打给《MUMU》杂志的编辑部。」

    这个杂志专门刊载一些与超自然现象有关的内容，确实受到不少狂热者的支持。

    「我原本想说用这个方法的话，说不定比一一问那些学者还有效率，所以就叫他们调查的一下，结果他们居然告诉我『我们查不到任何资料』!真的是，我不会再花钱买他们的烂杂志了！」

    「原来你有买过啊……」

    能够毫无羞耻心地把『河童是来自于未来世界！！』这种内容当作杂志的头版报导，真是本不足采信的超自然现象杂志……不过，我把调查网扩大到这个地步，就连那种杂志的编辑部我都让他们去找资料了，却还是没有半点成果。

    「狗朗，你那边进行得如何？」

    「也没结果……是说，我根本连一半的书都还没查完……」

    就像是要证明神堂家拥有千年传统一样，神堂家的书库中收藏了非常大量的书籍文献。

    我拚命地想从当中找出一点蛛丝马迹，不过书籍的数量实在太多了。

    在我眼前堆得像小山一样高耸的古文献，根本还不到神堂家全部藏书的百分之十。

    「时间和人手原本就已经不够了……只有短短的三天，而且就只靠我们两个人……」

    就算事情已经到了这种地步，神堂家的人们仍旧不愿意出手帮忙我们。

    他们根本不愿意和身为追摊后嗣的我站在同个战线上，比起广大生灵的性命，他们更在乎自己的自尊，只顾着赶紧收拾行囊，以便随时能够逃跑。

    『嘿嘿嘿嘿嘿……看样子汝等遇到了不小的困难啊！』

    就在这个时候，鬼哭姬出现了。

    她在劫持来的葛的身体上凝聚自己的瘴气，做出另一个身体，看起来简直就像是冬虫夏草一样。

    「是挺困难的。你可以给点提示吗？」

    砌完全没有掩饰自己的不快，语气不佳地开口询问，而鬼哭姬只是用一副「那还真糟糕呀」的表情回应她。

    『别说是提示啦，妾身可是连自己是谁都忘了呢！妾身也爱莫能助呀。』

    虽然没有查到鬼哭姬的真名，不过我倒是查到了一大堆和『鬼哭姬』有关的传说。

    在过去由她所治理的地区当中，人们认为饥馑、疫病都是鬼哭姬显灵作祟造成的。根据不太可靠的情报指出，过去有一段时间，那个地区的人们会主动献上活祭品，祈求灾异平息。

    而即便到了今天，据说那个区域的人们想要让哭泣的小孩不再啼哭时，还会哄小孩说：「再哭的话，鬼哭姬会来找你喔――！」

    我终于了解为什么鬼哭姬会拥有强大的力量了，因为她就像是神明一样。

    不论人们遇到哪种灾难、灾害、灾厄，就会把无处发泄的愤怒、憎恶、悲伤全都宣泄到鬼哭姬的身上，她只能永无止尽地扮溃着坏人的角色。

    一千五百年来累积的『恐惧』以及『敬畏』，不停地累加在『鬼哭姬』这个不名誉的名字上面，最后这个名字终于变成了灾厄的象徽。

    ※就像是平将门、菅原道真的遭遇一样。（译注：平将门、菅原道真都是日本历史上曾经遭受污名化的人物。）

    上述的两人后来都得到平反，被人们当成神明来敬拜、祭祀。相较之下，鬼哭姬却依旧只是受到人们的畏惧。

    她其实并不是恶灵或怨灵，她只是化为人类以外的灵体，被人们视为「作祟灾厄之神」而已。

    「鬼哭姬……难道没有其他方法了吗？」

    『方法？』

    「没有其他的条件能够让你息怒、停止暴乱吗？如果这样下去的话，你最后不只会杀掉神堂家的所有人，还会杀害这个国家中的所有人，对不对？一切都已经是千年前的过去了，当时的当事者早就部已经死去了，但你却要把这份怨恨发泄在现代的人们身上……」

    『汝是想指责妾身的做法不对么？这不过是汝等这些「已经施加暴行的人们」自以为是的道理罢了。「遭受暴力对待的妾身」可是至死都忘不了这些痛苦。不，就算死后，妾身依旧无法忘却。难道时光流逝，事情化古，妾身就会忘了么？哈哈哈……』

    鬼哭姬露出讽刺的笑容，恨恨地瞪着我。

    『这样的话，妾身倒是想问问汝？汝难道已经忘却了么？十七年了。汝周遭的人们有忘怀一切么……？』

    「你在……说什么……」

    我的心底微微漾起了类似愤怒般的情绪。

    『妾身原本只是想看看是否有其他可用的附身肉体，于是尝试附身在这间宅邸内其他退魔士的身体……然而最后还是发现只有这个小姑娘的身体最好用。过程中，妾身也得知了各种有趣的过往……之所以呼唤汝等来此，一方面是想委托汝等解决妾身的心愿……但另一方面……汝叫追傩狗朗，是么？妾身一直都想看看汝是何等人物。』

    鬼哭姬的脸忽地逼近我的眼前。

    虽然她保证在这三天内不会对任何人下毒手，但毕竟她拥有的实力能够不费吹灰之力就杀掉我，此刻她离我这么近，感觉真的舒服不起来。

    『汝问妾身其他的条件，是么？好，妾身就告诉汝。追摊狗朗……汝愿意当妾身的伙伴么？』

    「什么！？」

    『汝与妾身一样，世人们否定、厌恶汝与妾身的存在，世上根本没有汝与妾身的容身之所。不论到了何处，人们只会把汝与妾身视为灾厄的根源，追害汝与妾身。不久后，汝必定也会和妾身有相同的遭遇。』

    鬼哭姬一直被人们当成引起异相的神只，人们觉得鬼哭姬就是不幸的象征、灾厄的代名词，世世代代厌恶、憎恶着鬼哭姬。

    而人们一样污蠛我，把我当成狗来看待，厌恶我，不希望我靠近他们。

    『毁灭一切，必定相当快乐。妾身要粉碎这个不停蔑视妾身的世界，那个瞬间必定会非常畅快。汝不认为这是个挺好的邀请么？』

    鬼哭姬的口吻听起来并不像在诱惑我。

    相反地，我甚至觉得她好像是真的打从心底为我着想，对我伸出救援的双手。

    我明知道只要斥责她「别开玩笑了」，一切就没事了。

    然而，我却开不了口。我的心一阵乱糟糟的。

    莫非我犹豫了！？我居然为了这种愚蠢的邀请而感到犹豫！！

    『即便汝等最后顺利解决妾身的委托，未来汝也只是继续过着同样的日子罢了。人们每天每天都称呼汝为「害死母亲的人」，不是么？』

    霎那间――

    在我听到鬼哭姬说出那个词汇的瞬间，我的身体不经思考反射性地动了起来。

    我握住「银岭」，同时拔刀，接着把刀刃指向鬼哭姬的脸庞――

    「命令！追傩狗朗！给我丢掉武器，当场跪下请求对方原谅你！！给我用额头敲向地面！！」

    「――！？」

    就在我差点动手铸成大错之前，砌马上喊道。

    她的命令完全凌驾在我的思考以及反射之上，身体完全不顾我的个人意志，就这样擅自地遵守了命令。

    咚咚咚！！

    「呜！！」

    我使劲地用脸敲着地面，地板都快被我敲凹了，剧烈的疼痛让我渐渐恢复了冷静。

    「鬼哭姬！约定的期限还没到！我们现在正在积极地调查当中，如果你要继续这样妨碍我们的话，那我们会当作你妨碍了我们的工作，取消你的委托！！」

    砌以一种激动的口吻劝告鬼哭姬。

    『嘿嘿……好，没问题。妾身此刻就暂且乖乖告退。不过，可别忘罗？汝等未能完成委托的那一刻，妾身将开始杀戮，不分对象一律格杀勿论……站在那里的小姑娘，汝当然也在妾身的杀戮清单当中。』

    鬼哭姬丢下了这串话后，总算离开了房间。

    「砌，对不起。刚刚真是多谢你了……我不小心失去冷静了……」

    「不用放在心上，我不在乎。」

    砌用一种生硬的音调冷淡地说道。

    她的态度平静得太不自然了，让人清楚地感受到，她没有询问早先鬼哭姬说的话是什么意思，其实是刻意的。

    「…………」

    现场弥漫一种令人坐如针毡的气氛，我不自觉闭上了嘴，低头看着地面。

    「好啦，那赶快继续调查吧。今天晚上休想睡觉啦！要不要去买个提神饮料？」

    砌一改态度地开口说道，好像想要一扫原本凝滞的气氛似的。不难想像她根本只是在故作精神而已。

    如果真的找不出鬼哭姬的真名，那砌就会被杀害――鬼哭姬临走之际的话语透漏了这层意涵。

    「就算想调查，但实在毫无头绪啊……」

    从历史悠久的望族收藏物品中，偶然发现了古老时代留下的日记，因而成为探求崭新历史的资料――这种事情确实时有所闻。但是，我实在没时间等待这种偶然发生的事件了。

    神堂家的法术，在这种时候也完全派不上用场。

    虽然有些「残留思念之法」可以读出残留在土地、物品当中的记忆，但鬼哭姬的时代实在太久远了，无法读取当时的景况。

    「的确……如果鬼哭姬的历史是最近发生的事情的话，只要直接去问知道当时情况的人们，就可以轻松解决了，真可惜。」

    砌双手一摊，彷佛道尽了「要是可以这样的话，那我们就不用那么辛苦罗」的言外之意。

    「直接……去问知情的人们……？」

    对喔……原来还有这个方法……

    「那我就……直接去问活在那个时代的人们就好啦！」

    要是能够早点注意到这个方法就好了！可惜从开始进行调查时，我就已经下意识地删除了这个选项。

    郡这种时候了……我还真的是有够笨的！

    「喂喂……狗朗？你应该知道人类没有千年的寿命吧。能从鬼哭姬的那个时代活到现在的东西，顶多就只有屋久岛的绳文杉而已吧！」

    例川诧异的眼神看着我。

    「砌，不是啦……我不一定要问活着的人啊！我不是说，我要『去』问他们吗？」

    用一般的调查方法，是查不出结果的。

    神堂家的法术也帮不上忙。

    但是，我还拥有另一项能力。

    「我要让自己死亡，然后去另一个世界。这么做的话，或许就能找到知道鬼哭姬真名的人了。」

    利用另一项能力――追傩之力，那就有可能办到了。

    隔天，期限的最后一天――

    「你傻了么！竟然说这种话……这与真的死去简直没有两样呀！」

    仙华娘娘听到我的提议，脸色大变地怒吼道。

    「不是『简直没有两样』，而是我真的要去死。」

    「你还有心情挑语病啊！真的是傻了！」

    「御灵遣送之术」――我所想到的方法，就是利用这个法术，直接活着到『另一个世界』去。

    这是追摊一族创造出来的法术，能够强制性地把生者的灵魂遣送到冥界。

    追滩一族某些专用旁门左道的术士，会利用这个法术来暗杀别人。

    他们不必下毒，不必用武器，也不用佯装发生了事故。

    这个法术，可以在人们睡着时，直接创造出他们「死亡」的事实。

    人们认为，历史上有不少这类「自然死亡的时间实在太刚好」的人物，其实就是这个法术的受害者。

    历代与追摊一族对抗的神堂家退魔士们，似乎也这个法术感到相当头痛。

    「这么说，你真的会用这个法术么……？是那个家……你老爸教你的么……？」

    仙华娘娘的声音听起来有些阴郁。

    我的老爸，直接把仙华娘娘的女儿――我的母亲从神堂家带走，两人一起私奔了。

    想到这件事后来的发展，也不难理解为什么仙华娘娘不愿意开口提起我的老爸。

    「他没有教我，我只是刚好曾经看过他使用而已，就那么一次。」

    「你说……什么？那个男的，居然在小孩子的面前……！」

    仙华娘娘的脸色苍白。

    她大概是以为老爸在我的面前接下了暗杀工作，并且直接开始动手施行吧。

    「不，不是这样……他是要让猫……」

    在我年纪很小的时候，有一次和老爸一起出去买东西，结果发现了一只临死的猫咪。

    它被车子辗过，下半身受到重伤，内脏都跑出来了，但是却还没死，看起来非常痛苦的样子。

    老爸为了让那只猫不再痛苦下去，于是使用了这个法术。

    「其实啊，这个法术派上用场的时机，应该是这种时候才对。」

    老爸把猫咪的尸体埋在家里庭院的角落，对我说道。

    或许人们其实是为了让得了不治之症的人、受到死刑惩罚的罪人不要感觉死亡的痛苦，所以才会创造出这个法术吧。

    「虽然我只是有样学样，不过应该能够顺利发动法术才对。仙华娘娘，在施行法术的期间，就要麻烦您帮我维持我的尸体了。」

    不论形式如何，都改变不了「死亡」这件事情的本质。

    一旦灵魂脱离了身体，肉体就会快速地接受死亡这个事实，逐渐腐败。

    只要麻烦能够操纵「阳之气」的好手――仙华娘娘，应该就能够阻止这件事情发生。

    「这部分……哀家当然能帮你……」

    仙华娘娘瞥了默默站在我后面的砌。

    「你同意么？」

    「反正本人都已经决定了。他也已经想尽办法了，才会拟定出这个计划。毕竟现在也没其他方法了。」

    砌用一种平板的声音回答道。

    她听到我的想法后，并没有特别反对，但也没有积极赞成。

    她只确认似地向我问了一句：「应该能生还吧？」

    我当时回答她：「没问题的。」不过其实我自己也没多少把握。

    再怎么说，我实在下曾经历过死亡，而且这个法术也不是拿来施行在自己身上的。

    不过除此之外，真的没其他方法了。

    「麻烦您了。」

    我再次使劲地对仙华娘娘说道。

    我画出一个小小的方圆，自己坐在中央，并且把「银岭」插在地面上。

    圆形的部分是结界，在我的魂魄离体后，结界可以避免其他的杂灵入侵我的身体，同时也能维持肉体的状态。

    「om　amogga　　vairocana　maha-mudra　mani　　padme……」

    我依循年幼时模糊的记忆，一边用自己的方法补足咒语，一边咏唱着。

    「银岭」开始振动，发出喀哒喀哒的声响。

    如同音叉共鸣的原理一样，「银灵」增强放大了我的灵波，空间中浮现一道道波纹。

    波纹不停地扩展出去又传送回到我的身边，在这样反覆的过程中，原本空旷的空间中出现了「缺口」，接着――

    「jvala　pravartaya　hum！！」

    咏唱结束的同时，「缺口」破了开来，出现了一个通往其他次元的洞口。

    「…………！！」

    可以看见洞口的另一头一片漆黑。

    用「黑暗」来形容实在有点不恰当。正确一点的形容方式应该是：洞口的另一头完全不存在着光线反射造成的物理视觉景象。

    总之，洞口的尽头，就是那些失去形体的人们存在的世界了。那是一个无法以手触摸的世界。

    我的手颤抖不已。

    所有的生灵都恐惧死亡，这不是一种道理，而是一种本能。

    而死亡，现在就在我的眼前。

    （管不了那么多了！！）

    我把手伸向漆黑的洞穴中。

    瞬间，我似乎听到「咻」的一声，好像要把东西给吸入吞没似的。

    啪嚏。

    接着，我好像听到了有东西倒在地面上的声音。

    等我注意到那原来是自己的身体倒在地面的声音时，自己早已经死亡了。

    「狗朗！！」

    狗朗倒地的同时，砌马上叫喊出声，并且冲了过去。

    「喝！！」

    一方面，仙华为了维持狗朗的肉体――亦即灵体的容器，马上开始对肉体注入「阳之气」。

    然而就算这么做，最多也只龙维持一个小时。若是超过这个时间，那么追摊狗朗的身体，就会沦为一个具有血液、内脏、骨骼的肉块而已。

    「～～～～！！」

    砌抱起狗朗倒在地上的身体，这时候她忽然感觉到一股难以言喻的恐惧。

    好沉重――失去力气横倒在地的身体，变成了一个没有生命、重达数十公斤的物体。

    然后，又好轻盈……轻盈得像是一切重要的事物全都脱离其中一样。

    彷佛就像是抱着一个只有重量却没有内容物的空壳。

    「真的……没问题吧……」

    砌小声地呢喃道。

    她并不是在向一旁的仙华征求答案，也不是在询问已经死去的狗朗。

    她只是自言自语似地说出了这句话。

    『真是愚昧啊……竟然选择了这么愚蠢的方法。』

    鬼哭姬忽然出现了。她并没有发出讪笑，而是一脸感叹的样子。

    「你还敢说？他会这么做，全都是为了解决你出的难题！你难道又想来捣乱吗！？」

    『妾身没那个意思。妾身会信守诺言的。若是不愿遵守的话，那诺言就毫无意义了。』

    鬼哭姬回答道，彷佛在安抚充满敌意、死瞪着她的砌。

    『砌啊……汝听过伊邪那岐、伊邪那美的神话么？。

    「伊邪那岐、伊邪那美……就是那对产出日本国的夫妻神只吧？其中的伊邪那美女神，在生下火神后就死了……」

    『嗯。那时候，伊邪那岐无法接受妻子死亡的事实，于是k下到黄泉平圾，前去寻找死亡的妻子。然而k的妻子已经成为黄泉世界的居民，所以束手无策的伊邪那岐只好又独自回到原本的世界……』

    「什么！那k不就是活着到了『另一个世界』去，然后又活着回来了吗！」

    听到砌的回答，鬼哭姬只是摇摇头，好像在说「看来汝没听懂」的样子。

    『这个神话并不是在强调这件事情。伊邪那岐要下到黄泉国度时，过程很简单……路上完全没有任何阻碍，顺利地抵达目的地。然而在回程途中，却受到八柱雷神、黄泉丑女的追赶，秘使用神之力创造出竹林，生出山葡萄，努力跨越大河，最后才终于生还了。汝明白当中的意义了么？』

    鬼哭姬用一种沉稳的口气，仔细地说道。

    她会这么做，是为了让眼前还不了解状况的少女明白当中的意涵。

    『彼绝对会活着归来，无论用何种手段，彼都会活着回来。伊邪那岐完成的奇迹，正是其意志的体现……最重要的，便是那份「不愿死去，想要活着」的渴望。唯有拥有那种心情，才可能自黄泉之国生还。是故，才能够「起死回生」。』

    「你的意思是说，狗朗没有那份渴望活着的心情……？」

    『妾身倒要反过来问汝，彼有这份渴望么？众人污蠛彼为狗犬，说彼杀害母亲，而彼自己也认同了那些事情。这样的一个世界，真的有能够容纳彼的地方么？』

    正如狗朗所料，鬼哭姬已经得知他最不希望别人知道的事情。

    而鬼哭姬得知以后，还愿意对他伸出手，打从心底邀请他成为自己的同伴。因为鬼哭姬实在无法把他的可怜遭遇当作与自己无关的事。

    「好了，够了……哀家不希望你再说下去了……」

    听了鬼哭姬的话，仙华不停地颤抖着。

    『神堂家的领头人，汝怎么啦？为何颤抖不已呢？身为退魔名门的成员，不应该开口求一个怨灵罢？或者……汝觉得后悔了？汝后悔自己以掌门的职务为先，导致无法守护自个儿的孙儿……如此不是挺好的么？这个男孩早已经遭人辱骂百次、千次罗，就算现在再多说一次，一切也不会改变的。』

    「…………！」

    仙华低下头，无法回应任何一句话。

    对照之下，鬼哭姬则是仰望着上方，似乎充满了感叹。

    「你们到底想怎样啊！！你们想说的，就是『害死母亲的人』，对不对！我告诉你们，我认识狗朗很久了，也见过他的父亲！他确实没有妈妈没错，因为他妈妈生下他没多久之后就死了……」

    砌听到自己说的话以后，忽然不再说话了。

    「什么……事情原来是这样……？」

    距今十七年前，一名婴儿诞生了。

    一位出自旁门左道的追摊家，令人畏惧的青年，以及一位生于神堂家，人称天才的少女，他们共同孕育的婴儿，天生就拥有非常强大的灵力。

    不过。这个孩子拥有的力量实在太强大了。

    由于他是个心智尚未成熟的婴孩，因此无法控制自己的力量，那股爆发的力量，在他还没出生以前，就开始折磨着母亲的身体。

    距今十七年前，一名婴儿诞生了。

    而就在同一天，彷佛被婴儿吸取生命似地，产下婴孩的母亲也停止了呼吸。

    诞生的这名婴儿，被命名为狗朗。

    狗朗的父亲，为了控制儿子随年龄而逐渐提高的灵力，于是把他托付给知道如何系统性培养术士的神堂家。

    事情的开端，就发生在狗朗成为神堂家退魔士后，展现天才般资质的那一天。

    看着样貌酷似自己女儿的狗朗，仙华露出身为祖母的慈爱。

    「或许狗朗真的有机会成为下一期的掌门。」

    仙华不小心说出了这句话。

    话一出口的同时，马上就引起了神堂家众人的骚动。

    那位继承追傥一族的血脉，受到众人侮蔑的少年，未来竟然有可能会成为自己头上的主子。

    那些拘泥于扭曲自尊的人们，感受到一股近乎恐惧的愤怒。

    在身边众人不停透露出厌恶情绪时，狗朗开口祈求母亲的遗物――神杖「银岭」。

    因自己而死的母亲最珍重的宝物，也因为自己的关系而被神堂家夺走了。

    所以，狗朗希望自己能代替母亲拿回宝物。

    然而那些已经被权威、权力与嫌恶冲昏头的人们，完全不能理解这个简单的道理。

    狗朗的母亲，原本就极有可能成为神堂家下一期的掌门，而若是她的儿子继承了她的遗物，就有可能同时继承母亲的权位――这就是神堂家众人心里的感觉。

    就这样，众人为了想办法驱赶毫无后盾的狗朗，不择手段地攻讦他。

    但即便如此，狗朗还是持续忍耐了七年。

    不论何种苦行他全都咬牙忍住，哪怕再无理的难题他也都极力克服，在这样的逆境中，他反而更累积了身为退魔士该有的实力。

    他没有想要变强。

    他只是为了要继承「银巅」，所以必须取得『祈杖士』的称号。

    一切就只是如此罢了。

    接着，任命祈杖士的『呈杖之仪』终于来临了。

    然而就在仪式进行时，最厌恶狗朗的十贤人带头者――柳叶，在狗朗即将领收「银岭」前，用别人听不到，但却刚好能传入狗朗口中的声音辱骂道：

    「这只追摊家的狗，为求生存，竟然不惜啃蚀自己母亲的尸骨。」

    努力熬过各种苦难的狗朗，实在无法饶恕这句话。

    激愤的他夺走了「银岭」，当场拔刀。

    他斩向柳叶，接着终于如同他所希望的，被众人斥为「追摊家惹人厌的狗」，遭受神堂家扫地出门。

    「真是太无聊……太愚蠢了……换句话说，他根本没做错任何事嘛！他只是继承了双亲的血脉，天生如此而已啊……狗朗到底做错了什么！！！」

    听见砌的吼叫，仙华露出罪人般的表情说道：

    「哀家当时好想阻止一切，好想保护他……然而，哀家不但是他的祖母，同时也是神堂家的掌门。若是哀家包庇他的话，反而会让那孩子的立场更糟。这样一来……一定会有人不惜使出更强硬的手段……」

    如果真的变成这样，那么那些想要夺得下一期掌门宝座的人们说不定会集结在一起，想尽办法把狗朗折磨致死。

    仙华完全爱莫能助。

    她能够做的，就是想办法采取最公正的方法处理，并且让狗朗也能得到长久企求的「银岭」。

    「把那孩子逐出家门后，哀家着实松了一口气……他终于能够从这个神堂家解放了……然而，最后却变成这样……哀家真的太不像话了……」

    由于仙华拥有掌门的身分，象征着神堂家的权威与权势，所以她不得不舍弃亲情。这位满怀悲伤的老婆婆，只能默默地以泪洗面。

    砌似乎终于明白了。

    对于世间万物毫无执着的狗朗，以前曾经露出悲壮的表情，向砌表明心志：「其他的东西我都能卖，但唯有这把『银岭』我真的不能卖掉。」

    他当时的表情所透露的情感，远超过「毕竟这是我母亲的遗物」这句话代表的意涵。

    他的表情，简直就像是在说「这不是我的东西，而是我帮别人保管的物品」一样。

    「哈哈，与生俱来的不幸，害死母亲的的罪名……要是他能够断然地不理会这些评论，那不就好了吗……那个大白痴，难道从来没想过要这么做吗……」

    砌不禁发出一阵干笑声。

    「哈哈哈，真的是个不折不扣的大白痴……再怎么不懂处世的道理，也要有个限度吧！啊哈哈哈哈…………阅什么玩笑啊！！！」

    砰！！

    砌双膝跪地，然后毫不留情地用拳头打向地面。

    「开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑啊！！！活着到底有什么错！出生在这个世上到底有什么错！就算是生在淤泥当中，只要出生了，那就是这个世界的一份子啊！！这是你自己的人生啊！！」

    砌不停地用拳头打着地面，并且叫喊着。然而已经死去的狗朗并没有任何回应。

    『这个男孩若是拥有妾身这般骨气，那或许事情就会变得截然不同了罢。』

    鬼哭姬非常明白。

    她是个已死之人，只是因为她对这个世界还怀抱着强烈的执着，因此现在才会继续存在在这个世界上。正因如此，她更能够想像找不到生存意义的狗朗最后会变成什么样子。

    「那家伙……现在到底怎么样了……」

    『如果死者对这个世界未怀有任何留恋，而这个世界上也没有人希望死者继续存在的话，那么死者只要一抵达黄泉路，魂魄就会马上四散，然后……被吸入『另一个世界』的最深处，消失殆尽……不，或许应该说是「死得其所」才对。对于「无家可归」的死者而言，那样才真的是「死得其所」。』

    「怎么会这样…………」

    砌的声音颤抖着。

    总是气焰嚣张，面对任何人都绝不退让的少女，此刻正从身体深处发出无法抑止的颤抖。

    「啊，对……对了！！」

    砌好像忽然想起了什么，掏出挂在胸前的银筒，大声喊叫道：

    「命令！追傩狗朗！！你快给我回来！现在、马上！！」

    魂魄契约书――只要签下契约的人还活着，契约持有者就能够对他下达绝对的命令。

    没错，前提是「签约者还活着」……面对已经死去的人，契约是无法发挥效力的。

    「骗人，怎么会这样……一定是骗人的……」

    滴答、滴答……

    砌手上的银筒落到地面，不知不觉间她早已泪流满面。

    她趴伏在地上，泪水潸然滑落。

    「这是怎么回事？…………嗯？」

    清醒后，我发现自己正蹲坐在一个奇妙的地方。

    阳光好温暖。

    风吹拂着树木，四处盛开着花朵，鸟儿开心地啾啾叫着。

    背后有一条清澈的河川。

    我是什么时候到这里来的？

    「唔嗯！？咦……等、等等！！下在这里太残忍了吧！？」

    「不～～能再让你啦！人家已经等你好几次了耶？你别这么不干脆了啦――!」

    「哎唷……你这个女孩真是的。老朽还真想看看你的父母长什么样子啊！」

    「呵呵呵～～……人家倒是能让你看看我的小孩长什么样子唷？」

    有人。

    林荫下摆着一张桌子，一对男女正兴味盎然地下着围棋。

    男方……是个年事已高的老人，他身上穿着一件冷色系的和服，感觉光用看的就让人快要冻僵了。

    女方看起来年龄约莫二十多岁，是位非常美丽的女子。

    她长得好像某个人……是谁？仙华娘娘？也有点像葛……不过……我知道，她更像是我非常熟悉的一个人。

    「喔，你来啦！」

    那名女子看到我以后，露出开心的表情，靠近地端详着我。

    「请问，你是……？这里又是――呜哇！」

    「哎呀呀～～还挺有男人味的嘛！嗯、嗯，果然有继承到父母的优点！还不好好感谢你的爸妈？」

    她完全不理会我的问题，只是不停胡乱地摸着我的脸。

    「你、你在干嘛！？」

    「干嘛？人家在用行为向你打招呼呀～～&#9834;没想到你还真的来啦！这里是冥河对面唷！」

    冥河的对面？也就是说……这里应该是『另一个世界』的一部分，没错吧？

    难道那条河……就是「冥河」？

    「那，你又是……？」

    「哎唷，不要拘泥于这种小细节啦！」

    她再次轻松地转移了话题。

    「更重要的是……北斗伯！你要遵守约定，告诉这孩子那件事唷！」

    「唔……」

    名叫做「北斗伯」的老人皱着眉头，好像不太开心的样子。

    「怎么啦？你还有什么怨言吗？有吗有吗？你不是说过『你和老朽对弈围棋，如果能连胜十局，老朽就告诉他』?人家都连胜三十局了耶？而且还好心让子了耶？」

    「唉唉……老朽知道了啦。真是气死人啦！」

    老人一脸不高兴地靠到我身边，快速地说了一串话：「就是――啦！」

    「咦？什……什么……？」

    「你不是想问这个问题吗？你来这里，就是为了要找出鬼哭姬的真名吧？」

    「是没错……咦……为什么……你会知道她的真名？还有，你为什么知道我想知道这件事！？」

    「哼，在死后的世界里，没有老朽不知道的事！而你想知道的事，是那个女孩告诉老朽的。」

    他说着，手指指向一旁露出微笑的女人。

    「这样行了吧？老朽要回去啦！」

    老人转过身去，面向河边。

    接着河川上无声无息地出现了一条桥。

    老人毫不惊讶地渡桥而去，走到河的另外一边。

    「你……到底是谁？」

    「这个不重要啦～～！你不是已经得到想知道的答案了吗？差不多也该回去了吧？」

    她还是不回答我的问题。

    我很确实地问出了问题，然而她却直截了当地忽视我的询问。

    这种「完全不听别人说话」的特质，跟某个人好像喔……

    「回……去……？」

    我想要站起身来，但胸口却好痛。

    不过我依旧勉强走到了河岸边。

    然而……情况完全不同于刚才老人走到河岸旁时，我的眼前没有出现一条桥。

    我无法渡河到对面去。

    这条河川好宽广。

    河水虽然清透澄澈，然而河里却不如地面那么生机盎然，完全没有半条鱼、半点水草。

    河面永无止尽地延伸而去，完全看不到对岸在哪。

    「这样……不就无法渡河了吗……？」

    「对呀！而且这条河非常非常深，所以绝对游不过去的唷！」

    她一边咯咯笑着，一边回答我。

    「难道不会像刚刚那位爷爷一样，出现一条让我可以渡河的桥吗？」

    「不可能的啦！只有有资格渡河的人站在这里，河面上才会出现桥唷！你站在这里，但桥却没有出现，就表示你还没资格过去对岸罗！」

    「嗯……」

    我好像忽然懂了。

    原本就不应该诞生在世界上的我，现在真的死了。

    这样的话，当然也就不能再返回冥河的另一瑞了。

    「真糟糕啊……我必须回去一趟才行……就算只让我回去一下子也好……」

    我好不容易知道鬼哭姬的真名了，至少，也让我有个机会把这件事情告诉别人啊。

    「还是有方法的啦！」

    她若无其事地说着。

    「虽然不能太久，不过只是说个名字，还是有办法的啦。尽管一般人不太可能办到，不过你的灵力挺强的，所以一定行的。」

    「原来是这样啊……」

    我忽然失去了力气。

    我可以不必勉强自己回去了。我可以不必再活着了。

    就算我不回去，也还是有办法可以解决委托。而且我也没理由回去。

    反正我本来就无家可归。

    「啊，终于结束了……」

    我有一种得到解放的感觉。

    我再也不必哭泣、不必愤怒、不必悲伤、不必痛苦了。

    再也不会有人责备我的罪行了。

    我那诸事不顺的人生终于能够画下句点，我总算能够解脱了。

    「哎呀？你真的觉得自己死了也好吗？」

    「嗯，反正也回不去了嘛，这也没办法啊……」

    「你真的无所谓？」

    「嗯……」

    「真的真的觉得无所谓？」

    「是的……」

    「真的？你真的真心这么觉得？你不会后悔？你能保证绝对不会后悔？」

    女子一次又一次地向我确认。

    最后我不由得焦躁了起来。

    「我不是已经说了吗？我觉得死了也无所谓！反正我根本没理由再回去那个世界了！」

    我忍不住大声怒吼。

    「那……你要不要看看这个？」

    原本开朗地笑得像个傻瓜的女人，此刻一脸认真地向我逼近。

    接着，她把手掌上的一小盏灯拿到我身边。

    「这是……？」

    「这是『走马灯』唷！既然你那么说的话，那你就重新审视一下自己的人生，确认看看自己是不是真的一无所有、了无遗憾吧！你才活了十七年而已，一下子就能看完了，所以你一定要目不转睛地仔细看喔！」

    『走马灯』的光芒包围着我，开始流泄出大量的记忆片段。

    「可恶！起床啊！狗朗，快给我醒来！！」

    咚！咚！！

    「大笨蛋狗朗！！不要再开玩笑了！你知不知道自己还欠我多少钱啊！还有八十亿以上的债务还没还我耶！！你想要倒债吗！你这个蠢蛋！！」

    砌一边叫喊着，一边交叠双手放在狗朗的左胸口――心脏的位置上，不停地进行心肺复苏术。

    狗朗确实拥有罕见的强大灵力。

    也确实具有成为最强退魔士的资质。

    然而他本身却是个好好先生，个性软弱，傻里傻气，有些没出息，凡事都非常努力拚命，温柔体贴……他只是一个普通的男孩子而已。

    这些，砌都明白。

    正因为狗朗为人如此，所以他才会相信「要是自己没生在这个世界上的话，母亲就不会死了」，也才会觉得「我实在不应该诞生的」。

    这件事造就的所有不幸，他全都自己揽了下来。

    就算那些想法让他难以忍受，就算那样的人生令他闷闷不乐，他依旧独自承担了一切。

    他一定觉得：就算自己死了，也不会得到众人的原谅。

    他一定心想：我这条命是从母亲身上抢来的，所以别人不会允许我擅自舍弃这条命的。

    所以，他完全没有生存在世界上的意义。

    他只是不能死而已，所以他活着。

    正如鬼哭姬所言，狗朗确实没有活下去的执着与渴望。

    然而，砌依旧不想承认这个事实。

    「你居然敢觉得自己没有活下去的理由？你竟然会觉得无家可归旦开什么玩笑啊！本小姐等你回家等了七年耶！我就这样永无止尽地等着忽然消失的你回家耶！」

    狗朗离家到神堂家修行后，砌就一直等着他再次归来。

    她甚至自己住进了狗朗家，以便狗朗随时都能回来。

    每天她打开门扉，都会期待着「狗朗是不是已经回来了」，然而每次她的期待都落空了。

    只要有人来拜访，她就会心想「会不会是狗朗」，迅速地跑到玄关，而事实每次都让她失望极了。

    到后来，甚至只要听见风吹动门户的声音，她都会以为狗朗回来了。

    「结果、结果……你现在居然做这种蠢事！！我懂了，你难道就那么想要一个活着的理由？难道就那么想要一个能回去的家吗？没问题，我给你！！我就是你活着的理由、你可以回去的家！你要好好地活着，不准让我哭，每天逗我笑啊！放心！我绝对值得你赌上一辈子！」

    砌把心中那股类似不甘、焦急与愤怒的情感全部倾泻而出。

    原来对狗朗来说，她根本不足以构成挽留他继续活在这个世界上的理由吗？狗朗难道根本没把她看得那么重要吗？

    砌觉得好难受、好痛苦、好感叹，还有――好悲伤。

    「拜托……你快点回来………狗朗………我们不是……已经约定好了吗……」

    『走马灯』的光渐渐暗了下来，我的眼前出现了熟悉的景象。

    某间医院的病房内，有一名削瘦的少女有气无力地躺在病床上。

    她那了无生气的双眼、苍白的肌肤，几乎快要与纯白的病房、纯白的床单融合在一起了……简直，就像是沾满死灰的自。

    我认识这个女孩……她……就是砌。

    那是我第一次见到砌的场景。

    虽然砌现在已经变成一个大胆好动的女孩，不过当时的她，天生拥有灵媒体质，这种体质会让她无意识地吸引周遭的杂灵靠近，不停地削弱自己的生命力，因此她几乎很难存活下去。

    砌的身旁，有一个与她年龄相仿的男孩。

    我也知道那个男孩是谁。他就是我，五岁的我。

    老爸才刚帮砌施行完改善灵媒体质的法术，所以这段时间，她的身体对灵毫无防备能力。

    我和砌同年，而且与生俱来拥有强大的灵力，于是老爸叫我待在她的身边，帮她防御杂灵入侵。

    大约需要一周的时间，这段期间我必须一直和砌保持肉体上的接触。

    肉体接触听起来或许不正经，不过其实就只是一直和砌牵着手而已。

    整个星期，我一直握着砌的手，待在她的身旁。

    年幼的砌张开双唇，用非常微弱的声音对我说：

    「我……是不是不应该诞生在这个世界上……」

    ――――――――――！？

    什么……？砌刚刚说了什么……？

    「都是我不好，才会害大家那么困扰……我是不是不应该出生……是不是应该快点死掉比较好……」

    原来如此，我想起来了……童年时的砌，每天都在与死亡搏斗。

    也是因为这个缘故，以前砌才会总是留着短发。

    因为身体无法把养分送到发尾，所以她的头发总是像桔黄的落叶一样不停地掉落……所以，她根本没办法把头发留长。

    衰弱的生命力，导致她大病小病不断。对她来说，夜里痛苦到猛然惊醒，宛如家常便饭。

    每次发生这种事，她身边的大人们就会忙得团团转……砌总是把一切看在眼里。

    这么一想，最后她的家人会请我老爸帮忙，的确也不奇怪。

    就算孩子的状况再怎么危急，正常人也不会找一个像我老爸一样的奇怪术士来处理。他们会找上我老爸，想必真的已经被逼到绝境了吧。

    砌冷静地观察这一切，最后才会做出那种结论。

    自己的诞生是一场错误，所以这个世界才会极力地驱赶、消灭自己。

    自己明明应该快点去死的，但是却还是这样惨淡地挣扎、活着，所以才会害身边的人那么头痛。

    砌的体质是天生的，就只是这样而已，她其实根本就没做错什么。

    她明明应该继续活下去的，但却觉得自己必须快点死掉比较好――

    「才不是这样的！」

    我的喊叫声在病房里回响着。

    大叫的不是现在的我，而是过去那个五岁的我。

    「才不是这样的！绝对没有这种事！你一定会好起来的，所以不准再说这种话！」

    五岁的我拚命地叫喊着，完全将这一切当成自己的事情来看待。

    「可是，我……我根本不知道自己为什么要诞生在这个世界上……就算能够离开这间病房，我也不知道自己该做些什么……」

    年幼的砌开始掉起眼泪。

    对于长年生活在病房中的她来说，「踏向外面的世界」是她的希望，但同时也是一种恐惧。

    「那你就陪我玩啊！你可以和我一起到好多、好多的地方去唷？我会一直待在你身边的！」

    「阿狗……？」

    五岁的我，好用力、好用力地紧握着五岁的砌的手。

    砌似乎被我的那份朝气给感染了，原本苍白的脸似乎红润了一些。

    「你……和我约定好……？」

    红着脸的砌，一边低着头，一边反握我的手向我问道。

    「嗯！我们要一起玩喔！」

    我回答了她的问题。

    「你会一直待在我身边……？」

    「嗯――我会一直待在你身边！」

    …………………………………………我想起来了。

    原来我曾经那么说过啊……

    原来我一直都有活下去的理由啊。

    就算别人把我当成狗，污蠛我是身分低贱的人，但还是有值得我活着、努力活下去的理由。

    我不想死……我还不能死！！

    我和砌约定好了！！

    ――――――――――――――――！！？

    砰！！！

    周围忽然传来一声巨响，同时我的『走马灯』也忽然结束了。

    接着，我看向声音传来的方向，原本空无一物的空间中，出现了一条由光芒组成的隧道。

    「这是……什么……」

    我实在不懂……不，我懂。

    这条隧道的另一头，就是我活着的世界。如果这里叫做『另一个世界』的话，隧道就是通往『原本的世界』的道路。

    「看样子你终于想起来啦。就算人们想要独自活着，独自死去，但一切才不会那么顺利呢。所以啊，你必须要好好享受这种『诸事不顺』的乐趣呀！」

    女子微笑着，露出彷佛能够看穿万事的眼神。

    「为什么隧道会出现在这里？……你不是说这里是冥河的对面吗……」

    所以这里是死者的世界，那条河的对岸才是…………啊！！

    「没错～～&#9834;这一侧是冥界靠近现实世界的那一边！离死者国度最近的地方！人家我已经死了，所以本来应该要待在对面才对的。正因为如此，就人家的角度来看，这边的确是『冥河的对面』没错呀？人家我没有骗系喔！对吧？」

    对吧？――你还好意思这样问我啊！！

    好、好险啊！！！我差点就要被骗了！！

    「你到底想怎样啊！你为什么要这样考验我！？」

    激愤的我不禁提高音量，逼问着眼前的女子。

    砰啪！

    居然揍我！？好痛啊！

    她用拳头打了我的头顶。

    「你还敢问我为什么～～……？这句话应该是人家的台词吧！你这孩子居然想要杀了自己耶！你懂不懂啊？不管你有什么天大的理由，你做的事情根本就和自杀没两样！你自己做了这种蠢事……你知不知道人家我奔波努力了多久啊？刚才的那个老头，就是北斗星君耶！你应该知道北斗星君是谁吧！」

    北斗星君――就是北斗七星的化身，是冥府神只的一员，负责记录所有死者的名字。

    原来如此，难怪他会知道鬼哭姬的真名。

    「人家我努力地绊住那个老头，为了避免让你魂飞魄散，我还努力设下了驱式和方阵，苦苦等你到这里来……你知不知道人家费了多少苦心啊！」

    砰、砰、砰！！

    好痛好痛好痛！！

    她一边生气，一边毫不客气地揍着我的头、背等身体各处。

    「对、对不起！真的很对不起！我不敢了啦！！」

    我总算明白了。

    她身上散发出近乎异常的傲慢态度与威严，能够让对方无条件地磕头谢罪。

    这个女人，根本和砌如出一辙！

    「哼……算啦，反正就是这样，所以你赶快回去吧。啊～～累死人家啦！居然这样驱使一个死人，真是受够了！」

    然后她转过身去，渐渐走向河边。

    「啊，对了……在那之前，这个给你。我请北斗伯帮忙调查时，顺道找到了这个资料。你就拿去吧！」

    她用手指笔直地指向我的头。

    然后高密度压缩的情报，就这样印入了我的脑海中。

    「那，人家这次真的要回去啦！」

    只会出现在死者国度居民面前的桥墩，此刻已经浮现在河面上了。

    「那个……你……到底是……」

    ――谁？我起初就问过这个问题了，而她却迟迟不正面回答我。我伸出手，准备要再问一次这个问题时，后方通往现实世界的隧道却开始吞没了我。

    她的身影，愈来愈远了。

    我的心中忽然升起了一股奇妙的焦躁感，我有话要对她说！

    我好想告诉她，我好想问她……

    「狗朗，最后人家还有一件事情要告诉你。」

    她同过头来，露出非常温柔的笑容。

    「人家我啊，从来没后悔过生下你唷？不仅如此，人家还觉得能够把你生下来，是一辈子当中最幸福的事。所以，不许你再说『我死了也无所谓』这句话：」

    我终于想起来了。

    在我出生那天，她也去世了。

    她为了生下我，失去了性命。

    她为了我，不惜牺牲自己的一切，甚至把命也给了我。

    「白痴儿子，给我好好活着呀！」

    「妈――――――――」

    我还来不及把想说的话说完，我的灵魂就已经穿过了隧道。

    狗朗施放「御灵遣送之术」，到现在已经快要一个小时了――

    这段期间，砌一直不停地哭着为狗朗进行心脏按摩。

    然而，狗朗的身体却依旧毫无动静。

    『别再白费力气了……彼并非只是生理性的死亡而已，彼连灵魂都死了。即便汝划开彼的胸口，直接帮助彼的心脏跳动，也是没用的。一切已经结束了，汝等输了。』

    鬼哭姬安慰似地说着，但砌却仍然不愿放弃。

    「吵死了！！你不要小看我家狗朗！他是个不折不扣的傻子，所以一定会回来的！而且他还会露出痴呆的表情，问说：『咦？砌，你怎么啦？』我保证，他一定会说这句话！」

    砌说着，并且用令人毛骨悚然的表情反瞪鬼哭姬一眼。

    「这个白痴……很好，你就那么爱故弄玄虚是不是？没问题，既然这样的话，我就把珍藏已久的东西送你……」

    砌抱起狗朗的上半身，抬起他的头，并且把脸凑近他的双唇。

    「我就帮你人工呼吸……可以吧？我把自己珍藏十七年的初吻送给你……我都做到这种地步了，如果你还小醒来的话……我就……」

    砌闭上双眼，一边颤抖着，一边像是献上珍贵物品一样地凑上自己的嘴唇。

    就在这时候――

    「嗯？」

    狗朗的双眼睁开了。

    「嗯……啊……终于回来了……咦？砌，你怎么啦？」

    如同砌所说的一样，真的「死而复生」的狗朗，一脸痴呆地说出了这句话。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊…………」

    砌不停地颤抖着。

    她颤抖的同时，脸颊也愈来愈红。

    她哭得一场糊涂，整张脸堆满了喜悦、害羞、愤怒等等各式各样的情绪。

    然后，她用尽所有的情绪――猛揍了狗朗。

    「要回来的话你为什么不快点回来你这个傻瓜白痴蠢蛋啊啊啊！！！」

    砰磅！！！

    「痛！？」

    砌赏了足以让狗朗的脸庞凹陷的一拳，狗朗迅速地昏了过去，昏倒前还心想：自己是不是又要再度去另一个世界旅行了？

    狗朗生还的几个小时后――他带着鬼哭姬，走在某一座山上。

    『能够死而复生，妾身真的要衷心地恭喜汝。妾身真的很惊讶。不过，汝若只是去一趟然后两手空空地回来，那就毫无意义了。妾身的委托，汝处理得如何了？』

    「哎唷，期限不是还没到吗？我有东西想让你看看！」

    鬼哭姬的真名，在我去『另一个世界』时，北斗星君就已经告诉我了。

    不过这样还不够。

    在另一个世界时，母亲最后告诉了我一个地方，我希望能够带鬼哭姬去那里看看。

    我们走过山路，踏过兽径，越过没有道路的草丛，攀登岩石，努力地前往目的地。

    一开始，鬼哭姬还不停地抱怨着：『这里是何处？』、『汝究竟想带妾身去哪里！』但她似乎终于发现这里是哪里了，渐渐沉默了下来。然后――

    『这里是……那座山的形状……总觉得好熟悉啊……』

    「这里就是过去你统治过的村落。」

    虽然历经了一千五百年的时间，但鬼哭姬似乎仍能望见当时的景象，她流露出怀念的神情，眯起双眼。

    『等等，妾身过去统治的村庄，应该位于更深处的平原地俯能？』

    「不用，只要到这里就够了。在你死后，村民全都被迫搬到这里来了。」

    当时的掌权者杀害了鬼哭姬，开始着手统治这块地区，夺走丰饶的土地，而原先住在平原地带的村民们，也被逼迫搬到这个岩石裸露的荒芜山区。

    『居然……居然逼迫村民们搬到这种地方……！！』

    鬼哭姬愤恨地咬着牙齿，弄得叽嘎作响作向。

    这里的地势高低起伏非常剧烈，根本无法好好开辟田地，甚至难以进行狩猎、采集，完全就是一片荒僻废地。

    水源也离这里很远，每天的汲水工作一定让村民辛苦极了。

    人口不断地减少，甚至连维持村落的规模都有困难，最后人们变成了流浪难民，离开这块土地。

    而在现代――这里已经看不到任何他们生活过的痕迹了。

    「找到了……我在找的就是这个！」

    眼前出现一块平凡无奇的白色石灰岩，这里就是我的目的地。

    「爆华！」

    轰！！

    我摊开手掌，对着岩石发出火系灵术――汇聚所有的可燃性物质，引起微小的火花，最后带来爆炸。

    基本上，使用这个法术时，施放者可以决定威力的强弱，并且能够让破坏力只集中在前方。

    哔哩……啪啦……

    岩石产生龟裂后，我把「银岭」插入裂痕之中，岩石便迅速地崩落了。

    砌拿起了一块碎片，说道：

    「嗯？这是什么？上面好像粘着黑黑的东西……？」

    「这是灰泥，人们应该拿它来当作黏胶使用吧。」

    人们应该是找到了一片自然产生的洞窟，然后从后方堆叠石头，涂上灰泥固定，最后在外层黏上了颜色与外界相似的岩石。

    在这么偏僻的地方，人们却进行了这么费力的工程，过程想必非常耗费劳力。一定是因为洞窟深处藏着非常重要的东西，值得他们努力做到这种地步。

    我们花了好几分钟除去岩石后，终于开出了一个能够让人通过的洞口。

    「砌，你有没有手电筒？」

    「当然有。这可是Magite的LED手电筒，亮度高达1500流明！」

    虽然我不太懂那个单位具体上代表多厉害的亮度，不过当砌对着洞内按下手电筒开关后，大量的光线马上照亮了整个洞窟。

    岩石裸露在外的洞窟当中，放着一些像是腐朽木片的东西。而在那些木片中，还能看到一叠破破烂烂的纸张。

    「找到了……」

    我就是在找这些东西。

    我进到洞窟里，小心翼翼地拿出那些纸。

    当初制作时，这些纸上应该有用绳子缀合在一起，形成类似书本的样子，不过经过这么长久的时间，纸张最后就散落成眼前的样子了。

    「这是文字吧……上面写了什么？根本看不懂。」

    「对啊，我也看不懂。」

    纸上所写的文字，就像是历史书籍当中，日本绳文时代陶器上会出现的图案。

    这应该是当时住在这块土地上的人们使用的文字吧。

    不过那时候住在这里的人、使用这些文字的人、把这些纸张藏到洞窟当中的人，现在全都已经不在这个世上了。他们全都飘零四散了。

    「不过，你应该看得懂吧？」

    我把那叠纸张拿给鬼哭姬。

    『这是……这是……』

    鬼哭姬双手颤抖地接下纸张，脸上的表情宛如正在阅读孩子寄来的信件的母亲，她一张翻过一张，仔细地阅读所有的文字。

    「狗朗……？那到底是什么？」

    「那是……史书。」

    去了另一个世界以后，我终于得知鬼哭姬故事背后的真相了。

    过去曾经存在着一个异民族的小村落，人们在姬巫女的治理之下，彼此协助合作度日。

    某一天，中央政权派来了军队，要求他们服从命令。

    村民们听说中央政权会课重税，要求大家服辛苦的劳役，甚至会逼迫人们上战场，所以他们拒绝了中央政府的统治。

    结果军队蛮横地抢走了村民的土地，甚至杀了领导村民的巫女。

    但悲剧并没有就此结束。

    中央政权为了把自己的侵略行为合理化，所以窜改了历史，宣称「这块土地受到恐怖邪恶巫女的统治，而我们是解救人民的救世主」。

    或许是因为心虚吧，只要每次发生天灾异象，那些中央的权位者就会谎称又是巫女显灵作祟了，最后构筑出一种扭曲病态的信仰。

    这就是鬼哭姬诞生的经过。

    然而，有一群人们始终没有忘了巫女。

    有一名男子为了守护巫女的名誉，于是编写了自己过去真正经历过的历史，编纂出一册史书，然后把书籍藏在此处。他甘愿冒着危险，不怕遭人发现后会被中央的掌权者当作邪教崇拜者，刻意使用了属于自己民族的文字。

    『以前有一个小男孩，彼叫做赫里吾……彼的个性很淘气，总是不听话，老是爱恶作剧……就算妾身要教导彼识字读书，彼也会马上逃走，是个让妾身伤透脑筋的孩子……』

    鬼哭姬一边阅读着『史书』，一边怀念地说道。

    『这书……竟然是赫里吾写的……汝居然会写字了啊……真是的，居然还写「美丽、慈悲为怀的姬巫女殿下』……都这种时候了，还那么阿谀谄媚，别以为妾身会因为这样，就原谅汝过去偷吃供品的罪过……真是的……』

    鬼哭姬的声音正在颤抖，她的脸颊上，闪着一滴泪光。

    编纂史书的人，应该是一个与她交情很深的人吧。

    那个人一定是因为看不过自己最敬爱的巫女被人扭曲、污蠛，所以才会拚命地用心完成这本史书。

    此时此刻，村庄早已经消失，赫里吾也已经不在了。

    然而，赫里吾对于敬爱的巫女的那份心意，现在就在那位巫女的手中。

    「你之所以那么想要知道自己的真名，应该是因为……你相信还是有人记得你的名字吧？只要还有人记得你的名字，你就不会是其他人口中那个作祟的鬼哭姬，而是村民们心中敬重的那位姬巫女……你的心愿，其实就只是这样而已。」

    封印的法术，原本就只是一种隔离的手段，目的是为了要让怨灵的「愤怒与憎恶」最后自然消灭。

    然而过了一千五百年的岁月，她的遗愿还是没有消失。

    「你那不是愤怒，也不是怨恨，你只是觉得悲伤……没错吧？你叫做……柚夏对不对？」

    柚夏，才是她真正的名字。

    在普照的阳光之下，姬巫女在田地中沾得浑身泥巴，但她却还是努力地尽自己的力量，与村民们一起欢笑――这就是她的名字。

    呼咻咻咻咻！！

    『――――！？』

    在我说出这个名字的瞬间，那股厌恶全世界生灵的瘴气，从她的身上逐渐散去。

    她散发出祥和、令人喜爱的气息，这才是她原本的样子。

    『这到底……是怎么回事……妾身怎么会……』

    这是当然的。那个被人们视为作祟恶神的「鬼哭姬」，不过只是基于捏造的历史逐渐累积而成的产物。

    她死后会化为怨灵四处作乱，也是因为被冠上了「鬼哭姬」这个名号所致。

    她自己也曾经说过：「既然汝等要这样称呼妾身，那妾身就按照汝等所愿，大肆杀戮。」

    而现在我们已经找到了她的真名，鬼哭姬――柚夏，也终于能够从那个诅咒中解放了。

    「这样的话，总算赶在期限内完成了……也就说完成委托了，对吧？」

    『啊…………』

    我这么说道，而柚夏虽然有些疑惑，但还是表示：

    『唔…………嗯！』

    她说完后，不再作出妖艳的讪笑，而是露出开朗温暖的笑容。

    「哎呀呀呀……这次还真是让人吓出一身冷汗啊？拜托不要再有下次啦！」

    砌用一种平板生硬的声音对我说着。

    「嗯……对不起，带给大家那么多麻烦……还有……我一直忘了那件事情，真的很对不起。」

    「什么？」

    「我一直忘记自己和你的约定……」

    「嗯蓿。俊

    砌的脸颊明显变得一片通红，原有的表情早已经烟消云散，而且现在明明不热，但她却流了一大堆汗，看起来相当狼狈。

    「砌？你怎么了？」

    「吵、吵死了啦！」

    砰啪！居然踹我！？好痛啊！

    她踢我的力道之强劲，几乎可以说是有史以来最痛的一次！我整个人飞滚到地面上。

    「不要忽然讲这么丢脸的事好不好！我也需要一点时间做心理准备啊！！还有，就是、就是……你不准……再忘记了喔……？」

    说着，砌刻意把脸撇开，但同时伸出手拉了我一把。

    「嗯，我不会再忘记了。」

    而我用力地反握住她的手。

    就这样，「服务死者的万事包办事务所」总算平安无事地解决了开张以来最棘手的委托。

    万事包办退魔士的还债计划

    本日收支总结

    借款金额

    ￥9,994,357,500

    委托报酬

    ￥1,000,000

    已还金额

    ￥990,000

    特别破例委托报酬

    ￥1,000,000,000

    计算后的借款金额

    ￥8,993,367,500

    Yorozuya　　

    Taimasjino　　Hensaikeikaku　　1

    10,000,000,000　　no　　

    Keiyakusyo

第一卷 100亿的契约书 尾声

    骚动结束后，我那永无止尽的还债生活又再度开始了。

    不过，发生了一些小小的改变……不，应该说是非常巨大的改变。

    第一点改变，就是葛不知为何成为了我的弟子，而且居然现在还住在我家。

    「为什么？」

    「这全都是你的错！」

    被柚夏附身造成的疲劳此刻已经全部消散，活蹦乱跳的葛，双眼呈现倒三角的形状，向我诉说着背后的原因。

    那个事件之后，葛主动负起全部的责任，心中已经有接受死菲的觉悟。

    在御形的怂恿之下，她竟然让神堂家发生了那么大的麻烦……不仅如此，还差点杀了狗朗，这让她觉得惭愧至极。然而――

    「不予追究…………？」

    听到仙华的判决后，葛几乎不敢相信自己的耳朵。

    狗朗也表示「请您不要责怪任何人，造成困扰的费用，全都已经包含在十亿的委托报酬中了」，然后就这样离开了『基地』。

    「这是怎么一回事……怎么……会这样……！」

    葛实在愧疚极了，她滴滴答答地流着眼泪，甚至连鼻水都流出来了。

    她好希望自己能够成为与狗朗匹敌的人，但是却每每造成狗朗的困扰，但狗朗最后竟然还出面替她说情。她觉得自己不成熟的举措真的是太丢人现眼了。

    仙华看着葛的反应，于是温柔又略带严厉地建议她：

    「若是这件事情让你悔恨、想哭……那你更应该精进自己。不仅要精进自己的力量，也要精进自己的心……」

    狗朗没有封印、消灭掉鬼哭姬，而是让她从作祟恶神的名号当中得到解放，拯救了她――这个任务，就连神堂家的开山鼻祖都无法达成。

    仙华的话语，不只对葛一个人说而已，她同时也是说给自己以及神堂家全部的退魔士听的。

    「你一直待在『基地』当中的话，就算有成长的潜力，最后也会受到压抑喔？不如试着到外头修行，如何？」

    「出去外面修行……？」

    面对仙华出乎惹料的建议，葛露出不可思议的神情。

    「是啊，有个孩子过去也曾经在这里当退魔士，不过发生了一些事情，导致他现在变成了『胀务死者的万事包办事务所』，在他那里应该可以学到不少事情吧。当然，如果你不愿意的话――」

    「在下愿意！！！」

    仙华话还没全部说完，葛虽然有些迟疑，但是依旧一口答应了。

    「好，那就去吧。啊，对了……那位退魔士的身边，有位挺可爱的姑娘…………」

    葛的动作僵住了。

    一听到仙华提起砌，葛的背不禁开始发抖。

    「……………………」

    「……………………」

    仙华与葛之间，忽然一阵沉默。

    「可别输给她罗？想办法横刀夺爱呗&#9834;」

    「您到底在说些什么呀――――！！！？」

    「什么横刀夺爱啊……在下才没有用这种眼光看你咧……再说，原本就是……」

    「那个……葛？你说话的声音怎么愈来愈小声，这样我听不懂你在讲什么啦……？」

    「吵死了啦！！」

    葛满脸通红，发出怒吼。

    就这样，在她单方面的施压下，她成了我的弟子。

    然后，第二点变化，就是――

    『狗朗！！汝快点看这个！是敌死尼乐园耶！彼等最新的活动好像叫做「恐怖幽灵医院」耶！汝现在马上带妾身去看！』

    才听见充满精神的脚步声，一名年约十岁左右的少女马上就咻地一声飞扑到我的头上来了。

    「我跟你说……那个游乐园虽然位于东京湾附近……我们虽然也住在东京，可是我们住的地方已经算是很郊外的地区了，而且已经傍晚了，如果我们现在出发的话，到那里早就天黑了……还有，柚夏！你不是已经是鬼魂了吗？拜托你不要那么想去鬼屋玩好不好！！」

    以前被称为鬼哭姬的柚夏――她不但没有升上西天，反而还说『妾身被封印了一千五百年，现在的妾身想要到处多玩玩』，因此她依旧留在这个世界当中。

    「那你为什么偏偏要跑来我家啦？」

    『妾身再怎么说都是鬼魂咪～～不找个适当的对象附身的话，那实在不太舒服呀～～！』

    「还有，你为什么变成萝莉呀！？」

    『妾身也没办法呀！』

    「就算这样，也不必连个性都变得踉小孩子一样吧……！」

    看样子，灵体的外表好像也会影响到内在性格的样子。如果外表是个老人的模样，那个性就会变得跟老人一样。而若是拥有少女的样貌，那好像就会出现少女一般的人格。

    『汝不是找到妾身的名字了咪？自古以来，说出对方真名的人，就可以自由地使唤那个人呀……所以，汝要负起责任，好好地使唤妾身！嘿哈哈～～&#9834;』

    先是有人强迫我收她为弟子，现在又来个鬼魂强迫我收她当式神，这种事情我真的听都没听过！！

    另外，虽然这不是什么大事，但是拜托一下，可不可以快点离开我头上啊？

    还有，不要再扯我的头发了！

    「柚夏姬！拜托你快点升上西天好不好……你这样会造成狗朗的困扰耶！！」

    柚夏完全不顾我的感受，把我当成玩具耍弄着，葛看着这一幕，不知道为什么显得非常愤怒。

    『哎呀呀，汝该不会是羡慕妾身吧？』

    「什……什么！？你说什么傻话啊……在下完全听不懂尼灾缩什么啦！？」

    啊，葛居然难得口齿不清到这种地步！？fg其实可以不用那么焦急，慢慢说就好了嘛……

    『羡慕的话，汝也赶快抱住彼就好了嘛！例如……汝可以说「狗朗哥哥&#9829;」呀！』

    「那根本就是你自己自作主张采取的行为！！在下还没原谅你那时候做的事呢！！」

    虽然我不太懂她们的开战理由为何，不过葛与柚夏之间的激烈战争好像就这样揭开了序幕。

    我个人是没那么在意啦，只是你们可以不要把别人的头顶当作战场吗？

    这时候――

    哒哒哒哒哒哒！

    「狗朗――！好消息！我们接到了一笔大委托！什么……？」

    咻啪！！

    她竟然飞踢我！？好痛耶！

    「为、为什么要踢我！？」

    「吵死了啦！人家好不容易替你找来了工作，结果你居然顾着在这里和幼女以及平胸女嬉闹！你这个该死的钜额负债白痴！！」

    居然说我在嬉闹……是没错啦，我就站在两人的中间，所以看起来确实很像被她们给抱着。

    「总之快点给我工作！这次的委托内容还满有趣的！对方是个外国客人。喂喂喂，洗衣板女还有萝莉老太婆，你们也快点准备准备，我们很缺人手！这次的委托需要很多人，萝莉、绝壁女全都给我来帮忙！」

    砌一边说着，一边抓起各种道具塞入包包当中。

    「可以麻烦你不要再拿在下的胸部来做文章了吗！？」

    『唉～～毕竟都一千五百年了，会被人家当作老太婆也没办法呀～～！』

    嘴上虽然抱怨着，不过葛与柚夏也开始着手准备了。

    然后，砌看着呆愣在原地的我，开口说道：

    「喂喂喂，别想偷懒，你也快点给我动手准备！你的债务还剩下八十九亿！全部还清以前，你都是我的所有物。我绝对不会把你转卖给别人的，所以你还是乖乖觉悟吧！」

    说完，她咧嘴露出邪恶――同时又有那么点可爱的笑容。

    就算要准备，我全身上下唯一的行头，也就只有「银岭」而已。

    我轻轻地上下摇晃「银岭」。

    装饰在「银岭」头部的金属环，发出清脆的声响。

    「就算人们想要独自活着，独自死去，但一切才不会那么顺利呢。所以啊，你必须要好好享受这种『诸事不顺』的乐趣呀！」

    我到『另一个世界』去的时候，那位女子――我的母亲，对我说过适句话。

    虽然人生总是诸事不顺……不过，哎呀，这样也不错啦。

    「好，今天也要充满精神地好好工作！」

    砌一声令下，众人浩浩荡荡地准备出发。

    「对了，砌，今天的委托内容是什么？你刚刚好像说是个外国来的委托？」

    「嗯，是一位叫做米娜，哈克的英国人。有个男性跟踪狂生前一直缠着她，那家伙死了以后还是一直不停地向她示爱，她好像很头痛的样子。」

    「咦，等一下……那个……不就是德古拉伯爵吗！？」

    我的债务虽然依旧堆得跟山一样高，而上门的工作也全都是些难题。

    就算要努力享受痛苦当中的乐趣，但我还是希望人生可以不要那么诸事不顺啊……

第一卷 100亿的契约书 后记

    我是SOW，初次见面的读者，各位大家好。而已经读过拙作的各位读者，好久不见！

    这次各位愿意拿起拙作《万事包办退魔士的还债计划1――100亿的契约书》，我真的衷心地感谢各位！

    简单来说，这个就是一个「被老爸抓来抵债的主角，努力做牛做马的故事」。写着写着，就连我都觉得这真是个道尽世间疾苦的故事啊。

    催款人虽然是个美少女，但却也是个特立独行的家伙。

    由于我实在把她描写得太过特立独行，所以从初稿写成后，一直到修改完成为止，改订时最重要的课题，反而变成了「还是把砌写得可爱一点吧」。

    我原本只是想写个傲娇少女，但最后却不小心把她塑造成一个「傲娇到宛如开不出花的冻土层冰冷的少女」，连我自己都不禁觉得：「怎么会变成这样咧？」

    不过即便是被冻土覆盖的冰原地带，到夏天时，还是会有一些冰霜溶化，并且开出花朵。

    虽然女主角是一位别扭的少女，老是用令人难以理解的方式表达自己的关爱，不过她绝对不是坏人，所以希望大家也能够好好地疼爱她。

    那么那么，接着就让我向各位工作人员致谢吧……

    谢谢负责插画的蔓木钢音老师！

    老师为我画出美丽又可爱的砌、葛、柚夏，真的很谢谢他！

    我说出了那么多棘手难搞的要求，但老师不但全都完成了，成品的质量乜全都远超过我的想像，展现出非凡的专家技巧，真的令我非常感动！

    另外谢谢担任本书的K编辑，感谢他从开始到本书印行出刊为止，都尽心尽力地帮助我。

    我要打从心底致上诚挚的感谢！谢谢编辑送我北海道带回来的伴手礼巧克力！

    还有，我要感谢所有参与校正、设计、运送、贩卖的人员们！！

    然后最重要的，我要向读到这里的每位读者致上最深的感谢！

    追傩狗朗的债款，还剩下八十九亿九千三百三十六万七千五百日圆！！

    究竟在下一集当中，他能够还掉多少钱呢！

    是说，我真的有办法写到他把债务全都还清吗！？

    敬请各位继续陪伴狗朗一起度过还债岁月吧&#9834;

    SOW

第一卷 100亿的契约书 插图



第二卷 缚魂少女 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小刻

    录入：zbszsr

    追傩狮郎――这是我老爸的名字。

    然后，我也可以打包票地推荐他是个大烂人，在他的身上完全找不到任何人类该有的优点。

    因为这位老爸，我不知道吃了多少苦头：

    我曾经遭人诱拐。那已经是十二年前的事情了。

    为了赎金？怎么可能。

    不是我自夸，我家根本一贫如洗。

    在我出生之前，我家老爸和我已经过世的妈妈结婚时，就逃离了被称为「旁门左道一族」的追傩家。

    不过，追傩一族负责进行暗杀和咒杀的委托案件已经行之千年，岂可能这么轻易地就放过他，他们派出了众多追兵来追捕我老爸。

    然后，这些人非但没有追上我老爸，反而还被他打倒了。

    老爸说不定是个技艺高强的术士。

    他被称为百年难得一见的旷世逸才，就连那些被称为旁门左道一族的人们，都很畏惧「旁门左道」的老爸。

    但是，凡事都会出现难以预料的事态！

    我要说的是，他这么做可是害他的孩子都受到牵连哪。

    诱拐我的人，就是因为诸多缘由而对老爸心生怨恨的追傩家术士们。

    那大概有五个人吧？几乎都是二十岁左右的男人，其中也有女人。

    当时我才五岁，对于幼小的我来说，他们看起来都很成熟，但其实那些人的年龄都和现在的我相差无几，像是五人组中的女生，应该可以用「少女」来形容吧。

    竟然能让这些青年们出手犯罪，应该不难想像老爸之前干下了什么坏事。

    因为老爸的关系，我吃尽了各种苦头。

    最后，他甚至把债务丢给我这个儿子，自己逃之夭夭。做出了这种天理不容的事情。

    「你这家伙到底在做什么啊？」

    呜哇！吓死我了！？

    呃，砌啊……这是前言耶，是让我独自的时间。你可以不要参一脚吗？

    「谁管你啊。你这样一直碎碎念，是要讲给谁听啊。」

    呃，我只是在重新确认自己的不幸罢了……因为老爸捅出的篓子，我为了还债给我的青梅竹马――九十九砌，今天、明天、后天，都必须将时间奉献给「服务死者的万事包办事务所」。

    「喂喂喂，不要说得这么难听，我们不是有好好订过契约吗？」

    不管我怎么讲，都无法把这件事说得很好听吧……她明明就使用了魂魄契约书――只要把名字写在上面，就能夺走被契约者的身心自由――把我当成她的所有物。

    「只要你付出代价，就能得到相对的报酬。如果不这么做，契约就不成立了。所以，只要你好好工作，工作量能够抵掉债务总额的话，我也会让你自由喔？」

    不过债务总额有一百亿圆呢。

    「而且，现在还能把我那座位在超级乡下的山给你喔。」

    不过那是一坪不到十圆，位在超级乡下的山呢！

    「不过啊，直到你还债结束之前，你都是我的。你只要闭上嘴，乖乖待在我的身边就可以了。」

    我还有九十亿左右的债款。

    我的明天到底在哪里啊……！？

第二卷 缚魂少女 命令5「呼唤你的名字」

    小时候，就有许多人对我耳提面命「要挑选和自己来往的人」。

    要挑选对自己有利的人、能够和他人炫耀这份友谊的人。如果和其他劣等人来往，既没有意义又浪费时间。

    年幼的我认为他们说得有道理，并且照着他们的指示身体力行。

    神堂家中有一个聚集了小孩子的修行场。聚集在我身边的人，尽是在神堂家中血统更高贵，家世良好的孩子。

    他们将来都会担任神堂家的核心人物，对于目标是成为掌门的我来说，皆是十分重要的人脉。

    对于当时的我来说，有一些人没有说话的价值，就连看他们一眼都是在浪费我的时间。

    像是神堂家旁系分家的人、缺乏术士素养的人、年龄稍长的低阶术士等等。

    我当时真的打从心底认定他们是劣等人，不需要花心思在他们身上。

    尤其是「那个人」，我甚至会尽量避免呼喊他的名字，或刻意不去注意他的存在。

    那位少年比我大两岁，他有着追傩的血统，甚至不被允许冠上神堂这个姓氏。

    大人们也称呼他为「禁忌之子」、「孽子」，并且疏远他。

    所以，我一直觉得他与我毫无相关，是另一个世界的存在。

    不过，有一天，我这样的世界突然崩解了。

    这天要进行实地训练，所以派了几位年幼的退魔士候选人，前往实际进行驱逐妖怪的工作地点。

    驱逐对象是下级妖怪中属为高阶等级的小妖，只要在大人陪同下，这样的任务不过是小事一桩。

    不过，因为我们太过大意，导致没有注意到一件事。

    我们以为是小妖的妖怪是一种奇形种，其实不只一只，而有两只，只要他们融合在一起，妖力就会大幅增加。

    成年的退魔士被小妖趁隙而入，惨遭攻击，还没有还击能力的孩子们只能落荒而逃。

    在那群孩子之中，我慢了一步。

    我放声大喊。

    我朝那些我视为「朋友」的人们，以及称我为「朋友」的人们，大声呼救。

    不过，没有人伸出援手。

    他们的背影愈来愈远，不仅没有人出手相救，他们甚至头也不回地就逃走了。

    此时，我察觉到了。

    啊，原来是这样。

    这些孩子就和我一样，他们会成为我的「朋友」，只不过是看中了我会带给他们的利益。

    所以，他们没有必要冒着生命危险来救我。

    因为，他们大概是判断我为他们带来的利益，没有比他们的生命要来得重要吧。

    比起眼前张牙舞爪朝我迫近的妖怪，我察觉的这个现实和事实，更是让我心如刀割。

    在这个世界上，我是孤零零的一个人――这样的想法让我泫然欲泣。

    「好难吃。」

    人们说吃饭皇帝大。

    只要稍微轻忽这个一天要进行三次的习惯，人就无法活下去。

    「好难吃。」

    这是所有生物出生后便需要背负的义务，虽然麻烦，但有人说只要觉得吃饭是件让人期待的事情，人生就会有所改变。

    「难吃毙了！！」

    尤其是她――对于身兼我的债权人和青梅竹马的九十九砌来说，这是个绝不可轻匆的重要大事。

    「砌、砌啊……我觉得应该还有其他更婉转的说法耶……」

    「怎样？难吃的东西就说难吃，不对吗？而且这已经不是好不好吃这种层面的问题了，这是对食材和饮食文化的亵渎。」

    这里是东京都内某处的一角，是我――追傩狗朗家的客厅。

    现在刚过晚上七点，是吃晚餐的时间。

    今天的晚餐是马铃薯炖肉。虽然是我指走要吃的料理，但是摆在我眼前的物体……虽然也不是难吃到极点，却怎么样都让我说不出好吃。

    「马铃薯切得太随便了。这一点我还可以睁一只眼闭一只眼，但是上面也残留太多马铃薯皮了吧。红萝卜甚至没削皮。不仅如此，为什么你会把洋葱切成滚刀块状啊？不，已经不是那种层面的问题了，光是汤汁就很奇怪。你没有用高汤吧！？我不会要求你去削柴鱼片、用昆布煮高汤，或是去除小鱼干的头或内脏，但一般至少会用颗粒状的高汤粉嘛！」

    装在盘子里的马铃薯炖肉，里面的蔬菜切得歪七扭八，还没煮熟。汤汁咸到让人怀疑是不是只加了酱油。不仅如此，正统的马铃薯炖肉会使用猪肉和牛肉，但不知为何，这盘炖肉却用带骨的鸡腿肉打破了这个铁则。

    「而且食材全都半生不熟，根本就不能吃。名符其实的「不能吃」喔……还有我要顺便说一下，明明只是把免洗米加水放到电锅蒸熟而已，为什么还会失败啊？难道连日本家电厂商的技术都救不了你吗！」

    「呃、不是，哎唷～……」

    盛装在碗中刚煮好的白饭，本来应该热腾腾地冒着蒸气，看起来很美味的样子，但是不知道为什么却变成软趴趴、黏糊糊的糊状物，即使如此，白饭里却还残留着米芯，实现了软和硬的奇妙共演。

    「真让我吃惊……之前还大放厥词，说什么很简单啦、这点小事我也做得来啦的家伙，竟然落得如此狼狈的下场……是不是啊，平胸妹？」

    「唔……」

    除了我和砌之外，还有一个人待在客厅，那就是和我同族的退魔士・神堂葛。砌戳到了让她无法回嘴的痛处，她发出了一声宛如哀嚎的声音。

    至于事情为什么会发展到这般田地……要从之前发生的事情开始讲起。

    自从发生了之前鬼哭姬，也就是柚夏的事件后，葛就住进了我家，成为我的弟子。

    和葛生活在同一个屋檐下，虽然不会感到不情愿，但是老实说有点困扰。

    我知道她的个性有些刚烈，但基本上是个好孩子。

    让我因扰的原因并不在此，只是单纯因为这个家太小了。

    除了厨房和客厅等等的公共空间之外，我的家只有两个房间。一个本来是老爸的房间，现在是砌住在里面；另一个房间本来是仓库，现在则被我当成寝室。

    因为这个因素，砌本来十分反对葛搬进来这件事。

    「房子都这么小了，怎么可能还让别人搬进来。我们也没房间让她睡喔。至少我完全无意让出我的房间！」

    她说得很有道理。

    虽然我被神堂家逐出家门，但是掌门人的仙华娘娘是我的祖母。

    既然仙华娘娘都亲口拜托我了，我也没有办法婉拒她。

    不过，这是我个人的想法，跟砌毫无关系，所以我对她说：

    「没办法……就让她住在我的房间吧。」

    「我房间的壁橱是空的，就让她挤一挤吧。」

    听到我说的话后，砌的回答突然有了一百八十度的大转变。

    「没关系啦，这样对你太不好意思了。虽然有点窄，但我的房间勉强还是可以铺两床棉被。」

    你的房间只有两坪多，我的房间可是有三坪大耶。用数字来看，还是我的房间比较好吧。就这么决定了，你给我闭嘴！」

    「可是……」

    她们两人的个性都很强势，如果与不对盘的人相处，绝对不可能会有和睦共处的一天。尤其是她们从刚见面的那天开始，两人之间的气氛就很险恶。

    这两个人光是住在同一个家里生活就够辛苦了，更何况是住在同一个房间……让人不禁担心会不会发生什么麻烦事。

    「如果你不让她住在我的房间，我就不可能同意让她和我们同居，也不让你收她为弟子。你可别忘了这个家是谁的，还有你是谁的所有物喔。」

    砌一边露出挂在脖子上的银筒，一边用着尖锐的眼神瞪向我。

    银筒中装着那张「魂魄契约书」――只要名字被写在上面，不论被契约主下达什么样的命令，被契约者都要言听计从。等于是将身心交付给他人的魔法道具。不，应该说是一种诅咒的道具会比较贴切。

    只要她用这个理由当盾牌，我就无法反抗。

    虽然有些不安，但是只要一起生活，她们应该能出乎意料地立刻向对方敞开心房吧……我曾经也这么想过。

    「你这个平胸妹啊啊啊！！」

    还不到一个月，砌就对葛破口大骂。

    虽然我收葛为弟子，但我的个性本来就不会高高在上地指导别人，所以我让葛跟我和砌一样，帮忙「服务死者的万事包办事务所」的工作。

    虽然葛没有神杖，但是就一位退魔士来说，葛的力量大约在中级左右，所以我本来以为她应该可以应付。但是她频频出错，失败的次数十分惊人，终于让砌大发雷霆。

    「如果你帮不上忙就算了！但至少不要扯我们的后腿吧！你这家伙根本就是妨碍我们工作！！」

    那一天工作结束后，我们在客厅围着茶几进行反省大会，砌简直就像资深的相声大师对着年轻搞笑艺人挑毛病一样。

    「这究竟是第几次了……不论是驱逐跟踪狂德古拉、或是48只僵尸大游行、还是妖刀村正事件！！如果你想要用迷糊属性当作卖点的话，那就到别的地方这么做！！」

    「退魔士」和「万事包办事务所」的状况并不同。

    我一开始也很困惑，即使到了现在，还是吃了不少苦头。

    葛有些涉世未深，当幽灵们和她商量各式各样充满俗念的烦恼时，她不太知道怎么处理。

    「你被吸血鬼咬了一口，自己变成吸血鬼！※被僵尸咬了一口之后穿着偶像的衣服跳来跳去！还在我们没注意到的时候掉进河里溺水！」（编注：暗指日本女子团体AKB48成员主演的偶像剧「水手服僵尸」，剧中的僵尸听到电台播放的神秘歌曲时，会跳起舞来并停止袭击。）

    不知道该说葛错误连篇，还是该说她频频失算……总之，她确实有贡献一己之力让事态更加复杂，但实在很难说她有帮上忙。

    「因、因为……」

    葛只能懊恼地低着头。

    「砌，你先冷静下来吧……因为葛还不太习惯这份工作嘛。」

    我实在看不下去了，于是开口帮葛说话，这时砌猛然用彷佛能让所有注视的人全变成石头的锐利眼神瞪着我。

    「就是因为你这家伙这样宠她，她才不会进步。」

    「我没有宠她……」

    「就是有！这几天你都这样偏袒她！我说得不对吗？」

    砌没说错。她说得一点都没错。

    不过，虽然她说得一点都没错，但也不代表就是正确的。

    「你也不可能要她马上就做得无可挑剔吧。」

    「都过了一个月了，她也应该要有点长进了吧。」

    「嗯、嗯……」

    砌说教时的恐怖之处，就在于她会用有条理的思绪和正确的理论辩倒对方。

    「因为……在下没想到这里接到的案件，都是些傻里傻气的委托嘛……」

    「啊！？」

    葛到刚才为止都还静静地低头挨骂，现在却突然移开视线这么喃喃自语。

    「像是去追捕那些太想当偶像而忍不住逃走的僵尸、或是回收遭受诅咒的美少女模型，全是这种委托内容！这不是神堂家的退魔士该做的工作！！」

    自从发生了之前那些事件后，找上门的委托之中，增加了许多风格独特的案件。

    虽然不至于像之前鬼哭姬案件那样发生惨不忍睹的状况，该怎么说呢，「重口味」事件的比例却成长了不少。

    「废话！所以才是交给我们来做啊！！」

    退魔士这个业界十分封闭。

    尤其像我，是被神堂家「逐出家门」的关系，所以接不到什么正经的委托案件。

    所以砌才提议要经营这个「服务死者的万事包办事务所」。

    如果不是服务活人，而是服务死人的话就没问题吧――因为砌这个强词夺理的理论，我们开始了这份工作，不过神堂家没有多说什么。大概是因为他们的自尊心强，所以不想做这样的工作吧。

    也就是说，这是个※利基产业。（编注：「利基」，商业用语。找出被大企业忽略的某些市场需求，并以不一样的方式来服务该客群。）

    「在下会当上退魔士，并不是为了处理这种事情！」

    「这种事是哪种事啊！工作就是工作！既然你是领别人的薪水，那至少要完成最低底限的业务吧！！」

    嗯～……该怎么说呢？

    在一流的大型企业工作的女强人，搞砸了工作被开除，转职进到创投公司后，应该就是这样的感觉吧。

    「丑话说在前头，要在世界上生存，不管做什么事情都要花到钱！食衣住不用说，不论是厕所卫生纸或是冲水都要钱！就是靠你这家伙口中的『这种事情』所赚到的钱来支付的！等到你能赚到自己的餐费之后，再来大言不惭吧！」

    「唔……！」

    葛无话可说。

    没错，葛现在身无分文。

    当葛还隶属于神堂家的门下时，对于一个十多岁的女孩子来说，她的个人资产与她的年纪不成比例。

    我没有兴趣知道他人拥有多少财产，但是听说凭她的资产，如果要买像我家这样的房子，虑该可以连同土地买个两、三间。

    不过――她这次成为我的弟子时，仙华娘娘声称「会妨碍修行」，冻结了葛的帐户。

    神堂家的退魔士常常觉得遇到紧要关头时，只要用钱就可以解决问题。或许仙华娘娘这么做是想要矫正这个坏习匮，但对于娇生惯养的葛来说，这样的状况应该让她觉得很难受吧。

    「怎么啦怎么啦？你该不会只有一张嘴比较厉害吧？虽然说好听是收你为弟子，但你可是寄人篱下，那就给我识相一点。这个没用的家伙！」

    砌平时的嘴巴就很毒，讲到葛的事情时，似乎变得更毒了。

    「没、没用……你说这种话不会觉得有点没礼貌吗！」

    「如果你不想被我这么说，就想办法让自己有点用啊。不只是委托的案件，家务和料理也是我和狗朗在分担，你这家伙什么都没做吧。」

    「那是因为……」

    葛脸上的表情，像是没想到砌会从这方面展开攻势。

    这就是她娇生惯养的地方。

    在神堂家中，葛算是出身于血统优良的家系。

    该家系中晋升最高干部「十贤人」的人层出不穷，亲戚中也有许多人和我一样当上祈杖士。他们和历代掌门也有远亲关系。

    出生在这样的家世之中，她自然会觉得「只要到了吃饭时间就会出现餐点」「房间自己就会变干净」「只要把脱下来的衣服摆在一边就会洗干净」

    就算她知道需要做家事，却没有做家事的习惯。

    「你至少该自己洗内裤吧！没事竟然穿这么花俏的款式！」

    「要穿什么样式是在下的自由吧――！」

    「才不是你的自由呢。丝质的内衣裤基本上要用手搓洗耶，你也为狗朗想想吧。」

    「……？这跟狗朗有什么关系？」

    「上个星期是狗朗负责洗衣服的喔。」

    「G？」

    听到砌所陈述的事实后，葛的脸僵住了。

    「是你……洗的吗……用手搓……？」

    然后，她转向我，动作就像是个关节生锈，叽叽作响的机器人。

    「嗯，是那种有很多刺绣和荷叶边的款式吧。那怎么能用洗衣机洗呢，会缩水喔。」

    葛的眼神十分游移不定。

    她怎么了吗……？啊，对了，她一定是觉得自己在不知不觉中给我添麻烦了吧。

    「不用在意这种小事啦。啊，我有好好晾乾喔，所以没有泛黄――」

    我尽量用着开朗的表情回笞她。

    「呜哇哇哇哇哇！！」

    咚铿！

    我被揍了！？好痛！

    「为、为什么打我……！？」

    「你……为什么要把……在下的……在下的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我完全搞不懂葛为什么要满脸通红地大声嚷嚷。

    「你竟然会奢望这个男人顾虑到这一点，从这一点开始你就错了。」

    「在下本来期待他会做出其他反应……」

    砌有些错愕地用着放弃似的口吻这么说后，葛抱着头吐露出这句莫名其妙的话。

    真是不可思议，为什么我被她们说得像是坏人一样呢？

    「总之，你这家伙会陷入这种不幸的状况，就是因为你太漫不经心了。你太没用了，再像话一点吧。还有垃圾要好好分类，这里买垃圾袋可是要钱的，不好好分类的话太浪费了。」

    我所住的城镇，丢资源回收垃圾是免费的，所以像是纸盒、宝特瓶、保丽龙盘等等回收物，大家都会清洗过再丢进资源回收箱里。

    砌对于垃圾分类很罗唆。

    她会好好区分铁罐跟铝罐，会将纸盒洗过后拆开晾乾，会把厨余当作盆栽的肥料。她讲究的程度简直不输主妇教主。

    「唔、唔唔唔……在下知道了！」

    葛本来蹲在地上浑身颤抖，现在却像是下定某种决心似地站了起来。

    不过，从她的表情上看不出她听取了砌的建议，决定洗心革面。

    反而像是要正面迎战砌对她的侮辱。

    「在下不能容许有些人只是做点家事料理，就在在下面前耀武扬威！这种雕虫小技太简单了。在下只要想做的话，也可以做得到！」

    「喔……你说家事料理是雕虫小技吗？真有趣，那就请你来做做看吧？」

    「当然好！请不要小看神堂家的退魔士。」

    这跟退魔士有什么关系啊。

    「怎么说呢～……我现在的心境，就像被夹在婆媳纷争之间的老公。」

    看到两个人争辩的模样，我不禁这么咕哝。

    「「什么！？」」

    砌和葛异口同声地转过头来望着我。

    「狗朗……谁是婆、谁又是媳？」

    「这一点还麻烦你说清楚。」

    两人表情险恶地这么逼问，似乎不能把这件事听听就算了。

    「呃……砌比较年长……」

    「你说什么？」

    砌恶狠狠地瞪着我。

    「不对，我和葛虽然是远亲，但还是亲戚关系……」

    「唔呜呜呜……！」

    葛一脸泫然欲泣地望着我。

    「呃，我说啊……不管你们代表哪一方都没差嘛？又不会有什么改……」

    「「怎么会没差！！」」

    碰叩碰叩！！

    她们同时殴打我耶！？好痛！！

    因此，葛接受了砌的挑衅，她挑战的家务就是做今天的晚餐，「有点像马铃薯炖肉的东西」和「有点像白饭的东西」――于是才会有一开始那番对话。

    「唉，我早就猜到你做不来了，但是没想到会如此凄惨……真是的，给我等一下喔。」

    砌傻眼地叹了口气后，端着装有葛做的马铃薯炖肉的锅子走进厨房。

    然后，过了数十分钟――当白饭重新煮好的时候，砌又把锅子端了回来。

    「吃饭罗，煮好了喔。」

    「唔哇！」

    我吃了一惊。

    锅子里装着冒着热腾腾的蒸汽，看起来很美味的马铃薯炖肉。

    「你重煮的吗？材料还有剩？」

    「怎么可能啊。我不喜欢浪费食物。这是我用平胸妹那锅马铃薯炖肉所做的。」

    刚刚那锅东西只能用浸泡在酱油里，半生不熟的蔬菜和肉来形容，但是砌却把它变成这锅有模有样的马铃薯炖肉了吗？

    「嗯，马铃薯也都有入味了，很好吃喔。」

    砌的料理手艺一流，她不仅能用高级食材煮出豪华的料理，还具有可以临机应变的应用能力。

    「炖煮料理的美味关键就是时间。不过，因为时间不多，所以我是用微波炉做出来的，但我觉得应该还算可以吃喔。」

    「不，我觉得这已经很完美了。葛，你也赶快吃……吧？」

    「………………」

    葛一脸悔恨地静静坐着不动。

    她咬着下唇，肩膀徽微颤抖，手紧握成拳。

    「那个，葛……？有些事情是没有办法突然速成的，别固执了，现在先吃饭吧？」

    「没关系！反正在下就是没用嘛！那么在下至少不能白吃白喝，恕在下拒绝！」

    虽然我对葛这么说，但葛彷佛像是要拒绝一切似地做出如此宣言后，站起身走回她的房间――正确来说，应该是砌的房间中的壁橱。

    「葛……！」

    「别管她。」

    砌一边添饭，一边若无其事地撂下这一句。

    「可是……」

    「那不过是小孩子在发脾气闹别扭罢了，大人就算跟她认真也没意义。等她肚子饿了就会出来了。」

    「虽然是这样没错……」

    葛的自尊心很强。这样的她出错后，却被与她水火不容的砌帮了她一把。

    对葛来说，应该没有任何事情比这个状况还要屈辱了。

    我刚刚应该说些别的话来安慰她……失败了。

    「真糟糕……只能明天再跟她道歉了。」

    「我不是说了吗……你不需要跟她道歉啦，白痴喔。」

    ――结果隔天，就算到了我和砌出门上班的时间，葛依旧没有走出壁橱。

    「………………」

    狗朗和砌离开家后，过了一阵子，葛悄悄打开拉门。

    她四处张望，确认两人没有回来后，小心翼翼地步出房间，走出走廊，一路冲向厕所。

    几分钟后――

    「呼～……就差一点点了……」

    差一点点，膀胱就不妙了。

    她本来想趁半夜偷偷去厕所的，但是需要经过熟睡中的砌，如果一不小心被敏锐的砌撞见，葛觉得自己一定会被嘲笑，所以她一直忍耐着不去厕所。

    「在下……到底在干嘛呢……」

    回过神来后，葛凄惨地叹了口气。

    咕噜噜噜……

    肚子叫了。

    从昨天晚上开始，她就没有进食了。

    她走向厨房打开冰箱，想找看看有没有东西可以吃，不过冰箱里虽然塞满肉、鱼、蔬果，却没有马上能吃的东西。

    虽然只要煮一些东西来吃就可以了，但凭葛的科理手艺，最后也只是把食材化成厨余吧。

    「唔唔唔……」

    再次深切感受到自己凄惨的处境，葛按捺住饥饿。

    就在她想着至少要喝口水的时候，玄关口的电话铃声大作。

    「………………」

    狗朗家的电话是旧式高雅的旧式黑电话，现在不知道在哪里才能买得到。

    这是转盘式的电话，既没有传真功能，也没有来电显示和留言的功能。

    葛本来不想接起电话，不过铃声响个不停，她别无他法，只好拿起话筒。

    『喂，是大少爷吗？还是小姑娘呀？』

    是一个莫名妩媚的女人声音――那是自称灵能力教主的祢祢屋・夏妮雅，也就是祢屋空，她等于是狗朗他们的赞助商。

    「现在狗朗不在家里。那个女人也不在。」

    『哎呀，你是洗衣板妹妹？为什么只有你留在家里呀？』

    「我叫葛……神堂葛！」

    祢屋完全无心记住他人的名字。

    不记得就算了，她还会随便帮别人取绰号，只要叫过一次绰号后，不管对方如何纠正，她都不会改口。

    毕竟就连能言善道的砌都说「算了，随便你怎么叫」，对她束手无策。

    「在下和狗朗又不是成天黏在一起……他好像出门工作了吧，会不会是去你那边了？」

    狗朗和砌的工作流程是先拜访祢屋的家，再和委托案件的幽灵见面。

    他们会先听取委托案件的细节，讨论解决方案后展开行动。

    『这个嘛，他们已经事先了解今天这个委托案的细节，所以直接前往工作地点了。』

    不过，他们今天的工作流程似乎有些不同。

    『真伤脑筋呀～这个案件有点赶呢。来了一位相当棘手又麻烦的委托人。如果不是交给那位小姑娘处理的话，事情就没办法解决了～』

    葛感觉到一阵抽动。

    听到对方提到砌的名字，她的脸颊下意识地跳动了一下。

    『算了，没关系。等她回来之后，你叫她赶快跟人家联络……』

    「在下过去。」

    『什么？』

    「在下现在过去！」

    葛不管对方的回覆，挂上电话后，匆匆忙忙地换上道服。

    然后，她拿出放在另一支袖子中的钱包，确认了一下钱包里面。

    之前，她买东西几乎都是刷卡，或是仗着神堂家的名号记帐，不然就是命令比自己低阶的人去跑腿，所以她几乎没有带着现金出门的习惯。

    钱包里有些零钱、有几张千圆钞……

    「看来没办法坐计程车……」

    别无他法，葛只好走向离家最近的车站。

    然后，过了几个小时后……

    「不是我在说，今天的工作进度还真是一路顺遂。那个碍手碍脚的家伙不在，真是顺顺利利。」

    「这种事情在心里想想就算了，不该说出来啊……」

    处理完委托的案件之后，我和砌回到了家。

    「怪了？」

    就在我想要用钥匙打开玄关门时，发现门竟然没有上锁。

    「葛跑去哪里了啊……？」

    「嗯？」

    我有给葛一副家里的钥匙，不过她出去时没有用钥匙锁门的习惯，所以常常门也不锁就出去了。

    就连这点小地方，葛也和家世普通的砌处不来，常常吵架。

    「砌？你可以帮我确认一下葛是不是还把自己关在壁橱里吗……？我不能擅自进去你的房间。」

    「唔……」

    砌皱起眉头，面有难色。

    「唉……我知道了。我知道了啦，你这家伙赶快去给我洗澡！我无法忍受你的汗臭味。」

    「那是因为……」

    今天的任务，是要保护委托者生前饲养的猫。

    我为了追那个跑个不停的家伙，在初夏的太阳光下四处奔走。当然会流汗，也会散发汗臭味。

    「闭嘴。赶快去洗澡。我会帮你拿换洗衣物。」

    「好好好。」

    砌彷佛是在对小孩子说话，在她的催促下，我走向浴室。

    虽然这是栋破旧的房子，但是重要的设备都有经过改建，所以我家的电视已经数位化，浴室也有淋浴设备和自动加热功能。

    我转开水龙头，温水洒落了出来，我先将水往头上浇。

    「呼哈～……」

    热水滋润了我疲惫的身体，我不禁发出了大叔般的声音。

    等一下轮到砌洗澡，我是不是要先帮她把浴缸放满水比较好呢？

    「你说什么！？」

    当我这么思考的时候，客厅传来砌的呐喊声。

    JJJJ。

    接着，响彻走廊的脚步声往我的方向愈来愈近，有人就这么迳自打开了浴室门。

    「狗朗！大事不好了！！那个平胸女又做了傻事！！」

    「哇！？等一下，砌……！！不要突然开门啊！」

    「现在哪有时间说这种悠悠哉哉的话――」

    砌的视线从我的脸上往下移动。

    「你为什么没穿衣服啊！！」

    砰匡！

    她拿脸盆砸我！？好痛！

    「我在浴室里耶！不穿衣服有错吗！是你自己闯进来吧！」

    「吵死了！你赶快给我出来！还有、呃、那个……」

    砌瞄了我一眼后，马上又垂下眼帘。

    「你这家伙……乳头的颜色意外地很漂亮嘛……」

    「不要看啊！？」

    一般来说，我们的角色应该对调吧？不，如果我撞见砌沐浴的样子，就各方面而言，我应该也会很困扰，不过她这样仔细打量着我，我也不知道该作何反应啊！！

    几分钟后――我擦拭身体，换好衣服走到客厅后，砌将许多东西塞进她随身携带的包包里，准备要出门。

    「到底发生了什么事？葛做了什么？」

    「那个洗衣板似乎擅自接了委托。」

    「你说什么！？」

    「她似乎还没回来……而且还音讯全无。」

    「咦！」

    找上我们的委托案件，大多数都是要我们去回收并销毁委托人生前所藏起来的羞耻物品。

    不过，其中也有些案件像之前鬼哭姬的案子一样，可能会危害生命。

    就算不是这种大案子，葛对适个工作也尚未上手，极有可能被卷入严重的状况。

    「我们马上出发去祢屋家：，我叫了计程车，你这家伙也赶快准备出门。」

    我们才刚回到家，马上又冲出家门。

    一小时后――我们抵达了祢屋小姐位在田园调布的宅邸。

    「真伤脑筋～……人家可是有开口要她别去哟？」

    「光是开口有什么用啊！猪头！让那个傻孩子去做这种事，你也知道会有什么后果吧，巨乳妖怪！！」

    砌十分气愤地殴打着祢屋小姐公认胸围95公分的傲人胸部。

    「不要这样嘛，真是的～……人家可是有阻止她哟？不过那位洗衣板妹妹，完全不听劝阻唷？」

    「她确实会这么做……」

    葛确实很强势又顽固。

    祢屋小姐应该有劝她说「一个人去太危险了」或「等他们两人回来再说」吧。但是葛听到她这么说，应该只一股脑地觉得对方小看了自己的能力。

    「所以，人家要她每一小时跟我联络一次……但是她已经超过三个小时都音讯全无了。」

    当我在冲澡的时候，祢屋小姐打电话来告知我们这件事情。

    「所以，委托人是谁？委托内容呢？对方应该有告诉你吧。」

    「这个嘛……」

    听到砌的问题，祢屋小姐似乎有些难以启齿。

    「人家会想找你们过来，也是因为感觉完全没办法用正规的方式处理。」

    「怎么回事？」

    「委托人叫做神乐坂健吾……你们应该听过他的名字吧？」

    「什么！？你说神乐坂健吾！？」

    我没有听过这个名字，不过砌似乎知道是谁。

    「很有名吗？」

    「你没听过吗？他是宛如天才……不，他是位无庸置疑的天才游戏制作人！」

    「游戏制作人……指的是制作电动游戏的人吗？那么厉害喔？」

    因为我从小就被迫在神堂家进行退魔士的修行，所以对一般娱乐不太熟悉。

    再加上修行前老爸毫无生活规划，所以我只龙过着一贫如洗口袋空空的生活，完全没有机会接触到电动游戏这种奢侈品。

    「不只是厉害而已。他将各式各样划时代的游戏系统，崭新的游戏剧情、革新的呈现方式推出到市面上，是人称『游戏界的旋风儿』的伟大男人。他其中一个代表作还被好莱坞拍成电影。」

    「G～……真是不得了！」

    「听说光是他之前制作的游戏版权金，就让他成了亿万富翁耶。就富翁的等级来看，他比祢屋还要有钱。」

    「比祢屋小姐还有钱！？」

    祢屋小姐的职业是灵能力教主。不过，身为灵能力者，她的力量其实和一般人相差无几。

    即便如此，她还是凭着出众的外表和舌粲莲花的口才，成为电视和杂志的当红炸子鸡，据说她每天都会在媒体上曝光。不过，也因此让各种幽灵找上门来商谈烦恼，让她无法正常过日子。

    于是，我们询问她是否要和我们缔结契约，由我们代她倾听灵体的烦恼，一位灵体向她收取一百万圆，才演变成现在的关系。

    不过，虽然她不是真的灵能力者，但她却是个一流的实业家。

    她企划了各种副业，成为年收数十亿的富翁。

    因此，她才有办法住在※田园调布的大豪宅里，不过，那个人竟然比祢屋小姐还要有钱……果然是人外有人、天外有天。（编注：位于东京都内，是日本知名的高级住宅区。）

    他跟为了百亿负债而苦不堪言的我相比，简直就像身在不同的次元。

    「游戏业很有赚头啊……」

    「这代表他的才能如此杰出又有品味。不过，他的晚年应该可以算是怀才不过。」

    「你的意思是？」

    「他太过天才了。因为他的创意和思考能力太超出常人，所以一般人跟不上他的观点。光凭一个人的力量是没有办法设计游戏的。到头来，已经没有任何工作人员可以将他脑中的想法如愿地具体实现了。」

    文艺复兴时代，出了一位叫做达文西的天才。

    他的创造力非同小可，他有许多发明和想法都跨越了时代，超前数百年左右。不过，当时的技术能力远远追不上他的想法，最重要的是那些想法与当时社会的价值观相差甚远，结果几乎都没有具体实现。

    这位叫做神乐坂的男人，说不定跟达文西属于同一种类型的人。

    「神乐坂十分失望，他就像是不顾一切似地，从自己担任社长的公司引退。然后，他在深山里搭建了一栋房子，把自己关在里面，不接见任何人。」

    「这种人是怀着什么遗憾，希望我们完成呢？」

    「这就是重点哪。」

    听到我的疑问，祢屋小姐十分困扰似地用手贴着额头。

    「他说『我不能告诉你委托的内容，希望你到我的宅邸一趟，届时我会告诉你』……因为他很坚持，所以人家也不知道委托内容是什么呀。」

    「他跑来拜托你，却不告诉你委托内容……？然后，葛就照他说的，毫无警觉地跑去他家了吗！？　j

    幽灵、亡灵、怨灵、死灵……虽然可以用许多方式来形容，但这种「失去肉体的存在」能够大幅扩大支配的领域。

    这样的力量，在埋葬亡者遗体的陵墓等处十分显着。但是，亡者的住宅深受其在世时的思念影响，有时也会发挥特别强大的力量。

    这就是俗称的鬼屋。

    「葛……究竟在想什么啊！」

    我忍不住这么大吼。

    不管怎么想，这都是个圈套。

    虽然不知道那个叫做神乐坂的人在玩什么把戏，但是她为什么要做出这种飞蛾扑火的举动！？

    「就连人家都感到有些不对劲，洗衣板妹妹也深有同感。不过……听到对方说了一句话后，她的神色突然一变。」

    「那个人对她说了什么……？」

    「对方说『如果你完成了委托任务，我就把自己现在住的这栋宅邸赠予你』。土地面积有几百坪，直到最近都有人居住，算是相当不得了喔？」

    「不过，房子的主人已经过世了吧？」

    既然会出现在这里委托我们，代表他应该早就往生了。

    「他生前似乎已经进行过法律程序，不管对方是怎么拿到地契，都将获得房子的所有权。然后，那份地契就放在书房里，他告诉葛可以拿走……」

    葛竟然是抵挡不了报酬的诱惑而接受委托！？

    为什么她要做这种蠢事！

    「你说什么……！？」

    听到祢屋小姐说的话，砌的表情更加险峻了。

    「砌，怎么了吗？」

    「这简直就像是『L的晚餐』的序章！」

    「『L的晚餐』？」

    「是啊，那是神乐坂的出道作品。这个游戏主要是叙述登埸人物在一栋被封死的洋馆，一个接一个地遭受杀害。这个游戏标榜生还率只有9%。我以前也玩得很入迷……」

    被关在一栋洋馆里……还会被杀！？

    「那个游戏的大纲是在说一位大富翁宣称要让出自己的遗产，引诱登场人物前来。受到财产诱惑的人物们，是依自己的意志进入洋馆内的。」

    「什么……！？

    这不就是葛现在陷入的状况吗，

    「那么，神乐坂的目的就是……要在现实生活中进行杀人游戏吗……？」

    「说什么傻话！！竟然要把游戏融合现实，这简直是老派的三流评论家在胡说八道……尽管如此，旁证太过齐全了。而且……」

    说到这里，砌停了下来，吞了口口水。

    「而且……神乐坂健吾逝世前的三个月接受过访谈。当然，他不愿意和任何人碰面。所以对方是在网路上和他对谈。」

    「他说了什么吗……？」

    「他好像说『我重回原点，现在正在开发具有真实感的游戏』……当时大家都认为他是不是快要公布新作品了，引发大家热烈讨论。如果他指的是这次的案件……」

    一定是这样！

    如果想要贯彻真实性，最后就会来真的。

    神乐坂健吾打算在现实生活中执行他的原点――「洋馆密室杀人游戏」。

    他要利用被遗产诱惑而出现在他家的葛！！

    「你们打算怎么做？警察不会为了幽灵的事件出动唷。」

    「那还用说吗！我们要――」

    我本来要接着说「去救葛」三个字，但却闭上了嘴巴。

    因为葛不够深思熟虑，才会演变成现在这个状况。

    再加上这次的事态具有高危险性，应该让我一个人去比较好吧。

    「神乐坂健吾的宅邸位在奥多摩啊……坐计程车赶过去的话，应该两个小时就可以到了。」

    「砌……？你愿意跟我一起去吗？」

    砌平时就对于葛轻率的行为举止表示不悦，这件事应该让她感到十分困扰。但是她却已经在用平板查询目的地，一副势在必行的样子。

    「啊？你这家伙在说什么啊！对方可是知名的天才游戏制作人喔？面对那个男人的挑战，凭你这种脑袋，对方怎么可能把你当作一回事！我可以想见到头来会有另一个人遇害。我当然得去啦。」

    砌露出无畏的表情，邪邪一笑。

    「每个游戏都会出现乱入的参加者。当然要让对方尽力娱乐我们了！」

    过了两个小时――我们坐着计程车驰骋在延绵不绝的道路上，来到位于奥多摩山野中的一隅。

    车子只能行驶到这里，再进去就是私有道路了。

    时间已经来到晚上九点。

    这里一片漆黑、毫无灯火。要不是感受到脚底传来简陋柏油路的触感，不然简直就像是整个人沉入深海的感觉。

    唯一的寄托只有放在砌包包里的手电筒。

    「这里确实就是舞台……『L的晚餐』也是这样的感觉。」

    我们走了一会儿后，便看到远方出现微弱的灯火。

    如我们所料，那里出现了一道铁制大门。灯笼型的电灯散发出淡淡的光辉。

    「就是这里啊……」

    光是从这扇门的规模和周围看似无边无际的铁栅栏，我就能知道这栋宅邸有多么宽敞。

    依据砌先前在计程车中用平板电脑进行的调查，神乐坂健吾购买这一带的土地兴建宅邸，已经是三年前的事情了

    虽然这确实是栋大规模的宅邸，但据说带过来的材料量非比寻常。

    而且，那些构造物，明显是一些不会使用在建筑物上的素材，像是大型马达和各种感应器材。排水设备和瓦斯、电线的配置也都相当复杂。

    不过，他支付给施工业者相当高的报酬，其中也包括了封口费用。而且，他递给业者们的平面图只有记载宅邸的一部分，所以业者们也不清楚全貌。

    于是，他们在不清楚作业内容的状况下，照神乐坂说的，完成了「有真实感的游戏」的舞台。

    不过，半年前宅邸完工之际，神乐坂猝逝了。

    洋馆中的设施仍然能够作用，就像大门旁的灯笼一样，虽然无人居住却持续亮着灯。

    「那么，该怎么做呢……要硬撬开门吗……！」

    喀嚓一声，我移除了随身携带的退魔士用法具――神杖「银岭」的卡榫部分。

    银岭的内部装入了刀刃，导入灵力后可以增加其硬度和锐利度，是使用一种叫做「咒印钢铁」的材质锻链而成。

    虽然这是一扇铁制的大门，但还是轻易就能将门劈开。

    『你们是小偷吗？还是挑战者？』

    「「――！？」」

    突然有声音从大门上方传来。

    我们抬起头后，看到一位一头长发的黑衣男坐在门上。他的眼神十分锐利。

    不过，那不是人，是幽灵。

    「你这家伙，就是神乐坂健吾？」

    『喔，你们就是「万事屋」啊。』

    看到砌认得自己，而且就算知道他是幽灵，也毫不讶异地开口询问，男人――神乐坂健吾说中了我们的身分。

    「有一位跟我们有关系的人跑到这里来吧！」

    『是啊，你指的是那位叫做葛的女孩子吧，她现在就在宅邱里面。』

    「我们来接她了，请把她还给我们！」

    面对我的声讨，神乐坂依然一副若无其事的表情。

    『这可没有商量的余地。她现在正在进行我的游戏。我一开始就提醒她了喔？「如果想要出去，你就必须破关，或是输掉游戏」……呵呵呵。』

    男人笑了起来。他似乎觉得很有趣，完全不感到羞愧。

    「你的目的就是要把其他人卷入自己的杀人游戏吗！？」

    变成幽灵的人，因为失去了肉体的束缚，所以会不断膨胀自己的欲望，随心所欲地不断反覆进行生前极度执着的行为。这种事很常见。

    也就是说，他们变得想要把所有生物都拖入黄泉与自己作伴，这成为他们的目的和施展的手段。

    如果那个人的举止乍看之下十分绅士，但是内心潜藏着凶恶又残忍的本性，死亡有时会成为一个契机，让他成为比恶灵还要恶质的邪恶地缚灵，这样的状况并不少见。

    「好吧，那让我们也参与这场游戏吧。如果我们能够破关，我们就把平胸妹带回家。这样可以吗？伟大的游戏大师？」

    当我咬牙切齿时，身旁的砌挑衅似地对神乐坂这么说。

    『哼……意思是你们想要乱入吗？』

    「你应该不会拒绝吧？我不觉得一个被称为天才的人，设计出来的系统会脆弱到被乱入的玩家击溃……」

    砌露出了挑衅对方的邪恶笑容――看到她这样的表情，对于自己的才能感到自负的人，不可能会不答应。

    『呵呵呵，不错嘛……你们好像很有趣。你们进屋里去吧，无所谓喔……不过，按照规定，既然那个女孩先进去了，你们也必须要延续她在游戏中的条件。可以接受吧？』

    「那是当然的。」

    当砌开口回答的同时，沉重的铁门发出叽叽作响声，左右打了开来。

    『那么，游戏开始！祝你们成功破关，终点是书房，我会在那里恭候大驾！！』

    神乐坂像是在演戏一般用着高雅的口吻这么说后，宛如薄雾般迅速消失无踪。

    「情况不妙啊……」

    穿过正门后，走在通往宅邸的引道上时，我不禁这么喃喃自语。

    「哪里不妙？」

    砌发现我神情不对劲，开口询问。

    「好像有某种结界，包覆住这座宅邸的腹地。」

    「结界？就像你们那座『基地』也有的东西吗？」

    结界这种法术，一般指的是术士利用驱式和方阵，将自己的灵力引导至一定的区域，巩固自己的领域。

    神堂家总部的「基地」等处，利用广阔的腹地和地形，构筑出具有「不可进入、不可干涉、不可见」的大型结界。

    「许多人可能会觉得所谓的结界，就是能够隔开他人的墙壁或壁垒。不过，这只是结界的其中一个功能。结界本来的意思指的是『让侵入者听从设定者的规则』。」

    「所以，与其说结界是一块区域，不如说它就像是一块领土，还比较接近它的意思吧……？这样的话，为什么会让你觉得情况不妙？」

    「如果遇到最糟糕的状况，很难强行突破结界。」

    所谓的退魔士，名符其实就是一群「退魔」之人。

    然后，妖魔鬼怪一类具有比人类更为高强的力量。

    能够与这些妖魔鬼怪匹敌的法术，其力量比具有纯粹物理破坏力的精良枪炮还要强大。

    我本来打算如果有任何万一，要运用这样的法术破坏宅邸，把葛救出来。

    「既然你说很难强行突破，指的不就是还有能够突破的可能性吗？」

    「嗯，不过如果真的要这么做，先不说我了，我不知道到时候你和葛会怎么样。」

    穿过宅邸的大门，就等于是同意参加神乐坂的游戏。

    也就是说，我们等于是在接受结界内规定的同意书上盖章了。

    如果毁约的话，不知道会发生何种惩罚。

    「我以为那是一般人的灵，所以太大意了。」

    「你的意思是，神乐坂健吾有成为灵能力者的资质吗？」

    「不，不是这个意思……除了灵力和灵媒体质之外，灵格也能够左右灵能力。」

    如果要用一句话来解释灵格，那就是「生前的知名度有多高」。

    像是德高望重的高僧、战功卓越的武将，深受多数人敬畏的人们，死后会被奉为神明祭祀。

    这样的人可以说是某种领域的教主吧，他们的灵格也愈高。

    「我认为他的灵力、灵质的等级应该跟一般人差不多喔？不过，他的灵格应该相当高吧。因为这一点，所以他的宅邸之中衍生出了相当强大的结界。」

    「电玩领域的专家和教主会被称为『神』，简直就很贴近现在这个状态……原来如此，如果是像神乐坂健吾这样的男人，确实极有可能发生你说的情形。」

    虽然要冠上游戏这个先决条件，但是如果只从这个角度来看，我们等于是要和一位与土地神有同等能力的人一决胜负。

    「喂喂，狗朗，你不要露出不安的表情嘛。我还颇擅长电玩游戏喔。我才不会那么快就让对方称心如意。」

    当砌这么说的时候，我们来到了宅邸的入口。

    我将手握住门把，门并没有上锁。

    发出了耸人听闻的叽叽声响后，门打了开来。

    打开门后，出现在我们眼前的与其说是玄关，不如说是门厅会比较正确。挑高的设计十分开阔，排列着无数的门。

    内侧设置着两座对称的楼梯，中央摆着一个巨大的机械摆钟――不知道是不是该称其为老爷钟，静静地刻划着时间。

    「原来是这么一回事啊……」

    砌见状后，这么喃喃自语。

    「『L的晚餐』有限制时间。超过时间就等于是输掉游戏。你知道现在几点吗？」

    我们离开祢屋小姐家的时候已经过了七点，现在应该刚过九点吧。

    尽管如此，摆钟的针却指向十点刚过。

    「这个游戏很讲究精细度，所以时钟显示着错误的时间，一定有其意义……等到时钟刚好走到十三点整时，游戏恐怕就会结束吧。」

    「还有一个小时又多一点啊……」

    「本来应该要有更多时间的……对方大概减去平胸妹消耗的时间了吧。」

    葛进入这座宅邸的时间，恐怕是联络不上她的时间。往前推算的话大概是五个钟头前……也就是说，游戏本来是设定要花七个小时来破关。

    「时间限制剩不到三分之一了……砌，没问题吗？」

    我很少玩游戏，甚至没听过神乐坂的名字。完全是个外行人。

    我不知道这个游戏究竟有什么样的关卡，现在得知条件将更加严苛，不禁让我感到不安。

    「怎么啦？这恐怕是属于『逃脱游戏』的类型。只要在限定时间内抵达目的地，就算破关吧……不是我自夸，这是我拿手的游戏类型。」

    砌微微一笑后，马上打开离我们最近的门，走了进去。

    这似乎是间接待室，里面摆着沙发和暖炉，墙上装饰着鹿头标本。

    「你从那里开始从头找起，如果发现什么可疑的东西就告诉我。」

    砌这么说后，便开始查看日常用品和地板。

    我也和她一样四处查看，但我甚至不知道究竟哪种东西才算可疑。

    「嗯？」

    当我像个无头苍蝇在翻找时，打开某个柜子的抽屉后，里面放着一张蓝色的纸，柜子里没有其他物品，只放着这个东西。

    「什么嘛，上面什么都没写……」

    不管是正面还是背面都空无一物，蓝色的纸上连个格线都没有。

    「等一下，把那张纸拿给我。」

    不过，砌似乎很挂心那张纸。她接过纸后，把纸翻了翻、用光照射、还闻了闻纸的味道。

    「嗯……好像有一股药品的味道……对了！」

    砌单手拿着那张蓝色的纸步出接待室，走向旁边的餐厅。

    餐厅的正中央摆着一张长桌，就像是马上要举行晚宴似的，桌上摆着一些盘子和刀叉。

    盘里当然没有盛装餐点。

    不过，桌子上放有葡萄酒瓶。

    「不对，不是这个。」

    砌望了酒瓶一眼后这么说，她走进餐厅深处，步向里面的厨房。

    她在架子上翻找，丢出装着胡椒、盐、糖的罐子，抓住放在最里面的瓶子。

    「你在做什么啊？」

    「看了就知道。」

    砌这么说后，便打开瓶盖，将瓶里的液体倒在那张纸条上。

    然后――

    「有文字浮出来了……」

    像血一般鲜红的记号浮现在蓝色的纸张上。

    「有一种东西叫做石蕊试液吧？如果过到硷性物质就会呈现蓝色，过到酸性物质就会呈现红色。对方就是用这种液体在纸上写了记号。然后，如果把这个洒在纸上会有什么反应？」

    砌把刚刚淋在纸上，装有液体的瓶子递给我，让我看瓶上的标签。

    「Vinegar……是醋？」

    「醋是酸性物质。产生反应之后，纸上被石蕊试液作记号的地方就会变色……记号就会浮现出来了。」

    「这样啊～……」

    游戏才刚开始，竟然就这么让人耗尽心思……不过，能够一眼识破的砌也真是厉害。

    「狗朗，所谓的逃脱游戏，就是在这样被局限的空间之中，搜寻各种道具，结合不同的道具找出线索，解开通往目的地的路径喔。」

    原来除了需要具备五花八门的基本知识之外，这是个需要观察力、创意、再加上应用能力的动脑游戏啊……

    「这个问题还算好解的喔。」

    「真的假的啊。」

    「不过……这种程度的线索，竟然还没有人动过……这代表那位平胸妹，根本没好好解题就往里面走了。」

    说好听点是葛喜欢光明正大的对决，说难听点就是她连想都不想就勇往直前。

    她非常不擅长这种需要运用头脑往前进的状况。

    「反正她一定又会大放厥词地说『身为神堂家的退魔士，怎么可以配合这样的小把戏！』诸如此类的话了吧。」

    「再怎么说……她也不会做出……」

    我好伤心，我居然没办法武断地否定这个假设。

    「如果她真的这么做……会发生什么事？」

    「哼……一般来说，如果在这类游戏中做出这种行为，应该只会无法往前进……如果有QTE的话那就麻烦了。」

    「QTE?」

    「总之，我们尽量搜集线索，然后尽快找到那个洗衣板吧，不然她说不定会有危险。」

    为了找出下一个线索，我们依序前往其他房间展开搜寻。

    另一方面，此时的葛―

    「六角，第三型――『蜈钩』！！」

    葛的法具「六角」，可以透过发动复数的咒法命令来变换形状。

    第三型『蜈钩』是――长棍。彷若蜈蚣的脚一样，上面具有无数个钩状的刀刃。只要利用离心力和体重挥出一擎，再注入灵力增强破坏力，一击就能将小汽车变成破铜烂铁，破坏力傲人。

    葛将蜈钩挥向眼前的敌人，数度展开攻势。

    对手人高马大，比葛高出两个――不对，三个头。他身穿着西洋骑士盔甲，不过盔甲中感受不出生命的迹象。

    他简直就像是出现在奇幻故事中，遭受怨灵操控的盔甲。

    咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎！！

    骑士穿着笨重的盔甲，面对葛的高速连击，他完全无意抵抗，只是一味地承受攻击。

    仅仅是个金属板甲，面对蜈钩的破坏力，应该就跟纸糊的盔甲差不多。

    不过――

    「唔……怎么会！？」

    葛连续展开了数十次的攻击，她已经上气不接下气了，穿着盔甲的骑士身上却毫发无伤。

    并不是因为盔甲很硬。

    不论葛多么用力、挥舞的速度多么快，她都没有攻击到对手。

    「…………」

    喀锵……

    面对葛宛如惨叫似地大声询问，会动的盔甲并没有回覆。

    盔甲只是沉默不语、徐徐地，甚至可以说是用着缓慢的动作举起手中的长剑。

    葛已经看过他进行这个动作好多次了。

    很轻易就能闪避盔甲的攻击，当他挥剑的瞬间，也可以往旁边一溜烟逃开。

    尽管如此――葛却一动也不动，任由挥舞而下的刀刃将自己击飞。

    她并没有受伤。

    穿着盔甲的骑士手中握的那把剑，不论是硬度或锐利度，本来就不会伤害到对手。

    不过，像这样重复了好几十次，葛的心已经不堪一击了。

    「为什么……为什么打不倒他呢！！」

    她已经走投无路了。

    葛接受神乐坂健吾的委托，只身来访这个宅邸，已经是五个钟头前的事情了――她本来以为对方在开玩笑。

    因为对方说要等她抵达宅邸才告诉她任务内容，所以她特地坐了两个小时以上的电车拜访这里，对方却对她说：「你要不要玩个游戏呢？宅邸中装置了各种陷阱和机关，你要做的事情就只有过关斩将，抵达书房。产权书就放在书房的桌子上。」

    她不懂神乐坂为什么会要她这么做。

    不过，对方只是个普通的幽灵。在神堂家的退魔士眼中，就算说他是个低等级的灵也无妨。不管这样的人在算计什么，如果遇到什么万一，她只要强行突破就可以了，于是她踏进了宅邸。

    她无视这场解谜游戏，只管不断往前走，然后――她迷路了。

    真要说起来，葛根本不知道书房在哪里。

    她认为只要逐一开门往前进，总会走到书房。

    葛就这样来到二楼，开了好几扇门，进到房间后发现里面空无一物，她本来想要再次走出房间，这个会动的盔甲却不知道从哪里跑了出来。

    她试了好几次，想要强行打败对方。

    不过，所有的攻击都失去效用，她只是不断被盔甲的攻击给击飞出去。她没办法走出房间，也没有办法移动去别的地方。

    她完全被关在这里，不能前进也不能后退，已经过了四个多钟头了。

    就算想要求援，电话也打不通。

    她不知道是这座宅邸里架设了什么机关，还是这里收不到讯号，不过，手机的收讯连一格都没有，只空虚地显示着「无讯号」这行文字。

    「这到底是怎么一回事……你究竟有什么企图……」

    会动的盔甲只是闷不吭声地站在入口处，没有回答葛的疑问。

    如果他想要把葛关起来，只要锁门就可以了，可是他却连门都没关上，只是站在那里。

    不过，一旦葛打算步出门外，这个巨大的物体就会推开她，不允许她这么做。

    对方似乎无意杀她，但是葛搞不清楚对方的意图，由于她的攻击对盔甲发挥不了效用，让葛的精神状态感到相当疲惫。

    咕噜噜。

    她的肚子小声地叫了。

    她从早上，正确来说应该是从昨天晚上开始就没有进食。

    渗出的胃液让她感受到一股与疼痛相似的空腹感。

    「肚子……好饿……」

    如果在来这里的路途上有吃些什么，或买些什么就好了。不过她身上的现金所剩不多，都用来买前往奥多摩的电车车票了。

    葛至今在神堂家执行的退魔「任务」之中，不曾过过这种事。

    神堂家的退魔工作经过组织化，备部门会支援列属于实战部队的退魔士。

    不只是食物或水，还会帮他们准备好成套的法具；如果是长期的任务，也会帮他们安排好交通方式和住宿，谍报部队则会先帮他们调查对手拥有的能力。

    等到每件事情都安排好之后，才会召集像葛这样的退魔士，打倒妖魔鬼怪。

    如果还是遇到任何意外状况，马上就会调派增援。

    不过，现在完全没有这样的资源。

    葛只有自己一个人，她必须在不知道对手的目的和身分的状况下战斗。

    葛本来认为自己已经是个能够独当一面的退魔士，现在的她却只是个快要被不安、孤独、恐惧所击溃，随处可见的十五岁少女。

    「为什么……怎么会……为什么！！」

    望着站在眼前一语不发的盔甲，对葛来说，她认为那就像是阻挡着自己的各种不合理状况，被具体实现后的存在。

    虽然被说没用、让她遭受无力感折磨，但是自己仍然努力想要改善这样的状况。然而，眼前的盔甲却彷佛在嘲笑着这样的自己。

    「呜哇哇哇哇！！」

    葛站起身后，简直就像是个无理取闹的小孩子一般，捶打着盔甲。

    除了捶打铁制品的低沉铿锵声之外，什么都没有发生，被葛捶打的盔甲依然不发一语。

    然后，盔甲又机械性地挥起握着剑的手，打算缓缓地将葛击飞。

    「到底要怎样啦……在下受不了啦……讨厌……」

    她连想要闪躲的力气都没有了。

    「在下……该如何是好……不知道了啦……」

    泫然欲泣的葛，虽然知道说出口也无济于事，但她还是忍不住发出了低喃。

    「狗朗……快来救在下……」

    是葛迳自跑出家门，迳自接下委托，迳自让自己陷入困境，狗朗不可能会来救她。

    更何况，他不可能会像那个时候一样，为了自己跑来这里――葛这么想。

    不过……

    「爆华！！」

    火系灵术「爆华」――用掌心汇聚可燃性物质，利用灵气引起的火花引发小型爆炸。

    当剑正要击中葛的脸时，狗朗使用了这个灵术，让会动的盔甲身形一阵踉跄。

    「狗朗……」

    葛的表情因为惊讶和疑惑而愣住，她呆呆地这么呢喃。

    「太好了！葛，看来你好像平安无事。」

    确认少女平安无事后，狗朗露出了放心的表情。葛望着这样的狗朗，又感到泫然欲泣，不过，让她想哭的原因已经和方才不同了。

    勉强赶上了。

    砌解开了许多线索后，拿到了一张宅邸的平面图。我们根据这张图四处奔走后，发现了被会动的盔甲袭击的葛。

    我马上运用灵术，在他们两人之间制造些微的空隙后，滑进盔甲和葛之间，不过，这个东西是什么啊？

    这不是人类……也没有任何法术在操控他。

    我微微听到马达的声音……这个盔甲难道是个机器人吗？

    蹦！

    「喔哇！？」

    他的剑掉向我，我无法还击，整个人弹飞了出去。

    「好痛痛痛痛……这家伙是怎么回事？简直就像整个结界之中的一部分……灵术类的攻击好像会被事先阻断。」

    他挥剑的力量明明不大，我却无力抵抗。

    「狗朗！附近有没有什么记号！！或者是箭头！！仔细找！！」

    追过来的砌从房间外这么大喊。

    「记号……？我没有看到这种东西……」

    「一定有！游戏需要规则！不管难度多高，游戏都是需要攻略才能成立的。如果没有攻略，那这个游戏就连烂作品都称不上！神乐坂健吾绝封不会做出这种事情！！」

    我让葛躲在我的背后，眼睛上下左右地游移。

    我到处都找不到砌说的记号或文字。

    然后，我望向那个会动的盔甲。

    到处都没有任何记号……

    「嗯！？」

    不过，当我的视线移向骑士手中的剑时，我看到刀身上刻着记号。

    「有了，是箭头！五个箭头排成纵列！」

    「太好了！照箭头的顺序，从上方依序砍他！这大概是正确答案！！」

    我站起身，听从砌的指示不断斩向骑士。

    这样的攻击当然没有对盔甲造成物理性的破坏，不过当我斩到第五下的时候，这个会动的盔甲，刚刚明明还像个难以攻陷的要塞似地挡在门口，现在却像个断线的魁儡娃娃般，崩落倒在地上。

    「呼……这家伙是什么啊？」

    「是QTE啦。」

    站在房间入口的砌探出头来。

    「快速反应事件(QUICK　TIME　EVENT)……这个系统需要在特定的场景输入对方指定的指令，如果成功的话就能往前进。这种类型的游戏偶尔会采用这样的系统。你的运气不错嘛，有的时候只要失败一次，就会马上输掉游戏，有的事件则是会让人反覆挑战，直到成功为止。」

    「这个游戏竟然穿插了这么麻烦的东西啊……而且竟然写在剑上，也太难以理解了。」

    「这样已经算简单了喔。还有更糟糕的呢。」

    「譬如说呢？」

    「严格来说不能算是QTE，不过需要对着游戏手把上的麦克风高歌一曲、或是要重复找同一个人说七次话才会得到线索之类的……就某方面来说，最糟糕的就是……『什么都不做』。」

    「什么？」

    「有的游戏需要在一定时间内不操作摇杆，才有办法前往最后的魔王城。而且据说还没有给任何提示。不过近几年的遂戏就没有耍这种花招了。」

    真是让人完全搞不懂游戏制作人究竟在想什么。

    总之，还好砌也在这里。

    我可完全料想不到会有这种系统。

    「葛，你有受伤吗？」

    我转头望向葛。

    她只是一脸茫然地盯着我。

    「葛……？」

    「你……为……什么……」

    「G？」

    「为什么！你为什么要来救在下呢！！」

    她突然放声大喊。

    「在下只是擅自接受委托，擅自掉入陷阱，擅自遇到危险罢了！！为什么你要来救在下呢！！为什么你总是挂着一副若无其事的表情担心在下呢！！」

    紧抓！！

    葛站起来后，抓住我的衣领再次大喊。

    「你每次都……在下……你……不应该是这样的……」

    泪珠从葛因为愤怒而瞪大的双眼中滚落而下

    葛或许是不想让我看到她流泪的样子，将脸埋进我的胸口，继续掉着眼泪。

    「葛……那个……呃……该怎么说呢……」

    我不知道该对她说什么才好。

    不论是愤怒、悲伤、悔恨，我都尊重葛心中的干头万绪，并试着找合适的话来安抚她，但却遍寻不着。

    叩叩叩。

    这时，砌若无其事地往这里走近――

    「这位死小鬼洗衣板飞机场女，现在是哭哭啼啼的时候吗！！」

    「咦唔！？」

    砌的拳头毫不留情地落向葛的脑袋。

    「我们现在没有时间在这里大吵大闹了！！游戏时间只剩不到半个小时了耶！我们料想不到超过时间会发生什么事！有什么事情等这个蠢委托结束后再说！」

    砌这么说后，将葛从我身上拉开，从包包中取出被布包着的饭团硬塞给葛。

    「没有时间了，你就给我边走边吃吧！这里还有茶！如果你敢给我挑剔的话，我就揍你喔！」

    接着，砌丢了一瓶罐装乌龙茶给她。

    「呃……这是……你为了在下带来的吗？」

    「你从昨天开始就没吃东西了吧！赶快走啦，洗衣板！！」

    砌没有回答葛的问题，对她这么怒吼后，比我们早一步走向宅耶的深处。

    「你先边走边吃吧。我们先解决眼前的问题，其他事情留到之后再说。」

    葛现在很困惑，她觉得有些话必须说出口，却又不知道是什么话。

    本来以为对方不喜欢自己，现在却发现对方很为自己着想，所以不知道该做何反应吧。

    「砌虽然嘴巴恶毒，但她其实非常温柔喔。」

    我这么说，并对葛笑了笑。

    结果砌僵住了。

    她突然停下脚步，转过头来，脸上挂着狰狞的表情，就连耳根子都涨红了。

    「不要随便说这种会让人害羞的话……」

    她取出放在胸前的银筒，里面装着魂魄契约书。

    「命令！追傩狗朗！！现在马上给我闭嘴！还有自己揍自己的脸一拳！」

    「唔！？」

    G！？她为什么要生气！？

    砰咖！

    我被揍了！不对，我揍了自己！好痛！

    我们和葛会合后，直直朝游戏的终点――神乐坂健吾正在等候的书房前进。

    砌已经找出了各种线索和道具，她将其加以组合，解开眼前的难题。

    首先是那张我们在接待室找到的纸条，她用醋让纸上的记号浮现后，解开纸上记载的谜样记号。移动西洋棋的棋子后，出现了隐藏的金库，解锁后得到藏在金库里的红宝石。接下来，她将一本黑色硬皮书插进书库书架上的空缺处后，出现了一个隐藏起来的房间，并在房里找到一块大理石，用仓库的工具箱中找的电动锉刀加工大理石后，把大理石埋进雪茄室地板上的天使雕刻的缺角，依据月光反射的变化，天花板上浮现了神秘记号。依据记号的排列，砌解出那是一个乐谱。接着爬上高塔的最高层，获得木乃伊（仿制品）十分珍惜地怀抱着的转盘，前往帮浦房，把转盘装在喷水池的总开关上，旋转转盘把喷水池关起来。从没有水的喷水池底部找出蓝色宝石。把宝石嵌在二楼的狮子雕像上，旋转一次后找出一副金色钥匙，打闹通往三楼的门，里面放着一架钢琴，正确弹出刚刚找到的乐谱「爱丽丝的叹息」，打开通往地下室的门。

    「也太长了吧！！」

    「有闲工夫大喊的话，还不如先往前走吧！」

    「这个人还真厉害，竟然能够一个接一个解开谜题……」

    打开通往地下室的门，出现一条石头搭建的长廊，长廊有些倾斜。

    左右没有任何一扇门，走廊很深，就算用手电筒的光照射也看不到尽头。

    「剩余时间还有五分钟啊……如果再不抵达终点的话就糟糕了。」

    砌这么说。她进入这栋建筑后，就把手表的时间调整得跟游戏剩余时间一致。

    「我们得加快脚步……我走前面，砌走中间。葛，后面就拜托你了。」

    我们三人排成一列，走进通往地下室的走廊。

    虽然想边确认安全状态边往前走，但剩余时间不多，已经没有办法做这么奢侈的事情了。

    即使如此，我还是戒备地走着，走了十步左右，背后的门突然关上了。

    「「「惨了！？」」」

    ※这可不是冷笑话。（译注：「关上（闭まつた）」与「惨了（しまつた）」发音相同。）

    接着，通道内响起了喀沙喀沙的驱动声。

    那简直就像是大型齿轮被接合起来的声音，四周响起一阵巨大物体启动的地鸣声。

    「糟糕……快跑！！」

    砌这么大喊的同时，从天花板中掉下一颗巨大的铁球。

    「「「呜哇哇哇哇哇哇！！」」」

    跑啊跑啊跑啊跑啊！总之现在赶快向前跑！

    由于走廊有斜度，所以就算不想跑，脚还是会被迫向前进。从我们身后直逼而来的铁球十分巨大，完全不给我们向左右逃跑的空间，而且它顺着坡道不断加速，真的不是在闹着玩的。

    「惨了糟了这下完蛋了！！照这个发展看来……」

    「看来！？」

    「看来这条路要不是死巷就是通往悬崖！」

    「拜托你不要说这么不吉利的话！！」

    结果眼前出现了一道墙壁。这是一条死巷。

    「果然没错啊啊啊！！」

    让我们解开了那么多道谜题，最后等着我们的竟然是个死亡陷阱，这栋建筑物的主人究竟有多坏心眼啊！！

    「可恶啊啊！！」

    我转过身，跑向铁球。

    然后我运用灵术暂时将肌力提升到最高等级，用全身的力量挡下铁球。

    「唔哦！？」

    不过，好重啊！！

    这里让人无法站稳脚步，再加上铁球的重量，我没有办法挡下它太久。

    「狗朗！你先忍耐一下！！」

    砌开始敲击左右方和正面的墙壁，甚至连地板都不放过。

    想出馆内所有机关的人是天才游戏制作人，也是这楝建筑物的主人，神乐坂健吾。

    就算多么难找，他一定在某处藏了能够躲过这个障碍的线索。如果他没有这么做，这个游戏就不成立了。

    「不是这里……也不是这里……这里吗……唔……！！

    叩叩、叩叩叩叩叩……

    她敲击着石头表面，拚命寻找着机关。

    叩叩、叩叩叩、波叩！

    「有了！就是这里！！」

    砌发现右侧墙壁的回声有些不一样。

    「墙壁有裂缝，所以有漏气的情形……只要破坏掉这个墙壁……」

    砌从包包中取出携带用的折叠铲，戳了几下墙壁，但是石头墙壁比想像中还要坚硬，怎么样都凿不出洞来。

    「砌……快一点啦！！」

    「唔……再一下下……你等一下！！」

    虽然砌焦急地这么回答，但我也快要撑不下去了。

    「请退下！」

    此时，葛将法具「六角」变成左右两枚臂刀，也就是第二型『双蛇』，她以猛烈的气势不断刺向墙壁。

    啪铿！！

    墙面碎裂开来，出现了逃生口。

    「狗朗，快点！！」

    葛先让砌出去后，她自己也钻进去，露出半截身子，从那里对我伸出手。

    「喔喔喔！」

    我使出仅存的余力，瞬间将铁球推回去后，利用那一瞬间冲向逃生口。葛迅速地拉住我，我将身体钻出洞口后，铁球再次滚落，发出巨响撞向墙壁。

    「喔喔喔喔，刚刚还真是危险啊……」

    如果再迟一步，我们三个人都会被压扁。

    「葛，谢谢你……如果你没有击碎墙壁，后果不堪设想。」

    「…………！」

    我道谢后，葛一脸讶异地僵住不动。

    「怎么了吗……？」

    「没……事……」

    葛有些尴尬地撇过脸。

    我说了什么奇怪的事情吗……葛的自尊心很强，有时候就算我说的话没有恶意，还是会让她心情不好。

    「喂，狗朗，平胸妹，你们看！」

    砌在一片漆黑申用手电筒四处搜索，发现这里放了一个梯子。

    「看来终于来到最后的关卡了。」

    当时限来到最后一分钟时，我们爬上了梯子。

    这里是比洋馆最高层还要更高的尖塔。

    打开门，我们来到了神乐坂的幽灵正在等候的书房――也就是终点。

    『真是精采！你们竟然能把如此凄惨的局势扭转回来！』

    神乐坂笑容满面地迎接我们，不过，我无法这么轻易就放过他。

    「开什么玩笑啊！你究竟有什么企图……竟然把我们卷入这种杀人游戏！要是再差一点点，葛说不定就要死了耶！」

    死者的魂魄会被送至黄泉，再转世成其他生命。

    因此，如果灵魂受了伤，就会影响到他的下一世。

    所以，我尽可能不会做出强制除灵的行为。但面对这个人的恶劣行为，我无法闷不吭声。

    『咦……你指的是什么事？』

    「你诱骗葛来到这里……如果她没有在限定时间内逃出游戏，你还要杀了她……」

    神乐坂确实说过「如果想要出去，就必须破关，或是输掉游戏」。

    『杀她？你这话还真是奇怪……我有说过要取她性命吗？』

    「你说什么……？」

    都到了这个地步，他竟然还要装傻，再怎么不干脆也要有个限度吧。

    「嗯……？对了，我没告诉你们啊？」

    「G？」

    砌用手捣着嘴，点了点头。

    『根据这个游戏的机制，如果玩家输掉游戏的话，会强制回到洋馆门口，否则这个游戏是不得中途离场的。所以你们只要在门口等这位小姐回来就可以罗。』

    他说什么？

    『我不是跟你们说过了吗，「如果想要出去，就必须破关，或是输掉游戏」……哎呀，不过你们还真有两把刷子。我精心构思了许乡机关，不过，你们第一次玩我这个耗尽心思制作的体感型逃脱游戏，竟然就能破关！真不简单！我就乖乖认输了。』

    「体感型……逃脱游戏……」

    这件事情的走向愈来愈奇怪了。

    『我制作了许多游戏，不过有一点我一直无法认同。那就是五感。不论制作出多有真实感的美丽影片，但都无法制造出能身历其境、震耳欲聋、撼动鼻腔的临场感。依据现在科学的力量，仍然难以创造出可供玩家进入的仿真虚拟世界系统。所以……我想要直接来真的。』

    「你说你想要来真的……不过如果玩家因此差点丧命，那不就失去意义了吗！？」

    『你这话还真奇怪，我有好好顾虑到游戏的安全层面喔？关于那个要淋上酸性液体才会显现记号的机关，我可是准备了就算喷到身上也很安全的醋。那个身穿盔甲的骑士手中的刀也是模造刀，应该比拆信刀还要钝喔？』

    「可、可是……那颗铁球……」

    『那颗铁球的内部安装了感应器，它能够计算墙壁和缝隙间的人数，在快要撞上时停下动作。当然，如果玩家成功躲过，铁球会直接撞向墙壁就是了。看吧，这一点就是所谓的真实感喔。』

    神乐坂开心地这么陈述，他的表情看起来十分天真无邪。

    他的模样就像是展示着自己作品的艺术家、宣传新商品的工程师，或是……不对，最贴近的形容词应该是「炫耀自己最喜欢的玩具的小朋友」。

    『真是的，我还真是震惊啊……虽然我并没有过着健康的生活，不过没想到自己竟然会在睡梦中离开人世。以前我曾经做过连续三天没睡觉之类的荒唐行为，上了年纪之后就遭到反扑了吧。这也是没办法的事情。不过都特地制作这栋洋馆了，却没有任何人进来玩，让我感到十分遗憾，所以才会拜托你们。』

    「呃，所以，也就是说……」

    我们还以为神乐坂健吾已经分不清现实和虚幻，化身成恶灵，沉浸在杀人游戏的乐趣之中……

    「也就是说，你希望有人能试玩你的新作品？」

    『没错，就是这个意思。』

    听到砌说的话，神乐坂拍了一下膝盖，这么回答。

    「什么！？那为什么不一开始就跟我们说清楚呢！」

    『我有说啊，我有告诉那位女孩子。』

    「G！？」

    被神乐坂一指，葛露出一脸惊慌的表情。

    『我带她到宅邸的入口时，对她说「我现在要议你尝尝死亡游戏的滋味唷，呵呵」。』

    「你说那个啊！？」

    大概又是因为模糊难办的误会和理解错误，才会演变成这样的局面吧。

    「所以，你的意思是……你一开始就不打算杀我们？」

    『当然啦！游戏是虚构的。就是因为是虚构的，才能把生死当作娱乐来享受！如果真的杀掉你们，那这就不算是游戏，只是杀人了。我可是个游戏制作人喔！』

    他说得很合理，非常合理。

    『我还想说你们玩得很起劲呢，原来是这么回事啊……真是的，你们这样怎么行呢，不能混淆现实和游戏啊。这样会被愚蠢的大人摆一道喔。』

    该怎么说呢。我知道他说得没错，但我总感觉无法接受。

    毕竟这个人当初没有否认，用着富有深意的言行举止和氛围，让我们对自己的想法深信不疑。

    他或许就是利用对方先人为主的观念和错觉，擅长令对方感到出其不意，才被称为天才。

    『总之，你们成功破关了。可以拿走这份契约书。』

    他指着放在书桌上的文件。

    「算了……也没有真的出什么大事，而且这样就能结束委托案……」

    我走向书桌，伸手要拿起那份文件。

    『…………』

    嗯？

    刹那间，神乐坂的嘴角确实歪了一下。

    「不行！狗朗！！不要拿那份文件！！」

    砌也察觉到事有蹊跷，她这么放声大喊，不过我已经拿起了那份契约书。

    然后，契约书的边角连结着一条细微的铁丝，就在我拉扯的同时――

    喀锵……

    传来了一声发动机器机关的声音。

    『哈哈哈，到了最后的最后，看来还是我获胜啊。』

    什么什么！？到底出了什么事！？

    「这是最后的诡雷陷阱……在魔王出现之前出现骗人的选项，只要选择错误就结束游戏……被摆了一道！！」

    看到砌悔恨地踏着地板，神乐坂似乎觉得更有趣，笑了出声。

    『放心吧。这个书房就像是一种逃脱舱，只要乖乖待在这里，就不会有事。哎呀～真的很感谢你们，没想到死后还能这么快乐地玩游戏。游戏果然就是要大家一起玩最好玩啊。因为一个人玩游戏还是没什么意思嘛。』

    神乐坂这么说着，他的身影也渐渐模糊。

    他对这个世界的依恋消失了，应该可以毫不犹豫地成佛了吧。

    『谢谢你们！再会啦～……』

    这个天才游戏制作人尽情为所欲为之后，就升天去了。

    「砌，究竟会发生什么事啊！？」

    「呃……在『L的晚餐』中，如果选错最后的选项，启动红色齿轮时……」

    机械的运转声尚未停歇，不仅如此，整座建筑物还渐渐被一阵剧烈的地鸣声给包围。

    「我想起来了！那栋建筑后来会大爆炸！」

    「「G！？」」

    之后发生的许多事情，光是回想就让我感到痛苦。

    神乐坂宅邸发生了大爆炸，如神乐坂所述，我们所在的书房构造可以保护待在里面的人，不过，保护的方式是个问题。

    这就像战斗机的紧急逃脱系统。

    基本上和乘客连同座椅整个弹走的设备如出一辙。

    利用炸开三层楼建筑物的爆炸威力，我们连同整个房间像炮弹一样射至高空，之后打开降落伞，降落至地面。

    不过，发生这样的状况时，我们并没有系安全带，所以我们三人在房里上下左右地弹跳，受惊人的加速度玩弄于股掌之间。

    当我们昏昏沉沉地走出室外时，外面已经完全没有广大宅邱的踪影，而是一片瓦砾山。

    「这也在神乐坂的算计之中吗……」

    「我不知道……不过也太让人不爽了啦。」

    「好、好痛……在下撞到好多地方……」

    不可思议的是，我们恰巧降落在宅邸的正门口。

    「输掉游戏时就会回到大门口的机制……指的就是这么回事吗？」

    虽然已经得不到解答了，但我们唯一可以确定的是――到手的这份宅邸契约已经成了一个没有用的东西了。

    当――当――

    「嗯？」

    我本来以为所有设备都损坏了，不过只剩装饰在门厅的老爷钟……那个又高又大的旧时钟勉强还留在原地，像是在宣告游戏结束似地响了起来。

    「可恶！既然这样，就算只有那个旧时钟，我也要把它带回去！」

    「G！？不要啦，那很重耶……光是要搬回家就够幸苦了……」

    「闭嘴！我们历经千辛万苦，怎么可以只领到一般案件的报酬！这个尺寸的古董货，绝对超过两百万！多少可以赚回成本！还是说，你这家伙要出坐来这里的计程车钱吗？」

    「我来帮你。」

    从祢屋小姐家坐计程车来这里，确实花了三～四万日圆左右。

    一贫如洗的我没有这么多钱。

    「呜喔！」

    「嘿咻！」

    当我和砌正在把旧时钟挖出来的时候，葛正在望着夜空发呆。

    「…………」

    看葛的表情，她似乎不是对我和砌的行为感到错愕，而像是不知道该如何面对自己心中难以收拾的感情。

    ――先不说这个了。

    在那之后，我们抱着旧时钟踏上归途，不过时间已经接近晚间十二点，这个时间已经没有大众运输工具能从奥多摩的山区坐回家了。

    我们先朝着有人烟的地方前进，终于发现一台计程车，精疲力竭地回到了家。

    虽然我想就此躺下沉沉睡去，但是砌命令我说：「我累了，我想泡澡，去烧水！」

    「………………」

    葛一边泡澡，一边默默回想起今天发生的事情。

    回到家，狗朗烧好水后，是葛第一个去泡澡。

    即使葛没有什么社会常识，她也清楚自己寄人篱下又没用，不该轮到自己先去洗澡。

    不过砌嚷嚷着「没关系啦你先去！」。不听葛的意见，就强迫她先去洗澡。

    「真是凄惨……」

    派不上用场、扯别人后腿，不仅如此，还成为这场混乱的始作俑者。

    即使是这样，狗朗仍然跑来救她。看到她没事，还露出了开心的表情。

    她本来以为砌很讨厌自己，没想到砌却顾虑到她饿着肚子，还带了饭团给她。

    自己明明就帮不上忙，明明是个派不上用场的家伙，为什么他们要这么做？

    「之前也发生过类似的事情……」

    很久以前，葛约莫十岁的时候，曾被一个十分强大的妖怪袭击，当时她的能力还不足以对付那样的妖怪。

    她视为朋友的那群孩子们没有人理会她，大家逃之天天时，葛一个入被丢在原地，体会到濒临死亡的恐怖滋味。

    那个时候，也是狗朗出面救了她。

    狗朗当时是神堂家的见习术士，修行的时间比葛还要短。不过，狗朗的爸爸被封为追傩家最强退魔士，或许是狗朗自幼接受父亲的训练，他已经具有身为术士的强大能力。

    他当初会隐藏这样的力量，大概是因为他清楚，这件事情如果被神堂家总部基地的人发现，其他大人们会毫不留情地欺负他吧。

    事情结束后，大人们确实也斥责狗朗，要他「不要使用肮脏的追傩法术！」。

    尽管如此，他却救了葛。

    当时的葛根本不把狗朗放在眼里，也不记得他的名字，甚至不知道他的存在。

    所以，那个时候的葛也和今天一样，用责难的口吻逼问他。

    「为什么你要救在下！！你究竟为什么要救在下！」

    葛无法理解。

    自己明明无法回报狗朗，他明明知道这么做会危及他自己的立场，为什么还要救葛呢？

    不单单是这样。

    那时，葛的心中萌生了一股笔墨难以形容的感情。

    她明明该向那个人说一句话才对，但却说不出口。

    「在下啊……」

    葛将嘴巴沉入浴池中。

    她吐出的气体变成泡泡，在浴池中破裂开来。

    「我进来罗。」

    此时，砌突然打开浴室门走了进来。

    她理所当然似地光着身子，将手巾挂在盾上，不等葛的回覆就走进浴室。

    「你、你做什么啊！在下还在泡澡耶！」

    「我们家的浴室窄归窄，但还是塞得下两个女生啦。」

    「就说在下还在……」

    「我有话要跟你说，而且不希望被狗朗听到。因为那家伙没有偷看女生洗澡的癖好。」

    「――――！」

    砌冷冷地这么说后，使用脸盆汲起水，当头浇下

    「呼哈！啊～……真舒服。毕竟今天从早就动个不停嘛。热水真令人舒畅。」

    砌像只猫似地摇晃着头，长长的发丝溅起水花。

    「关于今天的事情……你这家伙，听到特殊报酬是宅邸地契，就被利欲冲昏头了吧。」

    「啊，那个……那是因为……」

    狗朗和砌住的这个家很狭窄。寄居在这里的葛，甚至没有房间可以住。

    既然如此，如果自已能得到一栋豪华大房，既可以回报他们，也能挽回自己的名誉。

    「你觉得如果你派不上任何用场，不会为我们带来任何利益，我们会把你扫地出门吗？不，不对……你以为自己被狗朗讨厌了吗？」

    「怎――」

    看到砌若无其事地用着平淡的口吻，攻击连葛自己都没有察觉的微小自尊心，葛不禁站起身这么回嘴：

    「因为……你不是骂过在下吗！？说在下没用……所以，在下想要……多少帮点忙……」

    葛因为感到羞耻和悔恨而流下泪来。

    「当然啊。因为你这家伙不说那句重要的话，就连我也忍不住感到很火大。」

    「重要的……话？」

    「那个时候……因为你这家伙闯的祸，狗朗差点死掉。」

    「啊……」

    葛为了满足自己的自尊心，解放了被封印的大怨灵，为了收服她，狗朗差点就要踏上黄泉路了。

    「我知道那次的事情，是御形那个混蛋铸下的错，所以我好好收拾了他。因为那个笨蛋对于这种事情并不执着，想要放过他。」

    「什、什么时候的事情啊……？」

    当时教唆葛的人，就是对狗朗怀恨在心的退魔士神堂御形――由于葛没有解释清楚，所以他也顺水推舟地否定自己和那起事件有所关连。不过，砌偷偷展开调查，搜齐证据后寄给掌门人仙华。

    「他现在应该待在※堪察加半岛吧。」（编注：位于俄罗斯东北方。）

    「呜哇……」

    神堂家掌门仙华是狗朗的祖母，不过她身为一族之长，所以无法表露出对狗朗的偏爱。

    不过，御堂是差点要让神堂家灭族的元凶，再加上仙华差点要失去孙子的怒火，她对他下达了稍微……不对，相当严厉的惩罚。

    「那……你应该也很埋怨在下吧……」

    「…………」

    砌没有马上回答葛的问题，她不发三i地站起来，泡入浴缸。

    「老实说我相当火大。我还想说要不要用所有想得到的手段来羞辱你呢，大概想了四十八招吧，你要听吗？」

    「不……不用了……」

    「首先要准备圆规和海参，数量愈多愈好……」

    「够了！你不用再说了！」

    砌究竟想用这两个东西组合起来做什么呢？虽然葛涌出了一股对于恐怖事物的好奇心，不过她觉得自己如果听到最后，晚上可能会不敢去上厕所。

    「不过，我没有对你出手。狗朗他……那个人并不希望我这么做。我的意思不是指他没有把这件事情放在心上，而是正好相反。」

    「相反……？

    「狗朗看到你平安无事，在那起事件后也很有精神的样子，他觉得很欣慰，完全没有想过要责备你。」

    砌曾经用可说是逼问的口气质询过他。

    就算葛再怎么无心，但她做出这样的行为，应该要让她负起责任。

    不过，狗朗听到砌这么问，却回答「这个女生是个温柔的好孩子。所以她知道自己在做什么，不需要再责备她」。

    「他说……在下很温柔……？」

    「你是怎么称呼他的？」

    「呃……那个……我都叫他狗朗……」

    「你不会称他『追滩家的人』或是『那只狗』吧。那家伙很感谢你这么做。」

    狗朗的父母分属于名门和旁门左道家，所以当他待在神堂家的总部基地时，总是遭人看不起，不时也有人想要趁机取他性命。

    那个时候，几乎没有人会亲昵地用他的名字来称呼他。

    当时，没有带着有色眼镜把狗朗视为追傩家一族、或是流着掌门血缘的人，并且把狗朗当成一个人类对待，以「狗朗」这个名字称呼他的――在那个广大的腹地之中，只有葛和仙华等少数人而已。

    「这种事情……在下……怎么会……」

    葛当初会这么叫狗朗，并非出于什么特别的用意。

    她只是因为「这个人的名字是狗朗，所以就称他狗朗吧」而已。

    「对那家伙而言，不管你是下意识还是无意识……不，就是因为你这家伙没有太过顾虑他，理所当然地喊着他的名字，所以狗朗才会觉得你是个心地善良的孩子吧。我知道他是个好人，但他这个样子太过头了，反而像个笨蛋一样。不过，不管他多笨多傻，既然他本人都这么说了，也没有我插嘴的余地。」

    即使如此，砌看到葛的时候仍然感到很气恼，是有原因的。

    「可是，你这家伙却还是老样子，一直不跟他说那两句重要的话，我当然会觉得火冒三丈。这样差点死掉……不对，死过一次的那个人太可怜了。」

    「重要的话……是什么……！？」

    「『对不起』，然后是……『谢谢你』。」

    「…………！？」

    葛成为狗朗的弟子，开始帮忙「服务死者的万事包办事务所」之后，犯下的错误层出不穷。

    失败是无所谓。毕竟她还不习惯这份工作，而且还要应付生活环境的变化，不可能要求她马上就将所有的工作做到完美。

    「如果你不能承认自己的不成熟，说出『对不起』；如果有人帮助不成熟的你，而你无法对他说出『谢谢你』的话，那只会不断重蹈覆辙。」

    砌会对葛这么气恼，是因为她很害怕。

    她怕葛再次做出愚蠢的行为，最后可能又会害狗朗丧命。

    当时算狗朗运气好，得以生还，但是这样的幸运不会一直持续下去。

    砌抱着失去性命、变成冷冰冰尸体的狗朗，她的手感觉到了一股触感。

    那是极度的绝望与失望，砌觉得自己似乎也要跟着离开人世了。

    她不想再体会一次这样的滋味了。

    「总之，就是这么一回事……我不希望让这番话听起来像说教一样，不过你要记得一件事。如果你一直死性不改，狗朗的死就没有意义了。那家伙的性命……至少对我来说……重要到能够用整个世界来交换。」

    砌跨出浴缸，坐在椅子上默默开始洗起头发。

    浴室中暂时流荡着沉默的空气。

    「…………」

    「…………」

    「…………砌小节。」

    「嗯？」

    对仔细梳洗着及腰长发的砌，葛发出了硬挤出来似的声音。

    「堆不起…………」

    「…………！？」

    葛满脸通红，涕泪纵横地道歉。

    「堆不起……堆……堆不……堆不……堆不起！！」

    自尊心那么强的葛，皱着一张脸，不断以硬挤出来似的声音连声道歉。

    「还有……饭团……很好雌……谢谢……你……」

    看着讲话口齿不清的少女，砌展露了笑容。

    「你也要这么告诉狗朗郡家伙喔……他一定很高兴。因为他是个单纯的家伙。」

    「好……」

    葛终于理解了。

    她五年前没有说出口，但是应该说的那些话。

    她当时很开心。

    她想对那位不计较得失，没有任何理由或道理而赶来救自己的人说声「谢谢」。

    她们两人的笑声没有在浴室的墙间产生回音，都被水蒸气给吸收了。

    隔天――

    昨天连续接了两个委托，尤其是第二件委托特别累人，所以因为砌的一句「累死了，今天休息」，今天不开张营业。

    获得这个从天而降的假日，我又在做什么呢……

    「喂，那是肉桂，不是肉豆蔻！你会把这道菜变得香香甜甜的啦！」

    「两种材料都是一样的颜色嘛！」

    「照你这么说的话，砂糖和盐也都是白色粉末啊！」

    我莫名地望着并肩站在厨房制作汉堡排的砌和葛的背影。

    昨晚，我不清楚她们在浴室里谈了什么，但是过了一晚后，我觉得两人之间的鸿沟似乎填补起来了。

    「明明是要加洋葱，你干嘛加青葱啊！？加进去是不会难吃啦，但会变成另一种料理喔！」

    「有什么关系啊！两种都是葱嘛！」

    她们依然吵个不停。

    不过，话中已经不会带刺了。

    最大的差异点就在于――

    「我跟你说过几次了！！你要更仔细一点！如果你拌得这么随便，口感吃起来就不柔软了。葛，借我！我来做！」

    「如果交给砌小姐做的话，那不就没意义了吗？在下说过要由在下来处理！」

    到昨天为止，砌还称她为「平胸妹」或「洗衣板」，葛也称砌为「你」，现在却用彼此的名字来称呼对方。

    我不知道她们是不是刻意这么做的，不过，我觉得这并非坏事。

    铿――铿――铿――铿――铿――！！

    「呜哇！吓死我了！？」

    从崩毁的神乐坂宅邸带回来的老爷钟，在我的旁边大声响了起来。

    「砌！？这要放到什么时候啊！又大又碍事，重点是太吵了啦！」

    「嗯～？没办法嘛，这么巨大的旧时钟，买家也有限，我这阵子会找门路处理，你先忍耐吧。」

    砌一边捏着汉堡肉的肉饼，头也不回地这么敷衍。

    「我们马上就好了，你就乖乖等吧！或者先去把碗筷拿出来。你理当该帮这点小忙喔！」

    「把我当成小孩吗……」

    「因为你说喜欢汉堡排，在下和砌小姐才为你做的喔！请你表现一些感谢之意！」

    「葛……你是不是跟砌愈来愈像啦？」

    「真没礼貌！」

    「你这是什么意思！！」

    过了几分钟后――外型有些歪斜，洋葱切得很随便，煎得有些焦的汉堡排端上桌了。

    「「「开动罗！」」」

    这个汉堡排，非常美味可口。

    本日收支总结

    借款金额

    ￥8,965,377,500

    上周已还金额

    ￥3,960,000

    委托报酬

    ￥1,000,000　X　2

    已还金额

    ￥1,980,000

    计算后的借款金额

    ￥8,959,437,500

    Yorozuya

    Taimashino

    Hensaikeikaku　　2

    Tamashibari　　no

    syoujyo

第二卷 缚魂少女 命令6「仲夏夜的噩梦」

    我的母亲于十五年前辞世，父亲于十年前辞世。

    现在想起来，父亲应该是个认真又善良的人吧。

    不过，这样的美德，总是没有让他得到幸福。

    父亲拚命地养育我们。

    本来他有一个更有效率，能够赚取更多报酬的方法，不过他不喜欢那样的行为，所以日夜不休地工作。

    然后，他因为过劳而倒下，就这么离开人世。

    直接的死因是摔死。他在爬天桥的楼梯时晕倒，撞到脑部，在没有恢复意识的状态下过世了。

    被遗留下来的我们不知道该如何是好。

    仔细想想就可以知道，日本是个法治完善的国家，不可能放任孤儿饿死路旁。

    政府机关也好、警察也好，只要拜托某个大人，他便会采取适当的手段。

    不过，当时的我才十岁，妹妹也只有六岁。

    失去了双亲，自然会觉得像是失去了食衣住行的能力，没有办法活下去。

    即便如此，我还是决定要守护妹妹。

    母亲过世的时候，她拜托我「――就麻烦你了。」

    父亲去世的那天早上，他也拜托我「要好好照顾――喔。」

    所以，我认为自己一定要尽我的责任。

    或许就是因为这样，我才会听信那个男人说的话。

    「你好，我有听你们的父亲提过你们的事情喔。不用担心，我之后会照顾你们。」

    我对于那个男人的第一印象，就是他大献殷勤的态度，还育和新月一样细细的眼睛。

    我做了最糟糕的选择。

    事情的开端，是因为砌看到电视播放的渡假胜地广告后，说了一句话。

    「已经到夏天了啊……真想去海边。」

    夏天已经来了。

    到了这个季节，穿长袖出门已经有点难受，并开始觉得喀哩喀哩君冰棒的苏打口味很美味了。

    「海边啊……不过，海很危险喔。」

    「什么嘛，感觉老头才会说这种话。怎么啦？你是被水母刺过吗？还是在游泳时抽筋差点溺水啊？」

    「不，不是这样的。」

    我摺着刚洗好的衣物，回想起十年前，我还和老爹住在这个家时的事情。

    「到海边，会被人强压进水里吧？」

    「等一下。」

    「还有，会被迫搭上奇怪的船，被带去外国吧？」

    「你给我等一下！」

    我不知道老爸当初到底是在做什么，但我七岁的时候，他差点被人沉入东京湾；八岁的时候，他差点被迫横渡日本海。

    「呃……先不说你这家伙的老爸大人……你在神堂家的时候，有什么跟海有关的回忆吗？」

    不知道为什么，砌露出傻眼的表情。

    「嗯，我很常去海边。」

    「喔，就像去远足的感觉吗？」

    「多的时候，一年去海边的次数高达十次以上喔。我虽然经常在夏天去海边，但是基本上最常在秋天的时候去……毕竟那是台风季节嘛。」

    「你给我等等……！」

    「海边有一种妖怪，是会吞食溺水者魂魄的海妖，它尝过吞噬人类的滋味后，都会在这个时期出现喔。从远方看过去，就像只鲸鱼一样呢。」

    大概在两年前吧，我曾经成功打倒过那个妖怪，不过，当时搭乘的船却沉没了。之后我在海上漂流了三天左右。

    「不过，跟冬天的海比起来，那还算好喔？毕竟冬天漂流在海上会有冻死的危险嘛。」

    「不，那个，我说啊……」

    「虽然不能告诉你详细的地点，不过……某个靠太平洋的海岸，在这方面可是很出名的呢。据说从海面上就涌入大批怨灵……」

    「够了！你给我闭嘴！！」

    不知道为什么，砌突然放声大喊，她抱着头趴在茶几上。

    「好……狗朗……快去准备。」

    「准备？我们还没有接到下一个委托啊？」

    「不是这样……先取消工作行程！！我们要准备去海边！！你这家伙身为人类的价值观有偏差啦！我要让你体验一下真正的夏天渡假滋味！」

    「你真没礼貌耶！？」

    于是，在一头雾水的状况下，我们前往海边。

    从东京市区换四次电车，再坐巴士摇晃了半个小时后，就能抵达位在B县的土黑之滨海水浴场――※通称骷髅海滩。（译注：土黑之滨的缩写与日文骷髅同音。）

    每到这个时期，电视会每天播放这里的广告，在许多旅行书籍之中，这个海滩也常常在「夏天渡假百选」中名列前茅。是个标准的夏天渡假胜地。

    「虽然这么说，但这里也没什么嘛。」

    「我特地把你带来这里，你这家伙竟然一开口就这么说。」

    听到我太过老实的感想，砌用冷冰冰的眼神望着我。

    「不过……你说得也没错啦。」

    如果要大家举出渡假胜地的定义，像我这样的普通人可能想不出来，不过既然打着海水浴场的名号，就必须要有海滩才行。

    不过这片海滩却与蔚蓝色的美丽大海相差甚远……水质十分泥浊，沙滩上充满砂石和垃圾，怎么看都不像雪白沙滩。

    这片沙滩的景致也不优美，只要稍微回头一望，就能看见奔驰在高速公路上的载货卡车。

    「这里真的是个渡假胜地吗？」

    「唔唔唔……」

    砌不禁歪头沉思。

    「而且这里有收入场费……海水浴场要收费啊？」

    「唔……一般来说是免费啦，不过现在有不少海水浴场确实是要收费……」

    这样的观光地，乍看之下是以自然为卖点，不过为了让游客能够享受舒服的海水浴，所以需要诸多保养，以及雇用维护环境的员工。

    因此，为了不让沙滩上布满垃圾，管理者会在定点位置设置垃圾桶，派驻清洁人员。

    也会搭建公共厕所及停车场，为了防止犯罪、维护安全，还需要聘请保全人员。

    要支付这些人事费用，便会向来场的游客收取入场费，这种情况也很常见。

    不过，就算用委婉的说法来形容，这里也确实看不出有人在好好管理。

    即使如此――

    「人真多耶。」

    「嗯……常常有人会用『下水饺』一词来形容……不过现在已经超越这个等级了。」

    我们光是左右张望，就看到每个地方都挤满了人・人・人。

    与其说是海水浴场，这里还比较像是早上八点的新宿车站的月台。

    这已经不能用千人来形容了，数以万计的人潮涌入了这个地方。

    「就算是从离这里最近的车站坐观光巴士过来，也要等上两个钟头呢。」

    「哎呀～……我们坐车来果然是正确的决定。就是该带有车有钱的暴发户来海边哪。」

    「你们两个……把别人拖来这种地方，竟然还这么大言不惭！！」

    我们的后方传来了充满愤恨的声音――是祢屋小姐。

    「有什么关系啊。既然你为了避税，像汽车狂一样把许多稀有车款藏在地下车库里，那还不如让我们好好利用它们，这样斐迪南・保时捷才会开心啦。而且你竟然买开放式汽车，你还真是喜欢气派的东西耶。」

    「你至少称呼它为敞篷车吧……人家不是要说这个，你至少说声谢谢嘛。」

    骷髅海滩虽然是个受欢迎的景点，从东京都到这里的交通却相当不方便。

    于是，砌用半胁迫的方式逼迫祢屋小姐开车过来。

    「还让人家出入场费！！一个人可是要五千圆耶！！五千圆唷！！停车费一天可是要三万圆唷！？太夸张了吧！？人家还以为签了一个月的契约呢！」

    「你还真吵耶。我们每天可是为了你辛勤工作耶。你就慰劳我们一下嘛，这样才不会遭天谴喔？」

    「这位小姑娘，拿了钱就别再贪心了吧……」

    砌的专长就是掌握他人的弱点。

    如果我现在帮祢屋小姐说话，她一定会说「那不然就换你出钱吧」，所以我选择保持沉默。

    于是，我们为了享受渡假的感觉而踏进沙滩，但是沙滩却人山人海。

    人实在太多了。不是闹着玩的，沙滩上的人潮真的多得离谱。不仅没有地方可以铺地垫，连坐的地方都没有。

    虽然管理者收了入场费，但应该没有在控管入场人数吧？

    聚集在这里的人数，明显已经超过沙滩能够容纳的范围了。

    即使如此，我们还是在寻找着能够悠闲休息的地方，最后，我们抵达一处接近礁岸，充满凹凸不平石头的区域。

    「渡假的日子……还真是难受啊。」

    当我这么喃喃自语时，一只海蟑螂快速地跑过我的脚边。

    「狗朗，不是这样的：这跟渡假胜地不太一样！！算了……木已成舟，再碎碎念下去也不是办法！我们就好好地在这边玩吧。」

    砌为了转换气氛，拉高声调这么说完之后，便脱下穿在身上的连帽外套。

    顺带一提，我和砌已经换好泳装了

    「喂？」

    「嗯？」

    我本来以为砌已经冲进海里了，没想到她还站在我的身旁。

    「你是不是该说些什么呢？」

    砌穿着比基尼，自豪地挺着胸。她似乎在等待着我的回覆，直勾勾地盯着我。

    她是要我说些什么吗？

    「嗯……」

    我用手捂着嘴巴，陷入沉思。

    在我思考的时候，砌的脸上开始混杂着害羞与不耐，变成了有点复杂的表情。

    「啊，砌，不能直接下海喔，要先做热身操。」

    「不是要你说这个啦！猪头！」

    砰叩！

    我被殴打了！？好痛！？

    「你这家伙真的是～……啊，真是的，虽然我知道你就是这样的人，但还是忍不住感到生气！」

    怎么了？我到底做错什么事情，惹她生气了？

    『呵呵呵呵呵……』

    砌的脚下传来一阵奇怪的笑声。

    蹦……

    『九十九呀？主人在这方面的神经很大条，汝应该再清楚不过了吧……这个年纪的女孩儿果然就是这个样子呢。』

    砌的影子逐渐膨胀，化做人形。

    「柚夏，你吵死了！葛怎么啦，她还在挑泳装吗？」

    『葛马上就到，刚刚祢屋去接彼了。』

    柚夏是我们以前在处理委托案件时所认识的，被封印了一千五百年的大怨灵――那是她过去的身分。

    因为许多原因，让柚夏从怨灵的束缚中解放了出来，不过她却说「妾身被封印了一千五百年，升天之前，妾身想再游戏人间一会儿」，因此成为了我的式神。

    话虽如此，我们却没有严格的主从关系，只是因为她如果维持浮游灵的状态，会有些不太绣》稳定，所以我借了她这个身分。

    『哎呀～不过妾身回到这里的时期恰恰好～好大好广阔的海洋呀～』

    这一个月以来，柚夏出门游山玩水，直到昨天才回来。刚好可以趁机带她一起来海边玩水。

    「你后来是去哪里啊？」

    『妾身去了一间五月左右开张的温泉呀。还遇到一位超可爱的眼镜美少女唷？』

    「那真是太好了……」

    先不说这个，有一个我无法视而不见的问题。

    「那个……柚夏小姐？请问你身上穿的是？」

    『哎唷？妾身好开心呀～&#9834;主人对九十九的泳装毫无兴致，却对妾身穿着漂亮泳装的样子感兴趣吗？真不愧是妾身最喜欢的主人咪。』

    「不不不，不是这样的啦。」

    柚夏穿在身上的泳装……一言以蔽之，就只是一条绳子。

    不，我找不到其他方式来形容了。

    虽然姑且有遮住上面和下面等最低限度的区域，但这和全裸没什么两样。

    应该说，这种要遮不遮的感觉，看起来反而更猥亵。

    「你从哪里找来这么情色的泳装啊？」

    『妾身从网际网路上搜寻过了，这是今年最流行的款式呀。』

    由于柚夏是灵体，她并不会受到肉体的束缚，不需要睡眠或进食。

    她整个晚上都醒着，为了让她解闷，并让她尽快习得现代的知识，砌有教她如何使用电脑……不过，看来她被某些糟糕的事物给污染了。

    「是哪个白痴网站写了这种蠢事。」

    『是一个叫做棒棒糖娃娃的网站呀。』

    「那可是在某群狂热者之中很有名的色情服装萝莉网站耶。」

    听到柚夏说的网站名称后，砌迅速地这么回答。

    「柚夏小姐，你可不能参考那个网站上的资讯啦！话说回来，为什么砌会知道这个网站的存在！？」

    「没有啦，我之前有考虑把葛那家伙的裸照转卖到那个网站。后来我觉得有些不妥，所以就罢手了。」

    「不只是有点不妥，确实非常不妥啊！！」

    砌的恐怖之处，就在于虽然她的口气像是在开玩笑，但是不知道她到底藏了几分真意在其宁

    「总而言之，如果你打扮成这副模样，我们会被警察伯伯抓走喔！」

    『什么呀，真是麻烦。』

    「一点也不麻烦！」

    因为砌临时规划了这场旅行，所以没有泳装的葛和柚夏，得在这里进行采买。

    顺带一提，提议者的泳衣和我穿的传统四角泳裤，是砌早就料想到会有这种状况，准备好摆在家里的。

    我仍然不知道她是用什么方法推敲出这样的状况。

    总之，柚夏的外表看起来就像个小学女生，不能让她穿着这种绳状泳装。得再重新买一件才――

    『真没办法……那么，妾身变成这样的话，汝等就没话说了吧。』

    「什么？」

    我抬起头，两个巨大的突起物出现在我的眼前。

    「呜哇！？」

    柚夏刚刚明明还像个萝莉幼女，现在却变身成一位极为性感的美女，大约是二十岁左右。

    『这副模样会让妾身有些乏呀……没办法，是主人的愿望嘛。」

    「不不不，那个、呃，这样确实就没问题……不对，就别的方面来看，还是有问题啦！！」

    柚夏生前的模样应该就是现在这样的状态吧。不过，虽然她可以变化身形，却变不了那件泳装。

    刚刚那件女童用绳状比基尼就已经够猥亵了，现在完全不行了啦！怎么说呢，许多部位都遮不住啦！！

    突然传来一阵充满弹力的触感。

    「嘿！？」

    「哎呀吱呀，我说大少爷呀……你意外地积极嘛。」

    我不禁向后一退，然后，我的背碰触到了两块巨大的东西，传来一阵非常柔软的触感。

    「呜哇啊啊啊！？祢屋小姐，你这身打扮是怎么回事啊！？」

    从脖子到胸部……不，那是件一路开到肚脐的性感泳衣。祢屋小姐曾经说过：「人家的胸围尺寸是95」，但是该不会比她说的还要大吧？再加上她的腰部纤细又紧致。

    「嗯～？这种叫做V领泳装唷。大人跟小孩子不能相提并论，如果大人遮太多的话，反而会看起来太俗气哪～」

    祢屋小姐自称灵能力教主，其实是个装神弄鬼的占卜师，但有一点是货真价实的。

    如果只论容貌的话，她是个出众的美人，而且还是走性感路线。

    她不只是从事艺能活动，甚至还推出了写真集，海捞了一笔。

    「哎唷，怎么啦？这位少爷，你啊，竟然用着如此下流的眼神看着人家～不愧是男孩子。」

    『哎呀哎呀，祢屋，汝别这样捉弄妾身的主人，这样妾身会很困扰唷。主人似乎很喜欢乳房丰满的女性呀。』

    「喔，是这样吗？那么，就请你帮人家涂防晒乳吧？」

    『那么就请主人帮妾身涂防晒油吧。就算主人手滑，妾身也无所谓唷。』

    前有胸部，后有胸部――不对，前有柚夏，后有祢屋小姐。

    怎么会这样！好不想待在这里啊！拜托放过我吧！

    「砌、砌……说说话嘛……」

    我转向砌求救――

    「随你高兴啊。不管是防晒乳还是鲜奶油、防晒油还是沙拉油，你喜欢什么就涂什么啦。」

    她用让我不寒而栗的眼神瞪我！为什么啊！？

    「狗朗……你在做什么……？」

    有杀气！？

    感受到背后传来仿佛要刺穿我的眼神，我回过头后，发现穿着学校泳装的葛站在那里，而且泳装上的那块名牌布还写了「二年三班葛」。

    难道她这么晚才出现，就是为了缝上那块布吗？

    她也用着冷冰冰的恐怖眼神瞪着我。

    「呃……葛……那个……那件泳衣是怎么一回事？」

    明明我有很多事可以说，很多问题可以问，我却问了这个莫名其妙的问题。

    「柚夏姬跟在下说……这是现在流行的泳衣……」

    又选了这种狂热者才会喜欢的泳装……！看来当柚夏在玩电脑的时候，我应该装个过滤软体。

    「不过……看来这种款式不符合狗朗的喜好……」

    「嗯……我不太了解这――」

    「反正你只有看到胸部大的女生才会春心荡漾啦！」

    对不起，我完全搞不清楚你的逻辑啊！

    「哼……看来你这家伙只会用胸部大小来判断女生啊……怎样啦？胸围小于九十公分的人就不是人吗？呵呵呵……」

    砌的脸上挂着一抹浅笑，摇摇晃晃地朝我逼近。

    「「！！」」

    砌和葛的视线交错，她们同时举起手臂。

    「十几岁女生的平均胸围就是八十公分啦，你这个混蛋！！」

    「在下的胸围有到七十公分喔！在下还在发育！！」

    砰叩！

    「唔呼！？」

    她们喊着莫名其妙的口号，一前一后地使用金臂勾攻击我的脖子。

    这已经不是喊痛就可以了事的！！我的呼吸停止了耶！？

    我一头雾水。她们为什么要这么做啊？

    不过，唯一可以确定的是我的脖子非常痛，然后――

    「胸部好可怕……」

    我只有这样的感想。

    用交叉炸弹攻击狗朗的砌和葛，她们抛下昏厥过去的狗朗，为了转换心情，两人走向海边的小摊贩。

    「真是的，那个笨簧！那个笨蛋啊！那个笨蛋！！」

    砌尚未冷却的怒火，就算v进了v冰里，仍然没有平息下来。

    「呼啊！我的头好痛！」

    砌压着脑袋这么哀号。

    「算了，之后再找他算帐一次。」

    「说得也是，除了带给他肉体上的痛楚，这次让他承受精神上的打击吧。」

    「只要让他吃你这家伙做的料理就可以了。那就能带给他相当大的打击。」

    「砌小姐……请不要若无其事地嘲笑在下。」

    虽然葛的厨艺比以前精进许多，但是她原本的能力实在太糟糕，现在她煮饭时，如果砌不在旁边，还是会把相当恐怖的东西端上桌。

    「就让他吃你之前做的那个……毁灭酸牛肉吧。」

    「那是俄罗斯酸奶牛肉！」

    「不，那是毁灭酸牛肉吧？它在我的舌头上掀起晚了好几年的『199X年核能火焰包围地球事件』喔。」

    顺带一提，她还试着滴了一滴在庭院的草上，之后那附近的杂草全都枯萎了。

    「算了，先不管这个，我们就尽情享受渡假的气氛吧。喂，店员，我还要一碗v冰。这次我要哈密瓜口味的。」

    「知道了……」

    听到砌的点餐后，毫无干劲的店员用着毫无干劲的声音这么回答。

    「嗯！？砌、砌小姐……那个……」

    「怎么啦？你也想再吃一碗吗？不用客气，反正一碗才两百圆嘛。」

    「不，在下不是这个意思……你看……」

    葛似乎察觉到了什么，指着贴在墙上的菜单。

    「v冰……一碗是两千圆……」

    「你说什么――！？」

    砌用着要把脖子折断的气势，转头望向贴在墙壁的菜单。

    写着「v冰每种口味200」的后面，添着一个小小的「0」。

    「这是什么鬼啊！喂！店员！一碗v冰卖两千，你们到底是赚取多少暴利啊！！」

    「我们都是用严选过的食材制作的啦～」

    就算面对暴怒的砌，店员依旧用着有气无力的声音这么回答。

    「骗谁啊！只要吃一口你们的冰，就算白痴也知道这是用自来水做的！」

    「我们是用特别的糖浆啦。」

    「那只不过是混合了合成色素和合成香料、随处可见的糖浆吧！而且你们给的量明明就很小气！！嗯……等一下喔。」

    砌慌忙确认菜单上的其他品项。

    「等一下……也就是说我刚刚吃的那碗料很少的拉面、粉粉的咖哩、料果然很少的炒面也……」

    「我们吃了不少呢……」

    海之家的必吃菜单之中，砌分别以为是500圆、600圆、700圆的餐点，每个金额的后面果然都加了一个小小的0。

    「呃～现在的总金额是两万两千圆喔。」

    「少给我开玩笑了这个白痴！！」

    「啊，对了，这位小姐，你吃咖哩的时候有加一杓酱汁吧？我们店里加一杓酱汁要加收三百圆喔。」

    「你们这里是※锦系町的酒店吗！！」（编注：位于东京都墨田区，车站南口附近有很多风俗场所。）

    「砌小姐，快冷静下来啊！你的吐槽有点奇怪喔！？」

    砌看到这种乱七八糟的金额后，失去了冷静。

    「这个海水浴场到底有什么毛病啊……这么说起来，入场费用也很贵，究竟是怎么一回事……」

    「店员待客的态度也很糟糕，做生意的人怎么可以摆出那种态度呢。」

    『真的是很过分呢……』

    奇怪的不只是这间海之家。

    这里到处都是骗钱的黑店，可是客人们都乖乖低头付钱。

    「收那么多钱，可是服务却恶质到和诈骗没什么两样，虽然我们自己也跑来这里玩啦……但是这里到底为什么会有客人啊？」

    「而且这里根本没有任何名产和特色，真是不可思议。」

    『以前这里的名产是鱼乾呢……』

    十分气愤又傻眼的三个人――砌突然闭上了嘴。

    「喂，是不是多了一个人啊？」

    「G？」

    『我吗？』

    「脖子好痛……」

    吃了一记砌和葛莫名其妙的联手攻击后，我一个人随兴地沿着海岸散步。

    虽然可能有人会觉得我既然都到海边了，怎么不去游泳，不过海里人山人海，简直像公共澡堂一样，让我失去了下水的兴致。

    走着走着，我走到一处杳无人烟的礁岸。

    「呀！！」

    「嗯！？」

    礁岸的阴影处突然传来女性的尖叫声。

    身处这种观光胜地时，由于环境改变，我听说有些人会变得太过兴奋，情结太过高涨，就算平时个性稳重，仍有可能犯下滔天大罪。

    总而言之，如果有女生遇到什么状况，我当然得伸出援手。

    「你没事吧！」

    我冲上礁石，直奔声音传出来的方向。

    然后，映入我眼帘的是――

    「请、请不要看我！！」

    「呜哇！？」

    胸部又出现了。一个全身赤裸的女人无力地坐在地上。

    「对不起！不好意思！请、请问一下……发生什么事了吗……！？」

    我慌忙转身，尽量不往那个方向看。

    「那个，我……我是想来做日光浴，但是海滩上已经没有位置了……」

    「说、说得也是！人太多了嘛！」

    「然后……我想说礁岸应该有位置……可是，突然有人脱下我的泳衣……！！」

    「泳衣……？」

    就在我一边注意不要往下看，正要转过头的时候――

    「――嗯！？」

    我感受到一股动静。

    灵气……不对。也不是妖气。

    可是，确实有一股「非人类」所散发出来的气。

    「呃，我马上去找人过来，你稍等一下喔。」

    总之，我也不能丢下她不管。

    「等一下……！如果引发骚动的话……有点丢脸……我不希望演变成这样的状况……」

    「啊……！」

    对喔～海滩上人满为患的程度，让人十分惊讶。

    如果在这种地方引发骚动的话，确实会众集一些爱看热闹者的好奇目光，她一记遇到这么可怕的事情了，这么做只会让她的心灵更受伤。

    而且，如果这和非人类有关的话，那么警察就无法处理这起事件了。

    「你愿意跟我去我朋友那里吗？那里也有女孩子，应该可以借你衣服。总之，你先穿上这个吧。」

    我脱下穿在身上的连帽外套，丢给那个女人。

    因为是男生的版型，而且尺寸比较大，应该乡少可以遮蔽身体。

    「对不起……造成你的困扰……啊，你可以看过来了。」

    获得她的允许之后，我转过头，重新端详那位女生。

    她的年纪和我差不多，长长的头发扎在脑后，这样的发型应该叫做马尾吧？她的浏海很长，遮住了眼睛。

    「你站得起来吗？」

    「呃，我的脚还是有点无法动弹……可以，扶我一下吗……？」

    我伸出手后，她战战兢兢地握住我的手。

    她的手比我想像中还要硬实。她有从事什么运动吗？还是从事体力活呢？总之，她的手部肌肉，就像平常有在操练身体的人一样。

    「那个，我叫砂原海鸥……你是……？」

    「呃……敝姓追傩。」

    「可以请你……告诉我你的名字吗？」

    「我叫狗朗……」

    「这样啊，狗朗先生……谢谢。用名字称呼别人让我比较安心。对不起……如果你能叫我海鸥，我会很开心的。」

    这么说完后，砂原小姐……不对，这个时候应该要配合她，称呼她为海鸥小姐。

    「你……几岁呢？」

    「十七岁。」

    「这样啊……狗朗先生比我年长一些呢。」

    她的年纪比我小啊。如果只差一些的话，大概也只比我年轻一、两岁吧。

    「那么，狗朗先生……你可以继续握着我的手吗？还有，我可以再靠过去一点吗？」

    她在说话的同时，我还来不及回答，她就靠过来，贴着我的背。

    「那、那个……海鸥小姐？」

    「对不起……呃……因为我里面什么都没穿……」

    「啊……这、这样啊……」

    我顾虑到里面什么都没穿的海鸥小姐，一边慎选地点一边穿过礁岸，终于走到了我们在沙滩附近所占的位置。

    回到这里之后，我才察觉到一件事情。

    接近半裸的海鸥小姐跟着我回到这里，应该相当不妙吧。虽然我也不太清楚为什么会不妙。

    尤其是被砌撞见的话，事情应该会变得很复杂吧？

    她应该不会听任何理由或解释，直接殴打我的脸吧。

    再加上，她手中握有王牌绝招，「魂魄契约书」

    穿着泳装的她，今天也把装着契约书的银筒挂在胸前。

    她会不会又命令我做些不得了的事情呢？对了，譬如说「拿个藤壶摩擦你磨破皮的膝盖，让它们在你的体内繁殖」等等，她会不会又逼我做些残虐至极的事情呢……

    「唔，你回来啦？」

    「咦咦咦咦咦！？」

    说到砌，砌就到。

    「你这家伙是吃错药啦……一看着别人的脸就大声嚷嚷，你是看到什么恐怖的东西啦。」

    「是砌啊啊啊！」

    妖怪和幽灵并不可怕，我有方法可以处置他们。

    对于那些全副武装、满怀杀意袭向我的家伙们，虽然需要严加戒备，但还是有办法对付。

    不过我只对债务和砌没辙！！

    「你这家伙……真是非常没礼貌……唔，怎么有个女人跟在你后面？」

    「G！？」

    怎么办，我该怎么跟她解释才好。

    我走在海边时，遇见一位困扰的裸女――不行，太没说服力了！

    「我、我走在海边的时候……她全身赤裸、很困扰……」

    这样不行！我想不到一个像样的理由！

    「这样啊，原来如此。」

    G？

    「你……相信吗？」

    「难道你刚刚是在说谎吗？」

    「没有没有没有没有！」

    我用力地左右摇头，连我自己都觉得好没出息啊。

    「你！手借我看一下。」

    「好、好的……」

    砌绕过我的身后，舍起海鸥小姐的手。

    「果然没错……你是第三位啊。」

    海鸥小姐的手背上浮现了「参」这个文字。

    「狗朗，我的包包里装有浴巾，你去拿两条给她。她穿成这样，下半身没有东西遮蔽。喂，葛。你陪她去海滨茶屋或海之家，随便哪里都好，总之带她去个能买到衣服的地方。」

    「在下知道了……不过，这样又会被黑店骗钱喔？」

    「没办法，这是紧急状况，这也算是必要支出。」

    尽管过到异常的状况，砌仍然十分冷静地指挥着葛。

    「砌……这究竟是怎么回事？」

    我目送着葛带海鸥小姐走向沙滩后方，向砌如此问道。

    虽然砌能够预先设想到各种状况并采取行动，但她这次看起来有备而来。看来砌比我先察觉事态有异。

    「这趟旅行本来是私人行程。这应该称为巧遇吗？我觉得自己就像※片平渚和船越英一郎。」（译注：这两人被称为「两小时戏剧女王」和「两小时戏剧帝王」，代表作是「星期二推理剧场」的小京都悬疑系列，两人在里面饰演自由撰稿人和摄影师，逐一破解难解的杀人事件。」

    砌边这么说，边用大拇指指向后方。

    『您好……请多多指教……』

    那里站着一位老婆婆的幽灵，她看起来有些抱歉地欠了欠身。

    「她是委托人，狗朗，上工罗。」

    渡假氛围似乎到此为止。

    距今五十年前，管理骷髅诲滩，也就是土黑之滨的船主・金村满藏，打算把土黑之滨变成一处观光胜地。

    不过，土黑之滨没有像样的特产，观光资源也不充分。

    不可能靠正常的手段，让土黑之滨成为一个吸引人的渡假胜地。

    这时，船主想到了一个方法。

    「这么一来，只要不采用正常的手段就可以了。」

    然后，他开始了某种邪魔歪道的法术。

    那就是……

    「你是指『七人法师之术』！？」

    所谓的七人法师指的是七位怨灵，有人说是落武者或修行者，甚至有人说是天狗，不过，这七个人全都死于非命，因为生前累积的强大业障而无法成佛，继续在人世间徘徊。

    只有一个方法能够解放他们，就是找到一位替死鬼。

    因此，凡是遇见七人法师的人皆会被强夺性命，成为集团的一部分，直到遇见新的牺牲者之前，都得继续徘徊下去。是个宛如噩梦般的现象。「七人法师之术」指的就是将七位活祭品献给神，利用怨恨的力量来召唤幸运，是一项受诅的邪魔歪道之术。

    不过，这个邪恶法术的离经叛道程度还不只如此。

    为了填补怨念之力，每隔一段时间就必须重新献上活祭品。

    就是靠这个咒法，毫无特色的骷髅海滩能成为受人欢迎的渡假胜地，这些几乎称得上诈欺的黑店才会涌入络绎不绝的客人，并按照店家所说的乖乖付钱。

    砌和葛会觉得不对劲，是因为葛是退魔士，砌平时经营「服务死者的万事包办事务所」，所以身怀灵能力方面的抵抗力，降低了咒法的功效。

    「没想到现在日本还会有人做这种事……奉献活祭品可是杀人喔！？警察也不可能会放任不管吧！」

    「这个嘛，其实他们并没有杀人。」

    「什么？」

    我无法理解砌所说的患思。

    「他们在执行这项咒法的时候，曾经打算贡献活祭品给治理这片土地的土地神。不过，那位土地神却拒绝他们，要他们别取人性命。」

    「是喔……」

    看来还是有着秉持人道主义的神明。

    「然后，那位神明说『不需要做这种事情，仍然可以执行咒法』，并开口要求其他东西。」

    「其他东西……指的是？」

    「嗯，比起死者怨恨的声音，他鬼扯说自己比较喜欢年轻女孩害羞的娇嗔。」

    「什么～～！？

    砌的回答大大超乎我的预料，因为刚刚太过紧张，我的下巴差点因为这样的反差而脱臼了。

    「看到女生被强迫脱光衣服，露出面红耳赤的表情、蜷曲着身体，含着泪说着『不要看……』的模样，似乎特别让他受不了。」

    「根本就是变态啊！！」

    由于日本的神明属于多神教，而且基本上是自然信仰，在性方面也比较不拘小节。不过，做到这种地步，根本只是个变态罪犯。

    「很久以前，这个神就是因为偷看天界的舞妓天钿女命沐浴，才被打入凡间。」

    「是个有来头的变态啊。」

    从神代存活到现在的变态神――既然如此，他会要求这种东西来当作祭品也不足为奇。不过，受害的女孩子应该无法容忍他这样的行为吧。

    「然后，轮到这次的委托人出场。」

    『还请你们多多指教。』

    老婆婆幽灵彬彬有礼地深深一鞠躬――她是这次的委托人，佐久间信代女士，享年六十七岁。

    砌和葛对骷髅海滩充满异样的状况感到疑问时，这位女士似乎和她们搭了话。

    信代女士在很久以前曾经住在土黑之滨，不过，五十年前的今天，她曾经惨遭变态神的毒手，在众目睽睽下被剥个精光。

    「这还真是……一场灾难啊……」

    『是的，那个时候他刻意没脱我的袜子，并留下「这样更『助兴』」这句让人猜不透的话……在那之后，因为太过丢脸，我就没有办法继续住在这里了……』

    真是个性癖特殊的变态啊……不过，如果在以前的乡下发生这种事情，应该要不断面对周围好奇的眼光，让人难以忍受吧。

    『那起事件发生的隔天，周围的人就开始嘲笑我是「乳牛」……』

    「什么？为什么会这样……？」

    『我……虽然很丢脸，但是当时，呃，我还算是丰满……所以我刻意穿着不会太凸显身材、遮掩体型的衣服……』

    又和胸部有关啊……

    「就是这样啦，执着于胸部的男人全都是烂东西，这就是最好的证据啦。」

    砌沉着脸这么咒骂。

    「这和这件事有关吗？」

    在那之后，信代女士在城市中组织了家庭，过着平静又幸福的日子。不过三个月前因为疾病恶化而过世……她变成灵体后，拜访了许久未归的故乡，才知道这里又要开始执行「七人法师之术」。

    『拜托各位了。我不希望年轻人再次遭受相同的痛楚。请阻止这种邪魔歪道的祭祀行径。』

    「原来如此，他们必须以五十年为周期，奉献活祭品给那位神明啊。」

    「应该说他们承诺那位神明可以随意对这里的女生下手。这可是个涌入好几万人的海水浴场。根本就是任他挑选吧……开什么玩笑！」

    砌用鼻子哼了一声。对女性而言，这应该是个忍无可忍的问题。

    就在这个时候――

    「「「「「哇喔喔喔喔喔喔喔！！」」

    海滩上突然传出一阵巨大的欢呼声。

    「发、发生什么事！？」

    「这种渡假胜地有时候会邀请艺人，为观光客举办活动，或许有活动要开始了吧。」

    砌望着远方汇聚的汹涌人潮，用手捣着嘴巴点点头。

    应该是个名气颇大的名人、或是常上电视或杂志的教主级人物，刚刚几乎都是男性发出来的欢呼声，所以应该是位女生吧……嗯？

    有了，有一个人，是来到这个海岸的名人！

    「大少爷～小姑娘～快来救人家啊～！！」

    是祢屋小姐！！

    我和砌穿过人群，冲向位于人潮中心的祢屋小姐。

    「呜哇！？」

    如我所料，被扒光衣服而全身赤裸的祢屋小姐坐在地上，她用双手遮住上下半身。

    「祢屋，你怎么啦！这是你的兴趣吗！？」

    「怎么可能啊！！小姑娘，你是白痴吗！！」

    「我知道啦。开个玩笑。」

    砌先消遗祢屋小姐一番后，将手中的毛巾丢给她。

    「这是……！？」

    和海鸥小姐出事的时候一样，这里残留着一股非人类的奇妙动静。

    也就是说……

    「果然有记号！」

    祢屋小姐的胸部上浮现了「肆」这个文字。

    这恐怕是变态土地神「已经下过手」的证明吧。

    「「「「「喔喔喔喔喔喔！？」」」」」

    「怎、怎么了！？」

    又响起了巨大的欢呼声。说不定比祢屋小姐出事的时候还要大声。

    『喔―主人、九十九，汝等在这呀。哎呀，妾身遇到了一场灾难哪。』

    这次出现在我们眼前的是柚夏（成人模式），她的肚脐眼附近浮现了「伍」这个文字。她全身赤裸，而且她和祢屋小姐恰恰相反，她毫无遮掩、光明正大地迈开步伐。

    「好、好养眼的美女！！」

    「不得了，这太不得了啦！这个夏天最大的浪潮啊！！」

    「看这边！不好意思，麻烦你看过来！」

    围观的人群也十分兴奋。他们动员所有手机、智慧型手机、数位相机，展开摄影会。

    「呜哇哇哇！柚夏小姐，你在做什么啊！」

    『似乎有一位奇怪的家伙夺走了妾身的泳装。妾身太大意了呀。』

    「我不是说这个，不是在说这个啦！快辽起来，把各个部位遮起来！！」

    虽然她之前穿着近乎赤裸的泳衣，但是真的全裸会触犯法律啊！

    「你不会害羞吗！真是的！」

    『汝何出此言……？』

    柚夏板起了脸。

    一千五百年前，在当时的朝廷之中受人敬畏，高洁的姬巫女的眼神变了。

    『主人呀，妾身也是会感到羞耻的。汝怎么可以这样藐视妾身呢。妾身会这个样子，只是因为一丝不挂地接收大家好奇的眼神，让妾身感到些许愉悦罢了。』

    「请你不要突然让奇怪的性癖觉醒过来啊！！」

    ――原来她只不过是个变态罢了。

    不能让柚夏就这么裸奔下去，于是我用自己的身体护住她，挡下围观者的视线和相机镜头。

    「搞什么啊！不要碍事！」

    「这位姊姊，看过来嘛，姊姊！！」

    （请你看这里，用手捣住嘴巴！

    围观者突然掀起一阵骂声。你们这些禽兽！

    「停――――！！」

    此时，砌用着了亮的声音这么吆喝，群众安静了下来。

    「竟然这么随心所欲地乱拍照！你们知道常识两个字怎么写吗！！」

    就是这样！这已经不能用爱凑热闹这句话来形容了！不愧是砌，义正辞严地让大家都噤声不语。

    「一个人要付五千圆的的观赏费！拍一张照片一千圆！要求姿势需要加收费用喔。你们竟然想要免费享受这样的好康，开什么玩笑！」

    「到底是谁在开玩笑啊！！」

    白费了我刚刚的尊敬之意

    「只有现在让大家一万圆拍到饱！」

    「就叫你住手了啦！」

    竟然想要趁机赚这点小钱！！

    「我要购买拍到饱方案！！」

    「姿势可以指定到多大的尺度！！」

    「请将双手环抱在胸部下方，摆出能够强调胸部的姿势！」

    凑热闹的人蜂拥而来。笨蛋哪，这些家伙都是笨蛋哪！！

    「你们在吵什么？」

    此时，一群男人出现了，他们穿着「骷髅海滩观光协会」的法被，个个凶神恶煞、胍肉发达。一位穿着一身雪白义大利西装，莫名有些做作的男人带领着他们。

    「真是伤脑筋啊。竟然擅自在我的海滩做这种下流的生意。」

    他的举止乍看之下就像个大人物，但马上就知道他只不过是在装模作样。他的脸上虽然挂着假笑，但是他的眼睛却不带着笑意。

    与其说他是这块土地的地主，不如说他是这群小混混们的头目，把家乡当作自己的地盘。

    「抱歉呀，我的朋友只是刚好在某个偶然的状况下脱掉泳装，变得全身赤裸。为了解决这场混乱，我只是随口开个玩笑，没想到大家当真了呢。这只是场偶然发生的意外。」

    砌对着做作男这么说。她摆明是在说谎，语气中不带有一丝谢罪的意思。

    「这样啊，偶然吗？这也是没办法的事。这一带的海流比较急，偶尔会发生这样的状况。」

    「似乎是这样。听说每五十年会发生一次呢。」

    砌边这么说，脸上边浮现邪恶的微笑。听到砌的这句话，做作男的嘴角抖了一下。

    「哎呀，怎么了吗？」

    「没事，什么都没有……如果只是场意外，你们可不可以尽量不要闹大呢……就算去找警察也没用喔。」

    一抹笑容浮现在做作男的脸上，那并不是假笑。

    他并不是在表示友好之情。那抹愉悦的笑容，看起来就像让猎物震颤不已的野兽一般。

    「喔～……真不愧是住在附近的人，你知道得很详细嘛。我会听从你的忠告……金村先生。」

    「――――！你怎么会知道我的名字……？」

    金村……我好像在哪里听过这个名字……对了！这是第一个想要在土黑之滨执行「七人法师之术」的船主的名字！

    所以，这个男人是船主的子孙，也就是执行这次祭祀的罪魁祸首！？

    「呵呵……为了你好，我建议你在太阳还没下山前就先回家喔。虽然这里是观光胜地，如果外人干涉过多，说不定会发生更大的意外……别说我没警告过你。」

    做作男――也就是金村一行人明目张胆地这么威胁后，离开了海滩。

    原来如此，每当发生骚动的时候，他们便会前来恐吓当事人，把整件事情包装成意外，事情才没有闹大。

    砌察觉到这一点，才套出了对方的真面目。

    「变态土地神加上以为自己是黑手党的地痞流氓……之后还会出现什么样的人呢？」

    她恐怕已经在思考着某种作战计划了吧。

    砌的脸上浮现了无畏的微笑。

    金村看起来不是好人，但是应该没有人比我们家的砌还会使坏吧。如果有的话那就太恐怖了。

    「真的不会有问题吧！」

    耸立在土黑之滨的骷髅黄金饭店，是金村一族的大本营。现在这里是位于饭店中管理者专用楼层里的其中一问房间。

    与刚刚和被称为「服务死者的万事包办事务所」的少女对话时大相迳庭，金村的脸上挂着怒气和焦虑，对着鼠徕这么怒吼。

    「没事的。一切都不会有问题。请放心。」

    鼠徕坐在沙发上，安然自若地这么回答。

    「神堂家的退魔士不是有国家或警察之类的家伙撑腰吗！？如果他们看重这件事，那可就麻烦罗！」

    金村表面上是收购了骷髅海滩附近企业的社长，不过实际上却和地痞流氓没什么两样。

    他贿赂附近的警察和政府机关，不然就是掌握他们的弱点，让他们对他的违法行为睁一只眼闭一只眼。不过，如果惊动中央的司法机关或警察，金村的狐狸尾巴迟早会露出来的。

    虽然他总是装作有权有势的样子，但他其实不过是欺骗观光客，靠赚取这些小钱致富的乡下暴发户罢了。

    或许是因为他的本性显露了出来，所以他很焦躁惊慌。

    「没事的。一切都不会有问题。请放心。」

    鼠徕的回答十分平静，与金村的狼狈模样恰恰相反。

    这样的态度却惹怒了焦急的当事者。

    「我啊！可不是穷其一生待在乡下的小角色!我这个男人，总有一天会前进东京，走出世界啊！」

    金村发出了宛若哀号的怒吼。

    他的想法已经和乡下的小混混相差无畿，但是他却尚未发现这一点，就这方面来看，他也不过就是个小角色罢了。

    「追傩狗朗已经被神堂家逐出家门了。不论他出了什么事，都不会惊动神堂家。至少就表面来说……所以，你大可放心。」

    这位旁门左道的术士是鼠徕。他会被叫到这里来，是为了执行「七人法师之术」的仪式。

    虽然实际的祭祀者是金村，不过这个男人不会灵术，也没有灵能力，他没有任何技术或知识来执行这个仪式，所以才会找鼠徕担任代理人。

    「这么一来……就算我们解决掉他，神堂家也无话可说吧。那我就派些喜欢闹事的家伙去找那群小鬼……」

    「我建议你不要这么做。」

    听到金村的危险发言，鼠徕依旧挂着微笑开口制止他。

    不过，仔细观察鼠徕的微笑，会发现他嘴角上扬的幅度似乎有些不同。

    当他在嘲笑无知又愚昧的人时，就会露出这样的表情。

    「他有这么厉害吗？看起来不过是个随处可见的小鬼……」

    「身为一名术士，若是遇到不具灵术攻击力的人，根本不会将其放在心上。不具灵术防御力者亦然……你知道为什么吗？」

    鼠徕的食指直直指向金村的背后。

    「因为我们随时都能杀死这样的人。」

    直到刚刚为止都空无一人的地方，站着一位裹着黑袍，个子娇小的人。

    那个人是流鸥。她是跟着鼠徕过来这里的随从，同时也是一位独立术士。

    「对于持有灵能力，能够使用灵术的人来说，只持有物理力量的人，不论力量多强大都不构成威胁。就像流鸥，她从现在这个位置就能够杀了你。」

    「什么……！？」

    金村的脸上明显浮现惊恐的神色。

    「请你放心，我们不会胡乱杀人，更何况是伤害我们的委托人。」

    金村因为这份工作而树立了许多敌人，所以这层楼是他专用的楼层，如果不搭乘直达电梯，没有办法进入这里，而且警备森严，二十四小时都有部下在隔壁房间待命。

    不过，对于能够使用灵术的人来说，这都形同虚设，金村应该实际体会到了吧。

    「你了解了吗？追傩狗朗就交给我们处理。」

    「我知道啦……你们这群同道中人的事情，就交给你们自己去处理啦。」

    金村边冒着冷汗边说，听他的语气，彷佛在暗指「你们这群怪物」一样。

    鼠徕应该也察觉到了这一点，不过这点小事并不会让这个男人的表情出现变化。

    感受到金村畏惧自己，反而让鼠徕感到有些愉快。

    「请放心……话说回来，你有按照我的指示去安排吗？」

    「有啊……不只是这里，我彻底地吩咐了周遭所有居民，只避开了海岬地区。你打算对他们进行断粮攻击吗？」

    鼠徕要求金村向骷髅海滩的所有饭店、旅馆、民宿施压，让他们不得让狗朗留宿。

    「不……我已经设下陷阱了。这是为了将他们逼入陷阱。」

    啊？我不太懂你在说什么，随便你说不说这个了，你可要让仪式成功啊，我可是付了你高额的薪水喔！」

    金村努力以充满威严的声音逼问鼠徕，鼠徕却露出一副事不关己的表情。

    就像他刚刚说过的一样，那是他面对「不会对自己构成威胁」者时的态度。

    「那也不成问题。我用我们一族的名字发誓。」

    鼠徕用着谨慎有礼、殷勤过头的态度这么回答后，站了起身，行了一礼后便步出房间。流鸥也默默跟在他的身后，经过金村的身旁时，她微微点头示意。织郁

    「啧……一群让人感到不快的家伙。什么旁门左道一族啊……开什么玩笑。」

    金村这么喃喃自语，他握紧的拳头微微颤抖。虽然流鸥听到了他说的话，却没有要责备他的意思。

    金村说得一点也没有错，这一点流鸥再清楚不过了。

    「九死一生指的就是现在这个状况吧。」

    「一点也没错。在下真的很担心今天要餐风露宿了。」

    距离海滩骚动已经过了一段时间，现在过了晚上七点，太阳已经下山了，我们正待在一间位于土黑之滨海岬外围的小小民宿「海猫亭」。

    我、砌和葛正在民宿中的某间房间中，喝着热呼呼的茶。

    我们本来事先预约了一家规模较大的旅馆，不过却被旅馆单方面地拒绝了。对方说「我们不能提供住宿，请回吧」。

    我们别无他法，依序询问了其他旅馆、饭店和民宿，不过全都遭到对方拒绝。他们甚至没有事先确认是否还有空房间。

    「这一定是金村那个男人在阻碍我们。真是的，那个守财奴，竟然使用如此下流的手段！」

    砌气愤地啜饮着茶。

    「「…………」」

    看到她的模样，我和葛露出有―些错愕的表情。

    「同类就是会互看不顺眼吧？」

    「应该可以说是五十步笑百步吧。」

    就守财奴的程度和使用下流手段的方式来说，砌也完全不落人后，让我不禁和葛四目相望窃窃私语。

    「有话想说就给我举手发言啊。」

    「「没事没事什么都没有。」」

    不过当面对砌说的话，实在太可怕了，我们赶紧摇头挥挥手。

    「打扰了……」

    恰巧有人从纸门后面这么开口。

    出现在我们面前的，是我中午时在礁岸碰上的海鸥小姐，她也是变态土地神的其中一位受害者。

    「你们，饿了吧……？晚饭做好了，我帮你们送过来。」

    我们被所有住宿设施拒绝，不知该何去何从时，海鸥小姐找到了我们，她带我们来到这间位于海岬内侧的乡下民宿「海猫亭」。

    她似乎只有夏天会在这里打工。

    「你真的帮了我们一个大忙。不过，我们真的可以住在这里吗？这间民宿不会被那些人恶整吗？」

    「不用在意这么多，就许多方面来说，海滩那些家伙已经和我们保持距离了。」

    「海猫亭」的店长青铜七尾先生和海鸥小姐一起出现，他的声音十分有活力。

    他的年纪大约将近三十岁，身穿着蓝色的工作服，胸口大开，锻链过的肉体十分亮眼，是个男子气概十足的人。

    「和你们保持距离？」

    「是啊，你们中午有在海滩那附近走一圈吧，那你们应该可以了解，那种黑心手法和我的个性不合。这块海滨有美食也有美景。我会开始经营这问民宿，就是希望能让更多人知道这件事……但是那些人似乎很不满这一点。」

    在这个海滨，七尾先生似乎是难得经营良心事业的店家。

    由于附近都是些黑店，行事正确的人反而被当成绊脚石，听起来总觉得很哀伤。

    「看来七尾先生也有很多苦衷呢。」

    「你能够理解我的难处吗？」

    他用力地抱住了我的肩膀。

    该怎么说呢，七尾先生是个很容易跟人混熟的人呢。

    「怎么样？明天要不要一起出海啊？海很棒喔，男人就是要像大海一样心胸宽阔才行。如果你没带泳衣，我的可以借你喔？」

    「不了……我有带泳衣，况且我还有很多事情要处理……」

    他不是坏人，是个非常好的人。

    不过，我心中的原始直觉告诉我要提高警觉。

    「老板？就说到这里吧……狗朗先生的肚子应该也饿了吧……？」

    「哎呀，真是不好意思，不用客气尽管吃吧！这都是我的得意料理喔。」

    各式各样的料理不断端上桌。

    生鱼片船上摆满了各种当季的鲜鱼生鱼片、烧烤带壳海螺、乾烤鲤鱼、生海胆、虾子、螃蟹、章鱼、花枝，满山满谷的海鲜料理。

    「唔唔，看起来真是美味……嚼嚼……」

    「等一下！砌小姐……！那是在下的海胆！一个人两个啦！！」

    「不要在意这种小事！你这家伙去给我吃花枝！听说吃花枝胸部会变大喔！」

    「真的假的啊……！？」

    我们的身体渴求着营养，用鲁莽至极的气势狼吞虎咽、大快朵颐着眼前的料理。

    「啊哈哈，看到你们吃得这么美味的样子，我觉得我做这些菜真是值得了。」

    七尾先生快活地大笑，他真的是个非常好的人。

    但是，不知道为什么，望着不知不觉中坐到我身旁的这个人，我心中的警报声仍未停止，告诉我不要对他敞开心房。

    「狗朗，怎么啦，我的脸上有沾到什么东西吗？」

    「啊、不、不是这样的……」

    我下意识直盯着他的脸。

    「不过，狗朗的脸上有沾到东西喔。」

    七尾先生伸出手，捻起黏在我嘴边的饭粒，就这么送入自己的嘴里。

    「请、请问……？」

    「可是，狗朗的身材很好呢……胸膛很厚实，看来锻链得很勤吧。」

    「这、这个嘛……不，没有你说的这么……」

    「尤其是腰部的这个地方，真是太棒了，紧致得刚刚好……今晚怎么样啊？」

    今晚？今晚怎么了？

    我开始察觉到了。我了解这个人热切眼神的涵义了！

    「不好意思借我插个嘴喔。」

    此时，砌整个人坐进我和七尾先生之间。

    「抱歉喔，七尾先生。这个男人不是啦。」

    「嗯？这样吗？」

    「就是这样。不好意思，可以看我的面子放过他呜？」

    「原来如此，看来我真是太莽撞了。」

    七尾先生露出爽朗的微笑后，他站了起来，直直竖起了两只手指。

    「对了，我想到了……我今天进了品质很好的鲍鱼，如果用来炭烤绝对是极品，我马上拿过来。」

    七尾先生这么说后，直接走向厨房。

    「砌……我该不会要好好感谢你吧？」

    「这种时候就是要好好拒绝对方，才是有礼貌的行为。如果一味用着暧昧的态度拖延不回答，可是会被对方霸王硬上弓喔。这样也会造成对方的困扰吧。」

    「嗯……世界上还真是……无奇不有呢。」

    「比起这件事，我们差不多该来讨论工作的事情了吧。」

    或许是因为吃得差不多了，头脑吸收了养分，砌的表情认真了起来。

    「首先，我就开门见山地问你罗，你有可能打倒神吗？狗朗？」

    「并非不可能喔。」

    以前我们曾经对付过像鬼哭姬那样的「魔祟神」，那是象征灾害和灾厄的存在。

    就像一个人的能力不管有多强大，都没有办法消除地震和台风一样，我们无法与那种等级的事物相比。不过，这次的变态土地神，是个能够被人类收服的等级。

    古早以前，传说※修验道的开山始祖・役小角，曾经收服过一言主这个神。（编注：日本古早的山岳信仰受佛教影响而成立的宗教。）

    「不过，地点不好。这里似乎设下了结界。」

    「跟上次洋馆事件的时候一样，跟领地有关啊。」

    实际掌控这一带的人是金村，由于他执行了「七人法师之术」，和变态土地神缔结了契约――只要是身处于土黑之滨的女人，可以任选七个人由他处置。

    因此，凡是踏入土黑之滨的人，不论他们知不知情，只要做出「跨入」这块土地的动作，就等于是同意会顺从结界内的规则。

    「不过，反过来说，变态土地神只能对女孩子下手。只要抢在他下手前逮住他，就有可能阻止仪式的进行。不过……」

    变态土地神何时会在何处现身，甚至是他要对谁下手，都要看他的心情……在我们讨论的这段时间，说不定已经有人遇害了。

    「变态土地神已经对五个人伸出了魔爪……既然还剩两个人，那就代表我们只剩两次的机会可以抓到他。」

    海鸥小姐、祢屋小姐、柚夏……然后，根据砌的调查，昨天已经有两人受害了。

    「关于这一点嘛，我已经采取措施了。」

    砌的脸上浮现一抹微笑，就在此时，从厨房回来的七尾先生出现了。

    「九十九小姐？有一件寄给你的包裹喔……是一位叫祢屋的人寄来的。」

    「喔，收到了吗！」

    祢屋小姐比我们早一步回到了东京。

    惨遭变态土地神骚扰，似乎带给她很大的打击。不过，比起受到羞辱，让大家免费看到自己的裸体这件事，似乎更让她愤怒。

    不愧是出过泳装写真集大赚一笔的人，她的想法也很与众不同。

    不过，也多亏了她的熊熊怒火，祢屋小姐说：「小姑娘！我会付给你比平常多十倍的委托费，无论如何都要打败那位好色土地神！知道了吗！！」正式让我们受理这次的委托。

    「呵呵，不愧是祢屋，看来她在那个业界也有人脉，都是些好货。」

    她寄给我们一个大型行李箱。

    「这是什么啊？」

    「嗯，这是其中一个陷阱。特殊化妆的材料和道具一套……看来祢屋在电影圈也有门路，这是我要她寄过来的。」

    打开行李箱，里面是各种药品、树脂、以及黏土块，还有几罐装着某种染料的小瓶子，各种大型刮刀和笔。

    「这要用在什么地方啊？」

    「等一下，差不多快收到陷阱二号了。」

    就在砌这么说的同时，似乎又有人抵达玄关口。

    『九十九～主人呀～快来帮帮妾身，这实在是重到受不了呀。』

    是柚夏的声音。

    我走向玄关后，看见成人模式的柚夏抱着一个大纸箱。

    「柚夏小姐，你去哪里了……？」

    顺带一提，她的打扮已经不是古时候神代巫女的样子了。

    她全身穿着现代的服装，大概是从祢屋小姐那里借来的吧。

    穿的人不同，衣服给人的感觉也会变。同一件衣服穿在祢屋小姐身上，感觉就像是重回泡沫时代一样；不可思议的是，穿在柚夏身上，看起来就像个有气质的大家闺秀。

    「我拜托她去买东西，毕竟那没办法由我们去买。」

    「到底是去买什么……？」

    我从柚夏手中接过纸箱，查看内容物。

    「什么…………？这、这是……！！」

    里面装着大量的色情书刊。

    「哼……『波霸甲子园地狱篇』、『月刊大雕』、『汤姆的简易胸部大全』，喔，还有新出刊的『乳K』耶！柚夏啊，选得真好。」

    『啊～妾身已经到极限啦～』

    柚夏虽然没有办法像鬼哭姬的时候，使出那么强大的威力，但是她仍然身怀能够让自己实体化的力量，不需要依附在别人身上。

    不过，要让力量强大到将灵体物质化（尤其是成人模式），大概是需要消耗灵力吧，所以柚夏变成了她自称「节约能源模式」的萝莉体型。

    「为了消灭变态土地神，需要靠诱饵来引出那家伙。自古以来，没有男人可以对掉在地上的色情书刊视若无睹。」

    「你该不会……想要用这些色情书刊当诱饵，引诱对方出来吧……？」

    「对方是个变态。如果设下普通的陷阱，效果应该不大。就是要让对方觉得『没有人会做这种白痴的事情』才最恰当。」

    虽然话是这么说没错，而且也确实会引人注目，不过……这又不是个捉小鸟的陷阱。

    「狗朗先生，鲍鱼烤好了喔……啊，狗朗先生的朋友，你回来了啊。」

    「啊～对啊、不、呃、对啊！就是说啊！！」

    看到海鸥小姐端着装有料理的盘子走出来，我慌忙盖起纸箱。

    「这个包裹看起来很重呢……要不要帮你搬回房间呢……？」

    「不用不用不用，不要紧，没问题的。很0K的，不用麻烦了！！」

    海鸥小姐会这么问，应该是发自内心地想要帮忙，不过却遭我全力婉拒了。

    海鸥小姐也是受害者的其中一人，所以她也知道许多相关的事情。不过，对于结合「消灭变态土地神」和「让怎么看都只像个幼女的柚夏跑腿去买色情书刊」这两件事，我实在没有让她认同的自信。

    「这样啊……如果有什么需要我帮忙的地方，尽管跟我说喔……」

    海鸥小姐这么说。她行了一礼后，走回屋内。

    「谢、谢谢你……」

    她充满温暖的话，让我的心里感到一阵暖流。

    我周围的女性，像是守财奴祢屋小姐、变态的柚夏、爱生气的葛、或是砌，几乎都有些怪癖，所以像海鸥小姐这样温柔的普通女孩，真是让我安心啊……这种人是不是被称为「治愈系」呢？

    「………………」

    最终头目等级的怪女孩――砌，正直勾勾地瞪着我。

    「怎、怎么了……？」

    「不、没事……没什么喔？」

    她看起来相当不悦，应该说……她似乎在思索着某件我所不知道的事情，露出一脸复杂的表情。

    这是怎么回事呢？我总觉得整体气氛让人坐立难安，于是转移了话题。

    「那么，除了色情书刊陷阱，特殊化妆是要用来做什么？」

    「嗯，这个喔……喂，葛，过来一下！」

    「啥么？」

    葛转过头问道。她刚刚正聚精会神地大快朵颐着生花枝，简直就像在处置杀父仇人一样。

    「我们两个要暂时待在房间里。不准进来喔？不准偷看喔？你一偷看我就戳瞎你的眼睛。」

    砌拉着葛的手，另一只手拖着行李箱，移动到隔壁房间。

    这里只剩下我和柚夏，还有大量的色情书刊。

    「我得赶快把这些书运回房间……话说回来，品项还真是丰富。你真厉害，竟然能在这种乡下地方买到这么多色情书刊。」

    『九十九告诉妾身，只要到国道附近，一定有贩卖这类东西的店家哟。』

    原来如此，不过那一类的店家禁止未成年人进入店里，我和砌一定进不去，更不用说葛了。成人模式的柚夏看起来超过二十岁……至少她看起来不像未成年，

    「柚夏小姐……你不会感到害羞吗？」

    虽然她很适任，不过，一个女生买这么大量的色情书刊，应该很丢脸吧？

    『唔嗯，店员和客人都一直盯着妾身。不过，那些宛如野兽般的视线紧盯着妾身的全身，妾身总觉得有些兴奋呢。』

    这位姬巫女已经没救了。

    「不过这也太厉害了吧……呜哇，像是这个……啊，这边是金发美女……」

    不禁拿起那些书，吞了口口水。

    『主人啊……』

    「啊、不、不是这样的！我只是有点好奇而已，就是这样！」

    『这样妾身要不要先离开一阵了哪？汝还年轻，大概十五分钟左右就够了吧。』

    「不用顾虑这种奇怪的事情啦！」

    还有不要悄悄地递面纸盒给我！也太写实啦！！

    就在我们对话的时候，时光飞逝，纸门打了开来。

    「让你们久等啦，这是我的另一个陷阱。」

    「…………」

    砌和葛从隔壁房间走了出来。我完全搞不懂她们在玩什么把戏……嗯？

    「狗朗，如何啊？」

    砌指着羞涩地低着头的葛，有什么不同吗？……不，好像有点不对劲……是哪里呢？

    发型和外表都一样，身高和手脚也没有变化……嗯，不对，真的不一样！！

    「好大啊！！」

    葛屡屡被砌称为洗衣板、平胸妹、飞机场，再平坦也不过的胸部，现在却丰满地隆起。

    「你发现啦，我帮葛装了假的胸部。」

    「砌……你从哪里学会这种特殊化妆的技术……？」

    「嗯……以前我想要提升女孩的素养，所以想去上化妆课，没想到搞错了，跑去听了特殊化妆的体验课程。结果还满有趣的，我就继续上下去，没想到对方夸赞我有资质，我就稍微努力点把它学到精通了。」

    就是因为你尽是做些这种事，才没办法提升女孩的素养吧。

    不过这应该没办法靠稍微努力就学到精通吧……她还真是多才多艺。

    「我会撒下色情书刊当饵，引诱他靠近这里，再用葛的假奶当诱饵诱惑他上钩，然后由你出面收服他……如何啊？这是个不错的陷阱吧。」

    葛也是力量还算强大的退魔士，那位变态土地神在接近猎物时，应该也想不到对方竟然有迎击的能力，这样等于是双重攻其不备。

    用这个方法说不定可以成功。

    「不过，这还真是厉害呢……穿着衣服的话，完全看不出来是假的。」

    「就算看到实物也几乎不会露馅喔？我用了肌质矽胶和特殊优力胶。摸起来的触感也如栩栩如生喔。」

    「这样啊……真了不起。」

    真的很有弹性。

    我试着摸了摸，摸起来的感觉确实就像人类身体的触感。

    这应该也能说是科技的进步吧。

    「那、那个……狗朗……呃……？」

    「因为需要直接装在皮肤上，所以你们才会跑去隔壁房间啊。」

    「呃、在下不是要说这个啦……狗朗？」

    葛露出一脸非常羞窘的表情，低下了头。

    『喂，主人呀，在旁人的眼中，这样的景象看起来很糟糕唷？』

    「啊。」

    听到柚夏这么哇槽，我终于察觉了。

    在旁人的眼中，我看起来就像在搓揉葛的胸部。

    不过这是假的胸部，不需要在意这种――

    「哎呀，手滑了。」

    戳。

    砌才刚这么说，她的雕刻刀就刺在我的手上。

    好痛！有血耶！流血了喔！？

    「你这家伙还真是个白痴耶！」

    「为什么，为什么我会遇到这种事！？」

    虽然伤口很浅，但是砌毫无犹豫地就刺向我，真是吓死我了！

    「在下的心情有点复杂呢。哈哈哈……胸部变大之后，就看不太到自己的脚掌了呢……」

    葛这么干笑着，她的声音中似乎带着疲惫。

    时间来到夜里的十二点五分――

    葛待在海猫亭二楼的阳台上，身为诱饵，她坐在一个能够让人清楚看到的地方。

    为了让人从远方也能把葛看得一清二楚，她没有拉上窗帘，室内点着粉红色的灯，刻意将浴衣的胸口大大敞开着。

    「在下……究竟在做什么啊……」

    冷静思考后，这样的景象看起来很可笑。

    「这个假胸部做得真好……如果在下的胸部真的那么大就好了……」

    前几天，她重新测量了自己的胸围。

    结果是连同乳头约六十九点九公分……差一点点就要七十了。

    她在心中坚定地发誓，绝对不要让任何人知道这1厘米的真相。

    「牛奶没什么效果呢……听说高丽菜也很有效，不知道是不是真的……」

    她深深叹了口气。

    变态土地神迟迟不现身。

    狗朗在楼下待命，只要对方一出现，他就会马上冲上来。

    如果可以的话，她希望狗朗最好可以躲在同一个房间的储藏室里，不过，如果他躲藏的地方太近，说不定会被土地神发现，而且他还必须护卫砌。

    「六角……第四型『八卦』。」

    葛拿出法具「六角」，将它变成持有简易魔法阵能力的「八卦」，探索周遭的灵气流动。

    它反映出了人们的动静，繁华街道和大型住宿设施的地方累积了许多人类的气，在入夜之后，也玎以观察到在海边享受烟火和夜景的人们的反应。

    （什么都没变，跟半个小时前确认的时候一模一样。）

    葛这么思索，打算收起「八卦」时，她感到有些不对劲。

    「一模一样……？

    她再次确认「八卦」的显示结果。

    还是一模一样，所有灵气的反应，都跟半个小时前完全没有改变。

    经过了这么长一段时间，一定有人会回去饭店，而且应该会有新的气出现才对。

    不可能会完全没有变化。

    「该不会……对方预料到我们在等着他们，所以妨碍我们进行侦测！？」

    葛本来以为这是变态土地神搞的鬼，但又觉得有点奇怪。

    土地神又没有决定要袭击他们。

    如果他发现葛等人企图迎击，大可去找其他猎物。

    也就是说，有人教唆变态土地神来攻击我们，因此让我们迎击的准备全部失效了。

    「到底……是谁！？」

    总之，葛得把这件事情告诉待在楼下的狗朗和砌。

    葛站起来的时候，她感受到房间的角落站着一位除了自己之外的「人类」气息。

    「惨了！」

    她只冒失地进行了灵力侦测，却没发现有人接近到自己肉眼可及的距离。

    「六角，第二型『双蛇』――」

    葛迅速地将法具变成一对臂刀的形状，打算展开攻势。

    不过，赶在她出击之前，身穿黑袍的入侵者从袖子中射出了锁分铜――也就是链锤。

    「要这种小聪明！！」

    葛虽然马上挡下了对方的攻击，但是锁链就像是有自己的意识一样，缠绕上了刀刃。

    「你以为用这种东西有办法抵挡神堂家的退魔士吗？那你就大错特错了！」

    她将缠绕在左刀上的锁链拉近自己，用另一只刀反覆戳刺。

    「迷失者、蠢动者、爬出深不见底的洞穴之中，挣扎吧、依附吧、煽动吧……」

    黑衣人快速地这么念着――他在咏唱咒语。

    咏唱咒语是在发动灵术时，为了组成灵术结构而发动的仪式。其中这个召唤仪式，就是要召唤困在这个世界和另一个世界之间的旁徨怨灵们。

    「这是！？咒禁歌……！」

    葛察觉到对方打算使出什么手段的时候，她的周围已经涌出了无数发出怨声的怨灵。

    所有的生物在死后，魂皖会从肉体中解放出来，踏上黄泉路。

    不过，也有不少幽魂因为某些理由而残留在这个世界上。

    其中，部分意志坚强的幽魂还可以维持自我，但是大部分的魂魄将逐渐丧失理性，只剩下最基本的欲求「不想死去」，就像屈光的虫子一般，企图缠住生者。

    咒禁歌就像牧童在诱导羊群似地，是一项能够操纵迷失怨灵的邪恶法术。

    「唔！竟然会被这种东西……」

    葛将变化成「双蛇」的六角，再次变成第四型「八卦」。

    「天道之理……五行循环行行相克，请显示出与五行相关的相应之道吧！！」

    葛也吟唱着咒印，打算发动驱除邪气的「除凶之术」。

    如果熟练「除凶之术」，大约十秒钟就能发动这个法术。

    而且，楼下的狗朗他们应该已经察觉到异状，马上就会赶过来了。

    葛是这么认为的。不过，她忘了本来还有另外一个人要来袭击自己。

    「不好意思――」

    黑袍人手指的前方，出现了被漆黑的「非人之气」所覆盖的变态土地神。

    （刚刚那些……都是幌子！？）

    现在察觉到这件事情已经太晚了，土地神的魔爪伸向动弹不得的葛。

    「不要啊啊啊啊啊！！」

    海猫亭中回荡着葛的哀号。

    天亮了――

    「被摆了一道啊……！」

    砌遗憾地啧了一声。

    「完全被对方趁隙而入了……偷袭我们的人应该是金村雇用的术士吧。」

    「嗯……虽然我们有设想过会被阻碍，不过没想到对方竟然会把我们当成诱饵。真是有一套。」

    当我们听到葛的尖叫声而冲上楼时，她已经被对方剥光了。

    她的屁股上浮出了数字「陆」――这样就只剩一个人了。

    「不过，更让我吃惊的是……」

    「呜呃……呜呜……呜呜呜呜……」

    砌望向待在隔壁房间，裹在棉被中躺着啜泣的葛。

    「葛……你这家伙，身上竟然还有蒙古斑啊。」

    「呜啊啊啊啊啊啊！！」

    棉被中发出了更大的哭声。

    「喂，你这家伙该不会有谎报年龄吧？我不会生气，你就说实话吧？其实你才小学五年级吧？」

    「呜嘎啊啊啊啊啊！！」

    砌这么问并不是在开葛的玩笑，而是打从心底感到疑惑，这样的举动或许让葛更难受了，她开始放声痛哭。

    「砌，你就别再逼问她了啦……有人就算长大之后，蒙古斑还是不会消失啦。」

    冲上楼之后，第一个映入我们眼帘的东西就是葛的屁股。

    该怎么说呢，很多东西都被我们看光了。

    这似乎带给葛相当大的冲击，她一～直维持着这样的状态。

    「你把葛看光光这件事，带给她很大的打击喔？」

    「为什么？」

    「你不知道就算了。如果我硬是要说明给你听，也只会让她哭得更惨。」

    在我还没搞懂砌所说的话之前，她就先转移了话题。

    「那么……该怎么办才好呢……好像惹对方生气了呢。」

    「嗯……」

    昨晚――我们终于和变态土地神面对面了。

    变态土地神身穿着※古坟时代的男性所穿着的窄袖上衣和F，头发绑在左右两侧，也就是俗称的「神代打扮」。（编注：西元三百年～六百年间的日本古文明时期。）

    然后，令人吃惊的是，他的外貌十分俊美。

    『汝等竟然敢愚弄吾……！』

    变态土地神的声音竟然也很悦耳。

    变态土地神抓住砌精心为葛制作的假胸部，他的美声也因怒火而颤抖。

    『汝等竟然让吾――「窥视女肌之神」抓住假的乳房……真是不知羞耻！！』

    比起知道变态土地神的正式名称，被这个变态怒骂不知羞耻这件事更让我们受到打击，呆愣在原地。

    这个人果然偏爱巨乳，所以不喜欢胸部小的女孩吧……我们本来这么想，没想到并非如此。

    『汝等听好了！乳房的价值不在大小！也不在于形状或滋味！！女孩子的乳房，这个存在就已经够美妙、够让人崇敬了！！竟然用虚假的乳房迎接吾，真是岂有此理！！吾可饶不了汝等！！』

    他似乎不是偏爱巨乳，而是一位胸部崇拜者。

    「你这家伙！！明明是个变态，却用宛如※置鲇龙太郎的美声说着这种义正辞严的话！！」（编注：日本知名男性声优。）

    砌仿出了这种奇怪的反应，我还是假装没听到好了。

    『是那个女人制作这对假奶的嘛！！吾要把汝当成最后的活祭品取代神罚，让汝承受最大的屈辱！！汝就好好期待明天晚上吧！！』

    窥视女肌之神――太麻烦了，就简称他窥神吧――利用残留在假奶上的残存意念，推敲出制作的人是谁后，他对着砌这么宣告，便消失在暗夜之中。

    「算了～反过来想，这样就不用花功夫引诱他了。老实说我不觉得自己符合窥神的喜好。毕竟那家伙似乎喜欢美女。」

    「是吗……我觉得你够可爱了啊……」

    听到砌若无其事地这么自嘲，我不禁吐露出肺腑之言。

    「唔…………！？」

    砌莫名地僵住不动。

    「嗯？」

    我讶异地望向她后……

    碰叩！

    我被揍了！？好痛喔！！

    「你干嘛啦！？为什么突然打我！？」

    「吵死了……不要这样突袭我！」

    我不懂她在说什么！

    「不说这个了。葛说的『黑袍术士』，有什么解决的办法吗？」

    我们没有见到袭击葛的神秘术士。

    我们赶过去时，他已经消失无踪了。

    「一定有办法解决他。」

    我坚决地这么说。

    「喔？」

    听到我的回答，砌露出了意外的表情。

    「真难得，你这家伙竟然会这么武断……」

    听了葛的叙述后，我知道那家伙拿法器当武器来使用，还用怨灵当成战术来战斗。

    而且对方擅长隐密战斗，不是普通的独立术士。

    「当然啦。」

    即使如此，现在也不该游移不决。

    葛虽然不够成熟，但如她所说，她是「神堂家的退魔士」――也就是说，在处理与灵体有关的纷争方面，她是位专家。

    专家和业余的最大差别，除了实力方面，就在于对职务所做的觉悟。

    在进行退魔的任务时，退魔士遭断手脚或被挖出眼睛的例子不少，而且这已经算是「运气好」的范围了。

    虽然这样听起来有些冷酷，但是只要留下一条命，这次的任务就算是「运气好」这一类的了。

    「不要紧，我会保护你。」

    不过，砌不一样。

    她会牵扯进这超事件，算起来也是我的错。

    因为我还要偿还债务、因为她是我的青梅竹马……虽然有这些理由，但我还是不能让任何人碰砌一根寒毛。

    因此，不论如何，我都要从黑袍术士和窥神手中守护砌！

    「奇怪……？砌，怎么了吗？」

    「………………！」

    砌又僵住了。

    然后――

    砰喀！

    没错，我又被揍了！？好痛！

    「我告诉你几次了，不要突然说这种话啦！！」

    「我到底是说了什么话啊！？有什么不满拜托你要说出来啊！至少也等说了之后再揍我嘛！」

    虽然我已经习惯被揍了，不过至少要告诉我原因，我之后才能加以应对啊。

    然后，时间来到了当天的夜里――终于要展开最终回合了。

    我构筑了结界，覆盖住整栋海猫亭。

    不过，土黑之滨一代是窥神的领土。

    不论我架构了多么厚实的防御结界，还是无法阻挡窥神入侵。

    所以，我刻意重新设定了规则。

    他可以进来，不过要由我方指定出入口――

    「那么，他什么时候会来呢？」

    我镇守在海猫亭的正面玄关，不论是神或是独立术士，如果不经过这里，就不可能潜入海猫亭。

    我让砌待在海猫亭之中最隐密的房间。

    虽然我尽可能地准备了大量的守护符和防御法术，不过它们的效用大概只能争取短暂的时间吧。

    不论如何，我都要防守住这里！！

    不过――

    「还是没人来耶？」

    尽管我方已经准佣好了，对方却迟迟不现身。

    「狗朗先生……可以打扰你一下吗？」

    此时，海鸥小姐出现在我的身后，她单手拿着一个盘子，盘子上装着一个饭团。

    「呃，这是点小心意……我想说你应该饿了吧。」

    「谢谢你……不过，这里很危险，我们不知道窥神什么时候会出现。」

    「没关系……因为我已经被他袭击过一次了。」

    她将盘子放在地板上，让我看手背上浮现的「参」这个字。

    「啊……这样啊……」

    「这样的状况下……我应该是最安全的人……所以……」

    「不好意思……许多事情都让你费心了。」

    关于这次的委托案件，海猫亭的七尾先生和海鸥小姐给予我们全面的协助。

    「不用在意，如你所见，除了你们之外没有其他客人。」

    幸好――这么说虽然有些没礼貌，不过这间民宿的生意并不好。

    七尾先生是个好人，这里的料理也很美味，不过，或许是因为金村讨厌这间民宿，所以客人并不多。

    「尽管如此，往年的客人人数应该更多的……不过昨天突然有人取消预约……我是三天前来这里打临时工的，现在也闲闲无事。」

    「喔，所以你才会去海边玩。」

    「嗯，难得到这里来，想要趁夏天做一下日光浴――啊……」

    「啊……」

    我不禁想起了昨天的事，气氛变得有些尴尬。

    仔细想想，我跟这个人第一次见面时，就撞见她全裸啊～……她的身材比例相当好昵。不，我只瞄到一眼而已喔。一眼而已。

    「可以请问你一件事吗？」

    我吃着海鸥小姐送来的饭团时，她这么开口。

    「九十九、砌……小姐？她是你的恋人吗？」

    「噗唔！？」

    听到出乎我意料之外的问题，我不禁将嘴里的饭团喷了出来。

    「你在说什么啊～？我和砌不是那种关系，我们只是青梅竹马。」

    「G……？可是，该说你们感情好吗？因为你们相当亲密，说是像男女朋友嘛……我觉得你们更像夫妻。让我很羡慕呢……」

    羡慕？羡慕什么？羡慕哪里？

    她可是会为了不明所以的理由，不听任何解释就揍向我的腹部耶。像我这样的人生到底哪里让人羡慕啊？我完全搞不懂。

    「真不舒服～」

    为了让自己镇定下来，我喝着海鸥小姐一起拿给我的凉麦茶。

    砌只是我的青梅竹马。至少我是这么想的。

    「不过……」

    不过，我之前在鬼门关前徘徊的时候，她曾经为我掉过眼泪。

    直到最近为止，我都认为没有人希望我出生在这个世界上，也觉得这个世界上没有我的容身之处。

    所以，就算我死去的那天，也不会有人感到悲伤。

    砌却为了这样的我而流泪。

    她将我牵系在这个世界。

    所以――

    「不论发生什么事，我一定要守护她。」

    我不知道砌怎么看我的，不过，我这条命是她留下来的，我愿意为了她付出性命。

    「哼……」

    海鸥小姐露出了出乎意料的表情。

    「我、我只是说说而已啦！抱歉……我不知不觉就、讲出来了……」

    回过绅来，我才发现自己似乎热切地说着很让人害羞的事情，我连忙用着开玩笑的表情想要蒙混过去。

    「我不觉得……这是一件奇怪的事情。我也深有所感。」

    不过，海鸥小姐却认真地这么说。

    「我……有一个哥哥。他对我很重要……可是，他……应该算是生病了吧？于是，我需要做很多工作……」

    海鸥小姐说她的年纪比我小一岁。

    我一直以为她会来这里打工，只是学生暑期工读的延续，原来她吃了很多苦。

    「你真辛苦……」

    「没这回事……我觉得……我随时都可以消失。不过，如果要为了这个人活下来，那我觉得我还可以再待在这个世界上，再活久一些也无妨……所以……」

    我讲不出话来，不禁低头思索。

    我不知道该怎么回答她才好。我不是那种能言善道的人，这对我来说有些难度。

    「所以……对不起……」

    「G？」

    我不知道海鸥小姐为什么要道歉，所以发出了如此可笑的声音。

    锵啷啷啷啷啷！！

    不过，我马上就知道答案了。

    海鸥小姐从背后拿出链锤，朝我袭击而来。

    「什么！？」

    我想要迅速地跳开躲避，取出银岭进行防御。

    不过，我的身体却动不了……？

    「唔！？」

    就在我动弹不得时，锁链缠绕住我的脖子，我就这么被抛了出去。

    我撞碎了玄关门，滚落在地。

    我试着想要站起来，但是手脚却不听使唤。

    膝盖和手肘以下都没有感觉了！？

    「对不起……对不起……对不起……你明明吃得那么津津有味……对不起……」

    她该不会在那颗饭团里动了手脚吧！？

    「那个……武器……是你……袭击葛！？」

    我没办法好好说话……舌头无法灵活地运作……

    「有很多种毒药都无味无臭。更何况我们一族历代擅长处理暗杀和谋杀。毒杀是我们的基本技能之一。」

    「――！？」

    树荫底下传来了声音――出现了一位三十五岁左右，风度翩翩的男人。

    「好久不见了……追傩狗朗？你还记得我吗？」

    他知道我的名字！？

    「到了现在这个地步，不用说你应该也知道，我们是你的敌人。昨天袭击神堂家小姑娘的人，就是我的部下。流鸥，跟他打声招呼。」

    咻！！

    铁锁划过天际，重击我的身体。

    再加上她能够无视我们之间的体格差异，把我抛飞的这一点来看，她大概是使用灵力效果增强了身体的能力。那条锁链说不定也是某种法具。

    「流……鸥……？」

    「是的。她的名字是『流鸥』……你们口中那位名叫海鸥的少女，从一开始就不存在。」

    像是被男人催促似地，海鸥小姐――流鸥用衣角擦了擦手背上的「参」后，文字渐渐模糊消失。

    「在和你们碰面之前，我就下令金村把第三位受害者隔离起来了。因为没有任何目击者，你们应该也没有去调查吧。」

    「竟然……！」

    昨晚的那起事件后，我也怀疑我们之中有内鬼。

    不过，是海鸥小姐介绍我们认识了七尾先生；我们遇见海鸥小姐，是在接受委托之前――那时候我们还不知这「七人法师之术」跟窥神，也不认识金村先生，所以我认为不可能会有人布下陷阱。

    「呵呵呵……」

    虽然我已经没办法好好说话，但是那个男人似乎看到我充满疑惑的表情，笑着跟我解释：

    「并不是金村雇用的独立术士袭击了你，而是想要袭击你的术士，恰巧被金村雇用了……为什么你不会这么想呢？」

    他说什么……？

    所以，他一直在等待我们？他事先知道我们会来土黑之滨？

    也就是说，他从很久以前就开始在监视我们了！？

    「契机是鬼哭姬事件。神堂家的总部基地面临毁灭的危机，这在我们那个圈子是一大新闻。然后，解决这场危机的，竟然是叫做『服务死者的万事包办事务所』这群可笑的家伙。我调查后，竟然出现了你的名字……之后我就一直在监视你。」

    他一开始的目标就是我……？

    「她真正的名字是流鸥……我不用把她的姓氏告诉你吧？跟你一样喔。」

    果然是追傩家的人！

    自从老爹和妈妈私奔之后，追傩家的人就视他为叛徒，企图报复他，但他们竟然还没有放弃啊……！而且这群家伙也真是的，竟然还如此执着于我这个儿子！

    「那么，我要问你一个问题……为什么我要跟你解释这么多呢？」

    「…………？」

    「答案就是，当你在这里动弹不得的时候，为了让你最重视的女朋友――不对，她是『你想要守护的女孩』吧？我们要让那位砌小姐来慰藉窥神。」

    男人直直地举起了一只手。他的手中有一张我贴在海猫亭的保护符。

    「你所布下的结界被我开了一个洞。现在，窥神应该从后门进入这里，正和砌小姐面对面了吧。」

    男人这么说，像是在嘲弄我似地，他开心地笑了。

    「唔……哇……啊啊啊啊！！」

    虽然我的身体几乎不能自由动弹，但我仍然强迫自己，伸出手想要抓住银岭。

    再一点点、只要我的手再伸长十公分……

    「流鸥！不要让他做出这种无谓的举动。」

    喀铿！！

    流鸥接获男人的命令后，无情地踢飞了银岭。

    「好吧，时间也差不多了，就在你被无力感吞噬后，让我来慢慢地杀了你。」

    「砌……！！」

    当我心中的绝望快要达到极限时，一阵尖叫声响彻了海猫亭。

    『不要啊啊啊啊啊…………』

    ――――――！

    像是全身力气都被夺走似垃，我全身瘫软，倒落在地。

    「啊哈哈哈哈哈哈！你真是无力又可怜！真是遗憾，这个社会就是这样，辛苦又悲惨，也没有任何救赎！」

    我在中午对砌说的话，以及刚刚对流鸥讲述的心情，全都只是虚无的空话而已。

    什么叫做一定要守护她！我完全中了对方的计谋，现在凄惨地趴在地上，任由对方恣意妄为地摆布。我无法容许这么没出息的自己。

    「银岭！！速速前来贯穿我身！！」

    我这么怒吼，像是要宣泄出全部的怒气。

    银岭和葛所使用的六角相同，也有数种咒法命令。

    虽然没有可以变化形状的复杂咒法，但是它仍然可以听从主人的命令，前往主人身边。

    「唔！？」

    银岭遵从我的命令，弹出内藏的刀刃，贯穿了我的身体。

    金属的触感由内而外传遍我的全身。

    「你在做什么……？切腹吗！？」

    男人原先露出一副游刃有余的得意表情，现在笑容却从他的脸上消失了。

    这是理所当然的，看到眼前的对手突然展开奇异的行径，他会露出这样的表情也不足为奇。

    就是因为这样，他才改用另一种眼神看着我。这个男人虽然曾经监视过我，但他似乎不知道银岭拥有某种能力。

    「银岭……啊……运用你的力量、驱逐我身口意业的秽气、将之净化！！」

    自古以来，西方世界就用银来消灭狼人或魔女等暗黑力量。

    银这种矿物，蕴藏着「驱邪」和「净化」的力量。

    然后，名称中有「银」这个字的银岭，在持有者中毒时，它也具有能够净化身体的力量。不过，如果毒液在体内蔓延，就必须用刀刃刺穿身体，这一点比较麻烦。

    「啊！！」

    全身排出来的毒随着汗水喷出了我的身体，四肢的感觉回来了。我可以顺畅地说话，意识也清晰了。

    「呵呵……我没想到你还有这一招，这倒是出乎我的意料之外。」

    男人虽然讶异，却再次露出绰绰有余的浅笑。

    虽然我成功解毒，体力却减弱了不少。

    我想要马上冲去找砌，不过流鸥挡在海猫亭的门口，那个男人则站在她的对面。

    这家伙一定也是追滩家的术士。

    而且，他的能力一定比眼前的流鸥还要高强。

    虽然这个男人状似一派悠闲，也没有发动灵气，但对付他的时候，看来也不能够大意。

    不过――

    「今天就先撤退吧……」

    什么！？

    「反正金村的委托金额不高，才一千万左右……就算没有达成任务也不足为惜……而且，如果想用现在的装备宰了追傩狗朗，我感到有些不安。」

    当事态出现一丝丝不确定的因素，对方判断无法按照计划施行策略时，就毫不犹豫地撤退――决定撤退看似简单，其实相当艰难。

    「追傩狗朗……我以为你是个坦率的莽夫，原来你还会使用奇策啊……看来你是个货真价实的祈杖士――不，你确实是那个男人的儿子。」

    男人感佩地这么说后，从衣服内袋中取出了一个土色的金属筒。

    「相较之下，这家伙混入敌营却没注意到这件事，让我的计划功亏一篑……命令！追傩流鸥，自己殴打自己的脸！」

    咚！！

    流鸥用紧紧握住的拳头，揍了自己的脸。

    要做出这种行为，不论是谁都会犹豫胆怯，但她却毫不留情。

    她的动作简直就像是不管本人的意志，身体擅自行动……

    「唔、唔……唔唔……」

    流鸥跪了下来，她压着鼻梁，像是在呻吟。

    鲜血不断从她的指缝间滴了下来。

    「这次就当作两败俱伤吧，那我们就先走一步了。」

    男人对流鸥便了一个眼色。

    这就像是暗号一般，流鸥开始吟唱咒禁歌，一群怨灵从四面八方涌现，遮蔽住了我的视线。

    「喝！！」

    我让银岭发出一道闪光，企图顺势铲除所有的幽魂，不，我已经将他们全都铲除了。

    如果使用拥有净化能力的银岭，不需要咏唱，就能发动『除凶之术』。

    「可恶！！」

    不过，对方似乎已经料到这一点。

    男人的身影、流鸥的身影都已经消失无踪。

    「被一个棘手的家伙盯上了」――我现在真的是这么想的。

    虽然我已经习惯因为父母种下的因果而受人摆布，不过和神堂家相比，追傩家果然更为恶质几分。

    那个男人对我说「好久不见」。

    我是在哪里遇见他的？还有，他会想要杀我，并不只是因为他是追傩一族的一员。

    他想要杀我，是基于他个人的理由。

    然后流鸥……她该不会……

    『不要啊！快住手、住手啊啊啊！！』

    海猫亭中再次响彻了哀号声。

    对了！我得赶快去救砌――不过，刚刚事态凝重，所以我没有注意到……仔细一听，那个声音……不是砌的声音。别说是砌了，那好像根本不是女生的声音？

    总之，我冲向海猫亭位在一楼最深处的房间。我本来让砌躲在那里，现在却回荡着谜样的哀号声。

    「喔？你来啦……海鸥怎么啦？打倒她了吗……看来不是这样，你让她逃走啦？……算了，没差啦。现阶段我们已经阻止那些家伙了，就这方面来说，这次虽然打成平局，仍然算是对我们比较有利。就这么算了吧。」

    ――没想到，砌站在走廊上迎接我。

    「你、你怎么会在这里！？不、更重要的是、G！？」

    砌的语气听起来，就像是她把外面发生的事情全都看在眼里。

    「没事，你先冷静下来。我知道那个女人是背叛者……应该说，我知道她是内鬼。」

    「你、你从什么时候发现的……？」

    流鸥恐怕也对七尾先生隐藏了她的真实身分，用「海鸥」这个名字混入这里打工吧。再加上她使用某种方法隐藏了灵气，伪装成一般人的样子潜伏在这里。若非如此，我和葛不可能没有察觉。

    「所谓的术者，持有太多不上不下的特殊能力是不行的啦。那个女人曾经对着柚夏说：『你回来了啊？』」

    「…………」

    冒充海鸥接近我们的流鸥，知道柚夏的长相和名字。

    应该……没有什么令人起疑的地方。

    「那个时候柚夏太过疲惫，进入节约能源模式……变成小孩子的模样。如果砂原海鸥真的是普通人，她应该会问：『这是谁家的孩子？』」

    「啊！？」

    我终于听懂砌的解释了。

    流鸥自己留下了线索。

    虽然那只会让人感到有些不对劲，普通人应该不会注意到。

    不过，砌却察觉了。

    「如果只有发生这件事，我会以为是自己误会了……不过，在这个时间点，却出现了一位谜样黑袍独立术士喔？就算我不想发现也很难啦，所以我才知道有一位敌人佯装成受害者潜入我方阵营。就是这样啦？」

    砌邪恶地露齿一笑。

    「那个女人的个性应该很老实，所以才会在重要的地方露出马脚。虽然如此，她的策略却狡猾又完美，看来应该有人在背后指挥她。」

    所以，她明明没有看到外面发生的事，却会用「那些家伙」这一词，连那个神秘男人的存在都逃不过她的法眼。

    「你的观察力……真了不起……」

    我只能老实地给予她这样的评价。

    「呵呵呵，你可以再多夸奖我一点。」

    如果她没说这句话，我应该会更敬佩她……嗯？等一下！？

    「现在为什么会有人在尖叫！？是谁！？」

    既然砌在这里，那应该有别人遭到袭击吧，可是葛还躺在床上，失去力气的柚夏也被袭击过了。

    「砌……该不会是……？」

    「嗯，我请七尾先生当我的替身，他现在应该正在享受吧。」

    她说什么――――！？

    「可、可是，那个……窥神只会袭击女孩子啊，但是为什么……G！？」

    「你要偷瞄一下吗？打扰他们的话太不识趣了，不过还是有点想看呢。」

    砌再次露出邪恶的微笑，并拉开纸门。

    『救人啊啊啊啊啊！』

    出现在房里的是衣服正被褪下，泣不成声的窥神。

    然后，出现在他身后的是一位婀娜多姿又性感、发量丰沛的长卷发美女。

    「奇怪……那个人……？该不会……是七尾先生！？」

    怎么可能有这种事！？七尾先生可是位肌肉发达的海边男儿喔？他究竟是怎么变成这种完美的美女呢？这应该已经不是化妆能够达成的程度了，而是特摄技术的境界――

    「啊！？」

    「哎呀～我可费了一番功夫呢。要帮他挑一件不会展现身体曲线的衣服，戴上假发，还要从头套上极薄橡胶面具再帮他化妆呢。」

    砌威风八面地如此白豪着。

    「哎呀真讨厌&#9834;狗朗呀，你这样紧盯着人家，人家会害羞啦。」

    美女发现我们在偷看后，转过头来，不过他的声音并没有改变，依然是男人粗哑的声音。

    『救、救救吾！快原谅吾啊！不速这样、不速这样啦！！』

    另一方面，窥神莫名地用着不标准的语调这么哭喊。

    「哎呀哎呀，真是个糟糕的孩子～……明明是你自己跑进姊姊的房间，说着『今宵不让汝睡罗』，紧抱住人家的啊～」

    『不速姊姊啊不速啊！这速哥哥！！』

    七尾先生又哎呀哎呀地呵呵直笑，手却紧紧抓住窥神的肩膀。

    窥神会跑进这个房间，恐怕是为了袭击砌吧。不过，里面却出现了一位他未曾谋面的美人――也就是七尾先生。窥神八成是抛下了袭击宣言，色欲薰心地袭向七尾先生吧。

    「我基本上是不喜欢霸王硬上弓啦……神明大人？听说你这家伙对我的工读生和客人出手……这可不行喔。」

    虽然窥神拚命抵抗，七尾先生却硬是不让他逃走，将窥神拖向房间深处。

    「我们就来撞击彼此的身体，互相理解直到天明吧……怎么啦，我又不是恶鬼，我会很温柔的。」

    『不――！！饶了吾吧！』

    然后――

    「你们慢慢来。」

    砌碰的一声拉上纸门。

    「这样好吗……那个……这样好吗？」

    「窥神订下的契约内容，应该是可以对任七位女孩子做出猥亵的事情吧？那么，反过来说，他不能欺凌女孩子之外的事物吧。如果他做出这样的事情呢？我不懂灵术，但我知道关于契约的基本知识。『违反契约内容条列事项时，契约就不成立』，我说得没错吧？」

    「呃，确实是这样没错……」

    神和精灵等灵体存在算是高级精神生命体，就算是口头约定也具有莫大的强制力。

    如果自己不守约定，所有的效果都会消失。

    现在这一瞬间，「七人法师之术」可以说是全数瓦解了。

    不过，我想说的不是这个啊！

    「就这样放任他们不管没问题吗！？这样好吗？他确实做了很糟糕的事情，但是这样强迫他，不会很不妙吗！？」

    「你在说什么啊。是他自己强迫对方进行这样的行为耶？就算对他做了什么，那都是在他同意的状况下进行的。而且那家伙是神吧？这样人类的法律就对他没效啦。NO　PROBLEM。」

    「不过，可是，可是……」

    砌说得虽然没错。

    虽然没错……但我觉得这件事恐怕从基础上就大错特错了。

    『快停下来！！不是那里！不是那个！那不是放进那里的啊――！！』

    房间里传出了窥神的惊叫声――

    『啊――――！？』

    他发出了像是临死前的尖叫声后，安静了下来。

    他发出的那个声音，简直就像是跨越了一条十分巨大的界线。

    「回去睡觉吧。」

    「嗯………………」

    我的头不知怎地又要痛起来了，所以我决定停止思考。

    然后――又来到了隔天的夜里。

    「可恶可恶可恶可恶！！」

    骷髅黄金饭店的专用楼层中，金村用极为不甘的声音这么大吼。

    狗朗一行人让「七人法师之术」无疾而终之后，所有的好运都离金村远去了。

    他所有的投资全都宣告失败，股票也像是以他为目标似地疯狂暴跌，在这一天之内，他失去了所有的财产。

    「那些臭小鬼！给我记着，我一定要报仇……我绝对会这么做！！」

    金村已经被剥夺了饭店老板的身分，他的部下全都作鸟兽散，现在债主要找上门了，他为了躲债，目前正将行李装进行李箱中，准备漏夜潜逃。

    『金村啊……』

    此时，变态土地神――窥视女肌之神现身了

    他的眼神有些虚无，脸上挂着暧昧不清的微笑。

    「你这个没用的烂神，为什么会出现在这里！我现在可是很忙的！」

    虽然金村破口大骂，窥神却露出了诡异的微笑，完全没有打算离开的迹象。

    「你、你这家伙想干嘛……怎么啦……?」

    看到他的样子，金村终于发觉事态有异。

    『吾发现了一件事……应该说是觉醒了吧……然后，觉醒者有义务教导后进者们……』

    「你这家伙在胡扯什么啊……！？喂，为什么要脱衣服！！」

    看到窥神边露出上半身肌肤边朝自己迫近，金村虽然不断后退，但是他的后方不是出口，而是三十层楼高的落地窗，眺望出去的风景十分让他自豪。

    「等一下，你想做什么……不要靠近我……住手．　　」

    『汝放心……当汝数着天花板上的污渍时，一切就过去了……』

    窥神的身体中溢出一道道黑色气场。

    这股气场是他至今褪下六位女生的衣服时的力量，现在它们缠绕住金村的身体，让他动弹不得。

    「住手……快住手……不要过来……别过来……不，不要啊啊啊！！」

    「喔～真是不得了啊。」

    金村被夺去贞操的尖叫声甚至传到了饭店外。听见那个声音之后，砌感慨万千地这么喃喃自语。

    「那么，这样可以了吗？」

    『是的……谢谢你们。』

    我们一边监视金村的饭店，一边对委托者进行结果报告。

    这次的委托人・信代女士对结果十分满意，道谢后就升天去了。

    「不过，这就叫做因果报应吧。」

    「他之前幸运到不可思议的地步，现在情势整个颠倒了过来。」

    这样的咒法能够产生大规模、范围广、时间长的效果，如果失败的话，这样的代价一定会回到本人身上。

    由欺凌女生来获取利益的反作用力，用这样的方式回报到他的身上。

    「他这样已经算运气好了。如果他杀了人，而且不只一个的话，应该会让他陷入求生不得求死不能的低语吧。」

    「原来如此……所以人们才说诅咒他人者将会自食恶果。不过，他现在却被男人吃了呢。」

    我假装没听到。

    「不过啊，这虽然是天谴，但是窥神内心虽然是个变态，外表却是个美男子，对于爱好此道的人来说，这比较像是奖赏吧。」

    我假装没听到。

    「但是问题在于谁是攻谁是受啊。看在最低限度的情份上，我们是不是该带个凡士林给他啊？狗朗，你觉得呢？」

    「不要问我啊！你说的每一件事情都太写实了啦！！」

    在那之后，骷髅海滩的观光热潮急速衰退。

    宛如催眠术被解开似地，观光客纷纷离去，那些把游客吃乾抹净的黑心餐厅、住宿设施等等，也都纷纷倒闭。

    不过，仍有少数人像海猫亭一样经营良心事业。

    当金村支配此处时，他们被视为绊脚石，现在终于可以好好经营了。虽然和以前相比，土黑海滩的规模变得更小，但是这块土地正慢慢开始重生，成为游客们都能由衷地开心玩乐的观光胜地――

    后来我们收到七尾先生寄来的绘图明信片，上头写着诸如此类的后绩发展。

    顺带一提，金村就像是附在身上的恶灵被驱逐似地，整个人脱胎换骨。他的口头禅变成「爱就是一切」，似乎还跟七尾先生结婚了。

    他们似乎是在麻塞诸塞州举行婚礼。

    虽然砌说「啊，那里可以承认这种婚姻嘛」，但我果然还是假装没听到。

    本日收支总结

    借款金额

    ￥8,959,437,500

    委托报酬（10倍）

    ￥10,000,000

    已还金额

    ￥9,990,000

    计算后的借款金额

    ￥8,949,447,500

    Yorozuya

    Tairoashino

    Hensaikeikaku　2

    Tamashibari　no

    syoujyo

第二卷 缚魂少女 命令7「第七年的委托人」

    我是在高中二年级的时候遇到那个人的。

    现在回想起来，那时候的我既阴沉又朴素，不愿意对任何人敞开心房。

    日复一日，我被强迫觉醒并活用与生俱来的力量。

    对于过着这种生活的我来说，其他跟我同年的孩子们都理所当然似地过着和平的日子，我不觉得他们能够理解我。我当时表现得像是一位孤独、孤傲的少女。

    不过，我遇到了那个人，他让我了解自己不过是在孤芳自赏。

    那个人――是个怪物。

    这个男人让人感到压倒性的强大、压倒性的恐惧，站在他的面前，我只能浑身颤抖。

    他让我体认到自己不过是个普通人。

    至少，跟这个男人相比，我只算是个普通的人类。

    男人一派轻松地走向浑身颤抖的我。

    他的双脚双臂只要挥出一击，就能将我变成无法言语的肉块。

    虽然我很想逃跑，但是我的腰部瘫软、站不起身，就算我能行走，转身背对他而逃，等于是让这个男人有机可趁。

    对于当时的我来说，就连这件事都让我感到相当恐怖。

    「不……我不想死……」

    我唯一能做的事情，就是只能用宛如蚊鸣的声音吐露出这句话。

    「好暗……好脏……好臭……」

    「这里是下水道嘛……家用污水全都汇流到这里啦。」

    这里是东京郊区中的几个下水道的集水区。

    我们每天都在解决委托案件――今天的委托案件，和最近连续出现的麻烦案件相比，可以算是相当轻而易举。

    『我不小心把老公送给我的戒指掉进排水口了，你们可以帮我找出来，供在我的灵前吗？』

    所以，我和砌和葛三个人以及委托人的幽灵，跑来这里寻找委托人的戒指。

    这个案件虽然也可以委托一般侦探、徵信所、或是水电行的业者来处理，不过遗失的戒指已经随着排水管冲到下水道，这么一来用普通搜寻方法就很难把戒指找出来了。

    不过，如果委托术士处理，仍有办法解决。

    我们可以追随残留思念，锁定戒指的位置。

    我发现戒指流到东京郊区的大型下水道，卡在集水处。

    在伸手不见五指的下水道之中，又暗又臭又阴森，虽然会影响精神状态，除此之外并没有其他的问题。

    硬要说的话，老鼠和蟑螂会让人不太舒服，大概就是这种程度的委托案件。

    「呜哇有老鼠！呀啊有蟑螂！？唷呼是地蜈蚣！！哈喵！？一只不知名的虫！？」

    「葛，你吵死了！你要被这种新奇感包围到什么时候！」

    这里是一片漆黑的世界，手中的手电筒是我们唯一的依靠。

    葛每走一步，她所看到的景象就让她惊叫出声，被砌骂了。

    「因为～……在下第一次来到这种地方嘛，与其说是恐怖，不如说是恶心……而且在下的道服是纯白色的，会弄脏耶，还会留下污渍……」

    「我――说――啊――我不是帮你买了一套弄脏也无妨的运动服吗，你怎么没穿？」

    「那种红豆色，袖子上有三条线的运动服很俗气耶～现在怎么还会有店家在卖啊！」

    我背对着两人吵吵闹闹的声音，默默地往前进。

    「差不多快到了吗？」

    『是的……我感觉到了……不会有错……』

    或许是感应到戒指上残留的思念，这次的委托人如此回答。

    「你这家伙……对于这种地方不会感到不舒服吗？」

    「嗯？还好啦……」

    听到砌这么对我说，我有些心不在焉地回答。

    「大概是我十二岁的时候吧。我在神堂家进行的第一个退魔任务就是消灭尸鬼。」

    「尸鬼？」

    「就跟僵尸差不多。」

    山里的村庄突然出现尸鬼，被袭击的生物也都跟着尸鬼化，整个村庄彷佛变成了尸鬼的聚落。

    我不记得总共有多少只了。

    连续三天三夜，斩杀、横砍、重击，我不断重复这样的动作，总算把他们全部歼灭了。

    那个时候我还不能使用消耗太多能量的法术，所以相当吃力……

    「那些进入腐败状态蠕动着的尸体，不论是视觉或嗅觉都相当让人受不了。他们的身体上爬着蛆，内脏腐烂后在体内膨胀，然后不晓得是不是爆裂开来了，流出了紫色液体，他们维持这样的状态袭击而来。我曾经遇过这种事……所以习惯了。」

    我当时把胃里的东西全部吐出来，但是症状依然没有平复，我连胃波也吐了出来。持续一个月食欲不振的日子后，我已经对大部分生理无法接受的事物产生抵抗力了。

    「你这家伙……时常会遇到这种不幸到了极点的事情呢。」

    「是啊……」

    我最近遇到的不幸到了极点的事件，就是因为你啊――我本来想要这么说出口，不过这么做的话，我一定又会遇到惨绝人寰的事情，所以我乖乖闭上嘴。

    「不过，一样都是退魔士，差别还真大啊？虽然我没有要求你要做到狗朗那样的地步，但你可以再多忍耐一些吧？」

    砌望着依然举步维艰的葛，叹了口气。

    「G！？因为，在下也没办法……唔哇！」

    「不过……我会常常接到这种任务，有一半都是因为对方在刁难我啦。」

    神堂家会接到五花八门的退魔工作，其中有很多大家不愿意去做的工作，如果用以前的话来形容就是※3K：危险、肮脏、辛苦。不过，葛当初是走菁英路线，所以几乎没有接到这种案件的机会吧。（译注：这三个词汇的日文罗马拼音都是K开头。）

    「也就是说，葛是个没用的废柴。」

    「嗯～……」

    砌毫不留情地丢下这句话。

    「狗、狗朗！请你否认一下好吗呜哇哇哇！？有东西钻进在下的背后啦！？」

    虽然对葛很不好意思，但遗憾的是我没有办法否认。

    『没有错……就是这里……』

    就在我们讲着这些有的没的时，我们抵达了目的地。

    流入下水道中的水会先囤积在这里，这块广大的空间，是为了充当水量增加时的缓冲点……这块空间十分宽广，可以装得下十个学校里的二十五公尺游泳池。

    委托人指着搭建在正中央的排水塔下方附近的位置。

    「好、好吧！那我下去找，你们两个先待在那里。」

    我这么说后，走进污水池中。

    水位大概到膝盖上方。虽然不深，但是黏浊的污水会沾附在身上，不论如何都不能说是一件舒服的事情。

    「在、在下也下去！」

    「G？」

    葛似乎下定了决心，走进污水里。

    「葛……不用逞强喔？」

    「在下并没有逞强！这件道服……还有别件可以换……」

    啊，她会走进污水里，代表她已经决定要丢掉这一件了啊。神堂家的道服施有防御灵力，素材也很高级，十分昂贵呢。

    「哎呀哎呀，真是辛苦你了……我站在上面帮你们照明喔。」

    砌相委托人的幽灵一起往高台移动，从那里照亮我们的手边。

    我将手伸进污水中，发出了哗啦哗啦的水声，寻找着我们目标的戒指，突然察觉到一股奇妙的感觉。

    不对，应该说，我从钻入下水道之后，就一直感到一股莫名的感觉。

    如果要我解释是哪里奇怪，我也没办法说明清楚。

    如果要比喻的话，就像是从每天都会看到的风景之中，抽出了某种特定的颜色。

    假如不把这样的感觉放在心上，也没有大碍。不过，我感受到一股后脑勺的头发被抓住的感觉，让人很不舒服。

    「葛？你……有没有感觉到什么异状？」

    我以为是自己想太多，所以试着询问葛。

    「呀、呀哇！？好像有东西经过在下的脚边！！」

    看样子她似乎没有余力去感受这种事情。

    「嗯？」

    我不自觉地用手碰了碰眼前的排水塔壁。

    摸起来的感觉就是一般水泥的触感，不过，有人用红色染料将某种图腾描绘在墙上。

    「这是……！？

    乍看之下只是普通的涂鸦，但应该没有人会异想天开到跑进这种地方乱写乱画。最重要的是，我看过这个图腾。

    那是追傩的术士们所使用的图腾！

    「砌，快逃！！」

    我终于察觉到是哪里出现了异状。

    黑暗和汗水的臭味，让我的视觉和嗅觉变得迟钝，所以我之前没有注意到，这里到处都描绘着这个图腾――因为阻断灵波的法术，大大降低了我的灵力感知能力。

    会在这种地方做出这种事的家伙，只有一组人马了！

    砌和委托者的灵魂一起爬到高台上观望状况，虽然我大喊要她快逃，但是已经太迟了。

    「这是……！？这是什么！？」

    刚刚还静静望着我们的委托者，她的灵魂变成凝胶状，缠绕住砌的身体。

    砌不是术士，她没有办法挣脱这样的束缚。

    我拔腿狂奔，想要过去拯救砌，但是一道锁链混在黑暗之中阻挡了我。

    「是流鸥吗！？」

    「对……不起……」

    流鸥出现了，她穿着一身黑袍，彷佛要融入黑暗似的。

    她咏唱着咒禁歌，将无数怨灵从四面八方吸引了过来。

    这全部都是引诱我们来到这里的陷阱，委托人也是假货，那是流鸥将凝胶化的怨灵固定住，赋予虚伪思想后的产物。

    对方漂亮地让我们上钩了！

    「狗朗！？怎么办！！」

    葛放声大喊。

    每一只怨灵的威力都不强，但是数量很多。

    就算我一个个把他们踢垮，但对方却源源不绝地涌出来袭击我们。

    下水道的底部是一涸容易累积「阴」气的地方，这里是一个最适合召唤怨灵的地方了。

    流鸥走向被束缚住的砌，她用锁链把砌绑起来之后，想要直接把她带走。

    「开……什么玩笑！！」

    咚！！

    我将全部的灵力注入银岭，将灵力爆炸似地扩散到周围，硬是吹走所有的怨灵。

    不过，这一招只能暂时应付这样的状况，怨灵们就像潮水般再次推挤过来。我抽出银岭的刀刃，敲打着水面以及水下的水泥地。

    「地走波！！」

    具有灵力破坏力的冲击波直冲而过，将怨灵墙分隔成两半。

    「把她还我！！你打算带砌去哪里！！」

    我用尽力气这么嘶吼，但是流鸥没有回答我，她呼唤出了更加庞大的怨灵军队，打算用它们来挡住我。

    「火啊，象征一切起源的赤色奔流，追溯五行之理，枯竭水源、燃烧林木、溶解金属、吞噬地面！！」

    我用单手组织咒印，快速地念着咒语。

    「狗朗！别施展这么强大的招式――！！」

    葛发出了哀号般的声音，不过我正气急攻心，所以没有传入我的耳中。

    「炎帝――」

    在我所能使用的灵术之中，这是最大也最费力的火系灵术。就在我施术之前，它出现了。

    「什么――！？

    黑暗之中出现的物体，最贴切的形容词应该是怪物两个字。

    它的原始形状应该是肉食系动物，大概是狮子或老虎，再加上猴子、狼、蛇、马等各种部位，以及让人联想到鸟类的巨大翅膀和头部。

    这应该是w，或者是狮鹫。

    不过，最名符其实的称呼应该是合成兽――奇美拉吧。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「唔！」

    奇美拉在「恸哭」。

    具有指向性的巨响炮击，直击我正要使出法术的身体。

    虽然我迅速用银岭布下防御结界，但是仍然完全无法抵挡，整个结界都被吹飞了。

    「谢谢……――」

    流鸥对奇美拉说了些什么，不过震耳欲聋的声音朝我直击而来，让我的脑袋一震，没有听到那整句话。

    不过，这件事情一点也不重要。

    虽然我的平衡感全乱了套，但我还是站了起来，然后放声大吼。

    「还给我！！砌……与这件事无关……！！如果你们有事找我，那就带我走！！」

    不过，我的声音并没有传入他们耳中。

    流鸥跨上奇美拉的背，它以惊人的速度载着砌一起离去了。

    「还我！！还我！！把她、还给我……！！」

    我们为了稍作整顿，所以先回家一趟。

    「该如何是好……」

    我趴茌客厅的茶几上喃喃自语。

    自从砌在地下下水道被带走之后，我们并没有就此放弃。

    『残留思念之术』、『共振之术』、『灵波勘查之术』，我们把想到的方法都试了一递，但都没有任何效果。

    对方大概使用了追傩家特有的阻挡「术士追踪」之术吧。

    「都是我的错……我把砌卷入了家族的纷纷扰扰之中了！为什么会这样！！他们直接朝我下手不就好了吗！！」

    因为自己出生在这个世界上，竟然让砌遇害，我没有办法原谅自己。

    「喂～大少爷～小姑娘～你们不在家吗？人家刚好到这附近来，所以过来一趟……怎么了吗？」

    有客人出现在玄关――是祢屋小姐的声音。不过，我现在没有接待她的余力。

    「呃、不好意思，祢屋小姐……我们现在状况有点混乱。」

    葛代替我回答对方。

    「怎么了啊，大少爷竟然这么心烦意乱，很罕见哪？还有，我也没看到小姑娘……这该不会和土黑之滨事件时，出现的追傩术士有关？」

    虽然砌平时总是称祢屋小姐为「装神弄鬼的灵能力者」，拿她来开玩笑，不过祢屋小姐既然能在挤破头的传播业界存活下来，就代表她的脑袋十分灵活。

    光是从些许异状之中，她就察觉到了发生的状况。

    说不定也因为姜还是老的辣。

    她曾经说过高中二年级是十二年前的事，所以她确实快要三――

    「大少爷？你是不是在想着什么没礼貌的事情？」

    「请不要使用读心术……」

    不知不觉中，祢屋小姐坐在我的面前，老大不爽得瞪着我。

    「看来我猜中了呢……小姑娘被绑架了吗？你们真是大意耶～既然已经知道自己被那些家伙们盯上了，自然该有点警觉心吧？」

    我们当然十分清楚这一点……

    在那之后，砌出门的时候，我或葛都会陪着她，为了不让对方摸透我们的行动模式，我们经常变换外出使用的交通工具，以及抵达目的地的路线等等，做了各种警戒措施。

    可是，我们没想到对方竟然会准备假的委托人，还使唤那种怪物。

    「你们不够深思熟虑……之前鼠徕不是说过『现在的装备让我有些不安』吗？一般都会认为他是因为手中藏有王牌，才会说那种话吧……小姑娘很机灵，但是她对灵术一窍不通唷？她能顾虑到的范围有限。这个时候，大少爷应该要帮忙她弥补这方面的不足吧。」

    我无法反驳她。

    不知不觉之间，我太依赖砌的帮助了。我说不定已经太过懈怠，无法靠自己思考来展开行动了。

    「――嗯！？祢屋小姐，你刚刚……你怎么会知道鼠徕那个男人的名字？」

    那是之前和流鸥一起出现的人，恐怕是这次的幕后黑手。

    「啊……我今天会来这里，也是为了要告诉你们这件事，这是小姑娘拜托我的。」

    祢屋小姐将文件放在茶几上。

    「我调查了之前袭击你们的那些家伙。虽然我是装神弄鬼的灵能力者，但人面可是比你们还要广呢。」

    不仅是传播业界，祢屋小姐在房地产或进口业界都赚了不少。

    她大概是极尽所能地利用她筑起的各种人脉，进行了一番调查吧。

    「你还真是清楚……？」

    追傩一族是旁门左道的术士集团，祢屋小姐竟然能调查到这种地步，她的情报网比我想像中还要厉害。

    「我是从金村的路径去着手的。俗话说臭味相投嘛。」

    报告书中附了一张照片。上面有一张混在人群中的侧脸被红笔圈了起来。

    「虽然这是十年前左右的照片……是他没错吧？」

    「是的……确实是这个男人。」

    追傩鼠徕――年龄估计约三十岁左右。

    十多年前，他是一位独立术士，与许多悬而未决的暗杀事件和未解决的犯罪案件有关。擅长的灵术系统是「操控怨灵」

    「从擅长的灵术倾向来看，那位叫做流鸥的女孩，应该是鼠徕的弟子吧。」

    「…………」

    看到这张照片时，我的记忆被唤醒了。

    我看过这张睑。

    超过十年以上的岁月，以及就三十多岁的人来说有些过多的白发，让我没有认出来，但是我记得这张脸，也记得这个眼神。

    「对了……我想起来了！我见过这个男人！」

    「真的吗？狗朗！」

    和我们一起看报告书的葛这么惊呼。

    「嗯……十二年前，我曾经被绑架。」

    「又来了……你的人生还真是有够不幸耶。」

    当时的我大约五岁左右，还没进小学。他会绑架我，并不是因为我做了什么事。

    原因只有一个，那就是我老爸。

    身为追傩一族，老爸却和敌对的神堂家女儿――也就是我的妈妈结为连理，同族的人视他为叛徒，企图杀了他。

    不过，我老爸可是旁门左道一族中，又被称为「旁门左道」的男人。所有企图杀了他的人反而都被他打败了。

    「真是一群难看的家伙……甚至连自己能不能打败对方都不知道。」

    祢屋小姐用着宛如嘲弄、轻蔑的语气这么说。

    当我出生、母亲过世之后，父亲似乎比较沉稳了，所以有五个人趁老爸不注意的时候，绑架了我，企图藉机杀了老爸，鼠徕就是其中一人。

    「不过，为什么他事到如今还要这么做……？还有，如果他要下手，应该不是找你，应该找……你的……」

    「嗯，他对老爸下手才比较合理吧。不过我爸已经不知去向了。」

    我离开这个家后，没过多久，老爸就消失无踪了，现在还无消无息。

    「然后，对方会盯上我……大概是因为我是祈杖士吧。」

    我被敌人神堂家的女儿生下后，在神堂家经年累月地修行，获得神堂家退魔士的最高称号――祈杖士，但却还是使用「追傩」这个姓氏。

    对于追傩一族来说，我就像是「沦为神堂家奴隶的无耻家伙」，等于是玷污了追傩一族的名号。

    「至今因为都受到神堂家的庇护，所以他们无法出手，不过被逐出家门之后……」

    「怎么会这样……狗朗会用追傩这个姓氏……是因为神堂家……」

    「对方不会管这种道理。」

    我无法使用神堂这个姓氏，是因为神堂家的高层并不允许。

    我是仙华娘娘的孙子，姑且拥有掌门的继承权，对于为了争夺能力而四处奔走的那些人来说，没有人能比我更碍眼。

    所以，为了让我失去继承权，他们要我使用让人忌讳的追傩这个姓氏。

    「唔…………」

    葛垂下头。她大概是觉得因为自己家族的无聊理由，间接促成了这起事件。

    「这不是葛的错。」

    我这么说完，拍了拍她的肩膀。

    是老爸唆使我加入神堂家的，会成为祈杖士，也是出于我自己的意志。

    「不过，为什么他们要绑架砌……？而且，既然他们绑走了她，应该会打恐吓电话或是写信，把他们的要求告诉我们吧。」

    绑架犯的目的，就是要求拿某种东西和人质交换。

    可能会要求赎金、可能是要求释放被囚禁的同伴……总之，对方一定会需要从我方获取些什么。

    「他想从我这里得到什么……？他干脆说，要用我的命换砌的命……这样还比较好。」

    「对方大概就是希望大少爷陷入这样的状态吧？」

    祢屋小姐喃喃地道出这句话。

    「譬如说……换个角度想吧？大少爷是个让人忌讳的存在，同时也是个价值高又稀有的存在……」

    「这是……什么意思？」

    「你虽然是叛徒，但却是追傩一族中最强大的男人的儿子，也是神堂最强的女人的儿子。除此之外，你自己还是获得祈杖士称号的强者……如果打倒这样的男人，也会打响对方的名号吧？」

    「这样啊……！」

    他们这么做的理由，并不是为了守护追骤一族的名誉。

    我不清楚这些家伙的组织体制，但是他们是一个集团，存在着上下关系，一定有人被任命为统帅。

    为了提升自己的阶级，最简单的方法就是获得功绩，彰显自己的能力。

    而我恰巧成为他们的猎物。

    这是可以想见的。

    现在和我住在一起的葛，曾经说过她当时想要打倒我，藉此显示她有能力成为掌门候选人。那些家伙应该也是这么打算的吧。

    「对于鼠徕来说，他想要把你逼到极限，减弱你的力量，还必须在战斗中打倒你。因为，如果以不战而胜告终的话，对方就无法提高身价了。然后，现在的大少爷……你认为『对方要求以你的命换砌的命还比较好』？依你这样的状态去战斗，打得过人家吗？」

    我想起来了。

    老爸那个时候、十二年前我被绑架的时候也是一样。

    犯人们确宾把我当作人质，而且十分执着于「战胜」这件事。

    结果，他们反被老爸打败。

    「既然……既然这样的话！！」

    葛提高声量。她之前在听我们说话时，脸上的表情就像是看着让人无法置信的东西。

    「对方是不是该趁现在袭击狗朗呢？因为，狗朗他……」

    我因为砌被绑架而变得狼狈不堪――从葛的角度来看，既然对方想要打倒我，这应该是再好也不过的机会了。

    「还不够吧……」

    祢屋小姐冷冷地这么说。没想到这个人会露出如此冷淡到惊人的表情。

    「就绑架事件来说，时间拖愈长，生存率就愈低。遭到绑票的那一方也会更加心力交瘁。在这个阶段，对方会一点一点地把人质还回来。」

    「还回来……？」

    我可以听到葛吞了口口水的声音。

    「就算人质只有一个人，只要分开使用，意外地可以用很久喔？砍下一根根手指、剥下皮肤、斩断手脚、挖出眼珠、削掉耳鼻……他们会继续下去，直到对方恳求『拜托你，在他还没有被完全分尸之前把他送回来！』。」

    什么――――！？

    「『让你见识过地狱之后再把你推进地狱』……他们大概是这么想的吧。」

    光是想像，我觉得自己就要精神错乱了。

    「都是我的错……」

    为什么砌会被当成人质？因为她是我的亲友。

    不只是这样，我自己还曾经对流鸥这么吐露：

    「不论发生什么事，我绝对会守护她。」

    所以，鼠徕才会把砌当作目标，因为她是最能让我痛苦的人质。

    「都是我的错……是我……都是我……！！」

    我抱着头，反覆用额头撞着茶几，彷佛在诅咒着自己。

    「看来人家继续待在这里也没有用，先走罗。反正你们也不会端茶出来招待人家。」

    祢屋小姐用着干脆的语气这么开口后，站了起身。

    「等一下……你说这是什么话！！」

    「怎么啦，洗衣板妹妹。你想抱怨什么吗？」

    葛似乎觉得祢屋小姐的态度很无情，她用彷佛要扑向祢屋小姐的气势这么抗议后，祢屋小姐却一脸若无其事地躲开。

    「你知道吗？如你所知，人家只是个装神弄鬼的灵能力者喔。能帮得上什么忙呢？如果随随便便干涉这件事的话，人家也会陷入危险呢。」

    「唔…………！」

    听到祢屋小姐这么辩解，葛也无法反驳。

    「可是、可是……你也认识砌啊……」

    即使无法反驳，葛仍然懊恼地咬着下唇。

    「没关系啦，葛……祢屋小姐说得没错。她应该早点回家，好好保护自己，这才是最重要的。」

    我不希望再把无关的人卷入这件事了。这是我的真心话。

    「那先这样，好好加油喔！」

    祢屋小姐说完想说的话后，头也不回地离开了。

    「真是丢脸……」

    「狗朗！你不用在意那个女人说的话：」

    竟然还要让葛来担心我。

    「一定有什么好办法！在下也会帮忙……你不要再这样消沉下去了……」

    神堂家排挤我、追傩家想要取我的性命，这样也就算了。

    不过，我无法忍受这样的痛苦加诸在其他人身上。

    「狗朗……你不要……露出这样的表情嘛……」

    如果想要我的命，我就给你啊！

    所以，不要再……

    「狗朗！！」

    我感受到一阵柔软。

    「嗯！？」

    葛突然抱住了我。

    她抱住了瘫坐在地上的我，像是将胸部压在我的脸上似地。

    「等……葛？那个，呃～……」

    砌和祢屋小姐平常都称葛为平胸妹、洗衣板等等，但是这个时候，让我觉得她果然还是个女孩子。

    虽然只有一点点，并不明显，但是某种柔软的东西确实抵住了我的鼻子。

    发现这件事之后，我还是有些……该怎么说呢……吓了一跳。

    「你不要再这样消沉下去了！！你应该要把这件事当成一个机会！砌小姐总是一副傲慢的样子，这是你让她对你另眼相看的绝佳机会！」

    葛虽然没有用灵力增加肌力，但是不知道为什么，我没办法抵抗她。

    「而且……砌小姐一定也预想过会发生这样的事。她一定也知道自己说不定会遇到危险……即使如此，她应该还是想和你待在一起吧……所以，那个……你一直责怪自己，反而是对砌小姐很失礼……」

    我现在这个姿势，没有办法看到葛露出了什么样的表情。

    「在下也是一样……所以……请你不要这么消沉。」

    不过，我觉得她似乎在流泪。

    「在下不允许，在下的狗朗露出这样的表情……」

    她这么说后，再次将我的头紧紧抱在胸口。

    「我真没出息……」

    我再次感受到了自己是多么没用。

    我只是一味地责备自己，还要年纪比我小的葛来安慰我，真是没出息。

    不过，我发誓过，我愿意为了砌舍弃自己的性命。

    这样的话，不论采取什么样的手段，不论别人骂我没出息或不知羞耻，我都要救出砌！

    「葛，谢谢你……我已经没事了。」

    我拍了拍葛环抱住我的手臂。

    然后，我站起身，露出苦笑。

    「不好意思，让你担心了。」

    再继续消沉下去也没有办法。我尽可能地强颜欢笑，露出笑容。

    「就是说啊……真是的！不要让人这么操心。」

    葛虽然这么说，脸上却挂着有些温柔的微笑。她的脸上似乎少了些平时的稚嫩。

    『什么嘛～……这边看起来相处得很愉快嘛。』

    突然听到有人出声，我们回头一看，柚夏（节约能源模式）从墙壁后方探出头来。

    「「呜哇啊啊啊啊！？」」

    我和葛同时吃惊地大喊，慌忙离开对方。

    「你、你你你、你是从什么时候开始偷窥的！？」

    『从神堂家的女孩将平胸压在主人的身上开始。』

    「唔啊啊啊啊！！」

    铿锵碰叩！

    葛满脸通红、眼神游移不定、抱着头大喊后，还扭到脚摔个狗吃屎。

    『真是的……亏妾身还特地来告诉汝等九十九身在何处哪。』

    「G！？」

    『隔了好一阵子，妾身终于回来这里，因为太过劳累，就在九十九的影子里休息了一下，不知不觉就发生了这种大事咪。』

    柚夏虽然名义上是我的式神，其实常常到处跑来跑去，不过，她回来时莫名喜欢潜伏在砌的影子里。听说这样会让她莫名地感到放松。

    『九十九人在隔壁的县市，她被监禁在一间倒闭的购物中心里面。』

    我慌忙取出地图，找出符合柚夏所述的地点。

    『嗯，应该是这里咪……沿着河边，附近有一间便利商店。』

    「那么……砌平安无事吗！？她有没有受伤，像是……」

    虽然确认了她还活着，但是她说不定受了什么折磨，或是光用言语形容就让人毛骨悚然的严刑拷打。想到这里，就让我十分担心。

    『哎呀哎呀……九十九说得真是没错。』

    「G……？」

    『九十九要妾身传话给主人……她说「我的四肢俱全，对方没有伤害我，不要惊慌」。』

    「啊……」

    我真没出息。她已经猜出我会惊慌失措又意志消沉了……可是……

    「太好了……

    即使如此，我还是忍不住安心地松了一口气。

    『哎呀，从一个不知名的地方飞回这里，妾身可是很辛苦咪～？而且因为事态紧惫，妾身还全速飞回来……结果汝等看起来却很开心嘛～如果妾身把这件事告诉九十九，会发生什么事呢？好像很有趣咪～』

    「呃、那个、柚夏小姐……？」

    怎么会这样？该说是完蛋了还是糟糕了呢……我总觉得这会是个很大的问题喔。这件事绝对不能让砌知道。

    「这件事情……可以的话请你不要说出去……」

    『主人可以用阿尔卡蜜尔的巨大圣代解决这个状况。』

    「知道了啦知道了啦知道了啦！」

    柚夏是灵体，理当没有食欲，但是她很喜欢吃东西，所以很麻烦，

    『还有……之后妾身要开始讲严肃的话题了。九十九现在的状态有些棘手。』

    直到刚刚为止，柚夏都露出恶作剧般的笑容，现在却严肃地板起一张脸。

    「唔……呃……呼……嗯嗯？」

    发出低吟声的同时，少女――九十九砌醒了过来。

    这栋变成废墟的购物中心，离东京闹区有一段距离，位于东京隔壁县市的郊区，少女现在所在的这间房间曾经是仓库。

    虽然有窗户，但是位在高处，手碰触不到，还加装了铁窗。

    她在地下水道被绑走后就失去了意识，之后就一直被关在这里。

    她醒来后，马上就开始确认自己的身体是否有任何异状。

    一般人可能会不知所措、陷入恐慌、难以保持冷静，但是她相当镇定地确认着自己的状况。

    发现自己的身体没有任何外伤后，她松了一口气。但是对方虽然监禁她，却没有把她的身体束缚住，屋外也没有任何人看守，让她觉得有些不对劲。

    不过，她看到放在房间里的东西之后，发现确实没有那些必要。

    房里放了一颗炸弹。

    唯一的房门采用电子锁，需要输入特定的号码才能打开。

    电子锁的下方延伸着电线，连接着放在房间角落的炸弹。

    如果硬撬开门，整间房间就会大爆炸，对方自然不用绑住她或派人看守她。

    真有鼠徕的风格，万无一失又十分坏心眼。

    「柚夏那个家伙，不知道有没有好好帮我通风报信……」

    她判断就算轻举妄动也是无济于事，于是她指示呈现少女姿态，潜伏在自己影子中的式神――虽然无从判断式神是不是偶然潜伏在里面的――将这件事情告知自己的同伴，等待救援。

    然后，闲闲无事的她就睡着了。

    从窗户望出去，天已经黑了，时间已经来到了晚上。

    「嗯……？」

    她听到走廊上传来脚步声，正朝这里接近。

    脚步声的主人在门口停了下来，解开电子锁后，打开门露了脸。

    「是你这家伙啊……」

    「………………」

    现身的是穿着一袭黑袍的流鸥，她的手中提了一个装着东西的小塑胶袋。

    「对不起！对不起！对不起！」

    流鸥本来沉默地盯着遭绑架的少女，这时却突然跪下，两手伏地，用头摩擦着地板开始谢罪起来。

    「对不起……居然对你做出这种过分的事……对不起……」

    「唔？」

    少女很疑惑。她会做出这样的反应也是情有可原。从来没听过有绑匪会对人质下跪道歉。

    「喂……那个，呃……是你这家伙绑架我的吧？」

    或许是看到她的样子，人质本人不禁这么确认。

    「是的……对不起……我不寄望你会原谅我……不过……对不起！」

    流鸥似乎有身为绑匪的自觉，但是她的行为没有与她的自觉同步。

    「那个……这是……晚餐……」

    流鸥战战兢兢地将塑胶袋递给少女，如果要用最贴切的形容来举例的话，她就像是一位被霸凌的学生，在过到恐吓后交出自己钱包。

    塑胶袋中装着便利商店卖的封装饭团和面包，还有瓶装茶。

    「不好意思……只有这种东西。」

    「不用在意。我常吃这些东西，也满喜欢吃的，这很好吃……」

    由于对方把东西递给她的态度十分畏缩，砌想抱怨的心情也消失了。

    「而且，如果是你这家伙亲手做的，里面说不定还下了毒。」

    不过，她还是忍不住开口嘲讽对方。

    「对不起！对不起！那个时候，我……竟然做出那种事……！！」

    听到砌这么说的瞬间，流鸥再次跪下道歉。

    「啊，惨了！别这样别这样，够了！你这家伙会去买这些东西，也是因为知道这一点吧。看来我反而让你费心了。」

    如果是包装好的食物，就不用担心遭到下毒，可以放心吃进肚子里。

    流鸥知道自己不被信任，也没有资格要砌信任她，所以为了让砌可以放心吃饭，她才特地去买了这些东西吧。

    「该怎么说呢～…你这家伙、呃……真的是追傩家的术士吗？」

    「是的……不好意思。」

    「你们是擅长暗杀、谋杀，连续千年以上都在从事见不得人的工作的旁门左道一族吧？」

    「是的，不好意思……」

    「然后，你们企图杀了狗朗吧？」

    「是的，不好意思……」

    「你不用在每句话后面都加上不好意思啦！烦死人了！！」

    「不、不好――呃、呃，那个……真的很对不起！！」

    九十九砌重重地叹了口气。

    她是一位十分精明的少女。

    所以她大概能够推敲得到，流鸥想要对狗朗下手的理由，主要是因为一族内的权力斗争。

    因为她深知这一点，所以她认为眼前这位唯唯诺诺的少女，并不会为了出人头地而杀人。

    「这是鼠徕的命令吗？」

    「是的……」

    这么一来，她就能导出结论了。

    魂魄契约书――那是用现在已经失传的技术制作而成，让其他人对自己言听计从的魔法道具。

    利用这份契约书立下契约的人，在有生之年就得遵从契约的内容，完全无法抵抗。

    鼠徕让流鸥签署了这份契约，使她成为自己的所有物。

    若非如此，流鸥不可能会做出杀人或绑架等行为，也不可能会像上一起案件时一样，成为金村那种坏人的走狗。

    流鸥是一位懦弱又温柔的女孩，看到她的人都不禁想要为她担心。

    每当鼠徕要她服从命令时，就渐渐地在磨损这个孩子的心灵。

    「请问……为什么……你会知道鼠徕大人的名字呢……？」

    流鸥战战兢兢地举起手，询问九十九砌。

    「唔？」

    少女本人听到流鸥这么问，似乎才察觉到这一点，露出了不可思议的表情。

    之前相遇时，对方并没有向少女自我介绍，少女却理所尝然地说出了鼠徕的名字。

    「是你这家伙自己讲出来的吧？」

    「是、是这样……吗？」

    流鸥露出了有些不认同的表情歪了歪头，或许她觉得再追究这件事情也没有意义，所以转移了话题。

    「那个……我们马上就可以达成目标了。这么一来，就可以让你回去了……你先忍耐到那个时候，请、请你乖乖待在这里。」

    这么一来，我们就不会伤害你。流鸥用着战战兢兢的口吻，说出绑匪的老掉牙台词。

    「等到达成目标啊……你的意思是，我要等到你这家伙杀了狗朗吗？」

    「啊、不是的……那个……」

    不过，这却成为反效果。

    九十九砌知道流鸥绝非坏人。

    不过，不管对方是坏人选是好人，不管对方是否有任何理由，那都与此无关。

    九十九砌听到对方之后要杀了与自己十分亲近的人，不管对方是用多么卑躬屈膝的态度这么开口，都一定会感到愤怒。

    「抱、抱歉……对不……」

    在少女锐利眼神的注视下，流鸥不禁想要开口道歉，却又噤声不语。

    不论她再怎么道歉，对方都不可能会原谅她，就算她说「我知道自己做得不对」，只要对方回答「既然都知道不对了，为什么你还要去做」，那她就无话可说了。

    流鸥察觉到这一点，才会陷入「没有办法开口道歉」的状态吧。

    「…………！」

    流鸥站起身，深深行了一礼，逃也似地离开了房间。

    流鸥沉默地走在昏暗的走廊上，她的心情十分消沉。

    自己之后要去杀人。

    她要杀了追傩狗朗――他和自己一样，都有一位重要的人，而且愿意为了那个女孩赴汤蹈火。

    九十九砌应该会生气吧。她应该会将愤怒和憎恨宣泄在自己身上吧。

    更重要的足，她会陷入极度的悲伤。

    失去重要的人是多么痛苦的事情，流鸥很清楚，她已经体验过很多次了。

    「可是，我到底……在做什么……」

    一股猛烈的自责折磨着流鸥。

    「人质的状况如何？」

    鼠徕站在昏暗的走廊上。

    他的身影看起来阴森又恐怖，流鸥刹那间还以为自己看到了恶魔。

    「我们的计划终于接远尾声了。流鸥，你可要好好干喔……怎么了吗？」

    「那、那个……鼠徕……大人……」

    流鸥平时对鼠徕言听计从。

    不只是因为她签署了魂魄契约书，她平时也很少对鼠徕提出任何意见。这样的她，现在却浑身颤抖地开口。

    「我、我们……什么时候要释放……九十九……砌小姐……？」

    既然要杀了那个与自己无怨无仇的人，她至少希望能把那个人愿意舍命救援的对象，平安无事地送回家。

    这是伪善和欺骗，对此流鸥再清楚也不过。即便如此，她仍然想要遵守自己与砌的约定。

    「你在说什么啊。当然要杀了她啊。」

    不过，眼前这个离经叛道的男人相当干脆地否定了。

    「不如说，她的死亡将会成为炒热高潮的最精采演出。」

    鼠徕无法掩饰兴奋，他相当愉快，就像舔着舌头，准备大快朵颐眼前生肉的猛兽。

    「怎、怎么这样……我、我会……杀了狗朗先生……所以，可不可以让砌小姐……」

    流鸥抓着鼠徕的手臂这么恳求。

    「命令，追傩流鸥……」

    笑容从鼠徕的脸上消失了。

    他缓缓地从衣服内袋中拿出土色的金属筒，对着收藏在其中的魂魄契约书下达「命令」。

    「把你的脏手从我的身上移开！！」

    就在他说出口的同时，流鸥的双手像是弹开似地离开了他的身体。

    「然后，用那双手掐住自己的脖子。」

    「唔！？」

    不顾自己的意识，流鸥的肩膀以下彷佛变成他人的肢体似的，掐住了自己的脖子。

    「你是不是误会了什么……？你这家伙是我的道具。你就乖乖地像个道具一样，顺从主人的话，照我的指示做就好了。」

    「呼……晤……啊呃呃……」

    鼠徕冷冷地对着无法呼吸，涨红着脸的流鸥这么说。

    「这可是你自愿这么做的喔？你愿意把一切奉献给我，是你自己愿意签约的喔？可是……没想到你会忤逆我。」

    「啊……唔……呼……呼唔……」

    「你给我道歉。如果你这么做，我就原谅你。」

    「唔……啊……堆……不……挤……」

    流鸥像是努力挤出残存的空气似地，吐露出道歉的话语。

    看到流鸥悲惨又可怜的模样，鼠徕或许是感到心满意足了，他终于解除了命令。

    「呼……哈……哈……哈……哈……！！」

    流鸥边颤抖，边拚命让空气流入肺里。只要她再继续掐紧脖子，就会造成生命危险。

    「你就闭上嘴，乖乖地听从我的命令，不要胡思乱想。」

    鼠徕的脸上再次挂上了刻薄的假笑。

    自己竟然连自由呼吸的权利都失去了。这个事实，就足以让少女跌进绝望和失望的深渊。

    「我没有听到你的回答喔，流鸥？」

    鼠徕再次将手伸向金属筒。

    「刚、刚才真的相当抱歉……请……原谅我……！！」

    流鸥既悲惨又可怜地跪趴在地板上，她的额头摩擦着地板，向鼠徕求饶。

    「啧……」

    当脚步声愈走愈远，直到消失的时候，九十九砌小声地啧了一声。

    「我本来以为她要输入密码……没想到这不是自动锁啊。」

    令人惊讶的是，本来以为少女听了流鸥的话会大动肝火，或是变得情绪化，没想到她刚刚似乎想要偷看流鸥解开电子锁的密码A心思十分缜密。

    不过，这个房间的电子锁，是开锁和上锁时都需要输入密码的类型。

    流鸥走出房间关上门，从房间外上锁后才离去。

    「这么说起来，当我在和她说话的时候，门一直没有上锁啊……不过，也没有让我能够强行突破的机会。就算她看起来再怎么懦弱，她还是擅于战斗的人。」

    虽然流鸥不断对自己俯首谢罪，但是她总是挡在门前。

    如果自己硬是要逃脱出去的话，她一定会马上抓住自己吧。

    「看来我之前误会了。这些家伙的诡计看来已经进入最终阶段。而且，他们应该还有别的企图……？情况相当不妙。」

    关于灵能力者和仙术的世界，砌虽然没有这方面的专业知识，但也正因为如此，虽然她只和流鸥交谈了几句，她就已经从流鸥的诂里行间，找出了一些与鼠徕的计划有关的端倪。

    流鸥用了「马上」这个词。

    如果对方想要拉长时间，让狗朗心力交瘁的话，她自然会说出「再过一阵子」这种话。

    虽然这只是枝微末节的小事，但就是因为枝微末节，才能推敲出对方真正的想法。

    「我必须想办法逃出这里……至少，我不能长期受那个叫做鼠徕的人所支配。」

    九十九砌掏着口袋，开始寻找能够派上用场的东西。

    她随身携带的包包和衣服里装着各式各样的道具。

    只要组合那些道具，说不定就能解除电子锁，还可以让炸弹的启动装置失去效用。

    不过，当她不省人事的时候，对方已经对她进行过彻底的身体检查，就连口袋里的十圆硬币都被没收了。

    「可恶！有没有什么好办法呢……！快想想，一定有什么手段！」

    她焦躁地在房间里走来走去。

    不过，虽然这个房间里没有布下灵术方面的封印，但她毕竟只是个平凡人，没有办法在水泥墙壁上钻洞。天花板没有通气口，她不可能扳弯窗户的铁窗，也不可能在地板上挖洞……

    「啊啊啊从刚刚开始就一直在碎碎念，真是吵死了啦！！不要用这种若有似无的声音讲话啦！吵死啦！！」

    ……………………G？

    「我现在正在思考！！如果不能碎碎念些有用的话，那就闭嘴！我不能专心啦！」

    她……该不会……听得见？

    我的声音！？

    几个小时后――我、葛、柚夏三个人站在一处刚好可以俯视那座废弃的购物中心的地方。砌就被监禁在那栋建筑里面。

    那是一座郊区商业设施，业者大概是期待游客可以开车过来采购，所以把这栋购物中心建筑在一片野地的正中央，看起来简直就像恶魔的住处。

    「柚夏小姐……你知道砌在哪里吗？」

    『嗯，妾身大概知道。』

    「那么，你和葛先过去找她。我从正面闯进去。」

    我提议兵分二路进行声东击西作战。

    「可是，你一个人……至少让在下跟你一起去。」

    虽然葛这么说，但我摇头拒绝了她。

    「不要紧，我这样也比较好战斗。」

    「G……？」

    「不、没事……还有，这个给你。」

    我将一个小型耳机式对讲机递给葛。

    那是处理其他委托案件时，砌借给我的小型对讲机。

    「如果你救出了砌，告诉我一声……然后，不要跟我会合，你们先逃。状况不对的话，要拜托神堂家也可以。虽然我被逐出家门，不过如果是你去找他们，他们一定会保护你们。」

    而且，如果是仙华娘娘，她应该会愿意帮忙隐匿砌的行踪。

    这个作战最重要的目的就是救出砌。

    极端一点的说法，就是除此之外一切都不重要。就像砌和追傩家的纷争无关一样，我才不管鼠徕和流鸥有什么企图。

    「你打算怎么做……？」

    葛一脸担心地抬头望着我。

    「不要紧……到了一个段落我就会撤退了。」

    我笑着说了谎。

    过了十分钟之后――

    抵达定点位置后，葛向我捎来了联络。

    既然我们要同时闯入这里，该由我来引起敌方的注意。

    我没有躲躲藏藏，直接面对着建筑物，走入购物中心的入口。

    大门深锁，这里立着禁止进入的看板，还用锁链拴住了建筑物的腹地，不过我完全不理会这些告示。然后――

    「其为木行之力、连接天与地之间的光条、释放之物、喷发之物、电光之物、顺从我意、显现你们的威力。」

    我咏唱咒语，提高法术招式的能量。然后，我说出关键的文字「键言」，释放出高涨的力量结构。

    「轰雷裂破！！」

    在我能使出的灵术之中，这是最豪华、声音最大的灵术――简单来说，就是从手掌发射雷电之术。

    笔直射出的蓝色闪电，彷佛就连空气都将被烧得焦黑，大门连带周围的墙壁都遭到击碎，开了一个大洞。我走入洞中，竭尽所能放声怒吼。

    「鼠徕！！流鸥！！你们在吧！我过来这里了！！……给我滚出来！！」

    我的声音回荡在屋内内，但是没有获得任何回覆。

    「再射个两、三发好了……！」

    「这还真是……华丽的敲门方式呢。追傩狗朗？」

    正当我打算再次咏唱咒语时，从二楼夹层之中，鼠徕――以一副可笑的独裁者之姿出现了。

    「你竟然能找到这里，真是厉害。我还以为神堂家分工分得太细，在前线战斗的退魔士欠缺情报分析能力呢……」

    「不好意思喔，对方不让我用神堂这个名字呢。」

    「听说是这样呢……然后――你有何贵干？」

    听到鼠徕厚颜无耻地这么说，刹那间，我气急攻心，差点想要不管三七二十一就砍过去。

    「这还用说吗……把砌还给我。如果你现在把她还给我，我就不会伤害你……我已经不想和你们有任何牵扯了！」

    「呵呵……这样啊……」

    他在想什么？我都闯进来和他面对面了，他不仅不慌不忙，还露出一副挑衅的态度……难道他还藏着什么最后的手段吗？

    「你要给我什么好处呢？你要绑匪把人质还给你，怎么可以不准备报酬呢？追傩狗朗？」

    他露出邪恶的笑容。

    我虽然火冒三丈，仍然努力保持冷静，试着想要解读这个男人的企图。

    「这样啊……」

    悄悄地……我拔出银岭的刀刃，注入灵气后挥出斩击。

    咚铿铿铿铿铿！！

    伴随着斩击力量，冲击波窜过地面，在鼠徕身旁贯穿了一道巨大的裂痕。

    「我无意跟你在这里耗时间。我再说一次，现在马上把砌还给我！如果你要报酬，我可以给你……就是你们的性命！！」

    当我们进行这场无谓的对话时，他应该企图把砌带往别的地方吧，我拚命阻止了他这种愚蠢的企图。

    我不是在威胁他。如果他再做出这种蠢事，为了了结这一切，就算要我杀了他也在所不惜。

    「你又做出这种傲慢的举动……既然你拒绝沟通，想要诉诸暴力，我方也只能用暴力对付你了……流鸥！！」

    「――――！？」

    我的正上方传来杀气！！

    一位穿着黑袍的少女――追摊流鸥朝我袭击而来。

    锵啷啷啷啷啷啷！！

    她的袖口射出了四条锁链。

    我迅速地闪避――但是来不及！

    「烦死了！！」

    我没有躲开，将银岭的刀刃朝上方一闪，横扫袭击而来的锁链。

    「什么！？」

    就算她身穿黑袍，但我确实看到流鸥面露惊慌的神色。

    不论我或逃或躲或闪避，妯认定我一定会往别处移动，已经准备好要进行下一步骤的攻击了吧，我还是猜得到这一点。

    「喝！！」

    流鸥现在还在空中，我用灵力增加肌耐力后，踹了一下地板，跳得比她还要高。

    然后，我刻不容缓地斜砍向她的肩口。

    嘎锵！！

    房间里响彻了金属的撞击声，我的刀上传来了金属的触感。

    流鸥迅速用手臂挡下了我的斩击。

    我的力气应该会让她的手臂被劈成两截才对，不过看到流鸥身穿的袍袖撕裂开来，露出了卷着锁链的手臂时，我才了然于心。

    这种法器既是武器，同时又是防具啊。原来如此，她利用得真彻底，但是――

    「你以为这样就能挡下我吗！！」

    咚！！

    我在空中扭着腰，直接运用全身的弹力朝她直踢过去。

    就算她能挡下斩击，应该无法承受冲击的力量，更何况我们在空中，她应该无法闪躲，直接因反作用力而撞到地面。

    「唔啊！？」

    流鸥以背部朝下的姿态往下掉。

    「怨、怨！！」

    流鸥一边落下，一边吟唱咒语，召集怨灵们。

    这次，怨灵并不像之前那样是用来阻挠我，它们凝集在一个地方，形成一个巨大的骷髅，张开血盆大口，从后方袭击而来。

    「炼狱爆华！！」

    我省略咏唱咒语和结印手势等步骤，一转身便使出火系灵术。

    火焰具有净化的能力，能够将所有污秽化为灰烬。成团的怨灵被这一击粉碎四散。

    「…………你还想继续打吗？」

    丑话说在前头，我还没有拿出真本事。

    与流鸥数度交手后，我发现了一件事。我和她的战斗力差距，比大人和小孩之间的差距还要大。如果要我正面和她对决，我不觉得自己会输给她。

    「我再说一次……现在马上把砌还给我……这样的话――」

    这些家伙似乎以为砌是我的弱点。

    他们认鸿只要把砌当作人质，就能轻易杀了我。

    这有一半是对的。不过，一半是致命的错误。

    「我就留你们一条命。」

    我还是没有办法在砌的面前杀人。

    半年前，我被神堂家逐出家门。

    我就不详述事情的经过了，不过，那是因为我在聚集了神堂家干部的场合，与其中一位高级干部起了争执，砍伤了他。

    神堂家只是把我逐出家门而已，这已经够宽容了。

    他们本来应该直接使出全力，当场扑杀我的。

    我本来也有这样的觉悟，并且打算「至少要拖一半的人陪我一起死」。

    不是我自，愿我的战斗力，我确实可以做出这样的举动。

    不过。我已经不想再这么做了。

    身为「服务死者的万事包办事务所」的一员，每天过着被砌和葛欺负的日子，我觉得倒也不坏。不过――

    如果有人企图破坏这样的生活，我不会有任何犹豫，一定会展现出我被神堂家的退魔士视为「追傩家的狗」而无比忌惮的力量。

    「这……真是让我吃惊……原来如此，你的实力不错嘛。」

    鼠徕仍然露出一副游刃有余的样子。

    如果我不杀人，他就不会真的把我当作对手吗……？

    「不过，我方还有其他招数喔？」

    鼠徕露出邪恶的微笑，他的视线落在我的身后。

    「叽吓啊啊啊啊啊啊！！」

    当时在地下下水道袭击而来的奇美拉，撞碎玻璃天花板，出现在我的面前。

    我用银岭的刀刃抵挡住奇美拉快速戳向我的锐爪和尖喙。不过，我无法挡下它巨大身体造成的冲击，整个人向后飞。

    奇美拉飞跃而起，停留在空中，张开大大的下颚，正打算发射之前在地下水水道也释放过的「音之炮击」。不过――

    「轰雷裂破！！」

    我射出的雷击抢先射中了奇美拉毫无防备的腹部。

    「嘎啦啊啊啊啊啊！！」

    奇美拉发出悲痛的叫声，坠落地面。

    「不要小看我！我为了当上祈杖士，与无数的妖魔鬼怪交过手！！」

    如果是奇袭就算了，明明已经知道对手会使出什么样的攻击，我不可能蠢到会被打中的地步。

    「哥哥！！」

    G――！？

    倒在地上的流鸥，一边哭喊一边跑向奇美拉的身边。

    流鸥彷佛把奇美拉当成爱人――不对，彷佛把它当成一位重要的人似的，抱住流着血呻吟的奇美拉，担心着它的伤势。

    像是对着一位重要的人……重要的人……！？

    「我……有一个哥哥。他对我很重要……可是，他……应该算是生病了吧？于是，我需要做很多工作……」

    我回想了当时用海鸥当假名的她，对我说过的话。

    「该不会……就是它……？流鸥，这个怪物是你的……」

    「追傩狗朗。你这话还真是过分……竟然称她重要的哥哥为『怪物』。」

    鼠徕弯着腰，发出了令人大为光火的呵呵笑声。

    「你这家伙……究竟做了什么！！该不会……把人变成这个样子！？」

    「请你不要误会。这全是他们自愿的。」

    距今十年前，一位追傩家的术士去世了。

    在这一族之中，他擅长「操控怨灵」的能力，虽然他的名号还算响亮，可惜他的个性太「正经」了。

    杀人维持生计的生活，让他感到很烦恼，于是他带着整个家族离开了追傩一族。

    不过，追傩一族不容许这样的叛徒，派了追兵拘捕他，他为了隐姓埋名，无法从事正当的职业，只能做些低薪低阶的工作。为了养家馓口，操劳而亡。

    他的妻子已经过世，留下一对年幼的兄妹。

    哥哥的名字是飞鹰，妹妹名为流鸥。

    鼠徕收养了他们。

    他会这么做，当然不是出于同情心，也不是因为同族的情分。

    这两个孩子果然和父亲相同，继承了追傩家的血统，拥有强大「操控怨灵」的适性。

    鼠徕锻链他们，培育他们成为术士，把他们当成自己的棋子。不过，太过残酷的修行，让哥哥离开了人世。

    剩下的妹妹虽然有成为术士的资质，但是她和父亲一样，欠缺战斗的本能。

    于是，鼠徕拿了一份契约，交给不好战斗的她。

    「我跟她说……如果你把身体献给我，成为我的道具，为我达成目标，我就让你的哥哥复活……对吧？」

    鼠徕从衣服内袋中取出土色的金属筒，从中抽出了卷成一束的破旧契约书。

    那是魂魄契约书……和我与砌交换的契约一样。无关被契约者的意志，强迫被契约者对契约主言听计从。

    「你说……复活？这种事……怎么可能做得到！」

    以前我曾经死过一次，之后又苏醒了过来，不过，那是因为我死去的时候，肉体维持在「生」的状态，被那个世界的人给推了回来，可以说是例外中的例外。

    与其说是苏醒，不如说是起死回生还比较贴切。

    让完全身亡的亡者复活的方法，和不老不死之术一样，都是不可能实现的妄想。

    「你在说仕么啊？她刚刚不是说过了吗……她称那个奇美拉为『哥哥』喔？」

    「怎么可能……那是……你这家伙……『混种』的吗……！？把妖怪和妖魔的身体……？」

    自古以来，开发合成魔兽就存在着很大的问题。

    因为能够发号司令并统合复数野兽意识的大脑，相当难以取得。

    不可能使用普通的人脑。力量微弱的普通人类，会遭受野兽的意识所吞噬。

    不过，可以使用术士的脑子，就算是技术尚未纯熟的术士，也可以拿来使用。

    「你这个……丧心病狂的家伙……！！」

    站在我面前的鼠徕，看起来完全不像人类。

    不，他这样就是个标准的追傩家术士吧。追傩家的术士甚至连死者都能拿来当作武器，令人为之忌惮嫌恶。

    原来如此，对这些家伙来说，他们不允许像我这样的家伙冠上追傩的姓氏。可是，我才不想被别人觉得自己和这种……这种旁门左道的家伙是一伙的！！

    「流鸥很开心喔？她看到飞鹰重生的样子之后，说着『这是哥哥……』，颤抖着肩膀流下开心的泪水呢。我看了也不禁露出笑容呢。」

    流鸥看到变了样子的哥哥，应该感到十分错愕吧。即使如此，她也只能接受事实，称呼那个怪物为哥哥，把它当作依靠。

    鼠徕表情扭曲，露出邪恶的微笑。这无庸置疑是世界上最丑恶的表情。

    「你这家伙……给我闭嘴！！」

    我架起刀，扑向鼠徕。

    不过，鼠徕并没有逃跑，他动也不动，既不闪躲也没打算回击。

    谁管他！不管他暗藏什么手段，我都会连同他的身体一并刺穿！

    「命令！！追傩流鸥！！将你的身体当作盾牌，守护我！！」

    赶在我的刀砍下之前，鼠徕下达命令。

    「什么――！？」

    「唔――！！」

    抢在银岭的刀刃贯穿鼠徕的身体之前，流鸥插入了我们之间。

    她张开双臂，挺直身体。

    「呜哇啊啊啊！？」

    刹咻！

    咒印钢铁所锻链而成的锁链法具被当成防具，缠绕着流鸥的身体。

    不过，那虽然可以抵挡斩击，却无法防御突刺攻击。

    刀刃贯穿了流鸥的胸口，但是没有伤害到鼠徕。

    「我不知道你在生什么气……不过流鸥会如此听命于我，正是因为她很感谢我。」

    越过流鸥的身体，传来了鼠徕邪恶至极的笑声。

    噗咻咻咻！

    流鸥反溅出来的鲜血慢了一拍才喷洒而出，染红了我的身体。

    「…………！」

    然后，流鸥无力地颓倒而下。

    虽然那不构成致命伤，不过，被鼠徕当成道具和棋子使唤的少女，现在浑身是血地倒落在地。

    「你这家伙……我要杀了你！！绝对要……杀了你！！」

    我的理智完全断线了。

    我绝对无法饶恕这个男人，我要让他寸骨不留，焚烧殆尽。

    不过，就算我集中精神，比出结印手势，咏唱咒语，仍然无法汇集灵力。

    「怎么搞的……！？」

    灵术没有成功发动。什么都没有发生……！？

    「我听说神堂家掌门的『阳』气旺盛，甚至还停止老化了呢。真是了不起……不过，我们家的流鸥也持有相似的力量。不过，我们这边是『阴』气。」

    当我一头雾水的时候，鼠徕在我的面前处之泰然地这么说。

    然后，他边说边从内袋中掏出了手枪。

    「持有这种阴气的人，擅长吸引并驯服怨灵和死灵，所以适合操控怨灵。不过，还有另一个使用这种能力的方式。」

    碰！

    室内响起了乾裂的破裂声，鼠徕用手枪射中我的身体。

    「啊――！？」

    子弹穿过我的身体，就这么直接弹了出去。

    我的身体感到一阵激烈的痛楚，与其说是痛楚，不如说是「热意」比较贴切。

    我的心里同时感到强烈的疑惑。

    平时，术士的周围会布下防御轻度攻击的结界，更何况现在是在战斗中。

    结界的数量和层级会增加，让子弹没有办法伤害到我。

    而且，我用灵力加强了五咸的敏锐度，不可能感觉不到射向自己的子弹。

    「在使用特殊法术的情况下，如果对手伤害到自己的身体，被泼到反溅的血液，就会发动咒术，封住对方所有灵力。」

    神堂家的术士和追傩家的术士之间的最大差别，就在于神堂家是为了退魔，而钻研对付妖怪、妖魔之术。但是追傩家的目的则是对付人――尤其是编写了许多对付卫士用的灵术。

    我明明知道这件事。

    不过，为了执行这样的咒术，事先必须进行许多准备。

    不只是地点，甚至需要在设定正确的时间之后，才能诱使对方。

    「这个灵术叫做封魔术『镇魂血流』。」

    砰砰砰！！

    他继续开了好几枪，射中卧倒在地的我。

    「怎么样啊？追傩狗朗……沦落为一个普通人的心情……你刚刚还得寸进尺地使用大量灵力，现在全被夺走了，心情如何啊？」

    「你这家伙……该不会……全都……？」

    「是的……连同砌小姐向你呼救的事情，我全都发现了。所以我才会做足准备恭候大驾。」

    全都被他看穿了……！？

    他把砌抓走，带给我心理上的打击。

    那只是鼠徕的其中一个计划。

    走投无路的我焦急不已，不顾一切想要救出砌。

    此时，如果人质本人向我求援的话，会发生什么事呢？就算他设置了能够杀死我的陷阱，我应该也会毫不犹豫地自愿踏入陷阱中吧。

    他不能用胁迫的方式把我钓出来。

    如果这么做，会使对手充满戒备，满腹狐疑地怀疑他是否会要什么花招。这样就无法充分发挥奇袭的效果。

    理想中的奇袭，就是在对手觉得自己奇袭成功的时候，出其不意地从旁给予对手一击。

    因此，当柚夏向我们求援时，他才会刻意视而不见。

    「你还没发现吗？现在这个状况……跟之前一模一样喔。」

    之前在骷髅海滩，当鼠徕一行人拖住我的时候，他们派变态土地神从别的路径入侵，企图袭击砌。

    不过，砌事先察觉了他们的企图，找人担任自己的替身，破坏了鼠徕的计划。

    「该不会……该不会……」

    我的嘴唇开始颤抖。

    我不敢将浮现在脑海中最糟糕的假设说出口。

    『狗朗、狗朗！听得到吗，狗朗――！？』

    从戴在耳朵上的对讲机中，传出了葛的声音。她现在应该正要去搭救砌。

    「你可以回答她喔？我并不介意。神堂家的大小姐现在应该相当慌张吧。」

    就连我打算用对讲机联络葛的事情，以及葛正耍去救砌的事情，他都一清二楚。

    『狗朗！不好了！砌小姐不在这里！！』

    『吾等也找不到炸弹！九十九明明就是被囚禁在这个房间里呀！！』

    葛和柚夏都发出了哀号似的声音。

    「这是……怎么一回事……」

    「这个购物中心呈现ㄇ字形，两侧包围着停车场……或者应该说是左右对称的凹字形比较恰当。现在我们人在正面玄关附近，也就是凹的底部。然后，我把砌小姐监禁在位于右上方的某间房间里。」

    「你……调换了她的位置吗……？」

    他们把砌连同炸弹移到位于另一侧，构造相同的房间里。不知情的我们却直接闯入一开始的房间……

    「葛……柚夏小姐……不是那里……反过来了……在另一侧……快点……」

    我浑身颤抖，打算答覆对讲机的时候，鼠徕抢先一步踹了我的脸。

    「啊唔！？」

    「你觉得我会让你这么做吗……？不论如何都是无济于事，就算现在冲过去也一样来不及罗……从这栋建筑物的宽敞度看来，至少要花三分钟左右吧。那扇门是采用电子锁的形式，如果硬是打开的话，它会咚的一声爆炸……这么一来，就必须要破坏墙壁或切断铁窗。就算动作再快也会花上五分钟……」

    鼠徕边这么说，边从口袋中取出电视遥控器大小的无线电收发器。

    「不过，一旦我按下这个按钮，只要一秒钟就能引爆炸弹。」

    那是炸弹的引爆装置……！！

    「住手！不要这样！！只求你不要引爆炸弹……杀了我！杀了我吧！！所以不要引爆炸弹！！」

    「喔，你愿意牺牲自己啊～……真是美丽又高尚的要求……我很感动。」

    「拜托，我求求你！我只求你这件事……不能……引爆炸弹！！」

    「谁理你啊，笨蛋。」

    咖叽。

    鼠徕按下了按钮，然后――

    咚铿嗡嗡嗡！！

    不远之处传来了爆炸声响。

    「……………………！！」

    结束了。

    我理解到一切都结束了。

    「你的表情真棒。我好想一直注视着你这副表情……我忍耐了十二年，总算值得了。」

    鼠徕露出了得意的表情，他的计划全都实现了。

    我大概一直被操控在他的股掌之中吧。

    「为什么……是我……你去找老爸下手不就好了吗……然后，把我当作人质……杀了我……这样不就好了……砌她，砌她……」

    「我也是有很多苦衷啊。」

    我倒卧在地。鼠徕边这么说，边把脚放在我的头上，像要把我的头压在地板上似地踩着。

    「那么，来到最后的重头戏罗。喂，怪物！你要睡到什么时候！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    鼠徕这么发号施令的同时，刚刚还倒在地上的奇美拉张开双翅，一跃而起。

    我以为刚刚那一击已经打倒它了，没想到它是假死――只是装死啊。

    这也在鼠徕的计划之中吧。

    「怪物……把这个男人吃乾抹净……不过，不要马上杀了他喔？一点一点地，先从手脚开始吃起，尽量让他痛苦到最后一刻，好好取悦我吧。」

    我已经没办法动弹了，甚至站不起身。

    即使我想要站起来，我的身体被子弹击中，灵力也被封住……不，最重要的是，我体内的某种思绪和心灵，已经被狠狠击溃了。

    我甚至觉得就这么悲惨地死去算了，或许能把这当成对砌的赎罪。

    「原来如此，这就是所谓的天葬啊。不过在真正举办这种仪式的地方，只有高贵的人才能使用这种葬仪方式喔。」

    「有什么关系嘛，这就叫最低限度的怜悯啊。不过，就算在会举行这种仪式的西藏，也没有人会活生生地遭受这样的处置吧。啊哈哈哈哈哈！」

    就算在这样的情况下，砌依然用着一派轻松的语气这么说，鼠徕则夹杂着大笑这么回答。

    ――――――――G？

    「G？」

    我不禁抬起头。

    「G？」

    鼠徕回过神来，转过头。

    「唔G？」

    看到突然现身的少女，就连奇美拉也疑惑地歪着头。

    「怎么啦怎么啦？为什么露出一脸蠢样？舌头被猫吃掉了吗？唔哈哈哈哈。」

    出现在我们眼前的少女，脸上挂着邪恶至极，彷佛吃了人似的笑容，她就是应该待在刚刚已经爆炸的房间里的砌。

    「砌、砌……你……真的是本人……你还活着……吗？」

    「当然啊，傻子。你看看这双美腿！啊，不过有很多幽灵也是有脚的呢。哈哈哈！」

    听到我用颤抖的声音这么询问，砌一边展露着她自豪的美腿，一边开朗地回答。

    「怎么可能！为什么！你是用什么方法…………！？」

    鼠徕的表情因惊愕而扭曲。他似乎不敢相信眼前的景象。

    「哼！既然眼前有一道门，我只要打开就好了。很简单哪。我走出房间，躲躲藏藏地走到这里。」

    「可是，电子锁……？

    「有人告诉我开锁的号码喔？还有，那个人还告诉我购物中心里有哪些地方布下了探知灵术。」

    砌的表情看起来再开心也不过了。

    砌的个性恶劣，当对手一脸得意地耀武扬威后，她最喜欢抓住对方的脚踝，让对方摔个狗吃屎，现在正是她发挥本领的时候。

    「你本来打算引诱狗朗过来之后再杀了我吧，不过被我逃走啦，你这次又失败罗？真是太可笑了！竟然连续两次上同样的当，你这家伙还真是没有策略家的才能耶？」

    鼠徕将我玩弄于股掌之间，不过，砌却更是把鼠徕玩弄于股掌之间。

    「是、是谁……是谁……告诉你的……！？」

    从鼠徕惊慌的样子来看，鼠徕的部下大概只有流鸥和那只奇美拉吧。难道还有其他人知道这家伙的计一吗吁

    「哼……你不会怀疑……是流鸥告诉我的吗？你这么做不是因为信赖她，而是因为你用魂魄契约书让她发过誓了。原来如此，这么一来她确实会保守秘密。」

    砌迈开悠哉的步伐，走向倒卧在我身旁的流鸥，停下脚步。

    「流鸥，你还活着吗？」

    「…………？」

    听到砌这么询问，流鸥微微抬起头。

    她因为大量失血而无法动弹，不过还不至于丧命，仍然还有意识。

    「你躺着没关系，给我听好了。」

    虽然砌说的话很粗鲁，但是口吻带着些许暖意。

    「鼠徕，你这家伙为了让流鸥服从你，与她交换了魂魄契约书吧？代价就是『让死去的哥哥复活』……然后，复活的哥哥……就是那个吗？」

    砌一脸无趣地指向停在空中的奇美拉。

    「是、是啊……那只怪物使用了追傩飞鹰的尸体。虽然样貌变了，但还是让他复活……」

    「你这种说法，我不能接受耶。」

    砌用鼻子哼了一声。

    「我很擅长下厨，咖哩是我的拿手好菜……我用肉类、马铃薯、洋葱、红萝卜，加入各种香料炖煮出来的菜肴，不论我使用的是猪肉、牛肉或鸡肉，那都已经和它们还活着的时候不一样了。」

    要以什么为基准，来区分人是否活着呢？只要脑部还在活动就能算是活着吗？如果呈现脑死状态，内脏的机能却还在继续运作的话，就算是死亡吗？砌所讲述的，就是如此富有哲学性的议题。

    「什么……你究竟想说什么！！」

    鼠徕的语气变得粗暴，刚刚那番游刃有余的样子已经消失无踪。

    「我一点也不觉得那样叫做『复活』……我并非灵能力者，对于灵术或退魔士这方面的常识也一无所知。不过，我对于契约履行这件事可是很刁钻的喔？所以，我感到很好奇。」

    砌伸出手，指向鼠徕的上衣口袋，口袋里装着放有魂魄契约书的土色金属筒。

    「所谓的契约，并不是让其中一方强迫另一方做事，而是双方当事人皆要制定对等的条件才可成立，代表双方意见一致的协议。所以才会称为『交换』契约。你这家伙，这么不把流鸥的命当一回事，你有付出对等的代价吗？」

    「所以，我才……让流鸥的哥哥苏……」

    「真的吗？」

    砌的脸上虽然挂着笑容，眼神却相当有魄力，她紧逼着鼠徕不放。不过，她究竟想说什么呢……

    「我只想问你这家伙一件事。你用一句话简洁地回答我。如果你沉默，我就当作你是同意这件事……『那个怪物真的是追滩飞鹰吗』？」

    「没错！！我确实让他苏醒过――」

    砌那一句话，简直就像对恶魔吟唱神圣的咒语似的。

    下一瞬间，鼠徕口袋中的金属筒开始燃起了青白色的火焰。

    「唔、唔哇啊啊啊！？」

    鼠徕一边发出凄惨的哀号，一边抛下金属筒。

    这个火焰并不是普通的化学反应。而是具有灵力，不对，魔术性的力量。

    青色火焰溶解了金属筒，将里面的契约书燃烧殆尽――不对，我说反了。

    是契约书自己燃烧了起来，就连金属筒也融化了！

    「果然如此，我告诉过你了吧……契约书就是交换双方的意志……更何况是魂魄契约书。这个力量甚至连系着双方的魂魄。假如用虚伪的报酬企图换取对等的代价，那就视同违约，一切都回到原点……流鸥，你懂了吗？」

    「这……究竟是……」

    流鸥的脸蛋整个泛白。

    并不只是因为她失血过多。

    是因为发生在她眼前的事实，让她的生理和心理都剧烈动荡不已。

    「你这家伙被那个男人用假货给骗了，还任由他恣意使唤你！」

    魂魄契约书会燃烧殆尽，是因为奇美拉的制作者――鼠徕承认了那不是她的哥哥。

    「不对……我……」

    「闭嘴！真要说起来，你这家伙真的有办法让亡者苏醒过来吗！？如果办得到，为什么你还要耍这种骗人的花招！这就证明了一切！」

    鼠徕本来还想逃避责任，但是面对伶牙俐齿的砌，饱只能被击溃得体无完肤。

    「追傩流鸥！现在马上解开狗朗身上的咒术！这是你从那个男人手上夺回性命的唯一手段！！」

    因为鼠徕的背叛，以及自己的哥哥确实已经不在人世的残酷事实，让流鸥全身颤抖。

    她似乎已经无法分辨是非。

    「我问你！愿意让你舍弃性命去守护的人，看到你现在的样子会开心吗！？你不相信我没关系。不过，你要做出会让你哥哥展露微笑的选择啊！！」

    看到流鸥一脸迷惘，砌对着她这么怒吼。

    「唔、唔……唔哇啊啊啊啊！！」

    流鸥这么呐喊，然后她举起手，比划出解除咒术的结印手势。

    砰！！

    我感到一股弹开的感觉贯穿全身。

    如果要比喻的话，就像是数条缠绕住身体的锁链被弹飞似地，被束缚住的东西全都解放开来――然后，我感觉到身体恢复了力气，灵力也回来了。

    「唔……怪物！杀了追傩狗朗……不，不杀他也无妨！尽量拖延时间！！」

    鼠徕发现自己的计划失败，企图逃之夭夭。听到他的命令后，奇美拉朝我扑来。

    「狗朗！！使出你所能发动的最大最强的一击，把那只怪物，那只用追傩飞鹰的尸骸胡乱制作而成的东西，给我寸骨不留地歼灭它！！」

    不用你说我也知道！

    「火啊，象征一切起源的赤色奔流，追溯五行之理，枯竭水源、燃烧林木、溶解金属、吞噬地面！！」

    我的身上有好几个弹孔，淌血的感觉与痛楚在我体内流窜。

    不过这都无所谓！

    我迅速用手结印，咏唱着咒语，说出发动法术的「键言」。

    「炎帝神火！！」

    构成万物的五大元素，掌管其中之一「火」的炎帝彷佛出现在这个世界，释放出火焰所构成的巨大愤怒之相，大概有奇美拉的好几倍大。

    这是神堂家的火焰系灵术的最强招式，不论使用任何灵系防御，这一招都会吞没一切，将万物燃烧殆尽。

    「啊――――――……」

    烧尽了一切的神火之炎，连同奇美拉临死前的呐喊一并吞没，摧毁了它。

    「哥哥……」

    流鸥充满悲痛的呢喃传入我的耳中。

    对她来说，奇美拉虽然不是她的哥哥，但却是用她哥哥的骸骨所做成的。

    也难怪她会发出如此悲伤的声音。

    「狗朗，鼠徕要逃走了！！」

    那是砌的声音。眼见鼠徕转过身，准备一溜烟地逃离现场，我们立刻追上前去。

    我绝对不能放过那个男人。

    如果让他跑走了，又会有人遇到流鸥和她哥哥那般不幸的遭遇。

    最重要的是，他之后说不定还会加害于砌。

    我得了结这一切，就算要我杀了他也在所不惜！！

    「不要过来、不要过来！！」

    砰！！

    枪声响起，不过我在子弹射向我之前便挥舞银岭的刀刃，打下了子弹。

    如果好好地面对面展开对决，对于使用灵术的人来说，这种玩具枪根本一点用也没有。

    鼠徕本人应该也知道这件事吧，他还真不死心啊！

    「可恶可恶！」

    「你打算跑去哪里啊！」

    鼠徕爬上二楼，打算跑向出口。这时有两道人影挡在他的面前――是葛和柚夏。

    「如果你有身为术士的自尊，那就堂堂正正地跟狗朗战斗吧！」

    讽刺的是，鼠徕猜得完全正确。葛被诱导到不同的房间后，过了三分钟，惊觉不对的她就赶到这里来了。

    「你说术士的自尊……闭嘴……闭嘴闭嘴！！这全都是那个男人……追傩狮郎的错！！」

    葛说的话就像是漏风点火一般，鼠徕陷入错乱，大吼大叫。

    不过，这全都无所谓了。

    「你给我闭嘴！」

    我一把抓住鼠徕的嘴，让他说不出话来后，再用握紧到指甲都要陷入肉里的拳头，尽情重击他的腹部。

    「喔唔！？」

    根据拳头传来的触感――我知道他断了几根肋骨，内脏、胃都破裂了。

    不过，我并没有打算就此收手。

    我用拳背殴打他的脸，接着用膝盖踢他的胸部，肘击他的背部后，我强迫他站起来，执起拳头，企图打碎他的下巴。

    我没有使用灵力。面对这种男人，根本没有使用灵力的价值。

    身为术士的荣耀？自尊?谁管那么多啊！！

    面对这种离经叛道的家伙！我不允许自己在乎那些东西！

    我根本不需要使用灵术！用拳头就能杀――

    「命令！追傩狗朗，不要杀他！！」

    「――――！？

    这是由砌的魂魄契约书所下达的「命令」，无关乎我的意志。我的拳头就这么停住了。

    「这种男人，不值得你杀他。」

    砌用冷静的口吻安抚我。

    「可是……这家伙……」

    他欺骗流鸥、害死流鸥的哥哥，然后，还打算对砌痛下杀手。

    如果让他活着离开，说不定他又会企图杀了砌。

    在事情发生之前，我现在要――

    「你可不要小看我喔？就算这个家伙对我下手几百次，我一定都会轻松击退他。」

    话是这么说没错啦，但是……！！

    「这种家伙的命并不重要。不过，虽然你有办法杀人，但是杀了人之后，你一定无法平心静气。现在你只是一时冲动，就算杀的是如此邪魔歪道的人，之后你一定会背负着罪恶感，而且被悲伤与痛苦所折磨。」

    「…………」

    「我不想要看到这样的你。所以，住手吧。就算是为了我好，不要杀了他。」

    回过神来，我的手本来紧抓着鼠徕的衣领，却在不知不觉中松开了。

    鼠徕已经昏厥过去，他无力地倒落在地。

    「狗朗，谢谢你。你……一直在担心我。」

    我觉得好不可思议。

    魂魄契约书能够不顾我的意识，要求我执行命令。

    不过，砌的一番话却可以改变我的意识，松开我紧握的拳头。

    这场骚动结束了――我本来这么认为，但是仍然存在着尚未解决的问题。

    「我们赶紧在警察抵达前离开吧。这可没办法粉饰成一场意外。」

    爆炸、枪响、奇美拉的咆啸声、发动灵术，虽然说附近没有住家，但是这样也太超过了。看看时间，医察也差不多该赶来了。

    『话说回来，主人呀，汝不是被铁炮击中了咪？还好吗？』

    「嗯，老实说很痛。我的身上还卡了几发子弹。」

    「你这家伙该不会是不死之身吧！？马上去医院……不对，既然是枪伤，医院应该会通报警察吧。」

    「不要紧。只要在下报上神堂家的名字就可以了……神堂家和司法机关私下有沟通过，所以不会有问题。」

    当我们在准备撤退的时候，流鸥一直呆呆地坐在地上。

    虽然她大量失血，但是伤口都避开了致命之处。

    银岭偶尔会有这样的状况。

    它彷佛有自己的意识似的，或许是我多心了，但是当我不想伤害对手时，我觉得它的刀锋也会变钝。

    虽然我们有先进行急救处理，帮她止血，但还是得赶快带她去医院。

    「流鸥……你也一起……」

    「我……待在这里就好了……」

    我向她伸出手，她却落寞地这么回答。

    「待在这里……为什么……」

    「我带给你们……很大的困扰……真的很不好意思……」

    她深深向我们行了一礼。

    然后，她将手中的手枪抵住自己的太阳穴。

    「你要做什么！？」

    那是刚刚鼠徕的那把手枪！？她什么时候捡起来的？

    不，这一点也不重要。虽然他发射了几次，但是里面应该还留有一、两颗子弹。然后，只需要一发子弹，就能致人于死地。

    「我已经累了……哥哥也无法复活了……只剩我孤零零一个人……所以，已经够了……」

    流鸥的脸上挂着寂寞的笑容……看起来就像世界上最悲伤的笑容似的。

    「住手！」

    我忍耐住身体的疼痛冲了上去，抓住她握住手枪的手。

    「请你放开我……！！已经够了……我就算活着也没有用……我不知道……该怎么做才好……！」

    对她来说，哥哥的存在是她唯一的希望吧。

    身为追傩的术士，她每天必须从事邪魔杯道的工作和修行，还要当鼠徕的奴隶，过着痛苦的生活。

    只要想到那是为了哥哥，她就能勉强让自己不要崩溃。

    不过，那全部都是假象。这份绝望确实足以让她选择死亡。

    「放开……放开我！！」

    砰！

    「喔！？」

    流鸥想要挥开我的手，或许是力道太过强劲，她顺势扣下了扳机，子弹穿过了我的腹部。

    「啊、啊啊……对、对不……起……」

    流鸥颤抖着和我道歉。她不擅言词，但是心声全都写在表情上。

    我又伤害人了。我果然没有活着的价值――她的表情这么诉说着。

    不用道歉啦！！我也是……刺伤了你……我们扯平了……所以，别再这么做了，好吗……？」

    虽然我用灵力减缓了剧痛，不过被射中的地方似乎不太妙，流了不少血。

    即使如此，我还是竭尽所能挤出笑容，对她这么开口。

    「……对不起。」

    即使如此，她还是向我道歉了。她道歉的样子，就像是在否定自己的存在。

    然后，她再次用枪口抵住头。

    「快住手――――！！」

    「你那么想死的话，那就去死吧。」

    就在我这么大喊的同时，砌处之泰然地这么说。

    「砌，你在说什么啊！」

    我知道她讲话很恶毒不客气，不过这么说太过分了，让我不禁这么嚷嚷。

    「――如果我们和你非亲非故，我可能就会对你这么说，不过，如果你现在死了，我们会很困扰。这样就无法完成委托任务了。」

    委托……？她在说什么啊？

    「对了，狗朗？只要有灵能力，就能够看见灵体吗？」

    砌突然问了让我摸不着头绪的问题。

    「G……？不，灵视能力和灵力的强度无关，如果当事人没有接受『灵体的存在』这个事宾，这个能力就不会产生作用……」

    ※以为见幽灵、实为枯芒草――有这么一种说法。（编注：日本俗谚，有「疑心生暗鬼」之意。）

    意思是当你感到很害怕的时候，就连枯掉的芒草看起来都像幽灵。

    不过，灵视却相反――如果你觉得没有灵体，就算灵体出现在你的面前，你也无法感受到对方的存在。

    「原来如此，就算对方出现在眼前，只要无意看见他……如果觉得不想看见他、不想面对他……那就看不到啊。」

    砌边这么说，边指着自己的身旁。

    「你们睁大眼睛看好了，他……就在这里。」

    砌所指的方向有些雾状的东西，微微地摇曳着。

    当她指出那里「有灵体」后，雾状物体逐渐成形，映入我和流鸥的视线之中。

    「这是………？」

    那里站着一具灵体。

    是一位仍带了点稚气的男生，大约是国中生左右的年纪。他一脸悲伤地站在那里。

    他的身影很稀薄，几乎可以穿透他看到后方的景象了。

    那是极为微弱的形体，就连要维持意志、残留在这个世界，对他来说应该都十分艰辛。

    「哥……哥……？」

    流鸥颤抖着这么说。

    「砌……这个孩子是……？」

    「他是追傩飞鹰……也就是流鸥的哥哥。享年十三岁……我被监禁的时候遇到了他。他帮了我很多忙喔。像是电子锁的密码、购物中心的灵力探知机关、还有魂魄契约书的条文、鼠徕的计划等其他诸多事项……他什么都知道喔。毕竟，他一直待在流鸥你的身边。」

    「一直……！？

    听到砌陈述的事实，流鸥的表情僵住了。

    「这家伙一直守护着你。七年之间不曾间断……每当你落泪的时候、痛苦的时候，他都在你的身旁安慰你。看到你为了他感到痛苦，他不断对你说：『够了，住手吧』。」

    七年……所以灵体的存在才会开始模糊啊。

    过了这么多年，应该很难让灵体和意志成形了。

    「不过，你却浪有注意到这件事，也没打算去注意这件事。这说不定跟你操纵怨灵的能力有关。不过主要的原因，在于你想要逃避对哥哥的罪恶感，所以才会深信那只怪物是你的哥哥。结果，哥哥一直陪伴在你的身边，你却没有注意到他的存在。」

    我终于知道砌为什么能够看穿那只奇美拉是假货，也知道为什么她当时能够如此笃定的原因了。

    不论对方说了多少谎言，只要本尊存在，那就说不通了。

    「哥哥……对……不起……我……我……！」

    流鸥虽然浑身颤抖，仍然对着哥哥的灵体伸出手。

    她究竟为什么要道歉呢？

    因为没有让哥哥复活？还是因为她对自己口口声声说是「为了哥哥」，成为鼠徕的仆役做尽坏事？还是――因为只有自己活下来了……？

    『……你……幸……』

    「什么？哥哥……你在说什么？我听不见……哥哥……」

    飞鹰的声音很小又模糊，就连灵能力者都听不太清楚。

    他的力气本来就所剩无几了，帮助砌之后，应该用尽全力了吧。

    「我们是『服务死者的万事包办事务所』。所以，我们承接死者的各种委托。今天的委托人是你的哥哥。委托内容是――『我希望能看到妹妹由衷的笑容』。」

    「哥哥……哥哥……对不起喔……对不起……」

    流鸥泪流满面，连声道歉。

    「对不起，我没有听到你说的话……对不起我没有注意到你……对不起让你一直担心我……你一直……守护着我吧……谢谢你……」

    「…………」

    飞鹰微微一笑，伸出了手。

    他的动作就像是在哄着爱哭的幼童，宛如在温柔地抚摸着对方的头。

    「我……会活下去……不会寻死了……所以……！」

    虽然流鸥哭到皱着一张脸，仍然努力堆起笑容。

    飞鹰看到之后，释怀似地点了点头，他似乎用尽了所有灵力，无法停留在这个世界上了。他的身影迅速消逝，前往了另一个世界。

    不过――

    『你要幸福喔――』

    他所说的最后一句话，我们确实听得一清二楚。

    我回想起了之前的事件。

    我曾经死过一次，在那个世界遇到了母亲。

    我一直怀抱着杀死母亲的罪恶感，就像刚刚的流鸥一样，嘴边总是挂着「就算活着也没用」这句话。

    母亲对着这样的我说：「好好活下去。」

    遗留下重要的人而死去的亡者，只祈求着一件事。

    他们只希望活着的人能够幸福。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    流鸥用至今为止最大的声音，嚎啕大哭了起来。

    她的哭声简直宛如刚出生的婴孩一样。

    狗朗一行人离开购物中心后，有一道像是毛毛虫般的身影在瓦砾间爬行。

    「可、可恶……那个家伙……那个小丫头……追傩狗朗……那个家伙！！」

    追傩鼠徕――这个追傩家的人虽然玩弄奸计，但是全遭对方阻止，还被打得半死不活。

    在术士之间的战斗中，其中一方没有使用灵术就打败对手，就代表「不需要对你这种人使出术士的力量」。这是对术士最大的羞辱。

    他不论使用任何手段，都无法恢复之前的威信了。

    即使如此，他仍然在垂死挣扎。

    再这样下去，闻风而来的警察会抓住他，这么一来，他就没有机会杀死狗朗和砌了。

    现在一味驱动着他的，是怨念的力量。

    「真是难看哪……」

    一台轿车的大灯突然照着鼠徕的身影。

    那不是警车。警笛声离这里还有一段距离。

    出现的是一台敞篷车型的保时捷930。现在已经很少人会开这种昂贵的外国车了。至少这不是日本警车的车款。

    「追傩家五鬼众的其中一人，一介鼠徕竟然变得如此悲惨。」

    更何况，警车不会让一位穿着花俏艳丽、胸口大开的衣服和迷你裙的女生坐在引擎盖上。

    「你这家伙……」

    鼠徕认得这个女人。

    她是追傩狗朗身边的人。虽然她被称为教主，但只是装神弄鬼的灵能力音。不仅不需要警戒，而且她的社会地位相当高，为了避免把这件事情闹大，所以鼠徕特别不让这个人牵扯进这个计划。

    如果不小心让她牵扯进来，被警察当成案件受理，还遭到媒体报导的话，说不定会传入鼠徕最畏惧的那个男人的耳中。

    「你这家伙……为什么……」

    鼠徕并不是要问她为什么会在这里。

    而是问她为什么会知道那个称号。

    「五鬼众」是他以前和同族的人组成的团体名称。鼠徕不懂为什么这个骗子会知道那个称号。

    「哎呀……你果然没有发现啊……真是过分呢。虽然已经十二年没见了，但还是太超过了吧？」

    听到「十二年没见」这句话，鼠徕的脑中浮现了一个女人的脸。

    不过，那个女人的外貌并不是这个样子，声音应该也不一样。

    但是，这个女人说的下一句话，让他的怀疑瞬间烟消云散。

    「舔了别人的鞋底才换来这条命，竟然就被你白白浪费掉了。」

    「你这家伙，该不会……！？你是兔流雨！？」

    追傩兔流雨――她和鼠徕都是「五鬼众」的其中一人。十二年前，他们为了取狗朗的父亲・追傩狮郎的性命，绑架年幼的狗朗，制定各种策略，聚集人数，并在一个绝佳的机会和地点与对方一决胜负。

    不过，对方压倒性的力量与他们相差甚远，不仅计划全部付之一炬，他们反而遭到对方讨伐。

    五人中有三人遭到杀害，剩下的两个人――鼠徕和兔流雨拚命哀求对方不要杀了自己。

    兔流雨说她不在乎家族的荣耀，虽然这么做十分庸俗，她还是老实地诉说了自己的心声。然后，鼠徕一味地跪地磕头求饶，一边求对方饶了自己一命，一边尿湿了裤子。

    听到兔流雨这么实话实说，狮郎反而感受到一丝人情味；对于鼠徕，他则抱持着「这个人太没出息了，让我不想杀了他」的心情，放过了他们。

    不过，他订下了两个条件。

    第一，不准再出现在他的面前。第二个条件则是……

    「真愚蠢，不去找自己的仇敌，反而想对他的儿子下手……不过，也没办法嘛，因为你没有办法出现在那位大人的面前。」

    兔流雨边这么说，边从丰满的乳沟之中取出一只金属筒。

    「为什么……这个会在你那里……！？」

    鼠徕的表情因为惊讶而扭曲，兔流雨无视他，从金属筒中取出一张纸。

    那是魂魄契约书――上面写着这句话：

    「我发誓会放弃所有灵力」――

    这是狮郎要求他们答应的另一个条件。

    不只是口头约定，狮郎要他们交换了深及魂魄的契约，饶了鼠徕一命。

    所以他才无法向狮郎复仇。所以他才会找上狗朗。

    接着，狗朗因为觉得「没必要」，所以没有使用灵术，用拳头打败了鼠徕。即使他没有这么做，鼠徕也早已经连追傩的术士都称不上了。

    「如果你不要做出这些事，那位大人早就已经对你兴趣全无了。竟然为了这点微小的自尊心……你是白痴吗？」

    为了满足微小的自尊心，报复那些看扁自己的追骤一族，鼠徕耗费了十年以上的光阴，想出一些狡猾的策略，将流鸥兄妹的性命当作道具。

    兔流雨听到这次的事件时――不，在之前土黑之滨的事件之后，就暗中与狮郎取得联系。然后，狮郎告诉兔流雨，要把鼠徕的魂魄契约书委托她处理。

    「你这家伙，该不会成为那个男人的仆役了吧！！真是不知羞耻！！」

    「那就当我不知羞耻吧。」

    兔流雨这么说，她的眼神就像在看着一个无药可救至极的东西。

    「闭嘴……！在那之后……我们所受的屈辱……你忘了吗，。」

    追傩一族遵从实力至上主义。他们会用冷酷至极的鄙夷眼光，看待同伴们惨死却被敌人放过的输家。

    更何况他们还是失去能力的术士，就连他们望着垃圾的眼神都还堪称温暖。

    「人家早就忘了。这种东西一点也不重要，根本一文不值。」

    不过，兔流雨像是觉得裉无趣似地这么回答：

    「那位大人托我告诉你……『你想对我家的笨儿子做什么都无妨。那家伙身为一位退魔士，自己必须去努力解决问题。不过――你竟然敢对砌小妹下手，这就是你的失策。我很疼爱那个女孩』。」

    只有缔结魂魄契约书的契约主本人，才能对签署契约的被契约者下达「命令」。不过，只有在契约主本人同意的状况下，才有办法将这项权力委托给其他人。

    「我以追傩狮郎之名命令你。命令！追傩鼠徕……去死吧。」

    「啊――――！？」

    兔流雨冷冷地这么脱口而出的瞬间，鼠徕按住胸口，痛得在地上打滚。

    他的肺部停止运作，他的心脏停止跳动。

    魂魄契约书的力量能够无视当事人的意志，执行命令。甚至能够掌控当事人无法以意识操控的肉体动作。

    「～～～～！！」

    鼠徕甚至无法发出痛苦的呻吟。

    鼠徕这一瞬间的死亡，就是当作十二年前的那一天，对方没有杀他的代价。对方强制他献出性命当作交换。

    「鼠徕，你不想死吗？」

    「…………！！」

    兔流雨用着冰冷的眼神望着他，鼠徕激动地上下点着头，拚命哀求对方饶他一命。

    「那你就说句『对不起』来听听。如果你照做，我就原谅你。」

    如果要他道歉的话，他应该会费尽唇舌、用尽千言万语吧。不论要他舔泥巴或猪的屎尿，他应该都甘之如饴吧。

    他活生生地感受到自己逐渐迈向死亡，面对这样的恐惧，鼠徕小小的自尊心瞬间崩解了。

    「唔……！！喔……！！

    不过，他却发不出声音，他的肺部已经吐不出任何空气，无法震动喉咙，连一句话都说不出来了。

    鼠徕已经无法说话、无法呼吸，无法存活下去了。

    「你就在下地狱之前，先见识一下地狱吧。」

    「唔…………」

    兔流雨的这句话彷佛是压垮骆驼的最后一根稻草，鼠徕的表情混杂着愤怒、憎限、悲伤、痛苦，他挂着如此绝望的面容气绝身亡。

    「恭喜你，这样你就从契约之中解脱了呢。」

    她撕毁契约书，撒落在鼠徕的尸骸上。

    俯视着以前同族者的尸骸，兔流雨回想起了十二年前的那一天――她败给狮郎，差点惨遭灭口的那一天。

    「我不想死、我不想死……！我想活下去……我还有好多事情想做……！我想要吃尽美食、我想要穿漂亮衣服、我想要打扮得很时尚……」

    由于兔流雨出生在追傩一族，所以族里无条件强制她过着旁门左道术士的生活方式。

    这个小女孩认为自己是个不一样的存在，是个孤独又孤高的特别人种。面对超越自己的压倒性力量时，才让她发现自己只是个普通人。

    「我想住漂亮的房子。我想去很多地方玩。我想变成有钱人，买下所有我想要的东西！」

    这一瞬间，在她的心中萌芽、脱口而出的话语，都是她至今压抑在心底，每个人理所当然或多或少都会有的想法。

    「还有……我想要一个很帅的男朋友……」

    狮郎沉默地看着兔流雨畅所欲言的样子，他似乎觉得很有趣，笑了出声。

    「不错嘛，你这家伙……就是个庸俗的凡人！不过，这并不是坏事。跟那些作贱你的性命的人相比，你讨喜多了。」

    他这么说后，将手伸向兔流雨的头。

    我会被杀――?她的身体抖了一下，不过对方并没有那么做。这个男人将手放在她的头上，令人难以置信地温柔摸着她的头。

    狮郎提出让他们留下小命的条件，简单说就是「舍弃追傩术士扑杀他人的生活方式，像个正常人一般生活下去」。

    虽然鼠徕感到屈辱，但是对兔流雨来说，和自己的性命相比，这根本微不足道。

    不管之后被伙伴们贬为叛徒，轻蔑自己派不上用场，还是咒骂自己是个废物、骗子，她也无所谓。

    跟自己的性命比起来，这全都是枝微末节的杂音。

    「真是个笨男人……在这十二年之间，他可以好好做事、赚大钱、开名车、吃美食、穿上华贵的衣服……可以做那么多开心的事情耶？人家可是很感谢喔。我觉得那位大人粉碎了我的束缚，让我得以重生。」

    所以，比起追傩家的同族们，兔流雨更加倾慕狮郎，并成为了他的仆役。虽说是仆役，但个性善变的狮郎并没打算要好好使唤她。

    如果狮郎希望的话，兔流雨甚至愿意以女人的身分，将自己的身心都献给他。但是对方并没有冀望着这样的事情。

    毕竟，他现在仍然深爱着挚爱的亡妻，没有丝毫缝隙能让兔流雨趁隙而入。

    「哼，虽然大少爷的外表跟他的父亲大人很像，可惜他太年轻啦～……男人果然还是要到四十岁左右开始才是恰恰好呢&#9834;」

    兔流雨用完全看不出刚刚才杀了一个人的开朗语气这么说完，便坐进爱车的座椅中。

    虽然她有稍微思考了一下该如何处理鼠徕的尸体，不过想到警察应该会把他当作来路不明的尸体处置，她就把尸体留在原地，扬长而去。

第二卷 缚魂少女 尾声

    虽然发生了许多事情，但这场骚动终于落幕了。

    负伤的我毕竟还是需要住院，在病床上躺了三天。

    然后，等我出院之后，砌傻眼地对我说：

    「你中了五、六颗子弹耶，为什么三天就治好了啊？」

    我也没办法啊，因为我的体质就是这样嘛。

    接着，又过了一阵子，我们重回经营「服务死者的万事包办事务所」的生活，为了承接委托，前往祢屋的豪华大宅。

    「大家听我说～楼上是祢屋大人的私人专区，禁止进入喔～啊，大家先沟通之后，再决定要看哪一个电视频道吧，不可以吵架！也禁止发动骚灵现象唷～？」

    祢屋小姐的大宅邸中挤满了前来等待委托的幽灵们，一楼楼层已经被他们占据了。

    挤满了幽灵的房间中，出现了一位穿着女仆装的少女，她宛如演唱会会场的工作人员，整顿大家进场――那是流鸥的身影。

    「啊，狗朗先生、砌小姐，欢迎光临。」

    治疗好身上的伤后，我们便开始讨论流鸥之后该何去何从，意外的是，提议要收留她的人竟然是祢屋小姐。

    自从幽灵大批涌入祢屋小姐的家里后，她的仆人都逃之夭夭，没有人协助她打扫、洗衣及料理，所以她聘用了流鸥当女仆，让流鸥住进家里。

    因为祢屋小姐很吝啬，所以我很担心她会不会拚命使唤流鸥，却只支付少少的薪资，但是她不但给流鸥一笔高额的薪资，茌各方面都很照顾她。

    祢屋小姐本人则说了「应该说是萍水相逢自是有缘？我无法对她坐视不管。」如此不可思议的话。

    不过，真不愧是前「操控怨灵」的高手，她很擅长和灵体相处。就连平时为所欲为的幽灵们，也都会乖乖听从流鸥说的话。

    「你……还习惯工作吗？会不会很辛苦？」

    「习惯了……我反而觉得很开心。」

    她只当过术士，突然要她成为一位做家事的女仆，我本来以为她会需要一些时间习惯。不为》过她担任鼠徕的仆役时，鼠徕也交代她做尽杂务，十分辛苦，所以她在这里能够轻易负担所有工作。

    「嗯～真想叫我们家的洗衣板妹跟你多学学呢。」

    直到上个月为止都脏乱不堪的走廊、墙壁和窗户，积了许多灰尘的居家用品，都被打扫得一尘不染。看到这个样子，砌不禁发出了赞叹的声音。

    顺带一提，葛昨天吃了太多冰，今天闹肚子待在家里休养。

    或许是出于神堂家和追傩家的差异，虽然之前都是术士，两人却有着天壤之别。

    不过，仔细一看……该怎么说呢，流鸥的样貌变得十分煽情，有些性感。

    她身上穿的女仆装并非包得紧紧的维多利亚式，而是胸口大开的法式女仆装和迷你裙，不过想到这是祢屋小姐发给她的服装，就能够理解会什么会出现这样的款式。

    「喂……狗朗？你这家伙，从刚刚开始就在看着流鸥的哪里啊？」

    「不、呃、没有啊！？」

    我的身后传来砌相当不悦的声音。

    「你刚刚一直盯着她看吧……你这家伙也是那个吗？是那个『只要有胸部就先盯着看再说吧教』的信徒吗！你也是隶属于胸部教团的一员吗！」

    「什么啊，那是好色国中生在下课时间成立的教团吧！」

    我确实在看她的胸部！我是看了啦，如果说没有起色心是骗人的，不过我是在看别的东西。

    「因为……还留着伤疤……」

    「啊……」

    找用银岭刺穿流鸥时所留下的伤疤，还残留在她的胸口。

    虽然说是鼠徕的阴谋，但是在女孩子的身上留下可能一生都无法消除的伤疤，还是让我感到坐立难安。

    「流鸥……你想要去除这块伤疤吗？如果你担心治疗费用，不管要多少钱，祢屋都会付喔？从某个人那里榨取金钱，这就叫资本主义！」

    这是哪门子的资本主义啊：

    虽然我想要这么吐槽砌，不过在那起事件之后，流鸥支付给医院的医药费也是跟祢屋小姐借来的。虽然砌要她别介意那种小钱，但她似乎不想增加我们的负担。

    不过，流鸥摇了摇头，拒绝了砌的提议。

    「不要紧。这个伤疤……是我重新获得自我的证据。而且，我希望自己不要忘了与哥哥的为燮约定……」

    你要幸福喔――飞鹰直到最后一刻都这么祈祷。

    「这样啊……」

    人只要活着就会受伤。不过，这并不会降低我们的价值。

    即使递体鳞伤，还是能展露笑颜，这或许才是真正的价值吧。

    「你这么……在意吗……？」

    「G？」

    流鸥朝我靠近了一小步，她微微拉开了衣领。

    「既然这样的话，你要担起让我受伤的责任……娶我做新娘吗？」

    「不、那个、呃、这个嘛！？」

    听到流鸥出其不意的发言，我露出一脸惊慌的表情，她似乎觉得很有趣似地捣着嘴巴。

    「呵呵呵，我是……开玩笑的啦～」

    流鸥这么说完后，微微一笑。

    她的笑容非常惹人怜爱。

    「委托任务……达成了吧？」

    飞鹰的愿望是「希望能看到妹妹由衷的笑容」。

    原来如此，她的笑容确实充满魅力，让人死后还希望能再看到一眼。

    这次的委托虽然让人吃尽苦头，不过能看到这样的笑容，应该算是值得了吧？不――物超所值呢。

    「喂？你为什么露出这种猥亵的笑容看着流鸥？」

    砌再次用不悦的语气这么说。不知道是不是我多心，她的气场看起来似乎更污浊了。

    「你就那么喜欢女仆装吗……？」

    「不是，不是这样……」

    「如果我穿的话……你会开心吗……？」

    「G？」

    砌穿女仆装？

    我可以想像――极度傲慢的砌，用着高到不行的嚣张姿态，边哈哈大笑边说着「主人，欢迎回来」

    「噗。」

    然后，我不禁笑了出来。

    「喔……？」

    然后，砌发现我喷笑出声。

    怪了，她恶狠狠地瞪着我耶？瞪着我的时候，她眼中蕴含的怒意大概可以排进历代前十名。还有，她满脸通红耶？

    「好啊好啊原来如此啊！！既然你摆出这种态度，我也有个想法！！流鸥！你有其他女仆装吗？我要一件L尺寸的，有LL尺寸的话更好！！」

    「砌，等、等一下啦！！你在想什么？你有什么企图！？」

    「吵死人了！仔细想想，你是我的所有物！！这么说起来，我才是主人耶！既然如此，为什么我要穿女仆装啊！应该是你来穿吧！」

    「住手！我求求你快住手！我跟你道歉！如果你希望的话，我愿意下跪！！」

    「吵死人了！命令！追骤狗朗，变身女仆！」

    之后，我的惨痛遭遇让我不忍回想。砌、祢屋小姐还有大批幽灵们，全都指着我捧腹大笑。

    本日收支总结

    借款金额

    ￥8,949,447,500

    委托报酬

    ￥1,000,000

    已还金额

    ￥990,000

    流鸥的微笑

    Priceless

    计算后的借款金额

    ￥8,948,457,500

    Yorozuya

    Taimashino

    Hensaikeikaku　2

    Tamashibari　　no

    syoujyo

第二卷 缚魂少女 后记

    「所以现在是后记的时间。」

    「G、等一下、砌！？」

    「狗朗，怎么啦？惊慌失措成这副德性。」

    「是后记耶？这可是后记耶？为什么我在这里！？我们不应该出现在这里吧！」

    「我知道啊。你不用全部解释给我听。像这种派小说中的角色出来当梗的后记，通常会出现在一些受欢迎的知名作品……是只有秀o魔导士、魔o士欧菲等等传说等级的作品才享有的特权，像SOW这种乡下来的半调子怎么可以接触这种风格，这件事我再清楚也不过了！真想要那只臭虫去秤秤自己有几两重。」

    「这样说有点太过分了……」

    「虽然这么说，但我有事必须向大家报告，所以才会出差来到这里！狗朗，看一下第一集的这一页。」

    「这个是……收支总结的页面？怎么了吗？」

    「你这家伙，这里计算错了喔。」

    「真的假的啊！？」

    「真的。借款金额多了近三千万。哪个世界会有人笨到借了钱还多算借款金额的啊。我吓了一跳，本来想要假装没看到呢。幸好我在核算金额的时候有斤斤计较。」

    「呃，可是啊～……」

    「你还敢说什么『可是啊～……』。听好了，处理这块收支总结的地方，就像处理插画一样，不容易校正。所以需要算得丝毫不差，你连加加减减都算不好吗！」

    「不过啊……一百亿圆的借款感觉太不真实了，就算制作收支总结，总会搞错一、两位数吧？」

    「不要找藉口，你这个猪头！就连猴子都知道要反省，如果你不懂得反省，那就连猴子都不如！」

    「唔唔唔……」

    「所以……命令！追傩狗朗，给我跪下道歉！！使出用额头撞向地面的气势向大家谢罪！」

    「好痛！！对不起！」

    「你给我再激烈一点！用头槌把地球撞裂的气势！」

    「地球还没裂我的额头会先裂开――好痛！！对不起！！」

    「这个时候你要这么说！『※拜托给我一碗咖哩拉面……』！」（编注：典出漫画「ざげせん」。）

    「拜托给我一碗咖哩……不是这样的吧！！」

    「就是因为这样，所以你重新计算一次。下次再错你就知道罗，我会把你脖子以下的身体埋进土里，然后用竹子做的锯子，慢慢锯断你的脑袋。」

    「那不是※善住坊吗！？」（译注：此处指的是杉谷善住坊，十六世纪的日本和尚，死因就是被埋进土里，用竹锯锯断头颅。）

    各位好久不见，我是SOW。

    今年的夏天也十分炎热呢。住在四万十市的读者们还好吗？

    我为了逃避暑气，一直把自己关在房间里。

    这么说起来，到了八月，冷气就像生命维持装置一样呢。

    然后，呃，所以呈上所述，上一次的余额计算上出了错误。

    收到读者在问卷上的指证，我的背后流下了冷汗……

    我真的是没有办法找藉口，只能一再向各位道歉。

    ※这次的我需要撰写六页的后记，所以能够好好和各位谢罪，不过如果各位手边有第一集的话，可以比较一下每一页的行数。

    是的，多了一行。（编注：以上皆为日本出版状况。）

    其实，这次就算删减了一些部分，这篇故事依旧超出了规定页数，所以算是特别增加了每一页的密度。

    平均算下来，书的价格虽然不变，但篇幅大约会增加4%左右。

    谢谢负责这本书的K编辑，听从我的无理取闹。

    一直为你带来许多困扰，真是不好意思，我真的感到很抱歉。

    由于这个影响，所以这次的后记页也稍微多了一些。

    至于为什么会出现这样的状况，是因为印刷书籍的时候，需要将一张纸分割成十二等份或十六等份后才能装订成册，不能任意增减页数。

    就是因为有这些规矩，压缩了太多篇幅后，多出了一些页数。

    那么，如果要谈到第二集的主题，那就是「感谢」。

    自从开始从事这份工作之后，不时再次让我体会到「人需要靠着很多人的支持才能够活下去」。

    要将一本书出版至世界上，需要倚靠许多人的力量。

    像是我刚刚已经提过的K责任编辑。

    虽然我仍然常常出错，但是依旧仔细地指出错误，为我修正的校正人员。

    设计人员和印刷厂的各位、与通路有关的各位、全国书店的各位。

    尤其是上一集的时候，东京都内的各间书店，摆饰了我的签名，为我大肆宣传。

    我没有办法将脚朝着神田和秋叶原的方向入睡了。我是说真的。

    然后，这次也是由蔓木钢音老师负责插图。

    关于海的故事之中，由于有许多裸露的部分，虽然听起来让人很想大声欢呼，但是指定老师再次设计所有角色的泳装版本，添加了老师的负担，真的很不好意思。

    再加上新角色流鸥，真的是太了不起了，

    了不起到我看到老师画出来的成果时，不禁大喊「哇赛！」。

    因为许多人的帮助，我才能够出版这本书。

    真的很谢谢大家。

    我有时候会觉得，要计算人生有多么幸福，就是看你在心里想要对多少人道谢。

    当然，这不限于写作这个行业，我觉得这个世界中的所有行业和生活方式都是一样的。现在此刻，我再次深深体会到这件事，不自觉地让我十分开心。

    最后，像这样将这本书捧在手中的各位，我要向你献上由衷的谢意。

    就算只有一点点也好，如果这一本书能娱乐到你的话，对我来说是无上的喜悦。

    之后我也万分期待能再次获得为各位献上感言的机会。

    真的很谢谢大家。

    ……………………………………怪了？

    咦？嗯？

    完蛋了！页数还有剩！？

    真是没办法―我本来已经好好做出总结了说，计算错误？就连这里也是？

    这也是没办法的事情嘛～

    我这个人，最多也只写过两页的后记喔。

    突然要我写个三倍长，我也相当困扰喔？

    就像找来一个坐在教室的角落，文文静静的女孩，突然强迫她在全校集合的时候演讲，她当然没有办法顺利完成这种事。

    有没有什么话题呢、有没有什么话题呢、有没有什么话题呢～……

    呃―啊～那个～……啊，对了！要不要谈论光之美少女呢？

    大家喜欢吗？光之美少女？

    「心跳！光之美少女」很棒吧！说来说去，我最喜欢剑天使，也就是真P了。

    她在原来的世界是剑天使，所以就某方面来说，她变身前的状态其实可以说是变身状态吧？呵，就在讨论到这里的时候，页数就没了！

    不论如何，各位后会有期！谢谢大家！！

    SOW

第二卷 缚魂少女 插图



第三卷 穿越时空的重逢 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    录入：kalvan

    追傩狗朗被退魔名门「神堂家」逐出家门后，等著他的却是青梅竹马，九十九砌和一百亿圆的庞大债务。

    基于砌的提议，两人开始经营「服务死者的万事包办事务所」。就算遇到奇怪的委托案件，他们也从不气馁，逐步解决死者们残存的遗憾。

    万事包办事务所完成了传说中的怨灵「鬼哭姬」所交付的委托，迎接了神堂葛这位新成员后，一位遭受魂魄契约书束缚住的追傩家少女「追傩流鸥」袭击了他们。

    尽管对手设下卑鄙的陷阱，害砌陷入险境，努力不懈的狗朗和机灵的砌却解开了流鸥身上的咒缚，让她重拾笑容。

第三卷 穿越时空的重逢 序章

    我不记得那是什么时候发生的事情了，虽然已经年深日久，但彷佛就像昨天不，就像刚刚发生的事情一样，历历在目。

    「成为我的妻子吧！」

    那家伙突然开口向我求婚。

    这是第一次有人对我告白……当然不可能啦。

    由于我活得相当长久，男人（偶尔也有女人）对我告白的次数自然不止一两次而已，应该连出动脚趾都数不清吧。

    其中有些人只对我一知半解，但也有些人把我捉摸得一清二楚。总之，我拒绝了所有跟我告白的人。

    理由非常单纯。

    他们会看上我是他们的自由，可是要不要喜欢他们，就是我的自由了。

    然而，这一天的状况却跟之前大不相同。

    「你这家伙在鬼扯什么啊……&#8265;」

    我第一次见到这家伙的时候，他还未满五岁吧。

    时光飞逝，不知不觉中，他的体型愈来愈壮硕。但我没想到他会说出这种话，令我难掩惊讶。

    不，我在说谎。

    我其实是知情的。很早之前，我就发现了

    一直以来，他都把我放在心里。

    虽然我察觉到他的心意，却一直对此视而不见。

    理由相当单纯。

    因为我感到很难为情。

    我很喜欢他。非常喜欢，喜欢到让我不知该如何是好的地步。

    这是我有生以来第一次体会到这样的心情，令我手足无措。

    只要这家伙待在我的身旁，我就喜不自胜，感到相当幸福。

    我想要一直陪在他的身边，与他说说笑笑、永不分离。

    我是由衷这么想的。

    不过，我无法老实表达出自己的心意。

    我确实很喜欢他，甚至可以对天发誓。

    然而，我不知道该怎么做才好。

    先不论这是我第一次喜欢上别人。最重要的是，我不知道要如何去爱人。

    我只要跟街上的小姑娘一样故作娇态，依偎著对方就可以了吗？只要嗲声嗲气地轻声细语就可以了吗？

    我做不到。

    这不是我的风格。

    这个男人也不希望女人表现出这样的态度。

    我始终摆出一副无所不能的架式，实际上，我也有自信能完成大部分的事情。然而，我却不懂得如何去爱人。

    所谓的爱人，或许就是去填补对方不足的部分。

    不过，我却做不到这一点。

    一直以来，我都是独自过活，所以凭自己的力量完成了所有的事情。

    就算不借助他人的力量，我也有办法活下去。

    所以，我才会如此畏惧。

    没有人可以填补我的不足，这就表示――我也没有办法去填补他人的不足。

    他总有一天会察觉到――就算我不在，这个女人还是有办法活下去。她根本不需要我。

    他可能会渐渐死心，从我的眼前消失不见。

    这让我感到非常害怕。

    「别开玩笑了，你这个白痴！」

    所以，我对男人吼出了这句与我的心意恰恰相反的话，不仅如此，还使出全力揍飞了他。

    「好痛！」男人这么惊呼后，飞了出去，之后便失去意识倒卧在地。

    我逃也似地离开了他的身边。

    那天发生的事情，让我后悔至今。

    就连那个男人死了之后，我依然感到后悔不已。

第三卷 穿越时空的重逢 命令8「back to the father」

    「命运会突然来敲门。」――这句话到底是出自何人之口？

    某一天，那家伙毫无预警地突然出现在我们的前。

    咚咚咚咚咚、咚咚咚咚咚！

    平日午后，我们正在狭窄的客厅吃午餐。

    此时却突然响起一阵敲门声。

    「谁啊？大概是到府推销员吧？」

    我疑惑地歪著头。

    现在这个社会，不时会有人找上门问「把金子卖给我吧」或是「需不需要申办网路啊」等等，理由五花八门。

    「说不定是来推销报纸的喔？真是缠人呢。」

    葛一边咀嚼著嘴中的白饭，一边这么说。

    有很长一段时间，葛过著娇生惯养的生活。在他人花言巧语哄骗之下，为了换来洗碗精、商品礼券和有拉炼的手提包，她曾经和对方签下半年契约，让砌大动肝火。在那之后，她才开始对这类手法抱持警戒心。

    顺带一提，关于那则契约，砌当时直接到对方那里大骂：「这种包易碎物品的缓冲材，还有不太能吸油的厨房纸巾，我根本没必要每个月花三千圆换这些东西！」对方就让我们解约了。

    咚咚咚！

    当我们在说话的时候，敲门声依然毫不间断。

    「真是麻烦。这种吵闹的访客上门准没好事。像是＊N○K之类的。」（译注：日本NHK电视台会派人逐家收取收视费。）

    砌这么说著，并啜饮著味噌汤，丝毫不觉愧疚。

    「你还没付钱啊&#8265;对方差不多要闹上法庭？」

    「开什么玩笑啊。我又没跟对方签约，为什么要付钱！话说回来，既然他们那么想收费，就把频道锁起来啊――」

    当砌说到这里的时候……

    「喂～你在里面吧？帮我开门啊。」

    玄关门的另一侧传来访客的声音。

    「「――――――――G&#8265;」」

    我不禁张目结舌。砌也僵住身体，闭上嘴巴。

    「咦……你们两个……怎么了吗？」

    只有葛一头雾水。

    也难怪她会有这样的反应，毕竟她没有听过这个声音，也没见过这声音的主人。

    不过，我却一清二楚。

    我怎么可能忘得了。

    就算我想忘也忘不掉。

    他的声音刻画在我的每一个细胞上，深刻的程度，甚至已经无法用心灵创伤来比拟了。

    「他是你们认识的人吗？在下先去开门喔？」

    大概是顾虑到我们的心情，葛走向玄关。

    「啊、葛……」

    我想要立刻制止她，却因为太过紧张，声调变得既高又细，以至于没能喊出声阻止她。

    「来来，是谁啊～？」

    就这样，玄关的门打了开来，那位男人出现在我们的眼前。

    「嗯？为～什么神堂家的大小姐会待在我们家啊？算了……喔，狗朗，好久不见啦？爹地在这喔～……开玩笑的啦。」

    隔了七年没见的男人出现在门口。

    这个男人放弃养育我，将我硬塞给神堂家后，很长一段时间都在四处流浪。

    他被一张可疑地图所骗，以为能找到武田信玄的秘密宝藏，因此欠下了一百亿的债务，并丢给我来偿还。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊…………」

    我的身体下意识地开始颤抖。

    他的体型只比我壮硕一些

    然而他的身体满是肌肉，就算穿著一件厚大衣，肌肉依然从内侧明显浮现而出。

    再来是脖子以上的部位。

    说好听是狂野，不过他的脸上长满了没刮乾净的胡渣，以及胡渣也难以掩盖的细小伤疤，脸上还挂著开朗悠哉的大大笑容。

    他是我的父亲，追傩狮郎。

    「你、你这个……臭、臭老爸啊啊啊啊啊！！！」

    不知不觉中，我放声群埃冲了出去。

    「噢，我的儿子啊～&#8265;」

    老爸张开双臂，似乎想要上演半世纪前的欧美影集中亲子重逢的场景。不过，我完全无意这么做。

    老实说，我的感觉比较像是「你怎么还有脸回来啊」。

    「去死吧！！！」

    我飞跃而起，使出全身力量一踢。

    瞄准的当然是他的脸。我决定要先踢烂这张挂著不正经笑容的脸！！

    砰――

    「G？」

    父亲相当轻易地用单手挡下了我，彷佛接住了一颗打者没打好，飞至捕手上空的高飞球。

    「呼喝……我丢！！」

    「什么……&#8265;」

    老爸在没有任何准备动作的状况下，直接用单手把我往天花板扔去。

    我的身体撞碎天花板，就这么抵达屋顶。

    「狗朗～？你这家伙，就算再怎么高兴能跟爸爸重逢，这样的反应也太激烈。啊哈哈哈。」

    这个臭老爸，在这种时候还开这种玩笑。

    不过，他说得确实没错。我的想法似乎太天真了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    我不该赤手空拳跟他单挑！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    「来吧，银岭！！！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    我维持身体有一半撞进天花板里的姿势，呼唤摆在客厅一隅的神杖「银岭」。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    银岭是一支具有灵力的武器，里面装有许多咒法命令。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    听到我这个主人的嗓音，银岭微微地喀哒震动几下后，发出低沉的声音，飞至我的手中。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    「重头戏现在才开始！！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    我跳下天花板，将宛如锡杖的银岭上方卡榫转了半圈，露出藏在其中的刀刃。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    「太慢了吧。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    就在我正要挥下拔出的刀刃时，老爸的手中已经握住了他的得意兵器。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    那是一把手枪――我对枪械并不熟悉，所以不知道那把枪的名称，不过这把手枪有著六连发转轮弹匣。所以应该是一把左轮手枪，体积还非常庞大。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    「别看扁人！！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    看到他人拿著手枪对准自己时，一般人应该会选择逃跑或丧失战意。可惜的是，我并非一般人。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    我是一位退魔士，接受过特训，能够使用灵术降伏妖魔鬼怪。

    如果用来杀人的武器就让我吓得惊慌失措，当我面对那些力量远远超于人类的存在时，我要怎么跟它们战斗呢？

    我迅速在自己身体周围布下简易结界。

    虽然结界的强度不高，但假使对方只是使用普通的物理攻击，至少这个结界还可以抵御人类随身携带的手枪带来的威力。

    只要这些结界能够稍微偏移对方的攻击就够了。这么一来，我就能趁隙用刀让对方走投无路。

    顺带一提，「既然他是我的亲生父亲，应该不可能会拿枪对著自己的儿子吧？更不用说扣下扳机了。」我的想法可没这么乐观。

    这个老爸不可能这么有良心――基本上，他甚至连一点父爱都没有！

    咚叩！

    你看，他果然朝我扣扳机了吧！

    事情的发展太过符合我的预料，我都快哭出来了。

    当周围的结界弹开子弹的同时，我转身躲入结界内侧。

    手枪是一种直线攻击的武器，只要缩短距离，让它转为曲线攻击，就能减弱它的力量――本来应该是这样才对。

    不过，进行这个计画的第一步骤「弹开子弹」之际，灵力波动爆发性扩大，将我震飞出去。

    「什么――――&#8265;」

    波动将我震飞到走廊，就这么撞向对面的厨房墙壁后，我依然没有停下来，甚至撞碎了墙壁被抛到室外。

    「怎么可能……究竟……」

    不管如何扩大口径，添加多少火药，都不可能让子弹的力量提升到足以破坏灵力防御。对方却打碎了我布下的结界，甚至连随之产生的冲击波，也明显是灵力攻击才能造成的结果。

    「那个东西……该不会是……手枪形状的法具&#8265;」

    尽管手段卑劣，追傩家的力量依然不容小觑，以旁门左道之族闻名。老爸还真不愧是在这样的家族中，又被敬畏为格外「旁门左道」的人物。

    不，就是因为他的本性原本就烂到不行，以至于发酵成其他产物了吧。

    无法使用肉搏战，也无法使用法具。

    「就用这个方法吧――！」

    我迅速用手结印，咏唱咒语。

    「其为木行之力、连接天与地之间的光条、释放之物、喷发之物……」

    「喔？是『轰雷裂破』啊」

    真不愧是老爸。这明明是其他流派，也就是神堂家的法术，然而听到我的咏唱后，他却马上识破了我要使用的招式。

    「这么一来……naumagusamvondasobakan………」

    老爸咏唱著追傩一族的术式。

    我不知道他要使用哪一种术式，但我正准备使用的灵术，是能够以最快速度袭击敌人的雷之灵术。

    抢在对方使出与我抗衡的法术之前，我要先了结这一切！

    「电光之物、顺从我意、显现你们的威力！」

    「imdarayasvaha！」

    我抢先一步架构出法术。

    当两种灵术正面交锋时，彼此的灵力输出和施展法术的速度将决定一切。

    可是――

    「什么――――&#8265;」

    我张开手掌，准备要施展『轰雷裂破』，没想到什么都没有发生，徒留我的双手空虚地高举在空中。

    怪了。这个法术我已经反覆练习，也使用过很多次了。就算我现在情绪相当亢奋，事到如今也不可能会失误啊。

    再说，老爸应该也使用了某些法术，但一样什么也没发生。

    就连刚刚在我身边发动的灵气流动，也彷佛从未发生过似地消失无踪。

    「你这家伙……你的才能无庸置疑超越了我，但是，看来神堂那边的思考模式影响你太深了啊。」

    「你做了什么……？老爸……」

    老爸以一副悠悠哉哉的样子走向我――不过，他还是有记得要在玄关脱下鞋子。

    「灵力术士相互交锋时，决定胜负的关键就在于是否能比对方快一步。要是同时发动力量，灵力输出的落差便能立判高下。照理来说确实是如此，不过，这只是基本理论罢了。」

    老爸发动术式的速度确实比我还慢。

    「我刚刚架构的雷系灵术，比你这家伙使用的『轰雷裂破』还要高两级。如果要干扰这种自然系灵术……简单来说，不管是地火水风或木火土金水这方面的法术，在使用之前，都需要先支配它们的气。就算我施放灵术的时间没有你快，我却使出更高级的灵术来干扰你，你觉得会有什么结果？」

    与我的灵术产生反应、聚集而成的雷气，却因为对方使出了支配力更高的法术，所以衍生出了胶著状态吗&#8265;

    「这就是『不分上下的拔河比赛』。两方的力量达到平衡，正负相抵，以至于什～么都不会发生。」

    虽然力量和速度不及对方，但只要提升灵术的等级，整体来说就会不分轩轾……原来这么简单啊！然而，如果想要做到这一点，必须先确切判断出敌方与自己的灵力差距，再迅速采取行动。比起把玩装满易爆的硝化甘油的瓶子，这样的举动需要更强的平衡感。

    （这就是……传说中的追傩家术士啊……！）

    老爸使用的战术，并非与妖魔鬼怪战斗时所用的退魔术。

    那是为了与人战斗，或者是与术士战斗而构成的战斗术。

    老爸刚刚那句「神堂那边的思考模式」，指的就是这个意思吧。

    （既然如此……！）

    「这次我要让你尝尝最强大最高级的灵术！」

    我站起来后，再次用手结印，开始咏唱新的咒语。

    老爸现在会太过大意，走到我的身边，代表他的好运已经用尽了。

    只要我使出全力施放灵术，让他无法与我抗衡，这次一定――

    「啊，傻瓜。」

    G？

    「――――&#8265;」

    轰隆隆隆隆隆隆！！！

    一股雷电洪流袭向我的身体。

    我甚至连一点声音都发不出来。

    我身上所有细胞都感受到一股触电般的冲击，我再次趴倒在地。

    「呃、呃……呃啊&#8265;」

    我完全无法理解发生了什么事情。

    唯一能理解的现况便是――这股冲击太过强烈，让我无法站立也无法好好说话，甚至难以保持意识。

    「所～以～啊……我不是告诉你了吗？这是一场『不分上下的拔河比赛』。如果你在中途想要使用其他法术，胶著状态就会被打断，所有的灵力就一口气流回你身上啦。」

    老爸的声音听起来相当虚无飘渺。

    所以他才会毫无防备地走向我啊。应该说他早就盘算好了吧，利用缩减距离来让对方心生动摇，进而自我毁灭。

    我拥有的灵力应该在老爸之上。不论是耐力、持久力、力量和速度，我和他都没有太大的差距。但真要比的话，每个能力都是我略胜一筹。

    然而，论经验、技术和敏锐度来看，我们之间的差距甚远，难以靠这点能力来弥补。

    「哈哈哈哈，狗朗，怎么样啊？你老爸很强吧～你不过是个比较晚进入叛逆期的小鬼，我怎么可能会输给你啊。」

    老爸像是在嘲讽我似地跳来跳去。

    真是火大，让人感到超级火大。

    这个老爸至今让我吃了多少苦头啊！

    因为他在各处都招人怨恨，导致我从小就遭受牵连，不但差点遇害，还被绑为人质，每天都充满灾难。

    如果老爸私底下为人正经就算了，由于他完全没有金钱观念，为了充饥，我每天都吃野草度日。我真想知道那些被他夺走的压岁钱究竟花去哪里了！

    最夸张的就是那一百亿的债款！

    我一定要狠狠打倒这个男人、这个臭老爸一次，不然我不甘心！

    不过……我站不起来！！

    我的身体、还是一动……也不能动……

    「臭小鬼怎么啦怎么啦？？如果你痛哭流涕地下跪道歉说『抱歉了爹地，我错了』，我说不定可以原谅你喔？」

    这个臭老爸还真是让人不爽！

    嗯……？

    「……」

    当老爸为了胜利而洋洋得意，不断跳著舞时，有一道人影从他身后逼近而来。

    「嗯？」

    那道人影散发出非比寻常的怒气，老爸似乎也察觉到了。就在他打算回头之际，那道身影抢先发出声音。

    「命令！！追傩狮郎！！当场给我跪下！！！」

    老爸当场跪地谢罪！

    「咚砰！！！」

    老爸以惊人的气势下跪磕头，或者该说是对著大地头槌还比较妥当。

    砌出现在我们的眼前。

    她的手中握著挂在胸前的银色筒状物。

    银筒里装著魂魄契约书――那是一种魔法道具，只要契约对象的名字被记载于契约上，拥有者便能完全支配契约对象的身心。

    「你们这两个家伙……竟然给我随便到处撒野……？你们撞穿天花板、破坏墙壁、打烂走廊……是不是没把我放在眼里啊！」

    她生气了。她气炸了！！

    「等……等一下……砌……」

    因为刚刚雷系灵术的倒流，我的身体不仅没办法动，甚至没办法好好说出话来。

    尽管如此，我还是拚命挤出这几句话。

    因为她愤怒的视线正望向我的身上。

    「不用说了！命令！追傩狗朗……你这家伙也给我跪下！！！」

    我的身体明明不听使唤，但就在砌下达命令的同时，抢在头脑通过神经发号施令之前的每一个细胞彷佛都无条件地服从命令，将头重重撞上地板。

    我也当场跪地谢罪！

    「……&#8265;」

    如果我能好好发出声音的话，我现在一定在群啊负猛&#8265;」吧。

    然而，我应该没办法这么做。

    因为在这之后，我就失去了意识。

    「你们这对父子究竟愚蠢到什么地步啊。我是不会阻止你们打架，可是为什么要在室内这么做？啊？」

    过了几分钟后，我和老爸恢复了意识，现在两人一起听著砌的说教。

    「不，砌小妹，不是这样的。大叔我出现时明明表现得那么友善，我家笨儿子却突然攻击我，我才会这么做啊……你也知道嘛，这就叫做正当防卫啊。」

    「臭老爸……！竟然怪罪到别人身上！万恶的根源明明就是你啊！」

    我和老爸都规矩地跪坐在地上。不，是被迫跪坐在地上。

    而且还不是坐在客厅地板上。砌让我们待在面对客厅的檐廊外面，跪坐在院子的地上。

    如果要形容我们现在的样子，就像古装剧里那些被拖到公堂前的犯人一样。

    砌则一脸不悦地坐在檐廊上，宛如古时候的大官。

    砂土和碎石子刺著我的小腿，好痛。

    顺带一提，我和老爸激战的冲击波及到葛，让她飞了出去。她就这么晕了过去，头上还冒出一个宛如漫画中才会出现的大肿包。于是砌让她在别的房间休息。

    这样说不定比较好。

    葛是神堂家的退魔士，她跟被赶出去的我不一样，只是暂时以我的弟子身分来到这里。如果老爸对她做出不当的举止就糟了！

    「你怎么会有脸回来这里啊！你这个人每次都――」

    「不要一天到晚唠叨这种小事啦。人类还是这么心胸狭窄啊。」

    「吵死了！闭嘴！够了！」

    正当我想要条列出七年份的千仇百恨时，砌大喝一声。

    「伯父大人……你今年贵庚？」

    「砌小妹～大叔我现在是正值敏感的年纪，可以请你尽量不要问这方面的问题吗～？」

    「你确实已经年过四十了吧。」

    「是的……」

    老爸本来想扯些五四三的废话改变现在的氛围，但看到眼前的砌笑也不笑，他一脸沮丧地这么回答。

    「俗话说四十而不惑……你t解吗？这代表不会疑惑、不会自乱阵脚，也不会做出轻率的举动。到了这个年纪，就算你搬出『我只是以牙还牙』这种孩子气的理由，也没有人能接受喔。伯父大人，你t解吗？」

    「呃，那个……很抱歉……」

    在旁门左道一族之中，又更加离经叛道的这个男人，现在却不断低头道歉。这样的场景看起来已经不只是没出息，而是有点可悲了。

    「老爸还真是悲惨啊……」

    我忍不住这么喃喃自语。

    「吵死了……我从以前就无法忤逆砌小妹啊！」

    老爸忿忿地这么低语。他平时在我面前总是挂著从容不迫的微笑，但现在或许是感受到自身的悲惨，这样的笑容已经消失无踪。

    「你们还在嘟囔什么废话啊！我的说教还没结束喔！」

    「「对不起！」」

    砌的手中握著装有魂魄契约书的银筒。

    只要她对银筒下令一声，就算她命令我和老爸两人「彻夜跳哥萨克舞直到天亮为止」，我们也无法违抗她。

    所以我们才会异口同声对她道歉。

    但是，我总觉得难以认同，或者该说是无法接受这个结果。

    这个魂魄契约书算是老爸欠下百亿的借据，条件是「可以随意使唤名字记载于契约书上的契约者」。

    我之所以会在契约书上写下名字，大概是老爸趁我年幼时加以哄骗，让我在还是白纸状态的契约书上签名，后来才加上那些文字。

    这样的行径已经足够构成伪造文书罪，让契约书失去法律效力。就算那个签名合法，我的角色也不过是「老爸借款时的连带保证人」。既然欠下债务的当事人在场，契约书只要限制老爸一个人的行动就好了，为什么我也得乖乖听话呢？

    虽然大家都称魂魄契约书为梦幻的魔法道具，然而，这个东西似乎比想像中还要不知变通。

    「那么，伯父大人，你为什么会回来？因为这是你家，所以才会回来？我可不觉得这种藉口说得通喔。我很清楚喔，伯父大人，理由一定不只这么简单吧。」

    「啊……啊哈哈哈哈，砌小妹，我还真是敌不过你啊。」

    老爸搔著头，脸上浮出苦笑。

    看到这样的情景，我才想到一件事。老爸从以前就很宠爱砌。

    与其说是宠爱，不如说是拿她没辙。

    当我年纪还小的时候，老爸曾不经意地说出他会这么做的理由。不过，我现在已经记不清楚了。

    「你们两个，现在正在经营什么『服务死者的万事包办事务所』，对吧？」

    你从哪里听来的――这句话我没有问出口。

    追傩家处理过成千上万笔暗杀和阴谋的工作。从千年前开始，他们就在日本的地下社会中四处横行。

    纵使老爸已经离开追傩家，他之后依旧反覆从事著各种诡谲的工作。所以他应该拥有自己的情报网。

    「我带了一笔生意给你们。」

    看到老爸一副得意洋洋的模样，我不禁露出错愕的表情。

    「老爸，我跟你说，你没察觉到自己的语病吗？我们是『服务死者的万事包办事务所』喔。难道说你已经死了吗？还是你现在要赴死？」

    由于之前累积的恨意，我不断调侃老爸，打算笑著带过这件事，但砌的表情却变得相当严肃。

    「伯父大人……是谁委托你？」

    「G……？」

    「真不愧是砌小妹。一下就猜到了。」

    老爸发出了呵呵呵的窃笑声。

    我一开始也搞不懂砌为什么要这么问。

    但是，我马上就察觉到两人交谈中蕴藏的深意。

    虽然老爸是个完全不及格的父亲，不过，他却是一位经验比我还要老道的术士。

    如果在因缘际会下，有死者委托父亲处理麻烦事，他应该可以靠自力解决。

    然而，老爸却特地跑回七年未归的家中，要我们负责这个委托案件，代表委托人指名要我们来处理。

    「委托人跟我和砌有什么关联吗……&#8265;」

    我现在知道为什么砌的表情会如此严肃了。

    也就是说，委托人与我或砌有什么关系――而且，他已经不在人世了。

    「你这家伙也太晚才意会过来了吧。」

    公堂模式才刚结束，老爸就站了起来，从衣服内袋中掏出一个信封。

    「放心吧，不是你们最近认识的好友。那个人早在十七年前就离开人世了。」

    那是一个相当普遍，十分不起眼的信封。

    信封的年代应该相当久远。它斑驳发皱，因为太阳光曝晒而开始变色。

    「这是你母亲的传言。狗朗……这个任务要委托你处理。」

    近年来势力渐微的神堂家之中，我的母亲据说是一位天才退魔士，甚至有人谣传这是一种返祖现象，让她遗传了祖先的高强法力。

    不仅如此，她还是神堂家现任掌门人．仙华娘娘的亲生女儿，血统也经过保证。

    直到现在，她依然还是众人的话题。

    只是十七年前，就在她生下我的那一天，命丧黄泉。

    在我开始经营「服务死者的万事包办事务所」更早之前，她就已经不在人世了。

    「臭老爸，不要开玩笑！」

    砌好不容易才允许我们进客厅，坐在榻榻米上。但才不到一会儿，我就这么破口大骂。

    「你一定又有什么奇怪的企图吧？你打算蒙骗我吗？还是你想要捉弄我&#8265;不论如何，你竟然搬出妈妈的名字，太恶劣了！」

    「你也太大声了吧。」

    「不要转移话题！！」

    你怎么可以质疑自己的亲生父亲呢？或许有些人会这么想。

    不然你也来背负看看百亿的债务啊？就是因为有血缘关系，事情才会这么棘手！就因为他是我的直系血亲，才更让人提心吊胆！

    「伯父大人，那是真的吗？」

    砌望著摆在茶几上的「母亲的委托」，这么询问。

    「真的真的，如假包换！我甚至可以对神明发誓喔？对佛祖也可以。不管是“阿胡拉．马兹达也好，奥丁也罢，我可以对这个世界上的所有东西发誓喔！」（编注：「阿胡拉．马兹达」，古波斯神，被奉为创世之神;「奥丁」，北欧神话中的战神。）

    老爸用著戏谑的语气回答。

    就因为他的口气如此吊儿啷当，我们才会无法信任他。

    毕竟他看起来可以毫不在乎地欺骗神佛嘛。

    「既然如此……你有办法对自己的老婆发誓吗？」

    「唔……？」

    老爸脸上挂著的贼笑消失无踪。

    「我很清楚你的个性，毕竟我们也相处了很长一段时间。但是……伯父大人，你曾经跟我提过一次狗朗的母亲吧？你当时的表情相当温柔，我甚至认为那才是你真正的面貌。」

    砌边这么说，边用放在地上的热水瓶将水注入茶壶中，不疾不徐地将泡好的茶倒入茶杯后，快速递给老爸。

    「伯父大人，如果你真的用心爱女人的名字来开玩笑，我也拿你没办法。我会恨当初的自己如此愚蠢，竟然会被你的笑容给蒙骗。说了这么多，我再问你一次，你可以发誓吗？」

    「…………砌小妹，你总是能抓到别人的弱点呢。」

    老爸微微苦笑后，接过砌递给他的茶杯，喝了一大口。

    「我可以用这世上我最爱的女人之名来发誓。这确实是二十年前，那家伙拜托给狗朗的委托。」

    我思考了半晌。

    老爸依然不值得信赖。不过，若是搬出母亲的名字，那就另当别论了。

    过世之后，她依然不断守护著我，如果是她说的话，我可以相信。

    「我知道了……首先，让我先看一下内容物。」

    我一脸严肃，拿起茶几上的信封。

    这样的感觉相当奇妙。

    现在已经不在人世的人，过去确实碰触过这个信封。时光流逝，当时还不在这个世界上的我，现在却碰触著它。

    为了不要破坏内容物，我小心翼翼地横向撕开信封上方。

    里面放了一小张纸片。

    虽然信封外观相当普遍，里面放的纸张却不是由普通的纸浆制成，看起来像是一张羊皮纸。

    我取出纸片，准备打开来观看内容……

    「喂，狗朗。」

    抢在我这么做之前，老爸叫住了我。

    「不要忘记我们刚刚的对话喔？你虽然擅长和妖魔鬼怪战斗，却不擅长跟人类对决……但是啊，世界上有些人『虽然是人类，却丧失了人类的本质』喔。」

    「什么啊……为什么突然这么说……？」

    我完全搞不懂老爸想要说什么。

    我还没来得及看从信封中取出的纸张写了什么，纸张就开始出现奇怪的反应，我却因为一头雾水，所以没有及时发现这一点。

    「喂，狗朗……那是怎么回事……&#8265;」

    砌提高了音量。

    我望向手边，发现打开的纸张绽放出光芒。

    不对。发光的不是纸张，而是书写在其中的文字

    我读不懂那些文字的意思。

    我甚至无法分辨那究竟是日文，还是其他国家的语言。

    神秘文字散发出的光芒愈来愈耀眼，文字终于从纸张里浮出，悬空在客厅中央。

    「这……究竟是怎么回事……狗朗&#8265;」

    砌的脸上浮现出焦虑神情。

    文字中飘出了量和密度都相当惊人的气。

    那并非――灵气，也不是妖气或瘴气。

    这些文字充满了更为强大的力量。

    砌应该也感觉到了吧。

    她的灵能力最多也只到「看得见灵体，听得见声音」的程度。但是，这股气的力量排山倒海而来，就连她微弱的感知能力也能察觉得到。

    「这该不会是……纹样法术……？」

    最合理的解释浮现在我的脑海里，我把这个预测付诸言语后，忍不住喊了声：「怎么可能！」

    这也是我第一次亲眼见识……不，生活在现代的人们，应该没人目睹过这样的法术吧。

    毕竟，这是千年前就失传的力量。

    如果真的是这种法术――

    「这下糟了！砌，快逃！！」

    纹样法术是「以文字力量为根源的灵术」。

    有人「过目」之后，就会发动灵术，进而显现出文字的「意义」。

    我不知道这个文字代表了什么意义。不过，这至少浓缩了数百位高等灵能力者的力量吧。

    现在，这样的力量即将释放而出。

    我完全无法想像会发生什么事情。

    我马上站起身，握住砌的手，想要尽可能逃远一点。

    但是，当我越过茶几握住她的手时，启动法术的等待时间就已经结束了。

    ――――――――！！

    光芒。

    亮白的光芒宛如爆炸似地满溢而出，包围住我们。

    「他们过去了啊……原来如此，原来事情的来龙去脉是这样。」

    追傩狮郎将手中茶杯剩下的茶一饮而尽后，这么喃喃自语。

    这并不是开始，而是一件已经落幕的事情。

    可是，狮郎不知道他们会以什么方式让这件事情落幕，他甚至不能确定整件事情是不是会照他所记得的流程发展。

    下一瞬间，追傩狗朗和九十九砌说不定就会从这个世界中消灭了。

    （再怎么思考也无济于事……船到桥头自然直吧。）

    他将空空如也的茶杯放在茶几上。

    「这、这究竟是怎么回事&#8265;发生了什么事情吗！&#8265;」

    这时出现了一位娇小的少女，她脸色一变群俺錾。看少女的外表，或许她还在就读小学高年级，不然顶多是国中一年级吧，搞不好才刚出现第二性徵没过多久。

    狮郎记得她是出身神堂家的少女，名叫葛。

    自己刚跟儿子重逢，展开激战的时候，少女被弹飞出去，直到刚刚为止都不省人事。

    砌说：「她只是头上肿了一颗彷佛漫画中才会出现的肿包而已啦。等她肚子饿了自己就会醒过来，找个地方让她躺著吧」，就把她丢在一旁。

    诚如砌的判断，少女看来没有任何异状。

    「狗朗跟砌去哪里了&#8265;」

    看到狮郎独自待在客厅里，葛惊慌失措地说。

    不只是因为那道光芒。

    葛大概是感受到那一瞬间爆发的灵气而苏醒过来。

    然后，她慌忙跑来事发的房间，却发现两人都不见踪影。她当然会认为出大事了。

    「小姑娘，没事。他们只是从这个世界消失了。」

    「什么……？你这话是什么意思啊……话说回来，你究竟是哪位啊&#8265;」

    这么说起来，自己还没有跟葛自我介绍。狮郎想起这件事，恍然大悟地拍了拍手。

    「我会把所有事情解释给你听，可以再帮我倒一杯茶吗？还有……有茶点吗？如果有羊羹的话就再好不过了。」

    听到对方毫无危机感的回答，少女错愕至极地张大了嘴。

    「什么什么什么，这究竟是怎么一回事&#8265;这里是哪里，我还是我！我要找谁算帐才好！！」

    光芒消逝后，我听到了砌的怒吼。

    嗯，看来不需要担心她了。

    「这里是哪里……？」

    我抬头仰望天空，发现已经入夜了。

    刚刚本来还是中午左右啊……那个纹样法术说不定含有移动时空的能力。

    「太好了。这里……看起来是日本没错。」

    我们身处于某栋大楼的屋顶上。

    下方是一片闹区，人潮汹涌。

    「这里是新宿……歌舞伎町啊？」

    砌指著楼下写有「歌舞伎町一番街」的商店街拱门看板，看板上头还装饰著缤纷的灯饰。

    「如果从这里搭私铁回家会比较快吧……啊，只是这样一来就需要换车。你要走去坐JR吗？」

    我们家虽然姑且算是在东京都内，不过地理位置有点尴尬。如果错过最后一班电车，就不容易从市中心回家。

    考虑到我负债累累的经济状况，我想避开计程车这种奢侈的方法。

    「不，回家的方法……似乎没有这么简单……」

    然而，俯瞰著下方光景的砌，脸色变得铁青。

    她平时总是骄傲自大、从容不迫，还会无谓地摆出强势的态度。难得看她露出这样的表情。

    「怎么了……？有什么奇怪的地方吗？」

    「奇怪的地方……非常多。为什么那里会有歌舞伎町的拱门看板？」

    「因为这里是新宿歌舞伎町嘛？」

    「白痴！」

    啪叩！

    我被她打了&#8265;好痛！

    「去年十一月，歌舞伎町的拱门看板就因为年久失修，而被撤走了！听说以后会盖一个LED灯形式的新型拱门。」

    「所以……他们搭了一个新的拱门吧？」

    「你还真是搞不懂状况……仔细看看啦。不管怎么看，现在这个门都相当陈旧，看起来已经用了十年以上了吧。如果造型相同就算了，既然都花费一番工夫拆掉重盖，不需要保留这种古老的感觉吧？」

    她说的话确实很有道理，不过，有必要这么惊讶吗？

    「不只是如此。仔细看，一番街旁边的折扣商店不见了！」

    「关门大吉了吧？」

    「折扣商店对面反而开著一间早就关门的汉堡店！」

    「重新开幕了吧？」

    我们又不是工商会的人，怎么会注意到这种小细节呢？

    「我说啊……你这家伙还真是搞不清楚状况耶！那你看看下面那些路人！你不觉得有些奇怪吗？」

    「嗯……？」

    现在的时间大概介于晚上十点到十一点之间，路上的行人大多是上班族，也有不少拉客的大哥、学生和年轻人。

    「怪了……？」

    该怎么说呢，总感觉有些不对劲。

    虽然不太关心时尚和潮流，我还是能看得出行人的穿著有些土里土气。应该说，许多人都穿著很久以前流行过的服饰，看起来很过时。

    发型也是如此，感觉像是在看重播的古早连续剧……

    「嗯？」

    此时，于察觉到砌想表达什么了。

    「还有一点，就是没有人在滑手机。现在这个社会上，每个人都喜欢边走路边滑手机，甚至到了让人烦躁的地步。然而，却完全没有人这么做。」

    「这……难不成……」

    「接下来是最关键的一点……你看那里。」

    砌指向东方。

    高楼大厦的另一侧看不到任何显眼的物体。

    「什么都没有啊……？」

    「没错。什么都没有……我们现在所在的高度，应该能看到晴空塔吧。」

    「什么……&#8265;」

    晴空塔整体高度达634公尺，是日本最高的新型电波塔。天气晴朗的时候，就连在郊外都清晰可见。

    「我们……该不会穿越到过去了吧……？」

    「我记得晴空塔是两年前完工的。现在至少是在那之前……依周围的景象来推测，这大概是十四、五……不对，二十年前左右吧？」

    「怎么可能会有这种事&#8265;」

    不可能。

    我们可以使用灵术放慢或加速他人的时间感觉。

    但是，这只限定于「正」的方向。

    「负」的方向，也就是时间逆行，达成这件事的困难度仅次于让死者复生。

    「伯父大人拿来的是你母亲要交给你的委托信啊……那从信里跑出的文字究竟是什么？从这个状况来看，应该是那些文字带来的力量，把我们送回过去吧？」

    「嗯……那是一种魔术文字，称为纹样魔术。」

    自古以来，人们就认为语言蕴藏著力量。

    据说是神的力量，让森罗万象的各种事物，能以「言语」这个形式固定存在，

    圣经上也记载「太初有道」。

    文字组成了「言语」，使其能包含复数的意义。

    譬如日文平假名中的「ひ（HI）」，汉字既可以写为代表太阳的「日」、代表火焰的「火」，同时也有全盘否定的「非」这个意思。

    以这个道理为基础，在每一个文字之中，都潜藏著等同于数千本魔导书的「意义」，所以衍生出了这样的魔术。

    这就是纹样法术。

    文字拥有力量，当有人「过目」，正确来说应该是「阅读」之后，就会发动封藏于文字中的「意义」。

    那些纹样代表的「意义」，应该就是「回到过去」吧。

    「原来是这么一回事……也就是说，如果我们想要回到原来的时代，就需要借助这个什么纹样的力量吧？你这家伙没办法用吗？」

    「办不到啦！应该说……这个世界上没有人会使用这种法术。」

    纹样法术早就已经失传了。

    理由很简单，因为会使用的人太少了

    如果想要使用足以与神明匹敌的力量，使用者也必须与神明具有同等级的能力。

    就某方面来说，纹样法术就等同于神力。

    「虽然你说没有人会使用，但真是如此吗？这是伯父大人拿过来的吧？也就是说，近代至少有一个人可以使用这种法术啊？」

    「应该是这样吧……嗯～」

    我甚至不t解这个法术将我们送回过去的原因。

    如果这是某个『委托』，一定有什么事情需要我们完成吧，但是，我却完全摸不著头绪。

    这个法术突然把我们送来这个地方，应该要给我们一些提示或解说员吧？至少派个人来迎接我们嘛！

    「那么，我们该怎么办才好……嗯！」

    当砌双手抱胸，正在思考时，她突然皱起了眉头。

    「有东西……过来了喔？」

    「G？」

    砌冒出了这句让人摸不著头绪的话。

    虽然她有些许灵能力，然而在灵感这方面，我比她更――

    「呜哇啊啊啊啊啊，闪开闪开闪开――！」

    一个女生的声音传了过来，而且听起来相当年轻，应该与我和砌差不多年纪。她用十万火急的速度直逼而来。

    「怎么搞的――唔嘎&#8265;」

    当我转头望向声音的来源时，同一时间，某个东西直击我的脸。

    一个柔软且带著酸甜气味的物体，覆住我的鼻腔。

    由于那个物体带来的撞击相当猛烈，我没办法维持平衡，整个人飞了出去，倒在地板上。

    「好痛痛痛痛痛呀……撞到你了，抱歉唷～所以人家才叫你闪开嘛。」

    撞上我的某个物体，或者该说是某个人用戏谑的声音这么说，毫无愧疚之意。

    我不知道对方现在露出什么样的表情。

    因为某个东西完全盖住了我的脸，挡住了我的视线。

    「唔啊唔啊唔啊&#8265;」

    「等一下，你这家伙！不要动啦～」

    这不是在开玩笑，我的眼前不但一片漆黑，口鼻也被塞住了，甚至无法呼吸。

    我拚命挣扎，终于探出脸来。

    「条纹……？」

    蓝白色的横条纹出现在我的眼前。

    「啊哈哈哈哈，这下糟糕了～看来我给了你一个天大的福利唷。」

    少女开朗地笑了。

    我突然发现有两个柔软丰满的物体，从左右两侧夹住我的脸。

    我马上意会过来，那是声音的主人――少女的大腿。

    也就是说，我的鼻口至今埋进的地方是……？然后，这个被条纹布料覆盖住的地方是什么部位呢？

    那就是女孩的――

    「呜哇啊啊&#8265;对、对不起不好意思！我没有恶意！！」

    虽然我拖到现在才慌忙解释，但那位神秘少女依然骑在我的身上，所以我说的话其实一点说服力也没有。

    「别这么说，没事没事，是人家撞到你的嘛。话说回来……你这样动来动去，人家感觉有点痒喔，先冷静下来吧？」

    对方用满不在乎的语气这么说。她的笑容相当开朗，显得脸红心跳的我像个笨蛋一样。

    「咦……你该不会也是退魔士吧？而且，还是神堂家的人……？」

    少女站起来后，我好不容易爬起身，重新打量她的打扮后，这么开口。

    「哎呀，我们该不会是同业吧？难道是同族的人吗……可是，我没看过你唷。」

    「不，我已经不是神堂家的人了……应该说，那个……」

    「什么？」

    少女确实穿著神堂家的道服，然而上面却进行了相当奇异的改造。

    神堂家的道服本来设计得十分宽大，样式仿若平安时代的＊直垂，就像神主或阴阳师所穿的服饰。（编注：日本武士阶级的礼服。）

    但实际在制伏妖怪时，这样的服装相当绊手绊脚，因此近年来经过不断改良。现在葛和其他年轻退魔士，下半身已经改为紧身运动裤般的款式。

    然而，不知道是否为了要让双脚容易动作，女孩的下半身穿著迷你裙，裙子短到差点曝光的地步。

    由于这样的打扮太过夸张，有些人说不定还会认为这是在角色扮演。

    神堂家很重视面子和规矩，没想到竟然有人做出这么自由的装扮，这让我吃了一惊。

    尤其是她的胸口，会不会开得太大了啊？虽然她的胸部跟祢屋小姐不同，不是让人一目t然的巨乳，胸型却相当漂亮。

    「你叫什么名字呀？」

    「这个嘛……」

    我思考了半响。

    就连我也听过「时间悖论」这一词。

    如果砌的推论正确，这里确实是过去的世界的话，要是我说的话有任何闪失，说不定就会干涉到历史。

    「我叫做狗朗。」

    「喔～狗朗啊。我还真的没听过……」

    神堂家的退魔士总数超过两千人。应该很少人知道所有人的名字和长相吧。

    「算了。人家的名字是――」

    说到一半，少女脸色一变。

    「抱歉，我现在没时间说这个。不过这样刚好，看在同族的情分上，你帮我拿一下这个。」

    她这么说后，将一个钢制的行李箱丢给我。这跟她花俏的时尚品味完全不搭。

    「一手还要拿东西的话，太碍事了。」

    她的语气依然戏谑又洒脱，但她散发出的氛围却与刚刚大相径庭。

    这是准备战斗之人所散发出的斗气，

    沙沙沙沙！！

    此时，在大楼和大楼之间，以及其他大楼的屋顶上，突然出现穿著奇装异服的男人们。

    他们身穿军服――或者该说是野战服会比较恰当――他们打扮得跟军人一样，手臂上穿戴著护手甲，上面有一体成形的钩爪。

    光是这样的打扮就已经够怪异了，所有人的脸上还戴著宛如防毒面具的面罩。

    「趁现在！！」

    少女一回过头，她的手掌马上施放出火焰系灵术「爆华」，击中正要从背后攻击她的防毒面罩男人。

    爆华虽分属于下级灵术，但若在极近距离下直接击中人体，依然有可能杀死对方。

    少女刚刚还开朗地与我交谈，现在却杀了人。

    一般来说，这应该会让我手足无措，我现在却没有这样的感觉。

    「这些家伙……不是人类吗……？」

    「唉唷，你很敏锐嘛。对，就是因为这样，我劝你不要大意喔？如果你把他们当人看，会吃到苦头的。」

    少女笑著说，接著握起了神杖这是神堂家高阶退魔士，也就是祈杖士才能持有的法具。

    「等一下，那是……&#8265;」

    「人家要使用大绝招了，离远一点唷～」

    看到她手中的神杖，我不禁张目结舌。

    那是我在这个世界上最熟悉的法具。

    「其为清丽明亮之力，静谧时观看之物，运用照射出的清静光辉，斩杀所有忌讳之人！」

    少女咏唱完咒语之后，使用神杖敲了敲楼顶地板，安装于神杖上方卡榫处的法轮发出铿锵一响。

    同一时间，法轮发射出白色光芒，开始高速回转。

    「月天斩刃――发！」

    彷佛有自己的意志一般，法轮飞了出去，就像飞轮一样逐一砍裂从四面八方袭来的防毒面具男。

    就算明白这位少女是个祈杖士，她的手腕仍然相当高明。

    尽管超过十人以上的防毒面具男打算包围歼灭少女，少女依然从头将那群人斩裂、砍倒、击溃，逐一打败对方。

    「――――！砌！」

    我不知道他们是何方人物，但是，他们的目标确实是那位少女。

    既然如此，他们也不可能放过看似与她有瓜葛的我们。

    一位戴著防毒面具的男人站在砌的身后，挥下钩爪，准备袭击她。

    「砌，趴下！」

    我使用灵力提升脚力。用踏破水泥地板的架式冲出去后，拔出银岭的刀刃，向横一扫，

    「狗朗……你杀了他吗&#8265;」

    砌用著悲怆的声音这么问。

    就算对方是敌人，就算这么做是为了救她一命，砌依然不希望我杀人。

    不过，没有问题。这次并不算数。

    咚刹！

    在我的横砍之下，其中一位带著防毒面罩的男人断成两截，他已经没命了――当我这么想的时候，仅剩上半身的他仍用双手奋力挣扎。

    「这是……机器吗&#8265;」

    从切断面可以看到他的身体内部构造，尽管他皮开肉绽，流著鲜血，却可以明显看出骨头是用金属制作而成。甚至还能看到几条电线和各式各样的电子零件。

    我就觉得奇怪。

    一般来说，人类的灵气波动是由身体内侧往外扩散。

    这群人却与人类恰恰相反，灵气波动是呈现出从外侧移至内侧的波型。

    他们是用血、肉和铁制成，没有性命的人偶。

    「这些家伙到底是什么人啊！还有，那个女人既然是神堂家的人，你应该知道她的名字吧&#8265;」

    「看到她的第一眼，我还认不出来……但是，第二眼我就知道了。」

    听到砌的问题，我用不敢置信的语气这么回覆。

    少女舞动似地逐一砍裂、屠杀著这群非人类的行尸走肉。

    她所持的神杖与我的完全是同一种类型。不，根本一模一样。

    这里是二十年前的世界。这个女人是银岭的前一位拥有者。

    只有一个人符合这个条件

    「终于……最后一个！！」

    少女砍倒最后一个敌人，结束这场战斗。

    「哎呀～抱歉啦，连累你们了。可是啊，你们帮了人家一个大忙喔。因为这些家伙想要夺走那个行李箱，人家很难跟他们正面对决，正觉得头痛呢。」

    女孩挥舞了两、三下刀刃，甩去刃上的鲜血后，将刀子收进刚刚丢在地上的刀鞘之中，她再次对我们自我介绍。

    「人家的名字是神堂杏花！正值活力四射的花样十七岁唷。多多指教啦&#9834;」

    就算她不这么开口，我也认识她。

    她是我的母亲。

    时间和地点拉回现代的狗朗家。

    『发生什么事了咪？』

    柚夏是狗朗不请自来的式神。才刚进家门没过多久的她，看到眼前不可思议的光景，忍不住这么询问。

    「葛小妹啊，还没好吗？大叔肚子饿啦～」

    「吵死了！烦死了啦！请再等一下下！！」

    一位中年男子坐在客厅的茶几，相当没规矩地用筷子敲击著碗，葛则一脸凶恶地大力切著高丽菜。

    『葛呀……？发生什么事了咪？当妾身在尽情游山玩水的时候，出了什么事情咪？主人和九十九跑去哪里了呀？』

    柚夏本来是一位大怨灵，甚至还企图要毁灭日本。但是，当她从多年来的诅咒中解放出来后，她决定要趁死后好好体验那些生前没有享受到的乐趣，因此常常到各地游玩，将近一个月不回家更是家常便饭。

    「他们跑到过去了。似乎回到二十年前的日本。」

    喔？抱歉，妾身一头雾水咪。』

    「详细状况请询问那位中年人！」

    葛边这么说，边将刀刃敲向砧板，每一刀都充满愤怒。

    这件事与柚夏毫不相关，不过在她回来之前，狗朗和砌触发了纹样法术，消失无踪。

    葛要求男人说明事情的原委，并且不断逼问狮郎那两人是否平安无事。当她答应对方的要求，帮狮郎再倒一杯茶并拿出羊羹后，却只换来「两人穿越到二十年前的世界」这个答案。

    葛想要得到更多情报，对方却提出要求说：「我饿了，让我吃顿饭吧。」

    『怎么这样咪～真是一位古怪的伯父哪～』

    柚夏一脸错愕，在茶几前坐了下来，与狮郎面对面。

    「喔，你就是前鬼哭姬啊？我家儿子似乎跟你有过嫌隙哪。」

    『唔？』

    当柚夏身为怨灵的时候，大家都称她为鬼哭姬。

    然而，她已经从诅咒的束缚中解放出来，现在的她为了稳定灵质和节约能源，化身为一位十岁左右的少女。

    由于外表的变化相当大，假使柚夏没有表明身分，普通人根本不可能认出她来，就连一般灵能力者也是一样。

    『原来如此。主人的父亲也不是简单的人物咪。』

    不仅如此，去年自己引发的骚动――同时也演变成神堂家的一大丑闻。在该族卯足全力不让那件事情泄露出去的状况下――这个人却知情。代表他的能力高深莫测，不只是一位厉害的灵能力者。

    『等汝吃了葛煮的饭菜，再把详细状况告诉我等也无妨。但是，妾身要先问汝一件事。妾身亲爱的主人和主人的债主大人，都还平安吗？』

    「嗯……」

    狮郎思考了一会儿。他的反应与其说是「不知该从何讲起」，不如说是「不知道哪些部分可以告诉别人」。他慎选著词汇，这么回答：

    「他们一定不会有事的。现在应该在享受著感动的重逢吧？」

    「来吧来吧开动开动！不好意思呀，这次牵连你们进来，人家就用这些来跟你们道歉吧？这一餐由人家请客！……虽然这么夸下海口，也只是家庭餐厅的等级而已啦～」

    我们待在新宿附近某间24小时营业的家庭餐厅。

    我和砌，以及退魔士少女杏花――也就是我的母亲坐在一起。

    「是……那个……呃，我开动了……」

    上排列著各式餐点。面对著刚端上桌，还在滋滋作响的汉堡排、鸡排、h烤、和风套餐等等美食，我却毫无食欲。

    因为诸多原因，我现在太过震惊，完全无意进食。

    （她、她是这样的人吗……？）

    我曾经见过母亲一次。

    你的母亲生下你之后马上就过世了，你怎么会见到她？大家应该都相当疑惑吧。

    我自己也对上次的经历感到难以置信，然而出于某些原因，我曾经死过一次。我和母亲是在另一个世界见到彼此的。

    虽然老爸的个性吊儿啷当，他对母亲的心意却别具一格。从我懂事开始，家里完全没有母亲的相片，甚至连遗照都没有。

    所以，就算看到她的脸，我一开始也认不出来。她是一位二十岁左右的美人，相当适合穿和服。

    现在这个女孩大概就是几年前的她吧。

    她的年龄也跟我相仿……才过几年，没想到一个人的形象竟然会有这么大的转变。

    「（嚼嚼嚼）……怎么啦？你不吃呀？」

    「啊，没有、那个……没事。」

    母亲――我还是暂时称她为杏花小姐好了――她点了超过十人份的餐点，可是还不到十分，就已经解决了三分之一。

    我先声明，像退魔士这种需要使用灵术的术士，有许多人都是大胃王。

    毕竟工作时需要肉体劳动，而且法术的原动力，灵力的来源就是生命力。如果不吃东西，将会无法维持体力。

    但是……跟我、葛和其他退魔士相比，杏花小姐的吃相非常惊人。

    她津津有味地吃著眼前的食物，不时猛灌饮料，不时狼吞虎咽，将食物大口大口送进肚里。

    「（嚼嚼嚼吞吞吞咬咬咬吃吃吃，大口咬下――）

    呜哇，她现在正用两支叉子同时叉起盘里堆积如山的义大利面，卷成一颗球状物后，一口气塞入嘴中。

    「狗朗，你还是吃一点比较好喔？就各方面来说，趁能吃的时候还是多吃一些吧。」

    砌坐在我的身旁。她一边扫空装著虾仁h饭、h烤海鲜和炸猪排咖哩的盘子，一边这么说。

    我得先声明，砌并非退魔士或术士。

    她只是一位食欲魔神而已。

    她什么时候吃完这些东西的啊&#8265;

    「接下来不知道什么时候才能填饱肚子哪。」

    砌语重心长地这么喃喃自语。

    当我们刚刚和神秘的防毒面具们战斗之后，杏花小姐邀请我们一起吃饭。

    但是，时空旅行的规矩就是「不可以轻易接触过去的人」。

    如果随便与他们交流，不知道会造成什么样的后果。

    尽管我抱持著这样的想法，砌却轻易答应了对方。

    「这么做不太好吧？」听到我这么问，砌便从怀中掏出一张黑色卡片，拿给我看。

    「你知道这是什么吗？」

    「信用……卡？」

    由于我没有申办这种东西，所以也不太清楚，不过卡片上有一个国外信贷公司的商标，我曾经在广告上看过。

    「对，这是一张不限额度的卡片。」

    「你还真厉害，竟然有这种东西。」

    「不是我自夸，多亏了某人，我的个人资产接近三十亿喔。」

    说得也是。

    我背负的百亿债务，目前尚未偿还到一半。

    但是，我这一年赚来的收入相当可观。

    然后百分之九十九的收入都拿去还债，进入砌的口袋。

    仔细想想，她可以算是家财万贯的大富翁了。

    「只要拿出这张卡片，不管直升机或游艇，我都可以当场把它们买下来。更不用提我们住的那栋房子了。不过，我现在却不能使用这张卡……你知道原因吧？」

    不管再怎么富有，那也是现代的事情。

    这是二十年前的世界，砌的银行帐户并不存在。

    「顺带一提，你现在身上带了多少钱？可是啊，一万圆纸钞上必须没有防伪的雷射全像标记，五千圆钞上必须是新渡户稻造，一千圆钞上必须是夏目漱石。还有，金色的五百圆硬币也不能用喔？那都是西元2000年以后制造的货币。我们现在只能使用1994年之前发行的纸钞和硬币。更不用说两千圆钞了。」

    在这个时代里，我们甚至还未出生。

    我们不仅没有身分证，甚至没有报户口。

    因此，我们孤立无援。

    「既然有人要请我们吃饭，就算只有一餐也好，多少吃一点吧……」

    砌望向杏花小姐，她正在和我们有一段距离的地方等候。

    杏花小姐就是我的母亲，我已经把这件事告诉砌了。

    「伯父大人说这是令堂要委托你处理的任务，我们却因为那封信中蕴藏的纹样法术而穿越到了这里，还巧合地遇到过去的令堂……这不可能是偶然吧？」

    我们糊里糊涂地穿越到了这里，却偶然遇到自己认识的人，那个人还是我的母亲。

    根本不可能发生这种事情，这样的机率根本微乎其微。

    「也就是说，这是必定会发生的事情。令堂想要召唤你至这个时代，让你和过去的她见面。若非如此，别说是时代了，根本没必要连穿越过来的地点都加以指定。而且……」

    砌的嗓音听起来更为沉重了。

    「这说不定……跟你的存在息息相关。」

    时空旅行最常见的发展模式，就是「过去的自己」或是「父亲或母亲过世」，导致时空移动者从这个世界之中消失。

    这代表我们会面临这样的状况吧。

    「时空旅行大致可以分为两个种类。一种是『车』，另一种是『猫』。」

    「车？猫？」

    「这两种都是关于时空旅行的杰作。分类都是基于我――应该说是基于我以前读过的科幻小说。」

    据砌的解释，车代表的意思是「回到过去之后，只要阻碍自己的双亲彼此相遇，自己将不会出生」，猫的意思是「回到过去后，就算让自己的祖先和其他女性结为连理，自己这个存在虽然不会改变，但成长过程将会有所改变」。

    「现在这个状况……是车还是猫？」

    「目前还不得而知。既然你们注定会相遇，过度干涉历史当然会酿成问题。只不过，没有给予适当干涉也会造成问题。」

    既然如此，我必须与母亲维持著不远不近的距离，适度地陪在她身边比较好吧。

    这么一来，我们还可以顺便跟著骗吃骗喝，这就是所谓的一石二鸟吧。

    「而且，有一件事情让我很挂心。」

    砌的视线望著杏花小姐手中的行李箱。

    由于再怎么思考也无济于事，我开始将餐点送入口中，但我却完全没那闲功夫好好品尝食物。

    穿越到过去这件事当然令我惊讶不已，可是，我果然、该怎么说呢……没想过自己会用这种方式与母亲见面。

    我的感受相当难以言喻。

    总觉得坐立难安。

    「你这小子怎么啦？？人家的脸上有黏著什么东西吗？难道你看人家看到出神了吗？不行唷～这样旁边的女朋友会生气唷。」

    「噗呼&#8265;」

    听到杏花小姐这么挖苦，砌莫名变得惊慌失措。

    「不……她不是我的女朋友……」

    「真的吗？那你们是什么关系？」

    「这个喔，那个……债主跟债务人？」

    「什么？」

    我甚至无法解释自己现在身处的状况，要我怎么跟她说明我的经济状况啊。

    「咳咳咳咳咳……」

    不知道为什么，砌一直用复杂的表情咳嗽。

    「那么，你差不多可以告诉人家了吧……你呀，刚刚说过你已经不是神堂家的人了吧？可是，为什么你还带著神杖呢？而且……还是带著银岭。」

    杏花小姐微微眯起双眼，我没有漏看她眼中锐利的视线。

    虽然她打扮夸张，说话轻浮，但就算在我身处的现代，她依然是让大家津津乐道的「天才退魔士」。从刚刚那场战斗之中，我就发现这一点确实不假。

    「这个世界上只有一把银岭。就连在神堂家之中，这把法杖的稀有度仍可以排进前十名。就算说是相同款式，未免也太过相似了。狗朗，既然你声称自己不是神堂家的人，怎么可能会握有这种法具呢？」

    她拿出刚刚用来切牛排的餐刀，将刀锋直直对著我。

    我们面对面坐在餐桌的两侧，两人之间隔了一段距离。不过，感觉就像她直接用刀刃抵住我的咽喉一样。

    「人家要跟你确认一下。这个世界上仅有一把银岭，除了人家之外，它不可能会落入其他人的手中，为什么你会拿著它呢？」

    银岭的来由要追溯到神堂家初创之时。神堂家的开山鼻祖．神堂龙树相当热爱这个法具，据说它也是神堂家退魔士使用的所有法具的原型，堪称是梦幻逸品。

    这同时也是历代神堂家掌门人爱用的法具。

    现在这个时候，大家把杏花小姐视为下一期的掌门人，所以她相当喜欢使用这个法具。

    我也很清楚这件事。

    毕竟现代的我为了继承母亲的遗物，也就是这把银岭，忍受了长达七年的凄惨修行。

    「呃，这个喔……那是因为……」

    怎么办才好。我想不到能顺利蒙混过去的方法。

    如果我不赶快回答，对方一定会起疑心。但我这么不擅言词，不管说什么都只会让我和砌陷入困境吧。

    「狗朗的神杖跟你的是同一把喔。听到我这么说，你应该就t解了吧？」

    在如此箭拔弩张的状况下，砌却一派轻松地吸著和风套餐中的抹茶荞麦面，这么开口。

    「我们来自未来。那个时代，你已经交出银岭了，然后这家伙继承了它。就这样。」

    「砌――&#8265;」

    听到砌一派轻松地这么说，我发出了宛如惨叫的声音。

    「砌，这件事……可以说出来吗&#8265;」

    她刚刚明明才说「不要太过干涉历史」，现在却轻易说出了最重要的事情。

    「这种时候啊，与其遮遮掩掩，不如老实说出原委，才能迅速解决这件事啊。」

    砌边这么说，边对我使了个眼色，从杏花小姐的角度应该看不到她这个举动。

    这大概代表「不要紧，交给我吧」。

    我确实不晓得还有谁可以打败砌的三寸不烂之舌。就连老爸都略逊她一筹。

    接下来，砌娓娓道出了我们的身分，以及穿越到过去的原委。

    但是，砌没有告诉杏花小姐，眼前的人是她的儿子。

    纵使一般人可能会起疑，但这里就要靠砌天花乱坠的说词来掩饰。或者应该说是靠「虽然不说谎，却不告知整件事的来龙去脉，也不让对方发现我们没有全盘托出」的话术。

    「喔……来自未来的『服务死者的万事包办事务所』啊？然后，你们是因为某个委托而穿越到过去……」

    杏花小姐一脸错愕。

    她当然会有这样的反应。

    就算砌的口条让诈骗集团听了也自叹不如，但根本不可能有人会马上相信这种夸张无比的事情――

    「这世界还真是无奇不有呢。」

    她相信啦&#8265;

    「啊，那个……你这么轻易就相信了吗？」

    「G，你们在骗人家吗？」

    「不，我们是没有骗你啦……」

    这明明是发生在我身上的事情，当我自己都还无法置信的同时，对方却轻易地全盘接收，这样好吗？

    虽然这么说不太好，但是杏花小姐似乎很容易遭受诈骗哪。

    「『世上无事是不可能的。』这句话是人家的座右铭唷。」

    「嗯？」

    这一句话好熟悉啊。

    「今天人家才刚拿到这个东西，你们就提到纹样法术，人家自然没办法一开始就认定你们在说谎。」

    杏花小姐这么说，并将用完的盘子堆叠起来，把行李箱放到桌上。

    「这是……刚刚差点被那帮人夺走的东西吧？请问……里面装了什么呢？」

    「人家也不知道呢。不过，人家知道这一定是个非比寻常的东西。」

    钢制行李箱的尺寸不大，大约是商务人士谈生意时可以携带的大小，不过这个箱子却稍微增加了些厚度。

    外表看不出有任何异常。只要跑个两、三间店，应该就能找到类似的箱子。

    但是，箱子上却有某一处是没有人可以模仿，也在任何地方都遍寻不著的。

    「这是……纹样法术&#8265;」

    虽然与送我们穿越到过去的纹样相异，不过行李箱的内侧中央部位，同样刻著轨迹复杂的魔法文字。

    「这个法术……已经启动了吗……？它慢慢在释放力量喔……？」

    「你真敏锐耶……对，这个纹样的力量所产生的效果，大概是『时间暂停』吧。」

    当物品受到破坏、破损、损坏时，其实等于是物体「变成我们不希望的形态」。也就是说，这是人们主观的物品状态变化。

    这些状态都是藉由时间流逝而出现的变化。

    只要暂停时间，就算是易碎的蛋壳，也能够在不会损坏的状态下，安全保存下来。

    「里面大概装著相当脆弱的物体，需要小心翼翼维持其状态……或者是反应很敏感的物品……」

    「也有可能两者皆是。这个物品一定相当重要，重要到对方需要刻下暂停时间的纹样来保护它。至少不可能是一盒一百圆的生鸡蛋啦。」

    杏花小姐会老实地相信我们所说的话，不只是因为银岭。

    会使用纹样法术的人都已经灭绝了，现在却又出现了一个同属操作时间系统的纹样法术，让人不得不怀疑其关联性。

    「关于你们接到的委托案……你们还不清楚案件内容吧？」

    「是的，对方突然将我们强制送到这个时空。」

    「也就是说……在那封委托信中添上纹样法术的人，以及将纹样刻在行李箱上的人，都是同一个人……」

    我们会遇到杏花小姐，果然并非偶然。

    不仅如此，纹样法术也成为了一个契机，开始与委托之谜有了交集。

    如果只是要我们解决委托就算了，现在竟然还得从调查委托内容开始著手，真是让人头大。

    「我问你喔，杏花……小姐？没有办法打开这个行李箱吗？」

    「不可能啦。虽然箱子有上锁，也只是普通的号码锁，简单就能破坏掉……不过，上面施有纹样呢。」

    听到砌的回答，杏花小姐举起双手，表示束手无策。

    既然行李箱处于时间停止的状态，代表纹样法术制止了所有的变化。它自然不可能从「关上」的状态变为「打开」的状态。

    「我可以摸看看吗？」

    砌伸出手。她似乎一直很在意这个行李箱。

    「嗯？」

    她将行李箱拉向自己，用手轻抚著行李箱的表面。

    当她的手碰触到纹样部分的那一瞬间――

    砰！！

    「呜哇&#8265;」

    「等等……怎么了&#8265;」

    突然发出一声震耳欲聋的爆炸声，刻在行李箱上的纹样飞了出去。

    「砌……你做了什么啊&#8265;」

    「我、我什么都没做啊……！话说回来，你觉得我有办法做什么吗！」

    我和杏花小姐都对此束手无策，完全不谙灵术的砌当然不可能干预这个法术。

    然而，行李箱彷佛要全盘否认砌的说词般，它的锁自动解开，内容物展现在我们眼前。

    「这是……怎么一回事……？」

    行李箱的内衬铺了软垫，上头装了两个物体。

    不，正确来说，是一个物体，和一个人。

    物体是一片磁碟片。

    人是人类的胎儿，还装在一个圆筒状的玻璃瓶中。

    「真是吓了我一跳……这还活著吗？」

    看到这两个东西后，就连个性随和的杏花小姐也吃了一惊吧，她浑身冒出冷汗。

    如果其他人看到这个东西，事情会变得很棘手，所以我们先慌忙盖上行李箱盖。此时，我察觉到了异状。

    「啊、啊啊、啊啊啊……」

    砌在发抖。

    那个胎儿装在瓶子里，宛如理化教室中的生物标本一般，确实让人感到厌恶――然而，砌的反应不只这么简单。

    她颤抖的方式，比较像是身体内侧、骨髓、血液和每一个细胞都涌出了厌恶感。

    「砌……你怎么了&#8265;」

    我们认识这么久，这还是我第一次看到她露出这样的表情。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊！！！」

    她放声尖叫，彷佛将体内的空气全部挤压而出般晕了过去。

    「怎么搞的……这到底是怎么一回事，真是的……！」

    让人无法理解的事情接连发生，我的心中不禁涌出了宛如愤怒的焦躁感。

    东京都郊外――位于邻近神奈川县边境的地区，盖有一栋宅邸。

    这里本来应该是一栋豪华的建筑物，然而屋龄已经超过四十年了。或许是四十年间都没有

    人好好管理或整备，不仅墙壁龟裂，恣意生长的草木也遮蔽了宅邸的全貌。

    这是数年前走入历史的某个国家购入的建筑物，他们把这里当成日本的活动据点。

    然而，一场让国家崩坏的动乱，使大家都忘却了这个地方。由于管理者也不知去向，只能任由这栋建筑物荒废下去。

    此时，一位男人前来造访。

    宅邸的大门和内门都变得脆弱不堪，感觉一踢就坏。但是现任屋主施加了各式各样的咒术锁，就算有年轻人想要进来试胆，也不得其门而入。

    不仅如此，假使没有亲自跟屋主拿咒符当作许可证，当人们想要强行闯入宅邸的那一瞬间，拟态成门柱的使魔就会张开血盆大口，袭向闯入者，将其啃得尸骨无存。

    「唉，麻烦死了……」

    由于工作的关系，男人已经习惯身处于阴森的地方，这里却比其他地方更为骇人。

    要不是有钱拿，他绝对不会踏进这里一步。

    男人觉得自己就像准备踏入怪兽的体内一样，他穿过门，进入宅邸。

    走廊两侧摆著高达天花板的书架。

    屋主似乎只是把书房塞不下的书籍放到架上。食谱、乐谱、化妆教学书、以及来到这个国家后才开始搜集的漫画，甚至还有让灵术士望眼欲穿的稀有魔导书，都和其他类型的书一起杂乱无章地排在书架上。

    「有什么事吗？我应该还没有要你过来吧？」

    其中有一个移动式的阶梯形书架，可以用来拿取书架上层的书籍，女人就坐在上面。

    「我认为自己差不多该出马了。」

    走进宅邸后，男人不断释放灵气侦测四周，就算只是一只小老鼠在走动，他也有办法马上解决掉对方。但是，直到女人在他身旁说话为止，他都没有察觉到女人的存在。

    （啧，她依然像个妖怪。）

    尽管在心里这么臭骂，他也不会让对方看穿自己的想法。他可没这么外行。

    因此他佯装镇定，用平时的语气这么回答。

    「你的消息真灵通，距离追迹部队全军覆没还不到一个小时喔。」

    「这里可是我的国家喔？不是你之前待的北方国家。我有自己的情报网。是以千年为单位架构起来的呢。」

    当这位来自异国的女人在日本活动时，男人的工作就是担任她的代理人和向导。

    这个女人的地位举足轻重。

    她是一位如怪物般的术士。由于握有太过凶残又强大的力量，使她的存在如传说一般，男人甚至不确定她究竟是不是人类。

    假若有人知道她在一个地方定居下来，就必须动用国家等级的手段来帮忙隐人耳目，否则国内外的各种魔术结社、魔导组织和工会都会引发骚动。

    单就我国来说，神堂家那些家伙一定会展开行动。

    男人出身于与国家黑暗面有所挂钩的一族，于是他藉著担任代理人一职，进行各种疏通工作。

    然而，男人认为这个到处跑腿的工作，对自己来说太大材小用了。

    更何况这件事跟还那个神堂家的女人扯上关系，让这样的感觉愈来愈强烈。

    「你还真敢说啊。别看我这样，我很久以前就有跟这个国家有瓜葛喔。」

    女人大力阖上手中的书籍，自豪地说。

    「那是几年前的事情？时光飞逝啊。俗话说十年如隔世，二十年就隔了好几世了呢。」

    「嗯……我记得……大概是四百年前吧……不，在那之前，当我还住在德国时，曾经来进行过东西交流。」

    女人的外表看起来才刚过二十岁，最多也不到三十岁。

    她看起来虽像一位十多岁的少女，却又散发出宛如百岁老妇的氛围，偶尔会让人感觉她深不可测。

    她刚刚说的话，足以让男人相信那不是个无聊的玩笑。

    「所以呢？你那灵通的消息，可以找出我在寻找的东西吗？」

    「那个行李箱有安装追踪用的探测咒法吧？就算对方待在地球的另一侧，应该也可以在误差不超过一公尺的状态下，锁定行李箱的所在位置。」

    「这个嘛，咒法没有反应了。」

    「什么？有人化解了你的咒法&#8265;」

    如果想要解除这个女人的咒法，需要许多人的辅助，布下各种方阵和驱式，施予大规模的法术。甚至还需要将月亮和星星的轨道纳入计算，才有办法解除咒法。

    更何况，那个行李箱上施了纹样法术，就算世界上有两个人能解除这种法术，都嫌太多了。

    至少男人没听说过现代日本有这种超高等术者。

    「似乎出现了许多不确定的要素。这个任务对那些人偶来说，太过艰涩了。」

    「原来如此啊……那么，差不多该轮到我出场了嘛。」

    男人会拜访这栋宅邸，简单来说，就是来「推销自己的实力」。

    那个遭窃的行李箱，现在落到那个女人――神堂杏花的手中。

    他很清楚那个女人的个性，就算要她交出来，她一定不会乖乖就范。

    必须与对方一决胜负，获胜后再把行李箱抢回来。

    这么一来，自己是最能胜任的人选。

    并不是他们两族之间长久以来的对立关系所致。

    为了某个原因，他必须打倒那个女人，让她屈服于自己。

    「我觉得自己比这些机器人有用喔。毕竟那只是咒法金属和尸体组合而成的嘛。」

    男人的背后站著那些人偶士兵，他们脸上都戴著宛如防毒面具的面罩。

    这些士兵跟数小时之前前往追踪神堂杏花的去向，却反遭打败的机器人为同一种机型。

    他们并不是人类。

    他们是用尸体制作成的活动人偶，女人下咒后，它们就依照命令行事。

    「尸体这一词给人的观感不佳。换个说法吧，它们是将培育实验失败的实验品细胞，回收再利用制成的人偶。」

    「都是一样的东西吧。」

    咚！！！

    男人一转过身，随即使出一记回旋踢，踢中一具士兵的脸。

    士兵的脸凹了进去，脖子以上断裂开来，飞向走廊的另一头。

    「真是的……那个东西价格不菲啊。」

    女人虽然困扰地这么说，其实毫不在意。她对男人伸出手掌。

    「那就拜托你处理吧。对方是退魔的名门神堂家，你们这一族应该最能胜任吧。」

    「这可不能一概而论喔。只有我能够打倒那个女人。」

    男人露出无畏的微笑，离开宅邸。

    「退魔名门神堂家，对上旁门左道一族追傩家啊……真是无聊透顶。那个男人应该也料想不到吧，一千数百多年后，竟然会发生这种事情。」

    女人百无聊赖地这么喃喃自语。然而，这番话却没有传入刚刚那位男人的耳中。

第三卷 穿越时空的重逢 命令9「那个男人，走上旁门左道之路」

    「砌……」

    当我们在家庭餐厅里看到行李箱内容物的下一瞬间，砌突然惊声尖叫，昏了过去。

    我和杏花小姐将砌搬离餐厅后，来到某间位于新宿附近的城市旅馆，杏花小姐是这里的常客。

    「就算沮丧也是无济于事喔？医生已经来看过她了，她的身体没有异常，我也诊断过她的灵脉，体内的灵气流动也很正常。过一阵子就会醒来了。」

    砌躺在床上陷入沉睡，看到我在她身旁垂头丧气的模样，杏花小姐这么鼓励我。

    为了防止房客有任何意外，大型旅馆里都会驻有旅馆医生。

    这间旅馆也是如此。因为退魔工作的关系，杏花小姐常常光顾这里，所以对方能够接受她无理的要求。

    「看到那种诡异的东西，她受到惊吓了吧？老实说……那真的很恶心嘛。」

    「那究竟是什么啊？」

    行李箱中装著磁碟片和装有胎儿的瓶子。

    我一开始还以为那是尸体或某种标本，不过当我探测胎儿的灵脉后，却感受到些微灵气在流动。

    也就是说，那是活生生的胎儿。

    「人家刚刚说过了吧。人家也不知道呀。」

    杏花小姐这么回答，并从房间附设的冰箱中取出两罐果汁，她自己喝一罐，另一罐则给了我。

    就算在这个节骨眼，我的心里依然想著「饭店冰箱里的果汁应该非常贵吧？真是浪费」，令我不禁对自己的穷酸个性感到火大。

    「大概就在今天上午吧……妈妈――不对，神堂家的掌门要人家过去。她交给人家一个任务，到了指定的地方后，人家才拿到了这个东西，所以也不太清楚呢。她只说『总之，不要把你接下的东西交给任何人，把它带回来』，这样而已。」

    杏花小姐的母亲就是我的祖母，仙华娘娘。

    神堂家的主要工作就是处理退魔的任务。但是，这是掌门亲自交付的重要案件，工作内容又不透明，简直就像把杏花小姐当成货运公司一样。

    在神堂家的任务之中，这算是一个相当异常的任务。

    「那个，把行李箱拿给你的人，是什么样的人呢？」

    「关于这一点……人家也不清楚……」

    杏花小姐的声音变得有些……不对，变得非常沉重。

    「那个人把行李箱递给人家后，马上就……你有看到追赶人家的那群家伙吧？他们杀了那个人。」

    杏花小姐探著胸口，拿出一块满是血迹的布。

    那是一条领带。

    「人家只帮他带了这个回来……当时他激动地拜托人家说『帮我守护好这个东西，绝对不可以交给那个女人』，下一瞬间……对方当时大概尾随在后吧，他们不知道从哪里发出狙击，那个人的脖子以上就像摔烂的西瓜一样，全都不见了。」

    杏花小姐在另一张床上坐下，疲惫似地垂下头。

    「那个男人大概也负责传话给人家吧。可是……因为人家的反应太慢了，才会酿成那桩惨剧。」

    自幼开始，杏花小姐就发挥了她天才退魔士的资质，大家甚至称她为空前绝后的天才。即使如此，亲眼看到有人在她的面前惨遭杀害，她还是无法保持平常心。

    直到刚刚她都表现出一副开朗的样子。或许是她一直提醒自己，直到身处于安全的环境之前，她都不能放松心情，让他人有机可趁。

    「真是丢脸……别看人家这样，人家在神堂家里还算小有名气呢。但是……就算人家能保护好自己，却无法守护他人。毕竟人家一直以来都是单打独斗……」

    「――――&#8265;」

    听到杏花小姐说的话，我感觉彷佛有人刺了一下我的胸口。

    这几个月以来，我也一直怀抱著同样的想法。

    当我待在神堂家的时候，经常需要一个人孤军奋战。虽然这让我感受到肉体的辛劳，却不会为我的精神层面带来痛楚。

    假设我是因为自己的问题而受伤，虽然会有些失落，但仍然能接纳这个事实，不会放在心上。

    然而，当我的力量不足，进而伤害到他人时，我会感受到一抹难以言喻的痛苦，不停地自责。

    为什么我的动作不能更快一些呢？为什么我不能早点注意到呢？为什么只有自己平安存活下来？该不会是牺牲了那个人，我才得以存活下来吧？

    就是因为周围的人让我们t解到自己的力量，所以当我们的力量不足时，就会感到懊悔不已。

    「我的力量就是如此不足。虽然大家都夸赞我是天才，现在的我却沦落到这种下场。」

    「我t解……你的心情……」

    听到杏花小姐自嘲的低语，我的脸上勾起一抹慎重的微笑，这么回答。

    就算拥有超人般的力量，杏花小姐也只是一位跟我年纪相仿的女孩子。

    现在的我也相当清楚那份无力感。

    都是因为我，以及老爸委托我们处理母亲交付的任务，才让砌卷入这风波中。

    我不知道她是因为什么原因而演变成这样的状态，但是，假使她没有跟我扯上关系，就不会陷入昏迷了。

    「…………」

    「…………」

    好一阵子，我和杏花小姐都不发一语。

    沉默支配了这间房间，只有空调的运转声和砌的呼吸声听起来莫名清晰。

    「过来。」

    有人紧紧抱住了我。

    「哇&#8265;」

    ――是杏花小姐。

    她的手臂圈住我的脖子，将脸凑向我的脸颊，磨蹭著我。

    「杏、杏花小姐，你在做什么啊&#8265;」

    我好像闻到一股香味&#8265;而且，她的胸部碰到了我的手臂，触感还相当柔软！我无法抵抗这股莫名的感觉！

    虽然我感到很不好意思，可是我却无法把她推开！

    「哎呀……为什么会这样呢？人家也感觉很不可思议，可是啊，看到你露出这种表情，人家就很想抱住你呢。」

    「这是怎么一回事啊&#8265;请、请你放开我&#8265;」

    「别这样嘛，让人家维持这样的姿势一百秒左右就好了……呜哇～怎么会这样呢，让人感到好平静喔～」

    好丢脸！我自己都能感觉到脸颊在发烫。

    但感到羞耻的同时，我也感受到一股满足感，正在填补因无力和虚无而穿孔的胸口。

    「你这家伙……意外地跟人家很相像呢。」

    「杏花……小姐？」

    「这样的感觉好不可思议喔。就像是多了一个弟弟的感觉吗？啊……不，不是这样怎么说呢……人家总觉得不需要讲什么道理，就能让你理解人家的心情呢，你是第二个让人家有这种感觉的人喔。」

    第二个人？听到这句话，我的心情有些焦躁不安。

    「嗯，谢谢你！人家现在的心情相当舒畅喔。」

    虽然我没有去数秒数，不过杏花小姐抱住我的时间不到两分钟，大约就是一百秒左右，她的脸上重新展露开朗的微笑。

    「人家要维持著如此舒畅的心情去洗个澡！就麻烦你照顾砌妹妹了！」

    杏花小姐说完后，走向房里的浴室。

    「怎么会这样……」

    我留在房间里，因为难以言喻的心情而抱著头。

    自从我懂事以来，这是我第一次直接碰触到女性的身体。

    「啊……我的胸口还是小鹿乱撞……」

    为了调整紊乱的呼吸，我用手抵住胸口，反覆深呼吸。

    「你这家伙，还记得她是你的母亲吗？」

    砌用愤怒的眼神瞪著这样的我。

    「呜哇吓死我了&#8265;」

    「你的声音太大了。」

    或许是起床气的缘故，砌满脸不悦。

    「请问你是什么时候醒来的呢？……砌小姐？」

    「你们两个甜蜜蜜地进行亲子接触的时候。」

    啊～哇……都被她看光光了。

    好丢脸啊！！为什么会这么丢脸啊！

    「不用介意。反正每个男人不是有恋母情结就是萝莉控。总是会有想要撒娇的夜晚。」

    「别再说了！不要这样乱猜啊！！」

    我觉得更丢脸了啊！！

    我好想埋了自己！！我好想在沙漠中挖出一个非常非常深的坑洞，把自己埋进去后，上面再盖个金字塔，睡个五千年！！

    「算了，为了以防万一，我先知会你一声……这是我的人生，我会做我自己想做的事情，如果因此引发了什么状况，我也会为我自己负责。我没有打算依赖你那微小的志气，就是这样。」

    砌移开视线，飞快地这么说著。

    「呃……那个……你是要我……『不要在意』吗？」

    砌说不定更早之前就醒过来了。

    我因为让她卷入这起事件而感到沮丧。她也察觉到了这一点，所以才会这么激励我吧？

    「…………」

    「…………」

    好一阵子，我们之间只有沉默。

    「吵死了妈宝。」

    「唔啊&#8265;」

    对方毫无预警地用言语之刃刺向我的胸口。

    「为、为什么……你为什么这么不开心啊？」

    「吵死了蠢蛋。闭嘴白痴。去把自己埋起来啦笨蛋。」

    她不断对我恶言相向，同时抢走我喝到一半的果汁，一饮而尽。

    「那么……玩笑就到此为止……现在开始谈正经事吧。」

    砌望向那个行李箱，它现在放在饭店附设的桌子上。

    「不好意思……狗朗，你可以帮我拿出里面的磁碟片吗？」

    砌本来想将手伸向行李箱，却在碰到它的前一刻缩回手。她往桌子的反方向走去，在窗户旁的沙发上坐了下来。

    「喔，我知道了。」

    虽然她装出一副泰然自若的样子，但还是对近距离接触那个东西有所抗拒吧。

    基本上，砌是一位理性的理论家。

    她这个人尊崇有条理的事物，总是会冷静观察状况后，才展开行动。

    所以，现在的她无法推敲出自己身上究竟发生了什么状况，应该为此感到忧心忡忡吧。

    我代替砌打开行李箱，取出磁碟片。

    装有胎儿的玻璃瓶自然映入我的视线之中。

    （这究竟是什么啊……？）

    我无法分辨胎儿的性别。

    胎儿才刚形成人形，性别尚未分化，顶多只能稍微看出五官的样貌。

    他已经离开母体，在这样的状态下，为什么还有办法生存？因为瓶子上施有纹样法术，可以当作生命维持系统。

    （男人把这个行李箱递给杏花小姐时，提到的「那个女人」……）

    「喂，拿出来了吗？」

    「啊，抱歉，已经拿出来了。」

    我不禁陷入了思考。

    当我打开行李箱的时候，砌移开视线，一直望著窗外的景色。

    我阖上行李箱，将磁碟片递给砌。

    「照常理来想，磁碟片里面应该会藏有线索吧。」

    砌抚弄著手中的磁碟片，这么开口。

    「看了里面的资料，我们说不定可以知道另一个物体究竟是什么，还有……『那个女人』究竟是谁？」

    「应该吧……磁碟片啊……」

    砌从爱用的包包中取出她常用的泛用型平板电脑。

    尽管我们是在突如其来的状态下穿越到过去，我当时依然握住银岭不放，砌也瞬间抓起放在身边的包包。

    然而，这个时代没有LTE、没有Wi-Fi;

    应该说就连无线网路也不存在。这个装置没有办法帮助我们搜集情报。

    「这个时代还没有网路吗？」

    「有通讯网路，那是NIFTY-Serve和网际网路的原型，但是，传输规格与现代有著天壤之别。95年年末，Windows95出现，网路才开始在日本盛行。即使如此，还是要等到再过了一段时间后，通信设备才更为完整和普及。」

    现代人视为理所当然的网路和手机，在这个时代依然相当匮乏。

    现在，每个家庭理所当然都有电脑和网路。但是，我们的上一世代――就在我出生的前夕，拥有这些设备的家庭相当稀少。

    「连不上网路也是没办法的事情。就算我想要读取这片磁碟片，这台平板应该也办不到吧……幸好它不是8嫉模不过3.5及　…我这台平板还是没有对应的插槽。」

    她将平板电脑放在桌上，错愕地举起双手投降。

    「如果是现代的话，这个东西早在三年前就停产了。或许国外还有人在使用……」

    磁碟片……当我年纪还小的时候，曾经看过这个东西摆在电器行的一角，近来几乎已经销声匿迹了。

    「算了，即使电脑在这个时代尚未普及，但饭店的办公室多少还是会摆一台吧。等一下拜托对方借我们使用一下吧。这个时代应该是OS3.1吧……该不会还是DOS……」

    不是我自夸，一旦扯到机械和电脑方面的事情，我的知识水平应该不如一般人。

    这部分还是交给砌处理最为妥当吧。

    「啊，砌妹妹醒来啦！」

    浴室门打了开来，传出杏花小姐的声音。

    「是的。让你担心――呜哇&#8265;」

    我转过头正想答话，但是，话还没说完就马上变为惨叫声。

    「杏花小姐……！衣服！！！」

    「嗯？什么？」

    她全身光裸著，甚至连内衣都没有穿，只有一条浴巾披在肩上。

    对方也太毫无防备了，我的视线不知该往哪里摆……

    「不管怎么说，我姑且还是男人喔！你不害羞吗！」

    对方坦荡到连我都不禁害臊起来了。

    「真讨厌～人家多少还是有羞耻心呀……可是，好奇怪喔。就算被你看到，人家也不会觉得害羞呢。不仅如此，人家还觉得『你在害羞什么劲啊』……为什么会这样呢？」

    「谁知道啊！快点穿上衣服啦！或是把身体遮起来！」

    杏花小姐不知道我是她的儿子。

    但是，她的本能，或者该说是野性的直觉，却已经察觉到了。

    她说不定根本没有把我当成异性看待。不过，我却……那个……心中有一股难以言喻的郁闷！

    「不要这么冷淡嘛，你可是从那里出生的喔。」

    砌面无表情地这么低语。

    「不要这样，听起来太写实了……」

    面对这首次体验到的狂乱感觉，我的头开始痛了起来。

    隔天，我们在饭店住了一晚后，在新宿站转搭中央线，前往某个地方。

    「不好意思，还让你帮我们出电车钱。」

    在前往目的地的电车中，我向杏花小姐道谢。

    住宿费就不用说了，杏花小姐还帮我们付了当天的早餐和车票钱。

    虽然砌没有任何表示，只是感叹地嚷嚷：「哎呀～我好久没有走非感应票卡的闸门了」悠哉地缅怀著过去。但是，看到对方如此无微不至的照顾，让我觉得很抱歉。

    「啊～没事没事，人家的手头很充裕唷。」

    杏花小姐似乎真的不当一回事，满脸真诚地说。

    呜哇，我也好想说说看这句话。

    「既然你曾经是神堂家的一员，你应该知道任务的报酬大概是多少吧。」

    能力高强的术士也会获得相衬的报酬。

    葛在神堂家大约算是中上程度的退魔士，但就连她的个人资产都相当可观，甚至有办法连同土地买下一、两栋房子。

    更不用说祈杖士了，在退魔名门神堂家中，他们的总数不到十人，可以说是菁英中的菁英，自然有办法说出这种话。

    「既然如此，早知道我们就坐计程车了。」

    「砌……」

    听到砌毫不顾忌的语气，我这么吐槽，要她自律一点。

    「杏花小姐，请问一下……这样不要紧吗？」

    「什么意思？」

    「你还问我……你可以一直跟我们行动，不回神堂家吗？」

    神堂家交付给杏花小姐的任务是「带著行李箱回去」。

    行李箱里面装著什么？想要抢走行李箱的「那个女人」究竟是谁？调查这些事情是我们的工作，杏花小姐应该优先完成退魔士的任务，无视其他事情才对。

    「没关系啦，祈杖士在出任务的时候，神堂家赋予了我们独立的酌情处理权。话说回来，他们把这种麻烦的任务交给人家一个人处理，也没资格抱怨什么吧。」

    「可是……」

    杏花小姐是掌门仙华娘娘的独生女。在神堂家中，她应该也有受到特别待遇吧。同时，这么做也会危害到她的母亲．仙华娘娘的立场。

    「不要紧的。而且，我很好奇……掌门将这个任务交付给人家时，她的表情比平时更为严肃……那个人本来是个相当开朗的人喔。但是她当时却努力压抑，不让情感溢于言表。这种时候啊，通常代表她在隐瞒著什么事情吧？」

    一千五百年前开始，神堂家就负责用灵力守护这个国家。

    二次大战后，由于诸多原因，神堂家表面上与政府没有关联，私下政府却用各种方式容许他们不受法律规制。

    即使如此，神堂一族之长依然企图隐瞒这个任务的内容……也就是说，潜藏在这件事之中的内幕应该超乎我的想像。

    「还有呀……怎么说呢，看到你的脸之后……人家总觉得好想帮你哟，或者该说是想助你一臂之力……」

    杏花小姐猛然靠近我。

    「有人跟你说过『你很会刺激别人的母性本能』吗？」

    「没有啦没有啦……」

    不是什么母性本能，你就是我的亲生母亲啊。

    「那我们接下来要去哪里？」

    「这个嘛……到头来，我们还是不知道磁碟片的内容是什么。」

    听到杏花小姐这么说，我开始跟她解释昨晚后来发生的事情。

    昨晚――我和砌去跟饭店的办公室借了电脑，打算读取那张磁碟片。

    电脑萤幕只显示了一行字「PASSWORD？」。

    「唔……伤脑筋耶。试著打打看……芝麻开门？啊，果然行不通啊。」

    「现在状况紧急耶，没时间做这种事啦。」

    看到砌笑得花枝乱颤，我这么吐槽。

    对方设定的密码，应该是和设定者本人相关的文字或数字。然而，我们却连之前保管磁碟片的人是谁都不知道。

    更何况我们不知道密码有几码，又是由几个数字和字母组合而成，这么做简直就是大海捞针。

    「怎么办，没有线索……」

    「不，还有办法。其实我一开始就考虑到这一点了。」

    砌这么说后，将她爱用的平板电脑拿给我看。

    「这里面安装了分析密码用的软体。只要交给这个软体分析，不到一分钟就能破解密码。」

    「这么轻易就能办得到吗？」

    那些家伙派出危及人命的暴力机器人，甚至还会使用纹样法术。

    既然设密码的人跟这种组织息息相关，他设下的密码应该也相当棘手，但砌却认为使用区区二十年后的技术，就能简单破解密码，令我难以置信。

    「狗朗，你这家伙不t解这方面的事情，所以当然不能理解。IT技术的进化可是日新月异喔。二次大战前的超级电脑只具备计算机等级的计算能力，阿波罗太空船上搭载的最先进电脑也劣于任天堂FC喔。你这家伙……还在用旧式手机吧？」

    「啊，嗯……我想要智慧型手机，却一直找不到机会换。」

    这阵子推出的最新型机种刚好开卖，我去店里看了一下，可是该机种库存短缺，我只好空手而归。

    我现在使用的手机俨然已成为少数派，是相当简便的旧型机种。

    「我来做个单纯的比较，你这支手机是三年前的旧机型吧？可别小看它的能力喔，它跟这个年代数年后开卖的新型桌上型电脑旗鼓相当呢。」

    「G，真的吗&#8265;」

    「虽然只有二十年的差距，但是技术的进化可以说是突飞猛进，足够让超过十公斤的PC所具备的机能，浓缩到手掌大小。你听过那个广告标语是『我喜欢的词汇是「安全」』的银行吧，我用的这个软体甚至能破解他们金库的电子锁喔。这种程度的密码啊，根本就不够看嘛。」

    「还真是可靠……然后呢，砌？这是合法软体吧？」

    听到我的疑问，砌沉默了一会儿。

    「狗朗，你给我听好了……这个时代啊，还没有制定与非法存取相关的法律喔。」

    「又用这种违法的东西……！」

    窃听器、追踪器、内容物被动过手脚的催泪瓦斯、能够一击打倒杜宾狗的电击枪、开锁工具、超小型相机和收音麦克风，砌不知道从哪里购入这些五花八门的道具，足以让间谍相形见拙。她甚至收藏了许多游走于灰色地带的软体。

    「可是，我们遇到了一个问题。」

    刚刚砌还一副毫不畏惧、得意洋洋的模样，现在却紧闭著嘴，望著从电脑主机取出的磁碟片。

    「总之，今晚已经无计可施了。明天我们去一趟那个地方。」

    「那个地方？」

    「这里就是你说的『那个地方』？」

    「是的，就是这里。」

    我们从新宿搭上中央线，摇摇晃晃了九站之后，到达――

    「秋～叶～原～！！」

    我们下了电车，穿过闸门，踏出写著「电器街口」的出口后，砌相当有精神地这么群啊

    「你的情绪也太高涨了吧？」

    「没有啦，这算是我的习惯吧？」

    没想到她马上就恢复原状。

    虽然我也不太清楚，但砌似乎有许多自己的规矩。

    「这还是我第一次来这里。」

    刚出车站，眼前就出现了一排电器行的招牌，应该说……这里是不是只有电器行啊？

    「真的假的？我每星期都会来一次喔。」

    「是你太常来了……不过，这里真的有很多电器行呢。」

    「战争刚结束的时候，这附近黑市林立。不管是食品、衣物或药品，只要是能贩售的东西，这里都能找得到。后来，这附近成立了一所与电机工程有关的大学，为了吸引那些学生来购物，附近的店家开始贩卖一些美军转让的真空管和电子零件。」

    砌边走边这么卖弄知识。

    这里除了林立著许多大型家电量贩店之外，还聚集了大量小规模的店家，专门零售配线或电晶体。

    「而且以前政府还会徵收货物税，一旦购买奢侈品便需要支付税金。虽然话是这么说，但那都是以前人眼中的奢侈品，你觉得是什么样的东西？」

    「G……珠宝……或车子？」

    「那些也算啦。不过，当时就连电器制品……譬如说收音机这种东西被认定为非生活必须品，而是奢侈品，所以需要课税。为了避税，许多人决定要自己亲手制作电器用品。毕竟购买零件不需要缴税嘛。」

    「这样的想法也很不得了啊。」

    跟现在相比，当时电器的结构应该更为单纯，大家才有办法这么做。不过，大概只有手巧的日本人能够做出这样的举动。

    「你看一下那里，很多店家的名字都有『无线』两个字吧？这里的无线指的不是无线对讲机，而是收音机喔。」

    「这么说起来，我们刚刚似乎有经过几栋叫做RADIO会馆跟RADIO STORE的大楼呢。」

    「呜……」

    「为什么要哭啊&#8265;」

    这句话似乎存在一个其他人所无法理解的哭点。

    「接下来的日本进入高度经济成长期，三种神器――冰箱、洗衣机、电视的需求激增，AV机器也开始普及，开始卖起CD和录影器材。经过任天堂游戏机热潮和家用电脑热潮后，这些店家也开始贩售电脑零件、游戏机和游戏软体。」

    「原来如此，难怪有那么多店家在贩售电玩和动漫商品。」

    「因为以前无法使用网路贩售，所以这里是相当庞大的商业区，商圈甚至扩展至新舄和静冈。后来，以Windows95的发售为契机，家用电脑逐渐普及……到了这个时期，秋叶原逐渐被郊区的大型家电量贩店取代，慢慢地从『电器城』转型为贩卖软体的『萌城』。所以这里才会开始举办偶像活动，贩售漫画、动漫、模型和同人志的店家林立，女仆咖啡厅比比皆是。现在正是这块地区的过渡期。」

    这么说起来，我确实没有看到招揽客人的女仆们。那是现代电视节目上常出现的景象。

    「这里目前还没有melonbooks和COMICZIN。虎之穴也还要等几个月后才会开幕。有邻堂也还没开张，毕竟友都八喜电器百货都还没盖好呢。书泉BOOKTOWER可能已经开幕了？」

    「砌……虽然你解释得这么详细……不过，你不是来观光的吧？我们正在朝目的地前进吗？」

    「不要小看我。我可是在忍耐喔，我现在超想去搜括所有稀有商品哪。你看，目的地就是那里。」

    砌指著一间贩卖电脑零件的店铺。店名是――

    「九十九电机？」

    「嗯。」

    「……这是你的老家吗？」

    「才不是呢！」

    只要砌从现代带过来的平板电脑能够读取磁碟片，破解出密码，就可以轻易地解决眼前的难题了。

    问题只有一个，规格不合。

    我是不太懂这方面的资讯，但要让最新型的装置读取已经停止生产的储存媒体，似乎会产生诸多问题。

    最重要的问题，就在于接头不合。

    现代一定有某种转换装置，可以读取磁碟片的资讯，再传送到最新型的装置上。但这个时代当然没有这种东西。

    「这里是电器城秋叶原，甚至有人说『如果连这里都找不到的话，你就放弃吧』！这家店在这里极具盛名，被称为零件店四天王之一。应该可以找得到我想要的东西。」

    砌自信满满地这么说。

    她竟然说要自己制作转换装置。

    「这种时候，你还真是可靠耶。」

    我相当佩服她。

    「哈哈哈，你可以多依赖我一点喔。」

    尽管砌对于灵力方面的事情一窍不通，但在其他方面可以说是十项全能。

    「嗯……」

    在后方凝望著我们两人的杏花小姐，她似乎在思考著什么，喃喃自语著：

    「我说啊，砌妹妹……你果然喜欢狗朗吧？」

    「啊呼&#8265;」

    砌摔得四脚朝天。

    「呜哇，砌&#8265;你摔了一大跤，还撞到头，没事吧&#8265;」

    砌刚刚本来挺著胸，一副沾沾自喜的模样，结果她就维持著这样的姿势滑了一跤，漂亮地转了半圈后，后脑勺著地。

    「哎呀……该怎么说呢，你对狗朗的态度，已经超越嘘寒问暖或体贴入微的地步了，总觉得……就像一位关怀备至的老婆？」

    「谁谁谁谁谁谁谁谁像他老婆啊！你说谁啊！不要说这种让人傻眼的话！！」

    砌刚站起身就羞红了脸，激动地回覆杏花小姐。

    「因为……人家觉得，砌妹妹总是摆出一副『真是的，只要我不在这个人就什么都做不到，真拿他没办法』的模样，看起来心花怒放呢。人家说得没错吧？说出来吧说出来吧！」

    「我、呃、G、唔、咦、啊………………！！！」

    砌相当困惑，惊慌失措。

    「呃……」

    在这样的状况下，我该如何反应呢？

    只要笑就可以了吗？总觉得这样也不太对。

    「唔啊！」

    砌猛然转身！

    啊，砌转向我了。她是不是……火冒三丈啊？

    「喝啊！」

    砰叩！

    「喔呼&#8265;」

    好痛&#8265;她揍了我！

    而且还是由下往上攻击下巴的上钩拳！

    「为什么……我要被打……？」

    「吵死了闭嘴白痴！」

    砌就这么飞快地迈步走进店里。

    「哎呀……人家是不是太鸡婆了呢？但是你们看起来好温馨喔。呵呵。」

    杏花小姐露出开朗的微笑。

    「不好意思，杏花小姐……算我拜托你，不要再说一些会让砌勃然大怒的话了……」

    「嗯～？呵呵，抱歉抱歉&#9834;可是……这有一半是你的错喔。」

    什么？为、为什么啊……？

    「我什么都没说，也没做什么喔？」

    「嗯，对啊。所以……她才会生你的气啊。」

    我完全搞不懂她在说什么。

    「如果再继续说下去，就太不识趣啦，剩下就留给你自己好好想一想吧。」

    杏花小姐说完这句话后，也跟著走进店里。

    被留在店外的我用右手按著下巴，左手搔著头，思考了半晌。……？」

    「这到底是怎么回事啊……？」

    我还是找不到答案，只能跟在两人身后走进店里。

    就算进到店里，砌也完全不和我交谈。

    她一脸不悦地望著陈列在店里的零件，东挑西选后塞进篮子里，不时和店员询问问题，再将更多零件装了进去。

    最后依旧是由杏花小姐买单，虽然砌有跟她交谈一两句，却还是对我不闻不问。

    不仅如此，她甚至不看我，始终背对著我。

    大约一小时后，我们走出店里。

    砌依然相当不悦，她背对著我大步快速往前走。

    由于她买了各式各样的零件，手中的纸袋应该相当沉重，就算我提议要帮她拿，她还是不肯把袋子递给我。

    「呃……我们找个地方吃饭吧！姊姊请客～」

    杏花小姐或许觉得这都是自己的责任，她用有些轻浮的开朗声音这么说。

    「说、说得也是……！呃……该去哪里好呢……砌？你知道什么好地方吗？」

    我诚惶诚恐地对著砌的背影询问。

    「那个……砌？」

    但砌依然没有答覆。

    她突然举起了手。

    当我意会过来时，她已经沉默地指向路边的行道树。

    「你是要我去吃叶子吗&#8265;」

    「…………哼！」

    她彻底跟我冷战。

    我该说些什么才好呢？跟她道歉吗？不，我觉得这么做也不妥。

    不只不妥当，她应该会更为光火。

    我想不到该说什么才好，没有办法跟她搭话――

    「――&#8265;」

    就在此时，我突然往地面一蹬，冲上前抱住砌。

    「啊&#8265;你在做什么啊蠢蛋！！」

    砌凶恶地瞪著我怒吼道，可现在不是说这种话的时候。

    有一道惊人的杀气笔直地射向我们。

    当我察觉后，便立刻抱住砌跳离该处。

    轰隆！！！

    下个瞬间――一颗子弹沿著那道笔直的杀气飞了过来，击中了我们刚刚走过的地方。该处随即爆炸，甚至让柏油路碎裂开来。

    「噢……竟然躲得过啊？怎么啦，神堂杏花，看来你找到一位动作相当敏捷的伙伴？」

    一个男人出现在我们眼前，这个人彷佛是从黑暗中分割而出似的。

    他的鞋子、长裤、衬衫、夹克，披在身上的长大衣以及发色，全是一片漆黑。

    隐藏在太阳眼镜下的眼睛，应该也和他右手中的手枪一样乌黑。

    「真是受不了……你这次是待在对方的阵营啊？」

    连我都躲得过对方的攻击，更不用说杏花小姐了。

    不仅如此，她早已拔出银岭的刀刃，摆出战斗姿势，准备迎战那位全身黑的男子。

    「什么！到了这个节骨眼，你还在鬼扯什么啊！我这个人总是与你为敌！如果你是正义那方，我就是邪恶这方！」

    他果然是「那个女人」派来的刺客……看来他和杏花小姐似乎有著深仇大恨。

    刚刚那一击的威力太过强大，装了普通子弹的手枪不可能有这等破坏力。

    他大概使用了灵力吧。与其说那是手枪，不如称之为手枪形状的法具。

    「嗯……？」

    这让我觉得有些似曾相识。

    等一下？我好像在哪里看过其他人使用过相同的手法。

    而且是最近才发生的事情，如果用世界标准时间来看，那应该是二十年后的事情，不过就我的体感时间来说，应该是昨天的此时此刻吧。

    「神堂杏花……能打倒你的人」

    全身黑的男人拿下太阳眼镜。

    男人的年纪不大，顶多二十岁左右。

    他的脸看起来好眼熟。

    「就是我，追傩狮郎！！」

    过了一段时间，看到这位臭老爸再次站在我的面前，我差点没晕过去。

    时间和地点再次拉回现代的追傩狗朗家――

    「究竟出了什么事&#8265;」

    接到通知后，追傩流鸥从田园调布的祢屋小姐家赶了回来，出现在她眼前的惨状，令她不禁这么群啊

    「这、这位小姑娘在我的食物里下了毒……没想到神堂家有这种下毒的手法……我真……吃惊……」

    「在下并没有下毒！！这只是普通的牛肉咖哩！！平淡无奇的咖哩！！请你吃了不要死掉啊～～！！」

    『该怎么说哪……葛呀，汝糟糕的厨艺终于进化到奇怪的方向了咪？』

    一位陌生的中年男子趴在客厅的茶几上痛苦挣扎，身旁的葛则一副泫然欲泣的模样，拚命阐述著自己的清白。一旁活了一千五百年的幽灵柚夏，化身成幼女的姿态，满脸惊讶、钦佩地这么说。

    『喔，流鸥，汝来了呀。不好意思，突然找汝过来一趟。』

    三人之中最非比寻常的柚夏，不仅最快察觉到流鸥的出现，甚至还规规矩矩地回答了她的疑问，这样的景象还真是讽刺。

    「呃……这倒是不要紧……不过，发生了什么事？」

    『事情是这样的――』

    柚夏大略解释了一下状况。

    「原来如此……这位先生是狗朗先生的父亲啊……」

    『嗯。』

    「狗朗先生和砌小姐，两人一起穿越到过去了啊。」

    『嗯。』

    「当葛小姐向狗朗先生的父亲逼问那两个人的现况时，他要求先让他填饱肚子……于是，葛小姐就做了料理，请他吃饭。」

    『嗯。』

    「然后，狗朗先生的父亲就差点没命了吗？」

    『可谓世事难料咪。』

    葛的厨艺日益精进，只要旁边有个人看著她，就可以煮出能吃的料理。然而，不知道是不是这一点带来的反作用力，当她独自下厨时，煮出来的东西宛如毒药。

    砌已经放弃葛了，她曾说过：「你这家伙的厨艺已经是炼成毒药的领域了。」

    『妾身本来想在事情发展到这般田地前，找汝回来的咪……』

    「狗朗的父亲，命在旦夕呢……」

    当流鸥年纪还小的时候，一位追傩家的江湖术士强迫她修练法术，所以她大半的孩提时光都在严格的训练中度过，目的就是要「杀害追傩狮郎」。

    「我的心情好复杂……」

    『就是说咪……』

    那位江湖术士早已离开人世，流鸥也不打算继续杀害他人了，可是，看到这个人竟然因为这种原因性命垂危，让她深刻感受到命运的讽刺。

    「所以……狗朗先生等人待在二十年前的秋叶原时，当时还年轻的伯父袭击了他们。之后又有什么样的发展呢？」

    『嗯，主人的父亲和母亲是所谓的宿敌咪。』

    「毕竟他们是分属于神堂家和追傩家的术士呢。」

    『不，不只是这样咪。既然汝出身追傩家，汝一定知道主人的父亲是多么强大的术士。』

    「是的，我当然一清二楚……他已经算是半个传说了。」

    追傩狮郎骇人的地方，在于他强大的灵力，以及超群体力带来的绝佳战斗能力――这样已经是极为卓越的才能了――不只如此，更可怕的是，他居然还是一位兵法家，能够把灵术当作「武器」，发挥出淋漓尽致的效果。

    手枪、来福枪、机关枪、偶尔甚至会使用火箭筒和对抗战车用的火箭炮，将这些武器结合灵术后，配合自己编制的武术一起使用。他身兼一流的士兵和术士，成为一位综合型灵术士兵。

    「而且，他有自己的一套方针，不管对方是灵能力者还是普通人，他只会和武力超过一定程度的人战斗。不仅如此，当对手屈服时，甚至还会让他感到喜悦。因此，就连在被外界称为『旁门左道』的追傩一族之中，这个人也格外离经叛道，让其他人心生敬畏……」

    神堂家曾经试著要讨伐追傩狮郎，他们以两位祈杖士为核心，与精心挑选出的退魔士组成小队，派去袭击他。

    不过，全队反遭追傩狮郎击败。

    其中有人甚至无法再担任术士。

    他获胜的手法也相当邪门。

    透过自己的情报网，狮郎察觉对方派了讨伐队袭击自己，并刻意泄露自己出没的地点与时间。当他诱使讨伐队离开神堂家的总部『基地』时，便使用对抗战车的导弹击溃了对方。

    就灵术士的角度来看，讨伐队的总战力更胜狮郎。

    所以，就算身为一介术士，他依然毫不犹豫地选择「不使用灵术」的手段，突袭讨伐队。

    自己的据点往往是最让人大意的地方，讨伐队伍没料到对立的一族会潜伏在自己的基地旁，所以才会在踏出基地时，让狮郎有机可趁。

    「总之，他这个人的个性就是『为了获胜不择手段』，因此四处招敌。不仅是神堂家，就连追傩家都对他敬而远之……」

    流鸥瞄了狮郎一眼，对方现在仍然在痛苦挣扎。

    如果看到他现在这副德性，为了这千载难逢的好机会，应该会有大批人马涌入这里吧。

    甚至有人会说「至少给我看看这家伙痛苦不堪的样子」。假使将现在的景象制作成DVD，说不定会相当畅销。

    『真有这个人的风格咪……据说只有主人的母亲可以打败年轻时的伯父。听说是彼唯一无法打败的对手咪。』

    「狗朗先生的母亲啊……我记得就算在神堂家，她也是一位罕见的天才……」

    这确实不难想像。

    对于灵术士来说，狮郎的战术根本是旁门左道，也是邪门歪道。

    如果想要对付使用这种战术的人，必须采用同样邪门歪道的手段，或是能够镇压对方的正攻法，也就是标准的战斗方式。

    『在那之后，伯父更加仇视对方，不断伺机而动，千方百计挑衅对方咪。有时候甚至战了三天三夜……却依然没有分出胜负，令彼有些不悦。日后，一旦主人的母亲接下退魔任务，彼就会故意站在敌人那一方。』

    「呜哇……这……该怎么说呢……」

    在现代社会中，这种行为应该会被当作跟踪狂吧。

    就是因为狮郎很仰赖自己的力量，才不能容许一丝污点。这股夸张的执著，让流鸥只能目瞪口呆。

    「然后……他们在秋叶原遭到袭击时，发生了什么事情呢？」

    『嗯……谈到这里时，主人的父亲便遭葛毒害……应该说用餐后差点一命呜呼……所以咱们还没听到「那个女人」的真面目咪。』

    「总之……我们先来制作解毒剂吧？」

    拜托汝了。

    人称「旁门左道一族」的追傩家，可说是将咒杀、谋杀，以及暗杀技术研究到极致。身为其中的一员，流鸥当然也很擅长调制毒药。

    既然她懂得调制毒药，自然也很清楚如何制作解药。

    没想到自己竟然是在这种状况下，使用在追傩一族习得的技能，这让流鸥再次感到命运的讽刺。

第三卷 穿越时空的重逢 命令10「old girl」

    我太大意了……不，不对。说不定是我下意识没有去注意这一点我是在十七年前呱呱坠地，所以，他们至少会在我出生一年前邂逅彼此。

    这么一来，就算在二十年前的这个世界中，杏花小姐……母亲和老爸有什么交集也不足为奇。

    「狮狮，人家还真是吓了一跳呢。你竟然会选在人群之中袭击我们呀。你不是没兴趣伤害那些手无缚鸡之力的人吗？」

    「是啊，你说得没错。跟弱者起冲突也一点都不开心。」

    听到杏花小姐这么问，老爸――这样称呼太麻烦了，从现在起统一称他为狮郎――的脸上浮现令人火大的轻浮微笑，这么回答。

    「既然如此，为什么你要在这种地方突袭我们呀？你觉得自己不会波及到周围的人吗？」

    我们身处于秋叶原汹涌的人潮中，突然的枪响和爆炸，使得许多人在我们的周遭围观。

    大概以为这是新手在进行某种街头表演，甚至有人拿出了相机。

    如果术士们在这种地方互相较劲，那就不只是波及围观群众这么简单，就算有人死伤也不足为奇。

    「神堂杏花，我有一件事情要问你。这里……哪有什么『周围的人』啊？」

    「咦――&#8265;」

    狮郎抛出的话宛如某种暗号，围观的群众突然开始攻击杏花小姐。

    「什么……这……究竟是怎么回事&#8265;」

    每个人的攻势都不强大。跟普通人没有两样。

    凭杏花小姐的能力，应该不会让这些人动到她一根寒毛吧。

    可是，对方人数太多了。

    十人、二十人……不对，还要更多！除了自己人之外，视线所及之内的人全都袭向我们，不仅如此，他们甚至出现在小巷中或林立的店铺里。

    （这是……式……不对，是使鬼吗&#8265;）

    术士们会要求低等级的神或精灵听命于自己，恣意使唤它们。这被称为式神，或者简称它们为「式」。

    两者之间并没有地位高低的区分，只是形式上的主从关系，就像我和柚夏小姐这样。

    现在袭击我们的是使鬼，虽然名称与式神相似，涵义却不尽相同。

    那是将怨灵、恶灵、死灵等各式杂灵，固定成人型后的产物。

    就连它们的灵气波动都被动过手脚，乍看之下与生者没有任何差别。

    「竟然费了这么多功夫……！」

    我不禁咬紧牙根。

    在退魔士之中，我和杏花小姐的阶级比较高。

    如果只有一只使鬼混杂在人群中，我们一定会隐约感受到怪异之处，马上就会察觉到对方的存在。

    狮郎却让使鬼变成我们周遭的所有人，藉此麻痹我们的感觉。

    「这种……没用的东西！！」

    杏花小姐用银岭的刀刃横向一扫，砍倒群聚而来的使鬼。

    既然对方不是人类，那就不需要顾虑―不过，狮郎也预料到了这一点。

    「怎么、搞的……&#8265;」

    其中一只使鬼被砍倒在地，它的人类外形开始崩解，变为黏稠状的烂泥，攀爬上刺穿自己的刀刃，袭击杏花小姐。

    不只一只使鬼出现这样的变化，周遭有无数使鬼逐一变为烂泥，对杏花小姐发动攻击。

    它们抓住杏花小姐的脚和手臂，甚至还缠上她的身体和头发，让她不得动弹。

    「哈哈哈哈！神堂杏花，你还真凄惨啊！你以为我是谁？我可是追滩狮郎喔！就连把暗杀、谋杀视为理所当然的旁门左道一族追傩家，都称我『旁门左道』呢！当我出现在你的眼前时，你就已经无计可施了！」

    他会故意光明正大地狙击我们，出现在我们面前，都是事先计画好的。

    让我们将注意力集中在他的身上，藉此削弱对周边的警戒，以至于没有察觉这个陷阱。

    虽然懊恼，我依然不得不称赞他是个高明的战术家。

    不过，他的经验……还太浅薄了！

    「唔？」

    当狮郎走向杏花小姐，打算使出致命一击时，他停下了脚步。

    「喝…………」

    杏花小姐全身上下都被使鬼们缠绕著，只露出了脖子以上的部位。在这样的状态下，她闭上眼，深深吸了一口气。

    「爆！」

    碰！！

    随著这股剧烈的爆炸，缠绕著杏花小姐的使鬼们全都飞了出去。

    望著这样的光景，本来浮现在狮郎脸上的嘲讽笑容消失无踪。

    「极速将生命力灌入使鬼体内，使其自行崩坏……竟然用这一招&#8265;她的灵力输出量还真是惊人！」

    使鬼的前身都是一些怨灵和死灵，它们的共通点，就是对生命的执著。

    他们就像飞蛾扑火一般，聚集在生者身上，吸取对方的生命力。

    正是因为如此，当一个人遭幽灵附身时，往往会失去健康，罹患疾病。

    杏花小姐反其道而行，将过量的生命力注入使鬼体内，使其自我毁灭。

    「噫嘻嘻……不要小看人家神堂杏花唷……狮狮。」

    不过，这样的手法是一种双面刃。

    尽管杏花小姐语气轻佻，她的脸色却明显变得苍白。

    这是理所当然的。她释放的生命力，足以让数量破百的死灵们爆炸后烟消云散，如果是一般人做出这样的行为，说不定还会没命。

    「虽然我很想夸赞你是位出色的女性……但是，重头戏现在才要开始。我倒想看看你接下来要怎么战斗。」

    狮郎再次勾起嘴角。

    现在的状况对杏花小姐相当不利。

    即使失去了百具以上的使鬼，狮郎本人却毫发无伤。

    跟他相比，就算多估一些，杏花小姐也已失去三分之一的体力。

    再加上双方擅长的武器――剑和手枪，这样的组合本来就对杏花小姐不利。

    他刚刚说「当我出现在你的眼前时，你就已经无计可施了」，指的就是这个意思吧。

    就算杏花小姐让他的第一个计画付诸流水，带来的后果也对他之后的行动有利。

    原来如此，这确实是一流兵法家的手法，从这个时候开始，狮郎――老爸就很擅长战斗了。不过，现在的他果然还太年轻，缺乏了二十年的经验！

    「去死吧臭老爸！！！」

    「嗯&#8265;」

    一阵剧烈的金属撞击声响起。

    我用尽全力使出斩击，从侧边袭击狮郎。

    「可恶，你搞什么&#8265;」

    虽然他迅速用枪身挡下我的刀刃，却挡不住我造成的冲击。

    我用灵力增加肌力后，现在的力气可以打坏一座水泥墙，甚至可以将一台轿车分成两半。

    「唔喔喔喔喔喔&#8265;」

    咻咚。

    狮郎的身体就这么飘了起来，撞上道路对面大楼四楼的墙壁。

    「你、你这家伙……什么时候动的手脚……&#8265;」

    他也太晚发现了吧！

    当杏花小姐让使鬼们爆炸之际，我移动至死角，躲了起来。

    如果是在现代，老爸就算不瞄向我，应该也可以躲过这次的攻击，他甚至不会让我有机会躲到死角吧。

    「臭老爸，终于让我等到这一天了！我要一雪昨天的仇恨！」

    不只是昨天发生的事，可以的话，我希望能将自己懂事后累积至今的仇恨全数奉还。

    不过，现在先让我来报那一百亿日圆之仇吧。

    假设殴打他一次一万日圆，我可以揍他一百万次！

    「狗、狗朗？那个……你应该……不认识狮狮吧？」

    看到我突然参战，杏花小姐吃了一惊，由于我没办法向她解释详情，所以暂且假装没听到。

    「你这家伙给我等一下！我可不记得自己见过你喔！虽然我的仇家遍布各地，但是我昨天什么都没做喔！我只有一如往常地去谈了公事，还了租来的录影带，以及在超商买了杯面而已！」

    狮郎卡在墙壁上的坑洞中，破口大骂。

    「狮狮……你的私生活好像有点寂寞呢……你有好好吃饭吗……？」

    虽然杏花小姐的感想有些脱线，我还是假装没听到。

    「放心吧！就算你这家伙不记得，我可是记得一清二楚！！」

    老爸一直以来强势又不讲道理，让我吃了许多苦头。

    既然如此，就算我对现在的老爸不讲道理，他也不该有所怨言。

    我蹬离地面，跳起来袭向对方，打算再使出一记斩击。

    「可恶，不要小看我！」

    同时，对方也用枪口对著我。

    我知道他会有这样的反应。

    我不能让这颗子弹射中我，但我也不可能闪得过这颗子弹。

    「ON！」

    子弹上带著灵气，我刻意将与子弹灵质相反的灵气注入银岭的刀身。

    对方曾经用这个招数攻击过我，所以我亲身体会过这种子弹的灵力性质。

    锵铃铃铃铃铃铃！

    传来一阵金属剧烈摩擦的声音。

    在两者相撞之前，蕴含在剑和子弹内的灵气发出互相抵抗的声音。

    子弹和我都弹飞而出，但由于子弹本身极具破坏力，让我往另一个方向弹了出去。

    「喔喔喔喔！！」

    当我被弹到对面的大楼时，我以大楼墙壁为立足点，再次一跃。

    虽然狮郎再次用枪口对著我，抢在他扣下扳机之前，我就已经逼近他，抓住他的手臂。

    「你飞飞看啊，不然就给我摔下去！」

    我将他的手臂向上扳，让手枪掉下去后，使尽全力将他了出去。

    「唔嘎啊啊啊？」

    狮郎撞向地面。

    这样的举动不至于让他丧命，不过，应该足以让他的鼻梁骨断个一、两截了。

    非常好。

    「好了，你之前曾经用子弹射我、飞我，这些仇恨现在已经解决了……还剩下什么呢……」

    就在我屈指计算，再次确认对方犯过的罪行时，头破血流的狮郎站了起来，他的眼神中充满杀气。

    「你这家伙……等著受死吧！」

    他的眼神充血，开始用手结印，咏唱咒语。

    「namah sarvatathaagatebhyah sarvamukhebhyah……」

    这是追傩一族所使用的火炎咒！

    「火啊，象徵一切起源的赤色奔流……」

    我也跟著咏唱咒语，彷佛在追赶著对方。

    「狗朗，不可以！现在咏唱也来不及了，快逃！」

    我听到杏花小姐这么群埃也看到狮郎因胜券在握而勾起嘴角。

    「sarvathaa trat candamahaarosana kham……」

    「追朔五行之理，枯竭水源、燃烧林木……」

    我相当清楚。如果我现在才开始咏唱，我会比他晚一点点结束。

    我就是清楚这一点，才会这么做！

    「khaahi khaahi sarvavighanam……」

    「熔解金属、吞噬地面……」

    我和狮郎的咏唱同时进入最后阶段。

    「huum trat haam maam！！」

    「炎帝神火！！」

    两人结束咏唱，手掌伸向彼此，说出最后一句发动法术的词汇「键言」。

    「什么……？」

    不过，什么都没有发生。

    这样的景象让伸出手掌的我们看起来很愚蠢。

    狮郎一脸错愕，不知道究竟发生了什么事。

    「你、你这家伙……究竟耍了什么花招……&#8265;」

    听到狮郎这么谴责，我不发一语。

    「可恶！！」

    狮郎取出藏在大衣袖口的军用刀，袭向我。

    那恐怕也不是普通的刀具，而是一种蕴含著灵力的法具吧。

    这种刀具可以贯穿周边结界，别说会刺伤我了，最坏的结果，那把刀甚至可以置我于死地。

    然而，我依然动也不动，只回了一句话。

    「啊，蠢蛋。」

    「什么？」

    我和狮郎现在的状况是――我们发动了同系统的法术，周围的火气在热激发状态下陷入胶著，也就是「不分上下的拔河比赛」。

    在这样的状况下，如果其中一方松开手――

    咚轰轰轰轰轰！！！

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    就会引发大爆炸。

    两人的灵术引发的反作用力一口气袭向狮郎，火焰吞没了他，让他飞了出去。

    「这么一来，我就报了『二十年后的昨天』的仇了……不过……」

    我冷静下来，环顾四周。

    柏油路翻起、电线杆倒塌、大楼墙壁碎裂、停在路边的轿车四轮朝天、水管似乎破了，水宛如喷泉一样喷洒而出，热气让水冒出大量水蒸气。

    「我好像做得有点过火了。」

    能够报复老爸的机会千载难逢，似乎让我太过激动了。

    「你这样不只有点过火啦，狗朗！」

    杏花小姐脸色一变，发出宛如哀嚎般的声音冲了过来。我本来以为她是要跑向我，没想到她却冲过我的身旁，跑向倒在对面道路的狮郎身边。

    「狮狮！你没事吧&#8265;没有死掉吧……&#8265;」

    他那一身黑色大衣，和穿在里面的黑色衣服全都四分五裂，显露而出的肌肤布满了各式各样的伤口与烧烫伤。

    「不，他没事……他不可能会死。」

    就算我再怎么恨，我也不会真的杀死未来的老爸。

    假使杀了他，我也会跟著消灭。不仅如此，最重要的原因在于，我根本无意痛下杀手。

    我尽可能地放轻了力道，抑制后的力量顶多只会让他无法战斗……

    「狮狮！振作一点……快点醒过来！！」

    杏花小姐的脸色变得相当苍白。

    「咦，怎么会这样……？」

    我确实有手下留情。

    但是，现在回想起来，那是以现代的老爸的力量为基准。

    对于二十年前，个性还没有那么老奸巨猾的老爸──不对，狮郎来说，他可能无法承受这样的攻击。

    「完蛋了……！」

    我也慌忙跑向杏花小姐。

    不过，这让我再次体会到自己的单纯。

    「你太天真了。」

    声音的源头并非来自眼前倒在地上的狮郎。

    「我知道你能使出非比寻常的力量，作战方式相当老练，简直就像是个身经百战的老兵……不过，太天真了。」

    声音来自隔著一段距离的后方。

    「――――！」

    我想起自己把某个人丢在后面，冒出的寒意就像有人拿冰块塞进我背后的衣服里一样。

    「既然你们带了一位非战斗人员上战场，就应该要安排一个人在她的身边吧。」

    「唔……！」

    不知不觉中，狮郎捡回了手枪，用枪口抵住砌的头。他的表情相当冷漠，让人毛骨悚然。

    「这是……这也是使鬼吗&#8265;」

    躺在杏花小姐身旁的另一具狮郎的身体，开始融化成泥浆。

    现场只留下那件烧焦的大衣。

    「这叫做『分身之术』，当火炎咒袭向我的前一刻，我把使鬼当作我的分身。」

    被他摆了一道……！

    人被骗过一次之后，往往不会让自己被骗第二次――他识破了人类的思考模式。

    「不要轻举妄动喔？我尽可能不想杀人灭口……」

    我知道他不是在威胁我们。

    狮郎的语气中已经不带嘲讽，变得相当谨慎。

    我似乎让这个男人认真过头了。

    「狮狮！对方只是普通的女孩子喔！你不可以把她卷入这场风波！」

    「她可能只是一位弱女子，但还是跟你们有瓜葛吧？既然如此，这就是你们的问题啦，谁叫你们没保护好她。」

    杏花小姐这么群埃狮郎却毫不理睬。

    「做出这种事，你真的满意吗？」

    「你说什么？」

    尽管状况十万火急，砌依然用泰然自若的语气开口：

    「你的目的是那个行李箱吧？就算拿我当人质，神堂杏花真的会愿意跟你交易吗？我们其实才刚认识没多久喔，她不会为了保护我，而不顾神堂家的命令。」

    「砌妹妹……我不会做这种――」

    杏花小姐这么说，砌却用眼神制止了她。

    「而且……看来你很想跟那个女人一决胜负。在绑了一个人质的状态下，就算获胜也不有趣吧？」

    狮郎鄙夷似地冷哼了一声。

    「简单地说，你想表达的意思是『就算拿我当人质也没有任何价值，你应该不会希望自己是靠人质而获胜，所以放开我』，对吗？」

    假设狮郎说得没错，那么砌只是在用拙劣的方式要敌人饶了自己一命。然而，那并非砌的真实想法。

    「不对不对，你说错了……我啊，这么做是有理由的。那个男人也就是从刚刚跟你对决到现在的退魔士，他对我唯命是从。这就是我的价值。举例来说……」

    狮郎握在手中的手枪虽然是一种法具，还是有办法杀人。

    就算对方用这种东西抵住自己，砌依然如冰一般冷静。

    「譬如说，我可以命令他『不准妨碍追难狮郎和神堂杏花两人之间的战斗』。」

    「……这样啊。」

    或许是察觉到砌话语中的含义，狮郎露出了感兴趣的表情。

    「原来如此，我可以用你和行李箱当赌注，去和那个女人战斗啊……这么一来，条件就对彼此都有利了，这样并不坏……你这家伙个性还真差。」

    获胜的那一方，可以获得行李箱和砌。

    不过，对于狮郎来说，杀害软弱无力之人毫无意义，所以不管是狮郎或杏花小姐获胜，砌都可以保住一条小命。

    乍看之下，会以为砌是为了保护自己，而利用杏花小姐。

    其实，如果对方夺去了行李箱，我们就会失去这个任务的线索――也就是回去未来的方法。但狮郎当然对这一点一无所知。

    「好吧。那我就接受你的提议……就这么说定了，那边那个男人！」

    咚！！

    狮郎带著砌往后退，他用手枪打坏了位在该处的水沟盖。

    「我之后会指定见面地点……在接获我的通知前，你看紧那个女人。如果那家伙敢轻举妄动，你就再也见不到这位小姑娘了。」

    狮郎下这句话后，就这么跳入水沟盖之中。

    「等一下！！」

    我跑了过去，想要追在他们身后，但当我准备跟著跳入水沟盖中时，杏花小姐制止了我。

    「不行，狗朗！你看清楚！」

    漆黑的水沟盖中，布满无数灵气网。

    「那是小规模的对人结界喔。小归小，数量却不少……虽然有办法解除……」

    当我们花时间解除结界时，带走砌的狮郎早已逃得无影无踪，完全追不上了。

    「唔……他竟然还准备了这种东西！！」

    这大概是自动感应式的结界。

    狮郎布下结界，等他钻过水沟盖的同时，启动了它。

    此举也为他确保了一条活路……这就是专家的技巧吗？

    「为什么会这样……！」

    我用手压住额头，发出了哀嚎般的声音。

    我的心里已经做出最糟糕的打算。

    这么一来，砌不但没有办法回到未来，甚至连性命也危在旦夕。

    既然如此，我不如就促成杏花小姐和狮郎作战，再杀掉狮郎――也就是老爸，毁灭掉我诞生在世界上的未来。

    这么一来，未来不仅不会有超过百亿的债务，也不会有「服务死者的万事包办事务所」，更不会有机会穿越到过去。

    时空出现变化后，砌说不定就能独自回去未来了。

    「嗯……？」

    等一下？

    「狗朗……人家能理解你的心情……但你先冷静下来……这样的话，就算赔上人家的性命，也要打败狮狮，让砌妹妹回来……」

    杏花小姐抱持著如此悲壮的决心鼓励我。可是――

    「不……没事了。」

    「G？你说……没事……了吗？」

    「应该有办法解决……至少砌绝对会平安无事。而且……你们不需要一决胜负。」

    我察觉到一件事。砌应该也早就发现了吧。

    说不定就是因为这样，她才会和对方进行这般交涉。

    但若真是如此，她也不需要特地沦为人质，任凭对方掳走自己啊。

    「砌……究竟在想什么呢……」

    我不知道砌有什么目的。

    但是，我很清楚砌的个性。她有时候会毫不犹豫地使用破天荒的手段。

    「希望事情不要演变得太奇怪……」

    尽管我的不安烟消云散，现在却又冒出另一件让人担忧的事，说不定还比之前那件事更为棘手。

    数小时后――惨遭狮郎掳走的砌，被带到位于东京郊区「那个女人」的宅邸。

    「已经好啦。」

    当他们在移动的时候，为了让砌不要吵闹，狮郎遮住她的眼睛，让她咬住口塞。

    当狮郎移除这些道具的瞬间，出现在砌眼前的是一栋历史悠久的宅邸。

    「为了以防万一，我丑话说在前头，你不要乱吵喔？在跟神堂杏花做出了结之前，如果你死了，我可是会很困扰的。」

    狮郎这句话的含意是「如果你大吵大闹，宅邸主人会毫不犹豫地解决掉你」，潜藏著对砌的警告。

    「这座宅邸位于哪里啊？」

    两人已经走进宅邸内了，砌环顾四周，却没有发现任何能推敲出住址的线索。

    「我怎么可能告诉你啊，如果神堂家发现这个地方，我就麻烦了。」

    狮郎鄙夷地用嫌恶的声音回答。过了一阵子，当砌看似在发呆时……

    「这里是调布吧。」

    「什么……&#8265;你怎么知道！」

    抵达这里之前，狮郎还特地绕了远路，让砌失去方向感。

    他会这么做，是为了让重获自由的人质不知道藏匿处的所在地――这是绑架犯的基本常识。

    「什么啊，我猜中啦？我只是随便猜猜罢。

    「竟然是蒙到的啊……」

    自己刚刚答得太过迅速，让先前的苦心功亏一篑……或许是察觉到了这一点，狮郎的脸上写满懊恼。

    但是……

    （为什么我会认为这里是调布呢……？）

    就因为那是自己下意识说出口的话，更让砌感到诡异。

    当砌走进这座宅邸时，她总觉得有些似曾相识。

    不仅是这栋宅邸，她根本连离这里最近的车站都没来过。

    「总之，你给我安静一点……如果那个女人发现你的存在，事情会变得相当麻烦。」

    「你把我当成小朋友偷偷捡回家的弃猫吗？」

    「既然如此，我是不是该说『把她放回捡来的地方』呢？」

    突然，多了一个人的声音。

    「「――――&#8265;」」

    砌和狮郎同时转过头。

    「我应该是叫你去抢回行李箱吧……难道你听不懂日文吗？」

    一位女人出现在他们身后。

    体内的本能告诉砌――她就是『那个女人』。

    女人光是站著，就让人感受到庞大的压力。

    她宛如一株树龄超过千年的大树，或是从纪元前就耸立在地球上的金字塔。总之，她的存在感过于庞大，大概不是人类。

    女人似乎什么都没有做。

    她光是「待在这里」，就能让一般人吓得僵住不动，就连身为高阶术士的狮郎也不例外。

    「你这家伙……就是整件事情的核心人物吗……」

    砌知道自己的额头、手掌和背部都渗出汗水。

    「喂，住嘴！你想死吗？不要挑衅她！」

    狮郎脸色一变，开口制止砌。

    「抱歉……这家伙只是个普通的小鬼。为了能够顺利夺回行李箱，我把她掳为人质。如果你感到不愉快，我向你道歉。所以……」

    狮郎笑了起来。在数小时前的战斗中，他不曾露出这样的笑容。

    他本人应该没有察觉到这是「谄媚」的笑容吧。

    当站在眼前的人能够轻易操控自己的一切、甚至是性命时，人类才会露出这种代表认输和服从的笑容。

    「对我来说，你们这些家伙只是虫子罢了。当虫子鸣叫时，你们会感到气急败坏吗？」

    「……唔！」

    女人的表情没有出现任何情绪波动。

    没有厌恶、没有嘲讽、也没有愉悦，什么都没有。她的语气只是在阐述事实。

    「…………」

    砌发现狮郎紧紧握著拳头。

    「别开玩笑了！」他大概想要这么抗议吧。但是，他没有办法这么做。当现实让人不得不低头时，人类也只能做出这样的反应。

    虽然从砌所站的位置看不到狮郎的表情，不过，他应该咬牙切齿到臼齿都嘎嘎作响了。

    「我有两个问题要问你，现在增加为三个了，可以吗？」

    「喂，你这家伙……&#8265;」

    砌依然毫不犹豫地提问。

    这一次她甚至还甩开了狮郎制止自己的手。

    「噢，真是一只与众不同的虫子。可以呀，我一直关在这栋宅邸里，正好觉得有点无聊的呢。偶尔听听虫子的鸣叫声也不坏。你要问什么？」

    「嗯。首先，第一个问题……为什么你不穿衣服？」

    女人身上一丝不挂她全身赤裸。

    她的裸体只能用「婀娜多姿」来形容。

    不过，由于身材太过姣好，看起来反而很不真实。

    看著她的时候，简直就像是看著一尊以美丽女神为题的希腊雕像在走动，或者是某种精美的CG。

    这种非现实的感觉甚至让人相当不舒服。

    「喔……这是因为我刚洗好澡。」

    「你还会洗澡啊。」

    她的存在如此超群，回答却这么普通，让人感到有些失望。

    「我很注重肌肤保养。」

    这么说起来，女人的长发有些潮湿，确实像刚洗完澡。

    「既然如此，你何不披件浴袍呢？会感冒喔。」

    「不要把我跟你们这些虫子混为一谈。我的身体并不会罹患这种毛病。」

    听到女人一派轻松地回答，砌伸手指著狮郎，继续说：

    「可是啊，这个男人从刚刚开始就不知该看哪里才好喔？虽然如此，他还是不停用斜眼偷瞄你。这样好吗？有人用猥亵的眼神望著你喔。」

    「喂，你这家伙……究竟在鬼扯什么啊&#8265;」

    面对突然降临在自己身上的灾祸，狮郎慌忙抗议。

    「这个问题更是无聊。你也会沐浴吧？当你洗好澡时，如果有只虫子在仰望著你……感到害羞吗？」

    「啊，这样啊……」

    这个女人并非残虐不仁，也并非冷酷无情。对她来说，人类真的就像只虫子吧。

    当人们走在路上时，不会去刻意踩扁行进中的蚂蚁。

    不仅如此，甚至会毫不自觉地踩乱它们的路径，径自往前走去吧。

    不管鞋底踩扁了一只蚂蚁，还是一百只蚂蚁，或是没有踩到蚂蚁，都不会有人在意。我们就是生活在这样的次元之中。

    「那么，剩下的两个问题呢……？如果你的动作不快一点，我可能就没有这个心情了喔？」

    女人眯著眼询问。

    「啊，抱歉抱歉……那么，接下来要进入正题了。」

    砌故意让狮郎掳走自己当人质，是有原因的。

    在当时的状况下，如果自己直接沦为人质，会导致狗朗和杏花身处于危险之中。因此，她才会提出「两人对决」这个条件，至少让狗朗可以脱离险境。

    另一个原因就是，她希望狮郎能把自己带到那个女人身边，让自己能把握这起事件的真相和全貌。

    她知道这样会让自己陷入九死一生的处境，不过，她还有一个绝招。

    如果状况危急，她至少还有办法逃得出去。

    「你究竟是什么人？」

    听到砌的疑问，女人稍微睁大了眯起的眼睛。

    女人似乎不知道该怎么开口。为了这些比自己更为低等的生物，该怎么配合他们的理解力来解释才好呢？她似乎在选择词汇，停顿了片刻。

    不过，女人脸上露出了些微自嘲的微笑。

    她大概在想：「为什么我非得要为了虫子顾虑这么多呢？」

    「我是尸解仙。」

    果然，砌听了之后，还是无法理解对方的话。

    我们第三度将时间和地点转回现代的追傩狗朗家

    「哎呀～日本的寿司就是好吃啊！Japanese Sushi本身在国外也很有名呢。但是啊，这可不代表在国外能吃到这种品质的东西喔。该怎么说呢，完全不一样啊！不只是鱼料、白饭，就连使用的醋都不一样哪。」

    狮郎挂著满面微笑，津津有味地大口吃著寿司。

    「那个……你差不多可以继续说下去了吧。尸解仙究竟是什么啊！」

    葛用充满魄力的表情逼问，她的额头上彷佛浮现出漫画里会出现的「青筋」。

    对方吃了自己煮的料理后差点没命，洗完胃、喝了解毒剂后才终于恢复正常。没想到他才刚康复，现在竟然就能大啖美食，这个男人厚脸皮的程度已经不是让葛感到错愕，而是直接升华到敬佩的地步了。

    「就是说啊！砌小姐没事吧！」

    『就是说咪！不要顾著自己吃，分妾身一点呗！』

    流鸥和柚夏也抬高了音量。

    虽然其中一个人指责的地方有些奇怪，不过葛现在没有余力吐槽对方，索性假装没听到。

    狮郎本来徘徊在生死关头，虽然成功醒了过来，却闹脾气地说：「如果不给大叔我吃寿司，我就不告之诉你们！」所以葛一行人束手无策，只好叫了外送。

    而且还是特别高级的寿司。

    「真拿你们没办法，你们这群小姑娘也要吃吗？还有黄瓜卷喔。」

    『开什么玩笑，妾身要吃海胆呀，海胆！』

    「我也很爱吃海胆哪～知道啦知道啦，蛋寿司都是你的了。」

    『伯父大人别开玩笑了！如果要给妾身吃蛋，那就交出鱼蛋哪，交出鲑鱼子，交出鲱鱼子！』

    为了争夺寿司，狮郎和柚夏正准备开启一场壮烈的战役。

    「不要玩了！正经回答在下说的话！！！」

    看到他俩的模样，葛终于忍无可忍，破口大骂。

    「为什么……大叔你……要这样开玩笑呢……你姑且也是狗朗的父亲吧……虽然你们之间发生过许多风风雨雨……可是，你不担心他吗……呜啊！」

    由于葛怒不可遏，情绪太过激动，不知不觉中，眼泪掉了下来。

    「就连在下、也那么、担心他……呜！呜呜……」

    葛用著充满愤恨的轻蔑眼神瞪向两人。

    「啊，不是啦……这下惨了，这样感觉就像大叔我是个坏人嘛？」

    『什么呀，汝根本就是个大坏蛋咪。就妾身听汝至今的行动来看，正是如此哪，汝还把九十九那家伙掳作人质哪。』

    俗话说会哭的小孩有糖吃。望著眼前这个气得面红耳赤、泪眼婆娑的少女，气氛顿时变得相当尴尬。

    「你们两人都闹够了吧。葛小姐都掉眼泪了，现在开始，大家就正经一点吧……葛小姐，你也先冷静下来喔，你一定担心到坐立难安吧？」

    流鸥靠著宛如亲子频道的儿童节目主持人姊姊一样的精彩本领，改变了当下的气氛。

    「呜、呜呃、呜呜……」

    「乖乖乖～别哭别哭？吃个蛋寿司吧。」

    在流鸥的安抚下，葛拿了蛋寿司――当障眼法，其实她一口气抓了三个鲔鱼肚肉寿司，硬是塞进嘴里。

    「（嚼嚼嚼）……！！」

    「啊，我的鲔鱼肚肉！我本来很期待的……」

    葛将鲔鱼肚肉大口吞下肚。

    「（咬咬咬，吞下）吵死了！就是因为你不赶快回答在下的问题，才会落得这样的下场！在下要接著吃比目鱼！」

    「啊啊啊啊，住手，放过它吧……好啦，我知道了啦……呃，我是讲到尸解仙吧？」

    狮郎似乎死心了，他将一口浓茶含入口中，似乎是为了要润嗓。

    「简单来说，尸解仙就是仙人的一种。」

    「你说的仙人……指的是中国神话中常常出现的那个吗？胡子长长、拿著长杖的大叔？」

    因为这跟之前听到的「那个女人」的形象不符，所以葛疑惑地歪著头。

    「啊……那只是寓言故事给人的印象，真实的仙人不老不死，怎么可能会以老头子的姿态出现，光是这一点就够奇怪了。」

    仙人带给人们的印象，往往是经过辛勤的修业，德高望重的贤者。所以总会让人联想到老人的样貌。

    「仙人大致上分为三种类型。第一种是天仙、第二种是地仙、最后一种就就是尸解仙。」

    据传所谓的仙人，就是道教中得道开悟，不老不死的存在。

    天仙是与天一体化者，地仙是与地一体化者。

    虽然这种系统和佛教中的解脱和圆寂相异，然而就感觉来说，「和宇宙一体化者」称为天仙，「和星球一体化者」称为地仙。

    「星球总有一天会毁灭，宇宙也并非永恒无限，但对于最多只能活百年左右的人类而言，其实跟永恒没有两样。至少，他们这种存在确实不会衰老。尸解仙却不同。应该说，不能够拿尸解仙与其他两者相比。」

    「你的意思是，尸解仙不是仙人，而是人类吗？」

    「不，我不是这个意思……他们确实并非人类。不管是灵力的密度、品质、输出量，都远远超过人类。反而比较接近仙力。不过，与其他仙人相比，有一个关键性的差异。」

    听到狮郎说的话，葛思考了半晌。

    她突然想到了两者之间关键的差异是什么。

    「该不会……他们并非不老不死？」

    「你猜对了。」

    『唔哇！』

    当柚夏悄悄地打算偷走一个鲑鱼子军舰卷时，狮郎将它抢了过来，送入口中。他同时竖起手指这么回答：

    「尸解仙其实就是半调子的仙人。所谓的仙人跟佛教的解脱或圆寂不同，肉体能随著一同升天。但是，如果原本的肉体染上太多尘世的脏污，就无法成功。取而代之的是，尸解仙将获得千年寿命。只是，这就像是一种诅咒。」

    「诅咒？」

    「成为尸解仙的人将无法死亡。不管变得多么厌世，多么渴望死亡，若是没有活过千年，将永远无法归西。就像是一种处罚，逞罚那些明明是人，却想要获得过人力量者。」

    据说道教的基本原理「道」，指的就是宇宙的意志。

    到底道教的人是出于什么意图，设定出这种超乎现实的存在呢？

    「人类的精神力最多只能维持百年左右，无法忍受千年的长度。所以尸解仙会拚命修行，想要变为天仙或地仙，可最后总是无法如期所愿。他们多半会放弃这个念头，停止思考，让自己变得宛如岩石一般，享尽天年。」

    在术士之中，也有几位被称为魔术师、魔导师的人，获得了长久的生命。

    有些人使用罕见的咒物、复杂的灵式，成功调剂出「不死药」，使寿命超乎常人。

    不过，就连那群在魔导历史中留名青史的人们，获得的寿命最多也只有五百年左右。「那个女人」却能比他们多活一倍的时间，光从这一点就能看出两者之间悬殊的差别。

    「那么，那位尸解仙已经活了多久呢？」

    听狮郎说到现在，她们推测对方最少也活了四、五百年。

    「嗯？这个啊……如果对方只有这点程度，这件事就不会那么棘手了。」

    狮郎将空空如也的寿司盘中最后剩下的腌姜片送入口中，望向远方。

    「你说……你是活了千年，没有成为仙人的半调子？」

    听到女人说出自己的真实身分，就连砌也难掩惊讶。

    至今，她与狗朗遇过许多超凡的人物。

    其中有几个人活在世上的时间比正常人更为悠久。

    狗朗的祖母，也就是神堂家掌门．仙华的年龄已经超过七十岁，外貌看起来却像二十岁左右。

    由于她生来「阳气」就很旺盛，甚至影响到她的肉体。

    前身为鬼哭姬的柚夏更是了不起。

    她出生于一千五百年之前，现在却以一副幼女的模样四处闯荡。

    砌也遇过许多外表和实际年龄不符合的人。

    仙华只是老化的速度比他人慢，尽管身体比实际年龄还要硬朗，但仍然逐日衰退。

    柚夏虽然也存在了一千五百年，但她是以灵体的方式生存在世界上，肉体早已消失殆尽。

    如果有人类保持著自己的肉体，生活超过千年，那简直是非比寻常到不可理喻的地步。

    「少说五、六百……不，大约八百岁吧……还真会装年轻啊，你使用的冻龄技术还真是不得了。」

    即使冷汗直冒，砌依然努力地冷嘲热讽。

    「喂，臭女人……别再说了，你真的会没命啊！」

    狮郎这么警告砌，他的表情看起来相当惊慌失措。

    他大概也已经猜想到这个女人超乎常理，却没有想到对方竟然是这等人物。

    就某方面来看，与其称她为人类，还不如说她已经是半个神了。

    「呵呵……呵呵呵……呵呵呵……」

    女人的脸上勾起一抹开心―不，愉悦的微笑。

    「你觉得……我说的话很奇怪吗……」

    听到砌这么问，女人露出笑容。

    「凭你幼稚的程度，应该没办法理解吧……就算超乎常人，我依然没有忘记自己是个女人喔。所以，我才会如此开心，因为『我看起来很年轻』哪。」

    「你说什么……？你这家伙到底几岁啊……？」

    女人哼了一声，用手指抵住嘴角，面露恶作剧般的微笑。

    从她的表情来看，面对这群无知又软弱的人们，她并不会加以嘲讽或轻视，甚至让她感觉这些人很可爱。

    「差不多两千两百一十四岁吧？」

    「「两千……&#8265;」」

    砌和狮郎震惊到几乎说不出话来

    两人确实知道这个女人年事已高，但他们推测女人最多也不会活过一千岁。就算破千岁，应该也只超过几年而已。

    没想到对方竟然在纪元前就诞生于这个世界上，他们当然会感到惊愕。

    「我并不是出生在这个岛屿，而是现代被唤作中国的国家。出生的时代……大约是秦王扫灭六国，统一天下，开始称自己为始皇帝的时候吧。那个时候，某位方士带领著我和其他年纪相仿的孩子搭上船，来到这里。」

    听女人陈述的内容，狮郎露出了恍然大悟的表情。

    「秦始皇……方士……你该不会要说……自己是『徐福船团』的生存者吧？」

    徐福――砌曾经听过这个名称。

    砌的灵能力只比一般人高了些许。

    她也没有退魔士和术士必备的技术或知识。

    然而，如果是一般唾手可得的常识，她可以说十分博学多闻

    「徐福……这个人应该是……跟秦始皇说要去寻找不老不死之药，而坐船出海的男人吧？」

    「嗯，他大概也只留下了这样的事迹吧。毕竟那个老人最后没全回国土，而是在这个岛上溘然长逝。」

    纪元前210年――统一中国大陆的秦王嬴政，自称始皇帝，而他确实也是一位实至名归的英雄豪杰。

    不过，秦王的眼光长远，他认为好不容易打下的江山，将会因为自己的死而付之一炬。

    始皇帝不想死，他集结新帝国的所有力量，寻求不老不死的方法。

    他召集各种学者、术士、医师。其中，有一位自称方士的人，名为徐福。

    徐福表示：「只要赋予我三千童男童女、金银财宝、五谷百工，我将前往东方尽头之岛『蓬莱』，取得不老不死的仙药」

    但是，徐福没有回中国，秦始皇还来不及成为不死之身，就驾崩了。根据历史记载，三代之后，秦朝就灭亡了。

    关于这位徐福，还有另外一个传说。

    他坚信自己抵达了蓬莱诸岛，可是，那可能是古代的日本列岛。

    后来的中国史书也曾记载「徐福成为日本人的始祖」，日本各地也都流传著徐福传说。

    如果这个传说属实，当时徐福将走在世界尖端的中华文明，带入＊弥生时代的日本的话，其影响将无可量计。（编注：日本古文明，约为西元前三世纪中到西元三世纪中顷。）

    「你是徐福船团的末裔……不，是存活下来的幸存者吗？」

    「这件事相当古老悠久。那位老人后来还是没有找到不死仙丹……应该说，他一开始就无意去寻找。他只是想借用皇帝的力量，创造出自己期望的东西。就算没有抵达蓬莱仙岛也无妨。只要有一个地方能让他恣意妄为，这样就足够了。」

    「创造……的结果就是你吗？」

    「喔……？」

    听到砌的回答，女人感佩地抬起头。

    「你这只虫子还真敏锐……是啊，徐福当初要求的百工，就是具备各种技能和知识的学者，三千童男童女就是实验品。那个男人想要创造出极致的人类，不死的完全生命体……说老实话，他其实就是要创造神。可惜的是，这个计划彻底失败了。九成的儿童都撑不过实验，撒手人寰，幸存下来的人也几乎都失去自我和意识……不仅如此，他们的外貌甚至如同怪物，看不出人类的影子，现在都已经不在人世了。」

    「…………！」

    砌感觉有道冷汗顺著背上滑落。

    日本古神话中记载的那些奇形怪状的人、妖魔鬼怪、能力非凡的人物，不可能全都真的存在过。

    那是科学并不发达的时代。不管是打雷闪电、台风、甚至岩石细缝间吹过的风，都可能让人感觉到妖怪或妖魔的存在。

    那也有可能是在暗喻著某些实际发生过的事实，只是没有直接记录在历史上。

    但是，在记载的内容之中，说不定有几成并非捏造出来的事实，有些人是真的存在于世界上。

    那些在神话里被称为神、恶魔和鬼怪的人物，说不定就是这个女人的同胞。

    「结果，后来只创出了像我这样的尸解仙。这是理所当然的结果。身为人类，却想创造出超越人类的人，这是对神明的亵渎。这样的结果说不定是天谴呢。创出的尸解仙还不到十人，徐福就落魄死去，剩下的我们却死不了，只能在世间茫然徘徊。其中有人忙于振兴国家，有人企图回归中国。除了我之外，每个人都用尽了千年寿命而亡故。我曾经在一千三百年前与他们相聚……当时确实有一位自称＊役小角的家伙环游了世界，然而，我也不曾再见过他了。」（编注：生于西元六世纪末的日本知名咒术师。）

    女人这么陈述著自己的真实身分，对于人生还走不到二十年的砌来说，这段故事听起来波澜壮阔，甚至无法用轰轰烈烈一词来形容。

    此时，她察觉到一个问题。

    「等一下……呃，这样算起来不太对吧。为什么你还活著啊？其他的尸解仙都已经寿终正寝，为什么你会比他们多活了一倍以上的时间呢？」

    虽然砌不知道尸解仙的寿命是怎么计算的，就当作他们能比人类多活十倍的时间好了，女人的年龄换算成一般人后，也超过两百岁了。

    「这并不值得惊讶。在这千年时光之中，我不断寻求让自己的性命延续下去的方法。当我活了三百年左右时，船只开始进出这座岛屿。我乘著船经过西藏，造访了印度，穿过沙漠后行经中东，来到罗马。当我抵达高卢之后，我这次改走北方游牧民族的路线，从北海回到这座岛。我使用旅程中学会的各式魔术、道术、炼金术，来延迟老化。」

    她的寿命是凡人的十倍，但这不代表她只是比一般人多活了十倍的时间。

    平凡人都会体验到出生、成长、受教、学习、失败，从这些经验之中，人们不断吸收新知、成长茁壮，最后因为年纪增长后不断衰老退化。但是，这个女人并不需要经历这段历程。

    当凡人逐渐老态龙钟时，女人却维持著全盛期的头脑和体力，再次迎接新的一年。

    因此，她学习到的知识和能力，是凡人一生所能吸收的数百倍――不，说不定有数千倍。

    只要她赌上所有知识来让自己长寿，自然有办法继续生存并阻止老化。

    「当人们发现通往新大陆的航道时，我迅速踏上旅程。那块大陆发展出的法术和理论相当出色呢。当我在那里钻研时，我本来身处的大陆之中，其科学研究也日新月异。我将两者组合之后，衍生出法术。支援我的资金和合作者更是源源不绝，毕竟我的目的是『延长寿命』嘛。不用我要求，人们自然就会接近我，不请自来的人数还多到令人发噱呢。」

    女人花了两千年来追求「延命」的能力。

    不仅仅是秦始皇，有能力者总是希望得到「不老不死之身」。

    不论出于什么理由，英雄、皇帝、圣人、美女、艺术家，思想家、哲学家、宗教家都一样。

    他们主动提供金钱和物资，有些人甚至自愿担任实验品。

    砌t解到女人为什么会把人类比喻成虫子了。

    从这个女人的角度来看，那些黏著自己，畏惧死亡、希冀能尽量多活一天的人们，就像扑火的飞蛾一样吧。

    「到了近代，科学和医学急遽发展，对我的研究带来莫大的帮助。总之，近百年来……最大的事件就是那两次战争吧？那帮了我不少忙……你们知道吗？摸索长命之术最有效率的方法，就是知道『如何取人性命』。毕竟只要避开这一点，接下来就是寻找不死的方法而已。」

    女人露出微笑。她的笑脸非常美丽。

    这让砌笃定了一件事。

    就生物学的观点来看，女人的寿命异于常人，甚至可以说是偏离常规。为了达到这个目的，她应该牺牲了无数人的性命。

    光是想像就令人胆战心惊

    这可不只是「她至今吃过几片面包？」这种程度的骚动了。

    砌终于知道这个女人的裸体看起来为什么如此不真实。

    她已经不是人了。

    这个女人就像是一个皮囊，在人的形体里，堆满了两千年份的暗黑物体。

    女人的笑脸闪闪动人，也相当骇人。

    「然后呢？」

    「G……？」

    听到女人这么问，已经陷入半恍惚状态的砌，含糊地回答。

    「换第三个了喔？你不是有三个问题要问吗？赶快问我最后一个啊。」

    女人兴致盎然地笑了。

    对方似乎认为自己是个有用的虫子，可以让她「适度地打发时间」。

    （反正她应该也只是一时兴起吧，就像在寻找踏上冒出的奇形怪状脏污一样。）

    这大概就是与恶魔交涉的感觉。砌边这么思考，边闭起眼睛，下定决心似地开口：

    「我知道你的真实身分了。那就以这个为前提来发问吧……你的愿望是什么？」

    「啊？」

    女人瞬间露出了呆愣的错愕表情

    接著，她沉默了片刻。

    女人简直就像在细细品尝并咽下砌刚刚说出口的那一句话。

    「哇哈哈哈哈哈哈！我没想到你会这么问呢！」

    女人放声大笑。

    「至今有许多人紧抓著我，要我完成他们的各种心愿，没想到会有人询问我的愿望。这真是出乎我的意料之外，吓了我一跳。虫子啊，你的鸣叫声还真是稀奇哪。」

    女人直指著砌说：

    「除了我之前在欧洲遇见的骗子圣日耳曼伯爵之外，没有人问过我如此破天荒的问题……不，后来也曾经有人问过我，但那是六十年前左右的事了。我记得是一个叫做黛安的人……总之，在那之后已经没有人问过这种问题了。」

    砌似乎是百年难得一见的稀奇品种。

    听到这番话，真不知道是该开心还是悲伤。

    「如果这时候反问你，似乎有些不解风情。不过，我已经回答了你的两个疑问。我先问你一句，为什么……你会想知道这种事？」

    听到女人的疑问，砌仔细思考了一会儿。

    她刻意被绑来这里，就是为了知道这件事。

    「因为……你有可能就是狗朗……不对，是我们的委托人。」

    狮郎的父亲声称自己为狗朗带来了一项任务，那是狗朗的母亲所托付的信。

    当他们打开那封信的瞬间，纹样法术的力量让他们穿越到了过去。

    一开始，砌一直认为狗朗的母亲．杏花是出于某个原因，才非得要狗朗过来这个时代一趟。

    然而，对照各种证据线索之后，砌回想起现代的狮郎说过的话。

    「这确实是二十年前，那家伙拜托我交给狗朗的委托。」――

    虽然他声称那是杏花写给狗朗的信，却没有说那是杏花委托的任务。

    「你……把这件事说来听听？」

    女人静静地这么问。

    就算她是一位活了超过两千年的尸解仙，现在手边的资讯仍然不足，无法让她推测出砌现在身处的状况。

    后来，砌将发生的种种逐一解释给对方听。包括她来自未来、经营「服务死者的万事包办事务所」，以及只有解决这个任务，才有办法回到未来。

    但是，就跟她向杏花小姐解释的时候一样，她没有告诉对方「狮郎和杏花就是狗朗的父母」

    「……到此结束。」

    出乎意料的是，这女人居然静静地听完了砌的描述。

    她没有开口讪笑，也没有把砌当作疯子、更没有大动肝火，认为这是一个拙劣的谎言。她不仅没有这么做，本来愉快勾起的嘴角，现在却抿成一条直线，眼神中的嘲讽之意也消失了。

    「这太扯了吧！怎么可能会有这种蠢事！！」

    反而是一直保持沉默的狮郎大声否认。

    「你说是时间逆行的纹样法术造成的？怎么可能啊！你听我说，普通人可能搞不清楚，可是啊，如果想要回到过去――」

    「比让死者复生更艰难吧？这我知道啊。」

    看到砌觉得麻烦似地挥著手，狮郎瞬间发出了欲言又止的声音。

    「这个女人在行李箱上施了『暂停时间』的法术。既然她可以做到这件事，就算她能编写出时间逆行之术，也不足为奇吧。」

    「从你说的这句话，就可以知道普通人有多搞不清楚状况啦。」

    尽管砌提出证据，狮郎却不肯善罢甘休。

    「你听好，所谓的时间逆行，指的就是逆转因果。也就是要把鸡变成蛋，塞回母鸡的肚子里。懂了吗？你还是不懂吧。如果做出这种事啊，就是在改变世界喔。这种程度的改变已经不叫法术了，而是『奇迹』哪。」

    狮郎沾沾自喜地滔滔不绝。女人站在他的身后开口：

    「不，办得到喔。」

    「你看吧，人家也说自己办不到啦！你这样是在丢自己的――GGG&#8265;」

    「喂，你还真不会自我吐槽耶。」

    狮郎惊讶到望了女人两次，看到他夸张的反应，砌一脸错愕。

    「时间逆行的纹样法术啊……这个世界上大概也只有我做得到吧。应该说，我确实编写出来了。」

    女人稀松平常地这么说。

    「真、真的假的啊……？」

    狮郎张大了嘴，他这副模样看起来引人发笑。然而，这也代表这位超乎常人的女人，其实比两人想像得更为异常。

    「我试著编写过……可是无法使用。代价太高了。」

    「代价？……需要很多人帮忙吗？要使用珍奇物品吗？……还是预算太高了呢？」

    「如果只是这点程度的东西，那就简单了。」

    听到砌的疑问，女人云淡风轻地回答。

    为了达成狮郎口中的「奇迹」，如果只是赔上女人口中「虫子」的性命，那应该很划算吧。

    女人边凝望著狮郎，边开口道：

    「喂……如果这里有一台『能够看见未来的机器』，上面映出了你的身影。机器显示三十分后，你会被车撞死。你会怎么做？」

    「这样的话……我当然会不让自己送死啊。我会逃跑，或是找个远离车子的地方躲起来。」

    「你不可能这么做。因为你看的是『能够看见未来的机器』。既然你利用它来观看自己的未来，就代表『被车撞死』已经是无庸置疑的事实了。你绝对没有办法躲过这一劫。」

    「不过，只要能预先知道……」

    「绝对不可能。」

    当狮郎依然想要强辩下去时，女人笃定地这么说。

    「这就是时间的强制力。无法与神抗衡的绝对法则。不过，却也不是毫无解决之道。你认为该怎么做？」

    「就算你这么问……」

    听到女人抛出的谜题，狮郎不解地抱著头。

    「只要我帮他看就好了吧？」

    此时，砌代替狮郎举手作答。

    「正确答案。你真的很敏锐呢。」

    女人贼贼一笑。

    「什、什么意思啊……？」

    迟钝的狮郎开口问砌。

    「也就是说，这样事实就会扭转为『看到三十分钟后追傩狮郎会死』，而不是『看了能看见未来的机器后，观看者会死』。所以，只要我看就好了，而不是让你去看。这么一来，事情就会转变为『看了能看见未来的机器后，观看者没有死』。」

    「原来如此……喂？这样我到头来还是会死嘛。」

    虽然狮郎再次这么自我吐槽，然而，砌并不是在开玩笑。

    「就是这样。」

    「这样哪有意义啊！」

    「还是有意义喔。就时间的强制力来说，不管是谁看了都无所谓，只要死者没有改变，那就够了。」

    这应该也可以用量子力学中使用的「观察者效应」和「不确定性原理」来解释。

    「也就是说，时间看似连接得相当紧密，但其实相当不稳固。就算编出时间逆行的法术，只要使用之后，就会干涉到过去，无法与术者行使法术的时间轴相连结。此时，就必须插入一个绝对不会动摇的楔子当作代价。」

    女人望著两人，彷佛再次丢出了一个谜题。

    狮郎没有办法回答……应该说他应经放弃思考了。然而，砌用手著嘴巴，思考了一会儿后，彷佛灵光一现，抬起了头。

    「所谓的代价该不会是……」

    「没错，这个法术需要施术者付出自身性命。这么一来，就能在无限大的时间轴中，写下一个绝对无法更改的既定事实。所有过去都能经由这个事实奔向未来。只有这一点绝对无法改变。就算重复无限次，神也无法插手干涉。如果真要干涉，必须与宇宙的法则合而为一，改变所有的因果律……这才叫做不可能。然后，我无意丢掉这条命……你理解了吗？」

    这就是她「不能使用这个法术的原因」，没有任何理由能具有这般说服力了。若要使用这个法术，将会赔上术士的性命。这样一来，就算使用也没有意义。

    这个女人花了两千年不断追寻永生，然而，却只有她能使用这个法术――这样的结局如此风刺，甚至让人怀疑会不会是时间的强制力所造成的。

    「因此，你绝对无法实现我的心愿……也就是说，让你们穿越到过去的那个委托人不可能是我。我无法赔上性命来使用移转时空的法术。因为，我的愿望就是……『继续活下去』。」

    「为什么你会为了追求永生而做到这种地步？到头来，你到底在追求什么？」

    只要是能称之为力量的事物，应该都已经落入女人的手中了。

    无论是权力、财力还是暴力――

    不过，这个女人却渴望著某个让她无法放弃的事物。

    从她的表情看来，她所渴求的不是物品，也不是力量，彷佛是想要弥补一件无法挽回的事

    「不……你在等待什么？」

    尽管砌这么询问，她自己当下也来不及理解这个问题的含意。

    这句话就这么脱口而出了。

    「……你还真是一只奇妙的虫子哪。」

    女人微微闭上眼，再次开口。

    「因为你太有趣了，我就告诉你好了……反正我也说过要回答你的问题吧？」

    女人望向远方。

    这个女人存活在世界上的时间超乎凡人想像，由于她的眼神彷佛是在凝望著遥不可及的事物，因此，在她脑海中复苏的过去，应该也是常人难以想像的光景吧。

第三卷 穿越时空的重逢 命令11「说不出口的答覆」

    那是一千五百一十六年前的事情了。

    这里是一块广阔的山岳地带，后世称此地为奈良与和歌山，女人就栖息在这里。

    她并非居住于此，而是「栖息于此」这个时候，女人已经超过七百岁了。

    她已经转化为尸解仙，获得了千年寿命，然而，这其实是一种诅咒。

    在这千年之间，她不可能死去。

    她当然不可能衰老而亡，不管是受到刺伤、遭火焚烧、粉身碎骨、不吃不喝，她也无法死去。

    话虽如此，她还是会感到痛苦，所以这算是很劣质的不死之身。

    最初的一百年，她不断努力和自己的身体好好相处。

    接下来的一百年，这个尝试以失败告终，失望的她每天悲叹不已，四处作乱。

    后来的四百年，她反覆摸索著杀死自己的方法。

    她横越大陆，甚至前往西方的尽头，学习各种知识和技能，结果全都没有发挥任何作用，只为她带来了痛苦。

    剩下的那一百年，她放弃了一切，隐居在山林中。她决定直至寿命结束为止，什么事都不做。

    （我还活著啊……）

    每当她在清晨醒来时，就感到绝望。

    睡觉之前，她一定会许愿，希望自己就这么死去，不要清醒过来，才会闭上眼脸。

    结果每一次张开眼，她便发现自己的心愿没有实现，深深叹一口气。

    她的每一天都从绝望开始。

    然后，她会在山野中仿徨一天，待在大树或岩石上。

    这样的举动没有任何含意。她无事可做，也无意做任何事，只是就这么待著而已。

    就像树上茂密的叶子随风摇动一样，是一种不带有任何意义的行为。不管是移动、走动或是动也不动，对她来说都没有任何意义。

    她就这么过了几十年后，某一天，她发现有个东西放在山的入口。

    （唉，又来了……）

    她叹了口气。

    那是祭品。

    她什么都没有做，只是栖息在山林之中。

    然而时间一久，乡里的人便擅自误以为她是神或魔物，想要讨好她，总是径自放些酒、食物，或是对这些人来说很稀有的破烂东西。

    （我差不多该离开这里了啊。）

    她对这些东西完全没有兴趣。可是，如果就这么放著不管，人们又会自顾自地产生误会。

    这些人认为神对供品感到不满，便逐渐增加供品的数量，甚至还私自开始举行祭礼。

    如果她继续无视这些人的作为，这些人就开始找碴。

    每当发生乾旱、洪水、台风、雪崩、传染病，甚至是家畜死亡，他们便开始怪罪这位被他们称为神的女性。

    「我们这么敬奉她，她不但没有赐予我们恩惠，反而还带来灾厄！」这些人径自发怒，甚至把她当作＊祟神，想要讨伐她。（编注：日本所信仰的神灵之一，会视人民的信仰程度，施予恩泽或降下灾祸。）

    既然如此，乾脆就毁灭他们吧|她的力量确实可以让一个村庄轻易地从世界上消失――但如果她这么做，之后就会不断有人想要讨伐她，或是想要利用她的力量，这样只会为自己带来麻烦罢了。

    到头来，最好的方法就是移居到别座山，然而，这又是一项麻烦的大工程。

    （话说回来……今天还真有点穷酸呢。）

    放置在祭坛的祭品比平时来得少。

    如果这代表人们的诚心愈来愈淡薄，那也就算了。可是，女人却发现供品旁边放著一个竹编的大箱子。

    （啊，是这么一回事啊……）

    最近的气温比往年来得低。

    凭那些人拙劣的农耕技术，他们应该无法收获到足够生活的农作量吧。

    她打开箱子确认了一下。

    发现里面装著几个幼童。

    真是愚蠢至极。

    收获量减少，代表能够存活的人口数量降低。

    这些人大概是为了减少扶养的人数，把小孩当作活祭品来献给自己。

    箱子里装了三个孩子，全都大约四或五岁左右。

    所有孩子都死了，死因大概是营养失调，或是因为夜里寒冷的气温而冻死。有一个瘦骨嶙峋的孩子还睁大著眼，咬著手指。

    到了近代，人们开始认为「小孩是神赐予的宝物」。

    同时，他们认为孩子在一定岁数之前，都是神的孩子。

    因此，他们不时会用「无法扶养的孩子就送回神的身边」这个名义，杀害自己的子嗣。

    由于当时堕胎和人工流产的方法还不普遍，所以才会衍生出这样的行为。为了逃避责任，人们才会擅自捏造出这些与神有关的习俗，将一切都推给神。

    （这些人真是恣意妄为……不过，这还真是讽刺啊。）

    这些不受期望而诞生的孩子，就算想活命，也没有办法继续活下去。他们却被迫献给想死却死不了的自己。

    （嗯……？）

    当她想就这么将盒子留在原地，回去深山时，她感受到箱子里有微弱的生气。

    女人啪地弹了一下手指。

    下一瞬间，竹箱飞跃而起，幼童的尸骸掉落而下。

    最下方有一个尚有气息的幼童，他才刚从婴儿成长到幼童的程度，大约两、三岁左右。

    或许是其他孩童为他带来了御寒的效果，才勉强撑过了山中的寒冷。

    然而，他似乎也达到极限了。

    只要继续放著不管，不用多久时间他就会死吧，或是遭狼或山犬等野兽啃噬殆尽。

    所有的孩子都遭绳子紧缚住，嘴中咬著口塞。

    这是为了防止他们逃走或食用供品。

    存活下来的孩子当然也是呈现这样的状态。

    他必须趁还有意识的时候，吃些食物果腹，保持体温和体力，生火或是找个地方藏匿，这样才能提升生还的机率。可是，遭绳子紧缚的幼儿当然没办法做到这些事。

    （对我来说都无所谓…）

    这次女人真的丢下了他，打算打道回府时――

    「啊……呜……」

    幼童的嘴中流泄出微弱的声音。

    她甚至感觉这个孩子是在用尽最后一丝气力，告诉自己他还活著。

    （真是讽刺……）

    女人一时心血来潮。

    她莫名地想让这个幼童活下来。

    村民在祭坛旁边搭建了一间小小的神社。

    他们大概把这里当作自己尊崇的神明所居住之处吧。

    反正是村民先擅自崇拜她的，就算她随意使用这个地方，那些人应该也不会有怨言。

    她将幼童放入神社之中，自己也进入里面，生起火，将幼童放置在火边。

    幼童极为衰弱。

    她必须给这个孩子一些食物，从体内温暖他。

    虽然她可以把村民供奉给自己的食物喂给他吃，但是幼童太过衰弱，现在无法食用固状物。

    她还需要锅子、饭锅等用具，汲水的水桶，还有披盖在身体上保温的物品。

    （真没办法……）

    睽违半世纪后，女人再次走进村落。

    看到这位穿著异国服装的女人突然出现，村庄的人们一眼就认出她是深受村人敬重的山神。

    女人可不打算逐一厘清他们对自己的误解，她没有与村人交谈，擅自走进村人家中，徵收必要的物资。

    没有任何人阻止她。全部人都趴跪在地上。

    尽可能搜刮需要的物资后，假使就这么回去，女人又感到有些过意不去。于是她对著趴跪在地的人们挥了两、三次手，对他们进行心灵治疗。

    女人花了四百年来摸索让自己死亡的方法，这并不是在做做样子而已。

    既然她清楚致人于死地的方式，代表她也知道如何让人生存下去。

    无法走动的双脚突然能够活动、看不见的双眼重见光明、侵蚀五脏六腑的疾病获得治愈……村落的人们欢天喜地，纷纷开口感谢女人，女人却没有理睬他们，直接回到神社里。

    她将布料盖在幼童身上御寒，并用取来的饭锅煮了简单的流质食物。

    她已经好久没有煮东西了。

    虽然会感受到饥饿的痛苦，但就算不进食，她也不会死亡。所以这百年之间，她只有随便啃食些树果或草根。

    「啊唔……啊唔……呼哇……？」

    从饥饿和寒冷中解放之后，幼童终于清醒了过来。

    他一头雾水似地望著女人，女人也没有给他任何答案。

    即使如此，他似乎知道是眼前的女人救了自己一命。

    （哼……）

    女人会做出这样的举动，并没有任何的理由。

    硬要说的话，就是在打发时间吧。

    既无法寻死，还必须活三百年才能离开人世。既然如此，怀著轻松的心情养只宠物，也能为生活带来些乐趣。

    村里的孩子会用绳子绑住昆虫玩耍，这就跟女人做的行为没有两样。

    她无法自由自在地操控自己的性命，所以她要藉由任意夺取其他生物的性命来宣泄。

    一开始，她不过是怀抱著这样的念头罢了。

    过了十年。

    常言道，年纪愈大，感觉时间过得愈快。

    对于五岁儿童来说，十年比他的年纪还多了一倍，令他难以想像。然而，对于二十岁的青年来说，这只占了他人生的一半。

    更何况是这位活了超过七百年的女性，十年，只不过是她人生中的七十分之一而已。

    这样的时间转眼即逝。

    「师父！村人又拿了供品来。」

    不知不觉中，她捡来的幼童已经成长为少年。

    从那一天开始，她就以神社为寝，每天百无聊赖地躺著，守护少年的成长。

    「真麻烦……你随便打发他们吧……还有，叫他们别拿那么多供品过来，我们吃不完。」

    「我知道了！师父！」

    少年生来就具有极为强大的灵力。

    灵力的来源就是生命力。或许就是多亏了这项特质，就算少年被当成活祭品，仍能存活下来吧。

    女人抱著玩乐的心态，教了他灵术。

    当她走遍世界各地时，学会了各式各样的灵术。

    直到最近才传入这个国家的佛教秘术，她可是在两百年前就在发源地学习过了。她也已经习得这个国家的原住民所育成的鬼道，以及中国的道术。

    她教导少年的灵术，就是整合这些法术后的结果。

    少年吸收得相当快，已经学会了所有她教的法术。就算有的法术难度较高，经过少年反覆修练后，也能运用自如。

    对于女人来说，看著少年修练的模样，正好能够适度地打发时间。

    也是因为这个原因，不知不觉中，少年开始称她为「师父」。

    她并不在意少年怎么称呼自己，所以这点就随少年高兴。

    不知道从何时开始，村民把少年当作服侍自己的神子，十分敬仰他。

    少年彷佛在回应村人对自己的尊敬，他使用女人教导自己的灵术，协助村民解决麻烦。

    女人这么询问少年：

    「你为什么要这么做？你忘了吗，就是这些家伙弃你的喔。」

    「我觉得他们当时应该也束手无策……」

    少年的父母早已离开人世。而那些村民连自己的饭菜都没有著落，所以才会把沦为孤儿的他当成供品，弃于此。

    这已经足以构成少年怨恨他们的原因了，但少年反而在帮助这些人，这样简直是烂好人。

    「老实说……我并不恨他们。因为……多亏了这些人，我才能遇见师父。」

    少年这么回答。

    眼前的少年露出太过善良的傻笑，这就能证明他所说的话并无虚假。

    「随你便吧，傻瓜。」

    女人错愕地叹了口气后，躺了下来。

    她突然察觉到一件事。

    不知不觉中，自己开始说话了。

    这个女人行遍世界，所以她懂得多国语言。

    乍看之下，人类的语言种类繁多，但其实都存在著一定的规则。

    就算女人初次听见某个国家的语言，只要听一阵子他人的交谈，她马上就能理解内容。

    不过，她近百年来都没有跟人交谈过了。

    语言这种东西，是人类为了互相传达意思而诞生的产物。

    女人拒绝与任何人交流，置身于孤独之中。对她而言，语言一点用处也没有。

    然而这几年来，不知不觉间，女人每天都会跟少年说上几句话。

    「把那个拿过来」、「动作快一点」、「去取水」、「快吃」、「你不需要跟我报告好吃或难吃」、「你还要吃啊」、「会冷就去生火」、「快睡」、「过来一下」、「不要介意」……等她察觉时，她已经跟少年说了好多好多话。

    （无聊透顶……）

    尽管察觉到这一点，她却没有多想。

    这个时候，她还以为这并不是一件举足轻重的事情。

    时光再次流逝――距离她捡到少年的那一天，已经过了十五年左右。

    少年的身材差不多可以称为青年了。

    某一天，女人暂时离开神社，长达一个月的时间。

    她偶尔会像这样随意出门，但是她之前出门通常没有特别的理由。只是随意走走，就走了好几天。

    不过，这次却是有理由的。

    她需要一种名为火广金的特殊矿石。

    这是古人合成出的金属，当她抵达这个岛屿时，就已经失传了。只有在一座叫做＊福慈还是不尽的山上才挖掘得到。（译注：两者皆为富士山的古称。）

    少年――青年虽然也请求女人带著自己同行，女人却婉拒了。

    「你在只会碍手碍脚。」

    她下这句话，一个人出了家门

    在女人的薰陶下，就算是对人类来说相当高级的灵术，青年也已经能灵活自如地运用。

    所以女人得使用非人的能力，才有办法丢下青年。然而，她会拒绝对方，其实是有理由的。

    青年在术士方面的能力日益精进。

    如果继续这样下去，他的能力一定会达到极限。

    这并非青年自己的问题，他每天努力不懈地锻炼，不断钻研这个领域的技术。可是，光靠这样依然无法提升能力。

    人体内可以扩展的灵力是有极限的。

    修练到这种程度，他需要靠特殊的法具来相辅相成，提升能力。

    只要持有这种道具，青年的力量将会变得更为强大。

    若是剔除掉自己这种非人类，在一般人之中，青年的力量应该可以名留青史。就算面对等级较低的妖怪升级而成的土著神，他也能够轻松打败对方。

    女人想要制出这个法具，赠予青年。

    青年与女人不同，他的感情相当丰富。如果知道师父为了自己如此费心，他一定会像个傻瓜一样感动不已。

    女人希望能保密到最后一刻，找个时机突然送给对方，这样他的反应一定会更有趣。

    为了制作出法具，她需要得到火广金。

    她花了三天时间造访异地，花了七天锻造法具，又花了三天回到神社。

    在归途中，女人不经意地仰望著天空。

    虽然离春天还有一段时间，吹拂过脸颊的寒风依然刺骨，一片美丽的清澈蓝天却出现在她的眼前。

    女人捡到少年的那一天，也是这样的天气。

    之前，不管天空是红色还是蓝色，都不会让她感动。不知不觉中，当她仰望著天空时，她觉得这种感觉也不差。

    当女人终于抵达村庄时，她察觉到了异状。

    女人本来对村人不抱任何特殊的情感。

    因为青年拜托自己，她只好不得已地开始照顾这些人。

    从有效培育农作物的栽培法开始，她教导村人培育耐晒和耐寒品种的方式、对付传染病的方法和疗法，以及为了治水而搭盖堤防的方式等等。有时甚至也需要使用法术，改变暴风雨的行径路线。

    由于她的付出，乡村变得相当丰饶富足，完全无法与数年前相提并论。然而，现在村中却四处崩毁，甚至有许多村人死伤，宛如经历了一场大地震。

    从残留下来的迹象中，女人立刻判断，这不是自然灾害所造成的结果。

    这是妖怪作祟――而且是力量相当强大的大型妖怪，甚至能被视为神灵的等级。

    看到自己的身影，性命垂危的村民们慌忙跪地。「现在是做这种事的时候吗？蠢蛋！」女人这么一吼后，逼问他们青年的去向。

    他们的回答正如女人的想像。

    一只大妖听说这里有一个具有强大力量，被人民尊崇为神的人物――也就是这个女人，为了试试自己的身手而袭击这个地方，企图夺走神的地位。

    看到村庄被破坏，村人成为大妖的盘中飧，青年无法坐视不管，单独与对方战斗。

    两人战况激烈，为了不让村庄遭受波及，青年将大妖诱导至山里――这已经是三天前发生的事情了。

    「那个笨蛋！！！」

    女人这么大喊。这是数百年来她发出的最大音量。她苍白著脸，冲入山中。

    沿著残存的妖气和灵气，她轻易就追寻到两人的战场。

    但是，女人奔走的同时，也发现青年的灵气逐渐减弱。

    （当然会如此啊！）

    从残留的妖气中，就能得知妖怪的能力非比寻常。

    面对这种等级的对手，花上三天三夜，不吃不喝、不眠不休，而且还是在没有任何武器的状态下战斗，根本是自杀行为。

    「那个笨蛋，你知道我花了多少心力来培育你吗……」

    凭青年的实力，他大可逃之夭夭。

    就因为那爱管闲事的烂好人个性，他不惜丢掉自己的性命吗&#8265;

    女人决定找到他之后，要一拳揍在他的脸上。

    因此，她绝对不能让青年死去。

    「――！」

    女人终于抵达战场。

    正确来说，战争已经结束了。

    对手是一只蠕动不已的蛇妖。它的身体有如小山丘一般巨大，有著数根粗大的脖子，宛如鬼灯草般的红色眼睛熠熠生辉。青年就躺在它的面前，身体不断流出鲜血。

    『喔……你就是这座山的山神啊……尽管这个小喽不断干扰我，你还是出现了啊……我是――』

    尽管蛇妖用轰雷般的声音这么说，女人却毫不理睬，冲向青年的身边。

    「臭小鬼，你还活著吗！」

    过了一会儿――对于女人来说，这数秒简直就像永远一样――青年才呻吟著回答：

    「对、对不起……师父……我本来以为……再努力一点就可以解决它……可是……砍断七根脖子就是我的极限了……」

    女人转头望向蛇妖。

    原来如此，蛇本来有九根脖子，现在有七根已经被斩断了。

    但是，脖子的切断面仍在蠢蠢蠕动，在女人的注视下快速再生。

    女人曾经见过这样的光景。

    多头型的蛇妖――女人记得那曾经是一条大河的守护神，受人祭祀。

    当女人在希腊一带旅行时，曾经遇过一个与它相似的种族，名为海德拉。在这个岛屿的＊出云地方，一位叫做＊素盏鸣尊的男人曾在数百年前讨伐过这类型的妖怪。（编注：日本出云市，日本神话中认为有许多神灵居住于此。相传日本知名古神．素盏鸣尊曾于此处斩杀了八岐大蛇）

    跟上述几个例子相比，这一只妖怪的体型还算小，但是它本身就跟神息息相关，所以也拥有一定的力量。

    「你真是愚蠢……这种类型的家伙啊，就算把它的头一颗颗仔细切除，马上又会重新长出来。如果想要打倒它，就要一口气斩断所有的头……」

    女人抱著青年的上半身，谆谆教诲似地开口。

    「啊，原来是这样啊……真不愧是师父……我还才疏学浅呢……」

    「真是个笨蛋……」

    青年一边忍受痛楚，一边面露苦笑。

    女人一眼就能看出他的状况相当严重，不是该笑的时候。

    他的右手右脚断裂、内脏从腹部跑了出来，全身的骨头大半都骨折了

    他现在竟然还活著，可以说是奇迹了。

    『喂，你这个臭女人！不要无视我！我是统治大河山川的蛇王，九头――』

    「吵死了闭嘴！」

    砰！！！

    蛇妖在女人身后不断大声怒吼，女人头也不回地使出一击，杀死了对方，宛如在挥打苍蝇一样。

    她手中拿著前几天刚完工的法具，那是她打算交给青年的礼物。

    这把内嵌直刀细刃、外型如杖的法具，由于女人将灵气提升到最大，使出了震撼无比的冲击。别说是蛇的九颗头了，就连那宛如山丘一般的身躯也跟著破碎飞溅，甚至让地形也为之改变。

    转眼间，碎裂的内脏和肉块，从法具上滴落而下。

    真是讽刺。

    这个法具还需要经过一道手续才算完工，就是要染上地位接近神者的血液。

    进行这项工程之后，法具才能达到完美的境界。

    由于找不到适当的人选来提供神之血，女人本来想用自己的血液，没想到出现了如此出乎预料的替代品。

    「真、真不愧是……师父……太厉害了……哈哈……」

    自己花了整整三天还无法打倒对方，甚至惨遭回击。师父却轻易地将它置于死地。或许是放下心来了吧，青年见状后，逐渐失去意识，瘫软在地。

    「唔……！唉，真会给人添麻烦……

    女人背起青年，匆忙赶回神社。她让青年横躺在地上，用上自己所知的一切知识和技术，使出各种灵术来治疗青年。

    她接回青年碎裂的骨头、治愈破损的内脏、让撕裂的左眼恢复原状、重新构筑断裂的手脚。

    但青年仍然没有苏醒。

    灵力的根源是生命力――他连续战斗了三天三夜，这场战役已经让他榨乾了维持生命所需的灵力。

    这么一来，只要缺乏流于体内的灵脉，就算再怎么想治疗身体这个容器，依然无法阻止青年丧命。

    （真是讽刺啊……！）

    比任何人都还渴求死亡的自己，现在却拚命阻止即将逼近的死神。

    青年的体温逐渐降低，肌肤失去生气，逐渐转变为土色。

    「开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑啊！你的这条命是属于我的！是我把你捡回来扶养长大的，所以这是我的命！因此……如果没有获得我的允许，你不准死！！」

    女人咬破嘴唇，将自己的鲜血含在口中，贴合青年的嘴，让他饮下。

    她打算以血为媒介，将自己的灵力分给对方。

    但这样做还不够。

    就算让血液注入青年体内，这依然像是用一个满是破洞的水桶取水一样，毫无帮助。就算他的肉体修复回原状，由于他的灵体千疮百孔，所以女人的灵力还是会流泄出来，无法被吸收。

    「可恶……！这家伙真的……让人费尽心力！」

    女人脱下衣物，用一丝不挂的姿态，靠近继续沉睡的青年。

    她尽量用自己的肌肤叠上对方，紧密贴合彼此的身体。

    然后，她再次贴上青年的嘴唇，让他喝下自己的血液。

    「不要死……拜托你……！」

    女人至今不断向神祈祷，希望神能成全自己死亡，最后甚至还诅咒起神明。然而，现在她却反覆冀求、盼望、祈祷青年能够生存下来。

    过了一晚后

    「嗯嗯……嗯？G……？喔哇啊啊啊啊啊&#8265;」

    （怎么了……）

    浑然不觉中，女人沉沉睡去。听到男人吵杂的叫喊声后才清醒过来。

    「等一下、G&#8265;啊、那个……师、师父&#8265;」

    「噢，你醒了啊……看样子你似乎保住这条小命了……为了你，我可是费尽苦心喔，蠢蛋。」

    看到对方总算熬过这个难关，女人放心地叹了口气。

    「非、非常抱歉！！」

    不知道为什么，青年相当惊慌失措。

    他说起话来结结巴巴。但照理来说，他的言语中枢并没有受到严重的伤害。

    他似乎是为了某件事而慌张不已，无法与女人正常对话。

    「我告诉你，在作战之前，你必须要分辨自己是否能打败敌方，这也算是一种能力喔。这种程度的判断能力，我应该有教过你吧？」

    「非、非常抱歉！」

    「而且啊，你应该能想到其他办法吧？如果不能获胜，还可以采取其他手段啊。我教过你吧？这一类的蛇妖到了山中，能力反而会提升喔。」

    「非常抱歉――！！」

    「然后啊……喂？为什么你从刚刚开始就背对著我啊。这不是对老师该有的举动吧？你不觉得这样很失礼吗？」

    尽管青年不断道歉，他却一直背对著女人。

    他不看向女人的脸，也不与女人四目相交。

    「不，因为……那个……这个……？」

    「怎么了？」

    「呃……师父……那个……你什么都没穿……」

    「啊？」

    不管她有没有穿衣服都不重要，为了将灵气注入濒死青年的身体里，她必须要尽量贴合他的肌肤，所以当然得脱下衣服。

    她现在全身赤裸。

    「这有什么问题吗……你到底为什么要如此惊慌――喂，难道……」

    就算只看青年的背影，也能看得出他满脸通红。

    毕竟他连耳朵都红透了。这代表他整张脸都涨红了吧。

    看到他血液循环变好，固然是件好事，不过红成这副德性，未免也太不正常了。

    见他这副模样，女人猜想到了原因。

    「你这家伙……看到我的裸体，该不会想入非非了吧？」

    由于太久没有人对自己产生这样的情愫，女人一开始还没想到这一点。

    「不……那个……呃……对不起……！」

    青年依然背对著女人，这么道歉。

    「…………」

    女人相当错愕，无语至极。

    自己是青年的师父，他竟然会对自己怀抱著这样的情感――然而，这并非女人感到错愕的原因。

    她确实是个女人。不过在这数百年间，这种自觉早已被消磨殆尽。

    她曾经告诉过青年，自己大概是什么样的存在。

    自已是个不死妖怪，已经超过七百岁，根本不能算是人类了。就生老病死这点来看，那只差点杀掉青年的蛇妖还比较像是生物。

    （果然是因为只有我们两人单独居住在深山的神社里吧……）

    听说当男人涌出性欲时，甚至会对树杈怀有非分之想。

    就是因为青年身处于这个环境，所以他才会对身边的人过度敏感。

    （早知道就命令村人随便帮他许配个女人了……）

    女人感到后悔莫及，自己之前居然没有教育和照料到这方面的事情。

    如果因此让青年养成扭曲的性癖，就是自己没把他教好的问题了。

    「那个，真的很……抱歉……可是……可是……呃……」

    青年还是不停道歉。

    他开始不时往女人的方向偷瞄，但是，当他看到女人浑身赤裸时，还是会慌忙移开视线。

    「我说啊……我可是一位超过七百岁的老太婆喔？你竟然会对……」

    女人叹了口气并撩起头发，但抢在她开口之前，青年面红耳赤地大喊：

    「因、因为太美丽了……师父……那个……你非常美丽……然后……对不起……！！！」

    「唔――？」

    女人察觉到自己的心跳开始加速。

    虽然青年终于把身体转向自己，但他趴伏在地，刻意让自己看不见女人的身体。

    「你这家伙……在说什么啊……」

    女人发现到自己的心跳愈来愈快。

    她很清楚。

    眼前的青年不会说些矫情的客套话，这一点她再明白不过。

    女人就是用这样的方式养育他的。她比地表上的任何一个人都还要t解青年。

    所以，那大概是他发自内心的话语。

    他应该由衷地认为自己很美丽吧。

    自己明明是个深受诅咒所苦、无法死亡的怪物，他却认为自己很美丽。

    「那个，真的、呃……对不起！总之……你可以先穿件衣服吗……」

    青年战战兢兢地捧著女人昨晚丢下的衣服，递给她。

    看到青年这副模样，女人的心情难以言喻。

    她感到坐立不安，心脏莫名地快速跳动。

    「你、你这个……蠢蛋！」

    啪铿！

    「好痛&#8265;」

    女人不禁举拳揍向青年的脑袋。

    她也不知道自己这么做的原因。

    并没有感到怒火中烧，也没有心生厌恶，但是――

    女人抢过衣服，用力迈开步伐踏响地板，打算步出神社。

    但在离开之前，她拿出昨晚打倒蛇妖时使用的崭新法具，抛给青年

    「你之后就用这个！这是我做给你的法具！」

    「那、那个……师父……？」

    「我还没有为它命名。你就随便帮它取个名字吧！然后回去村里，跟大家说你打倒了妖怪！反正能处理掉它，有一半也是你的功劳吧！」

    「呃，师父……那个……？」

    「吵死了快滚啦！白痴、笨蛋、慢吞吞的傻瓜！！！！」

    女人畅所欲言后，这回真的冲出了神社。

    她在山中拔足狂奔。

    女人反覆穿梭在树木之间，彷佛一只遭受追赶的小动物。

    如果不这么做，她觉得自己胸口某个东西就要爆炸了。

    不知道跑了多远后，她发现山里有一小潭沼泽，这才终于停下脚步。

    「我究竟……在做什么……」

    她无法压抑自己的情感。

    女人感到头晕脑胀，体温无预警上升，就像喝醉了一样。季节不仅还没入夏，甚至还要好一段时间才会进入春天。

    （喉咙……好渴……）

    当女人打算用手鞠起沼泽的水时，她察觉到一件事。

    水面映照出她的脸，而那张脸涨红到夸张的地步。

    不仅如此，她的嘴角还不争气地勾起了微笑。

    「喂，等一下……这个表情……是怎么回事……」

    自己是活了七百年的怪物。

    她是尸解仙，曾经走遍大陆每个角落，地表上的各方术者均无人能及。她早就舍弃了一般人类会有的感情，成为一个超群的存在。

    这样的她――

    「这副模样……简直就像随处可见的小姑娘嘛……」

    她已经超过六百年没有露出笑容了。

    更何况，她竟然不自觉地露出笑容……她甚至不曾感受过「喜悦」。

    但是，她的心中却充满了幸福，简直就像是沐浴在春天的阳光下。

    不仅如此，虽然难以置信，但刚刚有一瞬间――

    她觉得「活著真好」

    时光流逝――距离她捡到青年那天起，已经过了二十年，女人开始带著青年一起旅行。

    身为灵术士，青年的才能可以用天才来形容。

    为了精益求精，他们行遍诸国。

    他们进行著各式各样的修练。由于愈来愈多妖魔鬼怪、恶鬼邪鬼，不时还出现转化为恶神的妖孽入侵人世，因此在修行的同时，他们也会讨伐这些祸害。

    青年本来就是一位个性温和的好男人，他的本性纯朴诚实，又一本正经，对于弱者特别温柔。人们都视他为救世主。

    为了避免有人发现自己的真实身分而拖累青年，女人隐姓埋名，假装是对方的无名部下，与他一起行动。

    他的名声终于传入＊大和王权，该国当权者央求他们借助自己一臂之力。（编注：西元四世纪至七世纪，以日本大和地区为中心，君临日本各地豪族联合之上的王权。 ）

    由于大和王权逐一征服各国，扩大版图，招来许多人怨恨和仇视，其中甚至有许多具备灵力的人、魔和神与他们敌对。

    为了抵御这些外侮，他们需要一位具有灵力的人来守护家园。

    青年――此时的他已超过三十岁，迈入壮年了――希望能协助世间趋于和平，于是便答应了对方的请求。

    就在这一瞬间，他成为名符其实的国家最高级术士。

    见证这一刻之后，女人便从他的身旁消失了。

    原因就在于他说出的那一句话。

    他对女人告白了。

    青年对她说：「我希望你能成为我的妻子。」

    听到青年告白的那一晚，女人使出全力揍飞了对方，逃也似地离去了。

    接著，时光再次飞逝――距离女人拾获幼童，已经过了九十七年。

    从前那位幼童已经垂垂老矣，他的人生即将迈向终点。

    他爬上高位，数度守护非人妖怪危害王权，外界把他视为神，相当敬重他。不过，他毕竟还是人类，只能静静地度过余生。

    女人拜访了老人的宅邸，那宅邸位于日后被称为飞鸟的地区。

    老人趴在地上，静静地睡著。

    尽管隔壁房间派了近臣看守这里，女人施了法术后，那些人皆陷入沉睡。

    「好久不见了……」

    女人坐在老人的枕边，端详著他的睡脸。

    现在，他的一天大半都在昏睡中度过，几乎无法维持片刻的意识。

    「好久不见……师父……」

    即便如此，他仍然张开了眼睛，欣喜地凝望著女人。

    「对……不起……我竟然……已经变成这副模样……」

    「不用在意这种事。我也完全不介意喔。」

    女人轻抚著老人的脸颊，动作温柔又慈祥。

    「我似乎大限已到……」

    曾经是幼童的老人，领悟了自己即将撒手人寰的现实若考虑到这个时代的平均年龄，他已经长寿到匪夷所思的程度了。

    不知道是因为平时规律生活带来的恩赐，或是他天生的体质所致。不论如何，他确实已经年寿将尽了。

    「这样啊……这么说也是呢……」

    如果对方是因为病入膏肓，或是受到外伤奄奄一息，女人还能用自己的智慧和力量解决。

    但是她无法阻止对方身体的衰老。

    「师……父？」

    「嗯？怎么了……？」

    女人温柔地回答，宛如一位慈祥的母亲。

    「我爱你。一直如此……从那个时候开始……始终没有改变……」

    曾经是少年的老人这么说，尽管他的眼睛几近全盲，依旧注视著女人。

    「你这家伙还在说这种话啊……我听说，你不是娶了妻子吗？还生了孩子，连孙子都抱了。」

    根据传言，男人已经结婚了，对方出身于相当高阶的豪门，好像姓苏我还是物部吧。这大概是一场政治联姻，男人负责守护国家王权，对方的目的八成是他的名声。

    尽管如此，他们依旧生了孩子，子孙安泰，将来势必会愈来愈兴旺吧。

    「你的家庭这么幸福，却还是挂念著我这种妖怪啊。你啊……光用看的就知道了吧？就算只听声音，你应该还是能够理解。从你还是婴孩的时候，我就认识你了。可是我的样貌从那时开始就没有改变……你懂了吧？我就是这种怪物喔。」

    女人面带困扰，这么回答，她的口气就像一位年长的姊姊。

    「即使如此……我还是爱著你……你知道吗……？人死了之后，就会重生……」

    尽管听到女人说的话，曾经是青年的老人依旧这么说。

    「你是指轮回转世吧……这是真的吗？我没有死过，所以也不清楚……」

    人死去之后，魂魄将升天。

    女人不知道魂魄之后会去冥界、黄泉之国、地狱还是极乐世界，但是，一定会回归「神」的身边。

    「如果……能够回来……能够再次转生到这个世界……我要再次出现在你的面前……」

    阳寿将尽的老人用沙哑的声音阐述著。

    「嗯？怎么了吗……？」

    女人的脸上挂著温柔的笑容，再问了一次，看起来就像一位少女。

    「不管……经过……多少时间……我一定……会呼喊你的名字……然后……我会对你倾诉无数次……我……爱……你……」

    说完，老人就去世了。

    男人已经化为尸骸，女人吻上他的双唇，最后依依不舍地轻抚著他的脸颊后，转身离开。

    女人就这么继续行走。

    她不停地走，就算天空开始泛起鱼肚白，还是继续往前走，终于抵达海边。

    女人瘫软在沙滩上，开始放声大哭。

    她奋力地大声哭喊，泪水不断滴落而下。

    为什么自己无法答覆他？

    他明明为我付出了这么多。

    他称赞我很美丽、说他喜欢我。直到最后一刻，他还对我倾诉了爱情。

    就这么一句话，为什么我不能回答他呢&#8265;

    当自己困在徒有绝望和失望的生之牢狱时，这个人带给了自己阳光，但是，自己却没有办法报答他。

    水平线的另一端，旭日缓缓升起了。

    尽管那个男人不在了，世界还是继续转动。

    对于现在的女人来说，这样的场景甚至让她感到愤怒。

    她紧握著拳头，彷佛要抓住沙子一般，低喃出这样的话语：

    「我等你……这样总可以了吧……」

    女人站起身，下定决心。

    濒死的前一刻，那个男人说：「不管经过多少时间，我一定会呼喊你的名字――」

    「我要活下去……我们……绝对要……再次重逢……到时我一定会答覆你……！」

    女人下定决心。

    不管使用任何手段与方法，她都要继续活下去，直到那个人再次出现在自己面前。

    到时候，她要把那句没有说出口的话，告诉对方。

    砌被关在那个女人宅邸的地下室――一间没有窗户的密室里。

    「嗯……该怎么说呢……这件事的规模比我想像得更为庞大呢……」

    听完女人诉说自己的过去后，砌哑口无言。

    她之所以想要继续活下去，是为了重新见到过去深爱的男人。

    为了继续等待死去的男人投胎转世，再次出现于这个世界。

    因此，就算耗尽了尸解仙拥有的千年寿命，女人还是使出浑身解数要继续活下去，即便寿命已超过两千年。

    「喂，追傩狮郎……真的有轮回转世吗？」

    「谁知道啊，如果没有真的死过，谁知道魂魄会跑到哪里去啊？」

    担任守卫的狮郎站在一旁，听了女人这段壮烈的过往后，不禁哑口无言，好不容易才抛出这句话。

    「你不知道那个女人的身分吗？」

    「嗯……我只知道她是一位相当长寿的术士。最近北方之国不是瓦解了吗？我听说她是在该国冷战中崭露头角……」

    「北方之国……这样啊。」

    这个时代的三年前，某个曾与美国对峙的超巨大国家瓦解了。

    据说那个国家在冷战期间，曾企图培育拥有超能力的士兵，所以，就算他们雇用魔术师也不足为奇。

    「后来，由于发生了许多事，她才把据点移回日本。我本来还不知道她为什么会选择日本……就某方面来看，她与日本的因缘比我们还要深呢。论年数来说，更是远远超越我们。」

    砌听著狮郎说的话，陷入沉思。

    她终于得知女人为什么对存活一事如此执著。

    她是为了找出在千年前死去，而且还是已经投胎转世的人。就连直觉敏锐的砌，也没有想到这一点。

    然而，还有一个未解的疑问――

    （这个女人打算使用那个东西，就是因为这件事吗？）

    那个奇妙的胎儿，究竟是什么……其重要性之强，除了有人为此丧命之外，甚至连神堂家和追傩家也各自展开行动。

    砌的心中涌出一股不好的预感。

    女人的动机极为单纯。

    她这么做只是为了与心爱的男人重逢，宛如少女一样单纯。而且，她竟然能维持这样的心情长达千年，这一点让砌感到敬佩不已。

    但是，这个女人已经超越「为了目的不择手段」的领域。

    只要能够延续自己的性命，她愿意毫不犹豫地使用任何手段。

    「看来只能展开调查了……」

    砌取出收在怀里的那张磁碟片。

    这是他们最后的线索，要想知道一切，就只能靠里面的资料了

    咕噜噜&#8943;&#8943;

    「唔？」

    尽管砌身处密室之中，看不到室外的景色，也知道太阳已经下山了。

    仔细想想，自己还没有吃午餐。在那之前，狮郎就袭击他们，并绑走自己。

    「喂，我饿了，给我吃点东西。」

    「不要开玩笑了，白痴。」

    身为囚犯，砌开口要求最低限度的待遇时，对方冷淡地拒绝了她。

    「你不是自称未来人吗？我不知道你会耍什么把戏……等神堂杏花拿行李箱来之前，不准离开房间一步。放心啦，就算不吃不喝，人还是可以活一个星期。」

    他似乎也不打算给她水喝。

    「嗯？等等，如果要我不踏出房门一步……代表不能上厕所吗？听你这么一说，我突然有点想去了喔？」

    「放心吧。你可以就地解决。」

    狮郎脸上浮现坏心眼的狞笑。

    「哼……这下没辙了。我本来想要过一阵子再这么做……没办法了。我必须守住少女的尊严。」

    砌悠哉地说完后，取出垂挂在胸前的银筒，深深吸了一口气。

    「嗯？那是什么……？」

    尽管狮郎这么追问，砌依然没有回答。她用清晰的声音大喊：

    「命令！追傩狮郎，现在马上去买炒面面包、起士蒸蛋糕和咖啡牛奶！五分钟以内回来！」

    「什么……？你这家伙，开～什么玩――」

    五分钟后。

    「呼、呼、呼……久等了……」

    「嗯，辛苦啦。」

    砌从气喘吁吁的狮郎手中，接过装在超商塑胶袋中的面包和饮料。

    「什么……&#8265;我竟然……？喂，你这家伙！究竟对我做了什么&#8265;」

    狮郎这时才回过神来，感到相当困惑，无法理解自己为什么会对砌唯命是从。

    「嗯？店员没有放吸管啊？命令！追傩狮郎，现在马上回去拿吸管！三分钟内回来！」

    「什么&#8265;开什么玩笑啊你！到底是怎么――」

    三分钟后。

    「呼、呼、呼、呼、呼、呼、吸、吸管在这……」

    「嗯，辛苦啦。」

    砌将吸管插入盒装咖啡牛奶中，开始大口咀嚼面包。

    「你、你这家伙……做了什么……你对我做了什么……？」

    在狮郎思考之前，他的身体就展开行动，依照砌的命令行事。狮郎的表情已经不再写满疑问，而是充斥著恐惧。

    「嗯……你没有做任何事喔。现在这个时候还没有。」

    砌吸著咖啡牛奶，发出了咻咻声，同时露出了无畏的笑容。

    魂魄契约书――只要把名字写在上面，就能夺走契约者身心自由的魔法道具。

    十三年后，追傩狮郎会欠砌超过百亿的债款，并在这张契约书上签下名字，当作还款证明。

    魂魄契约书完全没有通融的余地。

    就算是因为被骗而写上名字，就算指令的内容违反了世间的法律或常规，都无所谓。正因为如此，穿越时空之后，还是能够发挥其功效。

    在这个时间点，就算追傩狮郎使出全身解数要杀掉砌，只要砌说出一句话，就能让他无法动弹。

    当狮郎出现在杏花面前时，曾经说「当我出现在你的眼前时，你就已经无计可施了」。然而，从砌的角度来看，当狮郎把自己绑为人质时，他就已经无计可施了。

    「虽然没想过可以穿越时空，但我认为这份契约书还是可以影响身处同一时代，与签约者魂魄相同的人……效果还真是超乎我的想像啊。」

    或许是吃了东西让砌放松心情，她用手指抹去黏在嘴角的炒面面包上的青海苔，再次下令。

    「命令！追傩狮郎，把我的行李拿过来！包括我今天在秋叶原买的东西。」

    狮郎当然无法违抗砌的命令，没过几分钟，砌的包包和装有PC零件的纸袋排列在她的脚旁。

    「那么……开工吧。」

    砌在包包里装了简单的工具组。

    她在零件用品店，买齐了所有制作装置必要的器具和材料。

    （没想到会演变成这种状况，还好当初没让狗朗保管。）

    砌感到有些讽刺，开始组装起零件，发出喀锵喀锵的声音。

    为了破解行李箱中那片加密的磁碟片，砌打算在这个关住自己的房间里，制作出解开磁碟片的转换装置。

    她已经在脑中架构出设计图，应该不用花上太多时间就能组装完成。

    「你这家伙……打算做什么……？」

    就算看到狮郎一脸惊讶，砌也无意解释。如果对方得知后大吵大闹，事情搞不好会变得更棘手。

    因此，她直接了当地下令：

    「你出去监视，看看有没有其他人过来这里。」

    砌说这句话的时候并没有使用魂魄契约书，狮郎依旧无可奈何地乖乖听话。

    再怎么说，他也是一介灵术士。虽然原因不明，但是他清楚对方用了某种手段，夺走自己的身心自由。

    既然如此，就算进行反抗，对方到头来也会下达「命令」。由于他看穿了这一点，虽然心有不甘，还是去帮忙守卫。

    「其实不用警戒也没关系啦……除了我和那个女人之外，这栋宅邸里只有那些机器人而已。」

    「那些东西到底是什么……？看起来让人毛骨悚然，怎么看都不像人类……」

    「这是结合神经机械学和电子工程技术，所制作出的半生物组织机器人，是在冷战时期设计出来的。他们会接收人类的意念，就算分隔两地，也可以自由地操纵他们……但是，如果要使用它们，必须具备跟那个女人程度相当的灵力，所以就被打入冷宫了。」

    「喔……那个女人趁著国家瓦解后的混乱，把这些东西据为己有啊……她也是靠这个方式得到这栋宅邸的吗？」

    「是啊，当初似乎是＊KGB之类的组织买下这里，当作秘密基地。但是由于组织太过隐密，知道这个地方的家伙也都不在人世了。所以这栋宅邸一直处于悬而未决的状态。那个女人似乎把这里当作研究设施，重新使用。」（编注：1954年至1991年期间，苏联的情报机构。）

    「唔？」

    狮郎口中冒出了一句让砌摸不著头绪的话。

    「你说的研究设施，是什么意思……？」

    「你们这些家伙……不知道这件事吗……&#8265;」

    狮郎慌忙遮住嘴巴，摆出一副搞砸了的表情。

    「你似乎掌握了一些我所不知道的情报喔～给我说！」

    砌将挂在胸前的银筒握在手中，逼问对方。

    她这么做是在警告对方，如果不说，就要「命令」对方全盘托出。

    「随便你……我也是专业人士，不会做出损害委托人利益的举动。要比比看吗？看你说出命令的速度比较快，还是我咬断舌头的速度比较快。」

    狮郎一边瞪著砌，一边伸出口中的舌头。

    「原来如此……你还真是敬业啊……既然如此，我们来交换情报吧？这样一来，就不会违背你的职业道德吧？」

    「交换情报……你有什么好消息吗？如果你敢说出无聊的情报，我会把你揍飞喔。」

    「不会的。至少对你来说，这是一个重要的情报。昨天啊，神堂杏花跟我们家狗朗睡在旅馆的同一间房里，那家伙还看到杏花的裸体喔。」

    「G…………&#8265;」

    整整一分钟，狮郎僵住不动。

    在这段期间，房间里只回荡著砌默默组装机器的铿锵声。

    「可是啊，我也和他们两人睡在同一间房间啦。顺带一提，里面有两张床，我和杏花睡在床上，狗朗睡沙发。还有啊，只是因为那个女人沐浴后，毫无羞耻心地直接走出来，狗朗才会看到她的裸体而相当困扰喔。」

    「如果是这样的话，你这个家伙就早点说啊！」

    听到砌说的话，狮郎立刻解除僵硬，简直就像是有人按下了遥控器的「重新播放键」。

    「原来如此，果然是这么回事……」

    「什、什么啦……」

    砌用坏心眼的表情盯著狮郎，彷佛压迫般令他不断后退。

    「你就是那种人吧，只能找喜欢的女孩麻烦，才有办法让她注意到你。还真是有够经典的耶。年纪都一大把了，不会害羞吗？」

    「等一下！喂、等一下！不是，才不是！！不是这样啦……我啊，那个……啊，对了！如果对方沉迷于男色，太过大意的话，我会很困扰……」

    狮郎愈描愈黑，砌冷冷地望向他。

    「好了好了，我身边也有人跟你一样，嚷嚷著『只有在下才能打倒你！』直接找上对方的老家。你的语气就跟那家伙一模一样。」

    砌想起了留在现代的贫乳洗衣板妹。

    因为狮郎和葛都只经历过打打杀杀的场面，不知道要用什么方法和对方沟通。

    这种人说好听是纤细敏感，但就旁人的角度来看，他们相当难相处，根本就是「麻烦制造者」。

    「你就老实一点吧，就生物学的角度来看，男人会好色也是理所当然的。你很想揉看看那个女人的胸部吧。」

    「我才没说过这种话！」

    「那你就去跟她说『让我揉一下』啊。」

    「什么……&#8265;这……这种话谁说得出口啊&#8265;」

    「我举个例子。假设对方罹患一种罕见疾病，没有人揉她的胸部就会死。当那个人恳求你帮她一把时，你会怎么做？」

    尽管这是个相当荒唐无稽的比喻，狮郎还是全身僵硬，认真开始思考。

    「这、这个嘛……那个……这个……对了……既然这件事攸关生死……如果没有其他含意，只是单纯进行治疗的话，我也别无选择，只能视状况……」

    他的回答相当模棱两可，就像政治家在接受质询一样。

    「顺带一提，当神堂杏花在拜托你的时候，她蹲在地上，全身赤裸，双颊泛红，梨花带泪，由下往上仰望著你。」

    「唔啊&#8265;」

    狮郎似乎老实地照著砌说的话去想像，他摔了一跤，还撞到头，彷佛浮现在脑海中的妄想将他弹飞了出去。

    「你这家伙……看来相当闷骚喔……」

    砌讶异至极，感慨地瞪著狮郎。

    「别这样啊……不要侵蚀我的心灵……！」

    旁门左道一族中最凶残的术士，现在的身影却非常没出息。

    「对不起，狗朗……竟然把砌妹妹卷入我和狮狮之间的战争……」

    结束秋叶原那场激战后，我和杏花小姐先回到她经常投宿之处，也就是昨晚住的那间位于新宿的饭店。

    跟狮郎战斗后，杏花小姐由于过度消耗力量，有些疲劳，但是并没有受到太严重的外伤。她使用客房服务叫来大量食物，量多到让我不敢看写在收据上的数字，并将一切一扫而空。恢复体力后，她再次向我道歉。

    「不，不要紧啦。没问题的……反倒是老爸――应该说追傩狮郎，现在应该吃了不少苦头吧。」

    既然有那张魂魄契约书，狮郎就无法违抗砌。

    那张纸的力量相当强大。只要砌有心，甚至可以下命令要对方「马上去死」。只要她下令「包一台车送我回去」，她现在也有办法回来这里。

    「话说回来……那个，杏花小姐，我可以问你一个问题吗？为什么……你会那么亲昵地……称呼那个男人呢？」

    神堂家和追傩家是不共戴天的死对头。

    这两个人甚至可以视为两族之中的代表，杏花小姐却称狮郎为「狮狮」。不仅如此，当我下手过重时，她甚至还面无血色地冲向对方。

    杏花小姐很善良，虽然我和砌昨天才刚认识她，她却相当亲切地对待我们。然而，她对狮郎的态度，已经超过善良的领域了。

    「呃……这个喔……那是因为……该怎么说呢……」

    杏花小姐羞红著脸，一副坐立不安的模样。

    「虽然自己说这种话有点奇怪，可是……人家在神堂家里还算小有名气。」

    我知道。

    她是堪称百年难得一见的最强退魔士，能力超群。就连在我的时代，这样的排名依旧没有改变。

    「因为这样……周围的人对人家都有些避之唯恐不及呢。」

    「避之唯恐不及……？为什么？」

    像我这种身上带有追傩家血统的人，就算被排挤也是情有可原。但是杏花小姐才学八斗、血统优良、个性应该也没有太大的缺陷。

    「嗯……自己说这方面的事，真的很不好意思呢。可是呀人家的能力好像太强了。」

    「啊……」

    我终于理解了杏花小姐话中的含义。

    神堂家的退魔任务，基本上都是团体行动。

    由于大家都讨厌我，所以我都单独处理任务，但老实说，我反倒觉得这样才好。

    团体行动需要互相信赖，如果对方的能力与自己相差悬殊，反而会碍手碍脚。

    这次的事件也是一样。

    神堂家相当清楚这个任务的重要性，才会让杏花小姐单独处理。

    那是因为他们判断杏花小姐一个人处理的成功率较高吧。

    但是――

    「就算人家解决了多么艰涩的任务，周围的反应都让我一目t然唷。他们想著『啊，因为那个人比较特别嘛』、『没办法，她跟我们不一样』……别看人家这样，人家可是相当努力唷？就算拚命解决任务，其他人也只会用『因为她是天才』这句话，轻描淡写地带过……哈哈。」

    她发出乾笑。

    在这张笑脸的背后，这个人压抑了多少难以忍受的心情呢？

    真是讽刺。

    被大家用「因为是天才」而一语带过的杏花小姐，之后生下了「因为是跟追傩家所孕育的孩子」，不管做什么事，都不会获得赞美的我。

    「然后呀，就在某一天……人家遇到了狮狮。」

    距离现在大概有半年了吧……

    嗯？杏花小姐的表情起了些微变化。

    她微微抬起脸，带了点水润的眼神彷佛望著远方。

    用这种话来形容自己未来的母亲，让我感到有些抗拒……不过，那是「少女坠入爱河时」的眼神。

    「那一天的事情历历在目呢……狮狮超帅气的喔！人家对他使出了轰雷裂破，你知道他做了什么事吗？他瞬间砍下了送电线路的铁塔当作避雷针，躲过人家的攻击唷！」

    杏花小姐兴冲冲地说了起来。

    听杏花小姐阐述的内容，两人似乎正在展开殊死决斗，然而，她的语气却像是在描述两人约会的回忆。

    「然后呀然后呀！那个时候狮狮说：『听说大家叫你天才，但也没什么了不起嘛！』超酷的啦！害人家小鹿乱撞！真是的真是的！」

    啪啪啪啪啪！

    好痛好痛好痛好痛

    或许是情绪愈来愈激动，杏花小姐拍著我的肩膀，愈说愈起劲。

    「不管人家再怎么回避闪躲逃跑，狮狮都能推敲出人家的行踪，跑来攻击人家唷。不光是这样呢，就像今天他出现在人家面前时，他都能知道人家会采取什么行动，拟定出作战计画……他啊，大概是世界上最t解人家的人了。」

    「原、原来如此……」

    杏花小姐忸怩地摇晃著身体，露出一副羞涩的模样。

    心理学有一个专有名词叫做吊桥效应。这似乎是形容一种心理作用，当两个人一起经历极致的紧张状态时，他们会把高涨的情绪误认为爱情。

    我并不是说杏花小姐的心情是一种错觉。

    只是，当我们与敌方决一死战时，往往能看出彼此努力至今的心血结晶。

    在这种时候，如果想要预先推敲出对方会采取的行动，不只要清楚对方的实力，还必须理解对方的思考模式、心情和嗜好，否则肯定很难办到。

    人们至今只把她用「天才」一语带过。对于这样的杏花小姐来说，狮郎推测她的行动之举应该充满魅力，让她极为开心吧。

    「真希望狮狮能够更t解人家。人家还有其他的特长唷？人家还抱持著这样的想法唷？诸如此类……想要让他知道人家的一切。所以，每次跟狮狮战斗时，人家都超级开心呢。」

    「喔……这样啊……」

    话虽如此，在需要赌命与对方决斗的状况下，这个人竟然还能如此迷恋对方啊？先不管她是不是天才，她这样根本就是个纯粹的怪人吧。

    狮郎还不成熟，如果他知道对方竟然是因为这种原因而战斗，说不定会怒不可遏。

    「――人家这么说了之后，狮狮就生气了。」

    啊，她说出口了啊。

    「可是啊，他接下来说的话又让人家很开心呢。他说……」

    「他说了什么？」

    「嗯……他说『果然如此』。」

    杏花小姐站了起来，走到窗边。

    「人家想要让狮狮看见人家的全部，并希望他能接纳人家的一切。就算人家最后因此丧命也无所谓喔。如果两人都能活下来，那就另当别论……不过……」

    玻璃窗映照出杏花小姐的脸庞，看得出她的表情沉了下来。

    「怎么说呢，人家总觉得狮狮在逞强呢。这让人家有点担心……」

    跟神堂杏花战斗的过程之中，追傩狮郎愈来愈t解她，反之亦然。

    杏花小姐在胸前握紧双手，彷佛要承接住这个只有她才能够理解的微弱情感。

    「我说啊！那个女人常常穿著那种超级短的裙子耶！难道她都不会感到紧张吗！我是不介意这种事啦……然而，这个世界上啊，可是有那种『只要是女人谁都可以』的烂家伙，而且还非常多喔！她完全没有考虑到这一点耶！我是跟她警告过一次，结果她竟然说『狮狮好色～』&#8265;开什么玩笑啊可恶！」

    「啊～这样啊这样啊，那还真是辛苦你了。」

    场景再次拉回宅邸的地下室。

    虽说是砌自己开启了这个话题，但听到狮郎说的话不断绕著杏花打转，就像野火燎原一样一发不可收拾，砌开始感到厌烦。

    她随口敷衍几句，全神贯注地开始组装手边的零件，狮郎却毫不在意，继续说个没完。

    「可是啊，那个女人最让人火大的还不只这样喔……她明明实力雄厚，却总是在意一些无聊的芝麻小事。」

    （唔……？）

    砌本来把狮郎的话部分当成耳边风，但是狮郎的语气突然改变了。

    「那家伙啊，常常在傻笑……露出相当愚蠢的笑脸……但那都是装出来的啦。她啊，以为只要露出这样的笑容，周围的人就不会害怕自己。真是蠢毙了！」

    「喔……」

    砌思考了半晌。

    她跟杏花认识的时间很短，只有一天。

    可是，十几年之后，狗朗和眼前的狮郎都讲述了许多与她有关的事情。

    由于她拥有天才般的能力，所以一直以来都被周遭的人疏远吧。

    砌马上就能理解到这一点

    她就认识一个人也被迫过著这样的生活。

    简单来说，杏花和狗朗就像是一个模子印出来的。

    先不论遭人厌恶或尊敬的差别，尽管他们的天赋引人注目，但他们的性格却比一般人更容易感到寂寞。

    杏花和狗朗都十分有能力，足以让他们无须在意他人的眼光，照自己喜欢的方式过日子。

    可是――

    「一个人也可以活下去，跟一个人活著也不会痛苦，这是两回事喔……」

    砌转动著手中的螺丝起子，发出了「喀锵」的声音，这么喃喃自语。

    「身处于旁门左道一族，可以随心所欲的你，或许会这么想吧。然而，对方出身在保守拘谨的神堂家，如果你要她『不要在意旁人的眼光』，根本不可能吧？」

    听到砌这番话，好一阵子，狮郎噤声不语。

    他会有这样的反应，并不是因为他无法反驳。

    从他的表情来看，他反而是在思考，不知道该怎么对不t解状况的人解释。

    「你这家伙……知道追傩家是什么样的地方吗？」

    「我知道啊。大概是去年吧……他们掳走我，差点用炸弹把我炸死。」

    他们与某位追傩术士的战役，成为他们遇见追傩流鸥的关键。

    所幸，因为各种原因层层交错，他们捡回了一条命。可冷静回想起来，当时的状况可以说是岌岌可危。

    「喔……在未来的世界，追傩家的怪人也增加了啊。」

    狮郎一脸意外。

    「那算是例外啦。基本上，追傩家跟神堂家极为相似。神堂游著自己有一千五百年的历史，但是啊，我们一族的历史也超过千年喔。这些地下社会里的人啊，对于传统、地位和规矩都非常嗦喔。」

    「你说的……是真的吗？」

    在砌的认知中，追傩术士主要是「专门使用暗杀咒杀的术士」。

    然而，虽然现在是二十年前，这位现役术士说的话却与她的想像背道而驰。

    「举例来说，如果我们要去杀一个人，我们先要升起护摩坛的火、准备好咒符、献上供品、接著念一大堆咒语，开始祈祷。但是，当暗杀对象在月台等电车时，我也可以直接从后面将他踹飞出去。你认为哪一个方法比较快？」（编注：日本神道教进行火供时使用的祭坛。）

    「这当然是……后者。」

    就不会留下证据和目击者这一点来看，使用咒杀或灵术杀人当然最为妥当。毕竟警察单位不会设想到是灵能力者犯下的罪行。

    然而，如果两者都能达到目的，只要多多留意这一方面的问题，后者的效率显然高出许

    「数百年前，灵术的力量算是一种庞大的威胁。但是，科学和技术的发展扶摇直上。就算拿灵力来结合这些技术，运用在战术之中，也不足为奇吧。以前的人没有这么做，只是因为当时没有发明出这些东西而已。不过，追傩家的其他人却不喜欢我这种想法。」

    狮郎吐了口气，彷佛觉得对方的想法很无聊。

    「所以你的别称才会是『旁门左道』啊。」

    「就是这么回事。」

    就算在旁门左道一族之中，其他人依然称狮郎为「旁门左道」。

    追傩家擅长使用无奇不有的作战方式，而狮郎是最擅长这种战法的人大家会这么称呼他，当然不是出于这样的理由。因为就连那些自称旁门左道的人，都视他为异类。

    「我终于能理解了……俗话说『人可以从别人身上看到自己的影子』，你就是这句话的写照啊。」

    「这是，什么意思……&#8265;」

    听到砌这么喃喃自语，狮郎皱著眉头问。

    「你从神堂杏花身上看到了自己―被名门或名家这种枷锁给束缚住，无法随心所欲过日子的模样。你叫她不要在意他人的眼光？听到别人称你为『旁门左道中的旁门左道』，最烦恼的人就是你自己。」

    狮郎会这么对杏花穷追不舍的原因，砌终于理解了。

    他希望杏花能打倒自己。

    不过，狮郎指的并不是现在遭受束缚的杏花。

    而是挣脱了全身枷锁，决定要过自己喜欢的人生，舍弃虚伪笑容的杏花。

    「你啊，希望别人能完成自己做不到的事情，并且希望对方毁灭无法脱离现状的自己，藉机证明你现在做的事情并不正确。但是，杏花却完全没有这么做。所以你才会气得追著她跑，想要让她走投无路。」

    「不是这样……我……！」

    「你真的有办法如此断言吗？可以全盘否认我说的话？」

    砌冰冷的视线令人毛骨悚然，让狮郎无言以对。

    他现在的态度，在在证明砌确实看穿了他的想法。

    「算了，先不提这件事……在我们进行这场无谓的对话时，终于大功告成了。」

    砌摆出一副「之后就留给你自己思考吧」的模样，拿起组装好的转换装置，直接丢下狮郎不管。

    「那么……这样应该就能顺利解决了。」

    砌将装置的连接线接上未来带来的平板电脑，将磁碟装入装置内，开始读取。

    安装在平板电脑中的密码分析程式开始扫瞄，解除了磁碟片的密码。

    「会出现什么呢，会出现什么呢……嗯……？」

    萤幕上显示出好几个文字档，以及数个显示出某种成分的资料，和宛如设计图一般的东西。

    「脑科学……生物电流？克隆繁殖技术……工胚胎……这是什么啊……」

    档案中罗列著特定领域的专业术语，就连无所不知的砌看了都无法理解。但是她大概可以抓到对方的意图。

    「这是那个胎儿的设计图啊……人工制成的复制人？真是愚蠢，这个时代最多只能复制出羊喔……不，甚至还太早了吧。」

    1994年之前，虽然科学家成功复制出了鱼类、两栖类和老鼠，但要等到几年后才能成功复制大型哺乳类，也就是世界第一只复制羊桃莉。

    「细胞全能性……喂，等一下……这里……指的是iPS细胞吗？二十年前，这个女人就已经让人工多能性干细胞研发到可以实用化的阶段了吗&#8265;」

    听到复制人，许多人往往会联想到以下场景。将某个人的指甲或毛发的一部分放到一个巨大的培养槽之中，使其增生，繁殖出一模一样的人类。但这充其量只是以前的科幻小说中会出现的情节。

    生物的细胞各司其职，就算培养头发中的细胞，也不可能培育出原来生物的全貌。

    此时科学家想出了一个办法，他们只抽出原来细胞中的染色体，反过来注入去核的卵子中，研发出了这个复制方法。

    然而，这个方法有一个极大的缺陷。

    复制体诞生之后，纵使尚未成长，基因却等于和母体相同年龄。

    桃莉羊在出生后数年确实就死亡了……死因是衰老。

    此时，人们想出来的新方法就是「人工多能性干细胞」，俗称iPS细胞。

    只要能培养出一个能形成身体各部位的细胞，也就是万能细胞，甚至就可以培养出身体本来所没有的东西――比如「女性的精子」或「男性的卵子」。

    「科学家是在2007年成功培养出iPS细胞……是十年之后喔……这种细胞在现代甚至还没有实用化……这个该不会……」

    「这究竟有多厉害啊？我完全听不懂你说的话喔？

    虽然砌感到惊愕不已，可是，当狮郎听到对方说出这一长串莫名的名词时，只能疑惑地歪著头。

    「装在那个行李箱之中的胎儿，是用含有那个女人基因的精子，让含有同样基因的卵子受精后的产物。」

    「也就是说，行李箱里的胎儿是那个女人的复制人啊……她为什么要做出这种东西？」

    「我不知道……我还在摸索……」

    在现在这个阶段，砌只知道那个女人研发出很不得了的东西，不只超前了这个时代，甚至领先了好几十年后的科技。

    即使如此，仍然有人会愿意为了它而杀人灭口。

    这是一个能改变历史的大发现，在专利方面也会带来大笔商机，足以左右整个国家。

    不过，这并不足以构成让神堂和追傩两家都展开行动的理由。

    而且这还牵扯到那个女人，背后应该隐藏著一个深不见底的邪恶内幕。

    砌再次开始读起资料。

    「这个文字档……『为了防止我遭遇不测后……』这是什么？」

    那是将行李箱交给杏花，遭到杀害的男人生前所留下的遗书。

    男人是研究基因工程的学者。那个女人看上了他的知识和技术，利用优渥的报酬、充足的设备和不用顾虑伦理观念的研究自由来诱惑他。男人轻易上钩后，便在女人手下研究复制人技术。

    结果，就在他终于培养出世界第一个复制人的同时，他也知道了女人的身分和目的。

    那个女人是尸解仙――拥有千年寿命的超凡者。现在的她已经超过了寿命年限，并且想要继续活下去，然而，她的身体已经达到极限了。

    她使用了各种魔术灵术、炼金术、再加上科技和现代医学的力量，将她的身体大半都换成人工物，活了下来。尽管外表看起来年轻貌美，但就人类的年龄来计算，她的肉体年龄已经是一百三十岁的老婆婆了。

    此时，她灵机一动

    「既然如此，只要创造出一个新的身体就好了。」

    这就是她培养复制人的目的。

    她打算将脑中的记忆情报转化为电子信号，导入使用同样基因培养出的相同肉体之中。

    不过，这样的做法依然不够彻底。

    这么一来，只是培养出一个具有相同肉体，拥有相同记忆的另一个人，这并不符合她的期望。

    她的目的是要将自己的意识直接转换到全新的肉体上。

    也就是「灵魂移植」――

    那位学者并非灵能力者，也不是术士，他无法想像这样的手法。

    然而，他却发现了一个秘密。

    那就是为了达成「在活体状态下进行重生」这个目的，女人将要采取的手段。

    男人胆怯不已，在最后的良心苛责下，他抢走完成的复制人，逃出宅邸，寻求神堂家保护自己。

    「灵魂移植」的方法就是……

    「怎么可能……？」

    当砌读完记载于磁碟片内的所有资料后，拿著平板的手开始颤抖。

    砌笃定了一件事。

    这就是她和狗朗穿越到这个时代的理由。

    他们的使命就是阻止那个女人的行动。

    如果对这件事毫不知情，砌甚至还想要把复制人还给那个女人。因为她本来认为只要这么做，她和狗朗或许就可以达成任务，回到现代。

    不过，她错了！

    她绝对不能让那个女人做出这种事。

    这件事情并没有记载于他们那个时代的历史中。

    昨晚，砌将时空旅行的类型比喻为「车」和「猫」，解释给狗朗听。

    除此之外，还有另一个分类。

    第一种类型是「只要改变过去，未来也会改变」，第二种类型是「就算改变过去，未来也不会改变，只会修改事情的经过」，第三种类型是「由于过去改变了，未来才会存在」。

    如果他们不阻止那个女人，2014年的未来就会毁灭。

    不管是葛、柚夏、弥屋、流鸥，以及自己和狗朗，都会从这个世界中消失。

    「追傩狮郎……追傩家是不是有一个规定，一旦接下委托后，不管有什么理由，都不能反悔？」

    「是啊……规定……就是这样……」

    狮郎也浏览了磁碟片的内容，他差点说不出话来。

    身为灵术士的他会有这样的反应，代表那个女人的计画并非无稽之谈。

    「既然如此……你现在马上脱离追傩家！我认识未来的你！你不是会参与这种阴谋的人！！帮我这个忙！」

    砌的群耙丫近乎哀求了。

    只要发动命令，砌就可以恣意操纵对方。可是她不想要这么做，她希望对方是在知道这个事情的状态下，用自己的意识做出抵抗。

    在砌的认知中，追傩狮郎是个吊儿啷当、不负责任，令自己的儿子深恶痛绝，无药可救的男人。然而，对砌来说，他却是一位「温柔的大叔」。

    「假使我助你一臂之力……代表我要跟那个女人决一死战吗……」

    「你会害怕吗？」

    「老实说，我怕死了。虽然对方是一位垂死的老太婆，不过她这个人的等级与我相差太远……」

    狮郎是一位高阶术士，因此他知道对手有多么强大。

    纵使如此，狮郎依然陷入沉思。他咬牙切齿地开始苦思，用力到牙齿叽叽作响。

    「你这家伙……刚刚说过吧？『因为我自己做不到，我才会希望神堂杏花这么做』。」

    「是啊，我说过了。你们那族的无聊规矩束缚住了你，尽管你感到不满，却没有勇气改变。不过，你又不想承认自己的错误。所以你希望杏花能打倒你，为你带来藉口，也就是『这一切全是束缚住我的枷锁害的』。」

    「别开玩笑了，混帐……」

    狮郎的手微微颤抖，他用另一只手强行按住颤抖的手。

    「我怎么可能会让那个笨女人看到我的弱点！」

    男人勾起嘴角，尽管有些僵硬，他依然露出了无畏的笑容。

    砌一直觉得年轻狮郎的氛围与二十年后相差甚远，但是他现在展现出的模样，总算让砌回想起自己熟悉的追傩狮郎。

    「如果让那个女人恣意妄为，我就没时间跟杏花一决胜负了！真没办法，就当作被你骗一次吧！」

    「什么嘛，你突然变成一位好男人了喔？」

    「我本来就是好男人！笨蛋！你也太晚才发现了吧！」

    狮郎下这句话，用手指著门，作势要走出房间。砌也跟著站起身。

    「我们要先逃出这里……然后跟杏花会合。虽然百般不愿，我们这次只好携手合作了。」

    接著，狮郎打开门，正打算踏出门外时――

    「虫子们，你们做了一个愚蠢的决定。」

    女人就站在门外。

    「唔――――&#8265;」

    狮郎向后一退，他的手中已经握住了军用刀。

    但是，他的心里其实相当清楚，对女人来说，这种刀具就像牙签一样不堪一击

    「真伤脑筋……那个男人竟然把磁碟片留下来了啊……他太聪明了，真是让人困扰哪。」

    女人并没有特别慌乱。

    她彷佛在注视著吵闹的虫子，思考要如何打死它们，又不会弄脏自己的手。

    「丑话说在前头，等事情差不多要水到渠成时，我本来打算要给你们时间逃跑喔？毕竟我还有付给你们报酬嘛……我本来以为自己的处理方式已经够慈悲了呢。」

    女人没趣地叹了口气。

    「我已经辞掉这种烂工作了。」

    「你觉得自己逃得了吗？我们之间的差距可不只是天壤之别喔……」

    「关于这一点，我不得不认同你的话……但是，你知道我的别名吗？」

    狮郎一手握著刀，不知何时，另一只手则握著一个小型按钮。

    「就连旁门左道一族都称我为旁门左道……我的专长就是打破墨守成规！」

    狮郎按下手中的按钮。

    「臭女人！要逃跑！」

    狮郎这么群爸际，宅邸四处传出爆炸产生的轰然巨响。

    狮郎没有放过这个好机会，他趁女人转移注意力的时候，一把抱起砌，一溜烟钻过女人身冲出房间。

    「你、你究竟做了什么――&#8265;」

    「我早就设想到会发生这种事，所以就在宅邸各处设置了C-4――塑胶炸弹！！」

    既然要对付那个女人，如果设置需要发动灵气的法术，对方一定会察觉。然而，如果只是一般的无机物，应该就可以成功瞒过对方。

    而且狮郎在安装炸弹时，刻意错开每颗炸弹的引爆时间，当他们从地下室冲上楼，穿过两侧摆著书架的走廊时，四处仍然不断传来爆炸声。

    就在他们快抵达出口的时候，地板上浮现出文字。

    「这是――&#8265;追傩狮郎，停下来！」

    听到砌的群吧，狮郎停下脚步。下一瞬间，彷佛是有人用开瓶器在地板上割下一块漂亮的圆形，一部分的地板贯穿消失了，接著，女人出现在半空中。

    「喔？被你们躲过了啊……」

    浮现的文字是纹样法术。

    那恐怕具有削除并毁灭物体的效果。贯穿的地板消失无踪。

    「我就杀了你，让另一只虫子活下来吧。只要把她留在这里，带走行李箱――带走另一个『我』的虫子，就会跑来这里吧？」

    女人这么开口。她本来望著狮郎，接下来把视线移向砌。

    「我记得你之前说过……跟另外一只虫子作战后，获胜的人能赢得箱子和这个女孩吧？嗯，包在我身上……我会帮你参加这场战役。」

    那个女人说――她要杀了狮郎、抢走砌、把砌当作人质、当狗朗和杏花带著装有复制人的箱子过来后，就要杀掉他们。

    「开什么玩笑……」

    狮郎将砌放在地板上，火冒三丈地望向女人。如同他的名字，狮郎龇牙咧嘴的模样就像一头凶猛的狮子。

    「你杀了一千两百万人还不够啊！竟然还想从我手中夺走那个笨女人！」

    他的右手拿著刀，左手握著手枪，彷佛现在就要与女人决一死战。

    但狮郎知道自己没有胜算，他会这么做只是在意气用事。这样的想法从他的表情上就能一目t然。

    「命令……」

    砌很清楚这一点，所以她暗自做出决定。

    她执起银筒，对著里面的魂魄契约书下达命令。

    「追傩狮郎！把我丢在这里，用尽浑身解数逃出这里！」

    「你在鬼扯――」

    抢在狮郎脱口而出后半段的话语之前，他先将大衣丢向那个女人。

    想当然尔，大衣还没罩住女人，就已经四分五裂。不过，它还是瞬间挡住了女人的视线。

    就在那一瞬间，狮郎出了准备好的手榴弹、烟雾弹和闪光弹。

    这些炸弹引爆后，带来的亮光、爆音和烟雾笼罩了这一带。

    但是，这对女人来说只是雕虫小技。她「啪」地一声弹了个响指，烟雾就散开了。

    即使如此，狮郎还是赚取到了时间，他打破房间另一侧的窗户逃之夭夭，早就不见踪影。

    「这只虫子的举动还真是有趣啊……」

    房间里只剩下砌的身影。爆炸和闪光带来的冲击让她失去意识，昏厥在地。

第三卷 穿越时空的重逢 命令12「rotation」

    九十九砌。她是我的青梅竹马，也是超过百亿债款的债权人。

    她骄傲自大，没事总是表现出一副高高在上的模样，她的嘴巴很毒，总是用著傲慢的语气说话。只要我一惹到她，她就揍我。

    如果在纸上写下暴君两个字，再从后面拍一下纸张，砌似乎就会跑出来。她就是如此傲慢。

    她的判断力和洞察力超人一等，就算世界发动核子战争，她一定能够生存下来。

    然而，砌却比任何人更加温柔。

    尽管她总会和人起争执，却是用真心来对待他人。虽然方式有些隐晦，但是不管是对待葛、祢屋小姐、柚夏小姐和流鸥，甚至那位让我恨之入骨的老爸都是如此。

    有一段时间，我曾经觉得「已经不想活了」。那个时候，也是砌拉了我一把。

    或许就是因为这样，砌这次的举动才会有些轻率。

    她轻易就解开了行李箱的封印，看到里面胎儿时的反应也相当夸张。

    我们之前处理过的委托有大有小，然而，通常都是因为她跟我待在一起，才会卷入事件。

    这次却不一样。

    包括我们穿越到过去一事，砌一定认为这次的任务跟自己有著某种关联性。

    所以，她才会故意让对方绑架自己。利用这种危险的方式，与那个女人面对面，试图挖掘真相。

    如果这件事情与自己有关，那她就必须想办法彻底查出原因――她一定抱持著这样的念头。

    「对不起啊……」

    狮郎始终跪在我的面前。

    这里是饭店的房间，由于这个男人之前说「之后会告知你们」，当我们正在等待他通知对决的时间和地点时，当事人直接出现在我们的面前。

    「你这家伙……下砌，自己逃之夭夭吗？」

    狮郎把自己知道的情报全盘托出。

    包含「那个女人」的真面目、目的，以及他和砌两人逃亡失败的过程。

    然后，狮郎下砌，自己逃了出来。

    「我真丢人……」

    狮郎只是不断道歉。

    「开什么玩笑啊……」

    我的语气相当冰冷，就连自己听了都感到背脊一凉。

    我抓住狮郎的胸口，让他站起来之后，用握得紧紧的拳头揍向他的脸，把他打飞出去。

    「你是追傩狮郎吧！！是旁门左道一族追傩家中最凶狠的旁门左道吧！！为什么会这么没出息！你连砌一个人都守护不了吗！！」

    两拳、三拳、四拳……我一拳一拳揍在狮郎的脸上，他也没有反抗，任由我摆布。

    「狗朗，住手！狮狮一定有什么苦衷！对吧……狮狮……？拜托你……不要打了……人家……也向你道歉……！」

    杏花小姐紧抓住我的手臂，拚命阻止我。

    「对不起……」

    狮郎只是一味地低头道歉。

    我看著他，他的表情道尽了一切。

    「砌……对你用了『命令』吗……？」

    狮郎有些讶异地抬起头，用好不容易挤出的声音回答：

    「对……」

    说得也是，不管这个男人有多么离经叛道，与其摆出这副表情反覆道歉，他应该宁愿采取其他手段。再说，如果他真的丢下砌逃跑，他也不会出现在我的面前了。

    如果砌没有使用魂魄契约书，强行要狮郎丢下自己逃跑，狮郎一定会展开反击，直到丧命为止。

    如果狮郎丧命，我就不会出生了，将会从这个世界上消失。

    （砌守护了我……！）

    铿！

    我放开狮郎，用拳头大力捶了一下桌子，彷佛在宣泄心中的悔恨。

    「然后……你说那个女人――也就是尸解仙，为了进行『灵魂移植』，要展开都市型魔法阵，这又是怎么一回事……？」

    都市型魔法阵DD经过砌的调查，那个女人为了「灵魂移植」，打算进行这个仪式。

    我也听过这个名词。

    都市本身就具有强大的力量。

    由于住在城里的人们来来往往，宛如血管中的血液，让都市就像一种生物，产生了流动的气。

    自古以来，人们摸索出许多方式，想要驾驭这股流动的力量。据说日本古都平安京，就是经过计算后建造而成，最能发挥出灵力效果。

    所谓的都市型魔法阵，就是把都市看作一个方阵，利用往来于其中的庞大力量所进行的魔术。

    「如果想要转换灵魂，必须要先死亡，再重新转世。人类做不到这一点，因为这需要掌控现世与来世的法则。这个方式与凭依之术有著天南地北的差别。凭依之术只是把自己的灵体依附在他人身上罢了，过了一段时间，灵体和肉体就会逐渐错开，引发自我毁灭。」

    狮郎陈述的事情，我也相当清楚。

    「那个女人想要使用御灵遣送之术。」

    狮郎说出口的这个法术，我以前曾经使用过，还差点丧命――不，让我死过了一次。

    这是追傩一族编出的法术，可以打开通往冥世――也就是另一个世界的门，将生者的魂魄强制送往该处。

    送至另一个世界，也就是「死亡」的意思。

    「如果大量的人同时死亡，就会有大量魂魄挤向那个世界，随之引发的反作用力，将会瞬间逆转『吸引力』。那个女人就是要利用这个反作用力，让自己的魂魄移转到新的身体。」

    「大量的人……数量大概……是多少……？」

    只有十几二十人应该不够吧，一千……不，需要一万人吧？

    「大概……一千两百万人。」

    这个数量太离谱了。

    世界上有许多留名历史的残虐暴君。

    单看数字的话，有些暴君说不定残杀了更多人民。

    然而，我可没听说有人在这么短的时间内杀掉如此大量的民众。而且还是为了自己的欲望，不分青红皂白地杀害这么多人。

    「那个女人打算把东京这座都市当作魔法阵，展开御灵遣送之术……毕竟东京也是经过重重计算之后才打造出的灵力都市。通往冥世的门直径大约三十公里……范围内的所有人，将全数被送到另一个世界。」

    为什么那位学者会心生畏惧、为什么砌无论如何都要阻止这个计画、为什么狮郎决定要背弃追傩一族，我终于知道理由了。

    那个女人已经是丧心病狂了。

    「只有一个方法可以阻止……」

    狮郎指著放在桌上的行李箱，里面装著那个女人的复制人。

    「我们要把它破坏掉。这么一来……她就没有可以移转的身体了。我们至少可以帮助那一千两百万人。」

    「可是，如果这么做……」

    「是啊，那位小姑娘一定会遭到杀害。」

    那个女人称人类为虫子。

    如果没有理由，她不会对人类大开杀戒。不过，她也不会毫无理由地放人类一条生路。

    就算虫子什么也没做，只是在她身旁飞舞，一旦她感到碍眼，就会用手拍死虫子。

    更何况，如果我们让她精心打造的计画毁于一旦――不用想也知道她会有什么反应。

    叩叩――

    此时，有人敲了房门。

    「「――&#8265;」」

    我和狮郎都警戒地摆出应战姿态。

    叩叩――

    『这边死科房服乌。』

    简直就像是有人用快故障的播放器，播放快坏掉的CD。

    咖锵……

    尽管没有人去开门，门锁却自动打开。站在门外的是那个女人的部下，宛如戴著防毒瓦斯面具的人形士兵。

    『传话……时件和低点……』

    对方用著令人不寒而栗的僵硬动作走进房间后，面对房间墙壁――

    哧噗咻咻咻咻咻！

    它用镶在手臂上的钩爪切下自己的头。

    切断面喷出大量鲜血，逐渐染红了洁白的墙壁。

    「他打算做什么……这是怎么回事&#8265;」

    我们本来一头雾水，但看到飞溅在墙壁上的血迹时，这才意会过来。

    墙上出现了一幅鲜血描绘的地图。

    那是东京湾海岸沿线的地图――上面画出一个箭头指著某处，并且记载著「2：00」。

    对方大概是要我们在凌晨两点抵达该地点吧。

    「那个女人曾经说……『我会帮你参加这场战役』――她和我们对决后，获胜的人可以赢得所有物品……」

    狮郎懊悔地低喃著。

    对那个女人而言，我们只是毫无价值，让她不屑一顾的虫子。

    但是，为了找我们过去，她竟然还用了这种花招，代表她想要竭尽所能避免复制人遭到破坏。

    这样的花招中也蕴含了警告。

    她在暗示我们：「如果你们破坏复制人，砌就会变成这副惨状」。

    我在人生中遇过许多不顺遂的遭遇。

    有人揶揄我身上流著a脏的血统、有人嘲笑我是狗、神堂家赶我出门、追傩家要取我的性命、臭老爸害我背负百亿债款……

    「这还是第一次……我第一次这么不想认输……」

    我可以忍下所有挫折，唯有砌，我不能妥协！

    「我现在欠了那位小姑娘一个人情……让我出一份力吧。」

    「这是一定要的啊。这本来有八成都是你的错喔。就算你心不甘情不愿，我们也会拖著你去，把你当做箭靶。」

    听到狮郎耍帅的口气，我这么回覆道。这家伙事到如今在说什么傻话啊。

    「你这家伙啊，就不能说得委婉一点……算了，随便啦。」

    「…………」

    狮郎露出无可奈何的微笑后，我紧紧盯著他的脸。

    「干嘛啦？」

    「不，没事……」

    这个男人至今在我面前展露过各种笑脸――时而挑衅、时而讪笑、时而嘲笑――不过，我还是第一次看到他这种笑容。他这样的笑脸跟老爸如出一辙。

    「神堂杏花！你也会去吧？真没办法，这次就跟你联手吧。那个女人跟我们的力量至少有百万倍的差距，我们至少得靠人数取胜。」

    「…………抱歉。」

    听到狮郎开口询问，杏花小姐一脸痛苦。

    「为什么……你要道歉呢……？」

    杏花小姐的脸上总是挂著笑容，现在却沉了下来。

    看她的神情，彷佛有一股难以阻挡的力量在侵蚀著她的心。

    「喂……神堂杏花……你这家伙该不会……」

    啪答啪答啪答……！

    抢在狮郎继续说下去前，走廊传来大批人马的脚步声。

    糟糕！就算这间饭店再怎么给杏花小姐方便，我们根本无法掩饰倒在地上的人形士兵尸体，墙上也还残留血迹。

    我们现在已经够忙乱了，如果对方报警，事情将演变得更加棘手。

    「嗯&#8265;」

    虽然我这么思考，然而，当那群人朝我们而来时，我感测了他们的动静，接著再次望向杏花小姐。

    杏花小姐紧握著拳头。

    「到此为止！通通不准动！！」

    尽管出现在我们眼前的人不是警察，他们仍然发出了充满权威的声音。

    那是一群身穿神堂家道服的男人。有些人站在我们看不到的地方，假使把他们也算进去的话，大概有三十人吧……不，恐怕更多。

    不只是这个楼层，对方应该在饭店周围也配置了人力。

    「杏花小姐，我们来迎接你了。看来你不只解决了委托，还帮我们引来那位大名鼎鼎的追傩狮郎啊，真是吓了我一跳。」

    站在最前头的男人这么开口。他应该是这个集团的指挥官吧。

    他的年龄大约超过二十五岁，但应该还不到三十岁。

    男人的肩膀上带著一个装饰，显示出他的身上流有神堂家的高贵血脉。

    怪了…………？我好像见过这个人。

    「喂，神堂杏花！这些家伙是怎么回事……！」

    纵使狮郎这么逼问，杏花小姐依然沉默不语。那位似曾相识的神堂家退魔士高傲地代替她回答：

    「尸解仙的复制人就交给我们神堂家保管。我们一族负责守护这个国家的灵力相关事宜，既然有人要启动都市型魔法阵，我们当然无法坐视不管。」

    「请等一下！那位尸解仙掳走了我的朋友。我必须去救她！」

    我必须在今晚两点，带著复制人前往指定地点，不然砌一定会被杀。

    「那又怎样？」

    男人云淡风轻地这么回答。

    「G…………？」

    「所以，那又怎么样？为了守护一千万东京都民，我们不可能冒险。只要我们保管著这个复制人，尸解仙就无法展开行动。这样一来，我们可以确实守护人民的性命，这种做法比较明智吧？」

    「这……」

    被对方这么一说，我也无法反驳。

    我会想要救砌，是出于自己的私心。

    我没有权利波及其他无缘无故的人。如果忽视了这一点，我跟那个女人就是半斤八两了。

    「话说回来，面对尸解仙这个对手，你觉得自己有可能获胜吗？我听说她的威力惊人，但她已经衰老不堪、大限将至不是吗？既然如此，只要我们能保管好复制人，就可以不战而胜。你就认同这个贤明的选择吧。」

    我曾经在某个地方看过这个男人的眼睛。

    由于男人太过夸耀自己的出身，所以他总是用高人一等的视线注视著周遭。

    他的眼神中隐含著某种确切的思想――男人认为，这个世界上的人，只有被选中跟没被选中的差别。

    「等一下，你们这样不会太奇怪吗……」

    此时，狮郎提出异议。

    「为什么要保管它？这个东西既然如此危险……只要破坏它不就好了。」

    「追傩狮郎……我听过你的名字。你是个邪门歪道的人，让我们一族尝尽苦头。」

    男人瞪著狮郎，视线中的厌恶感让人一目t然。

    「回到我的问题。为什么你会知道这么多？你知道那个女人已经大限将至，知道复制人，还知道都市型魔法阵……？那明明是我们刚刚才调查出来的情报……你的语气简直就像自己一开始就知情。」

    「闭嘴，贱民！我跟你无话可说！」

    男人的脸上出现慌张的神情。

    「再说，你们为什么会出现在这里？又怎么会知道这个地方？为什么连发生在我们身上的事都一清二楚……？」

    「因为……我们是从中午在秋叶原引发的骚动所得知的。你们可是引发了一场大骚动喔？害我们费了一番功夫来搜集情报呢。」

    「喔……？」

    狮郎的嘴角勾起一抹狞笑。

    我曾经看过同样的表情。当砌笃定对方说的话是谎言时，她也曾经露出这样的笑容。

    当人们听到不想回答的疑问时，往往会想要避而不答，不会认真理睬对方。不过，如果在提问时穿插一些可有可无的问题，为了不让发问者起疑，人们通常会给出真正的答案。

    即使对方是令自己不屑一顾的追怀家人，这样的手法也能发挥功效。

    听到自己憎恶的追傩一族开口询问，男人依然给出了答案，就代表他背后一定有什么动

    「就我所知，就连二十年后的技术都无法培育出那种复制人呢。应该有不少人想要得到它吧。

    用来培育这个复制人的人工万能细胞，就连在我生长的时代都还没有实用化。

    尽管如此，成功研发出这个细胞的学者几乎可以获得诺贝尔奖了。

    女人培育出的细胞经过实用化后，培养出了这个样品――这应该比数百倍的钻石还有价值。

    「更何况千年来，那个女人都在追求延长寿命的方法。这个产物是女人智慧和技术的集大成。只要利用它……就算没办法培育出不死身，还是可以让一般人的寿命登上金氏世界纪录。」

    男人没有回答狮郎。

    但是，他的嘴角在颤抖，视线也游移不定。

    这样的沉默，等于在对询问者的疑问表示肯定。

    「反正一定是那些财政大老在背后操控啦。他们想要用这种技术当诱饵，夺取权力吧？那个女人有说喔，『只要用延长寿命当诱饵，人力和金钱都会不请自来』。唉……对方是个准备展开大屠杀的怪物，没想到退魔名门竟然还想从她身上揩油啊，真有一套。」

    「闭嘴！」

    由于狮郎正中对方的要害，男人的反应相当激动，他挥了挥手，指挥自己的部下，打算用蛮力抢走我们手中的复制人。

    「很好啊，放马过来……让你们见识看看，我的别名『旁门左道』可不是凭空得来的！」

    狮郎拿出手枪。

    男人指挥的退魔士看似相当紧张，纷纷拿出手中的法具。

    可是既然事情演变成这种地步，那另当别论！」

    「我并不想跟神堂家的人有任何纠葛……」

    我这么说后，也拿出银岭，摆出对决的架势。

    在这之间，只有杏花小姐一直低著头，沉默不语。

    「神堂杏花！反正他们一定告诉你『这样能够守护更多人』或是『这是为了我们一族』吧？很遗憾，这才是他们的真面目。他们会这么做，到头来只是为了获得自己想要的东西罢了！」

    「…………」

    狮郎边这么说，边拿枪指著眼前那群退魔士。

    装有复制人的行李箱就放在杏花小姐身旁。

    「可是啊，我们其实也跟他们没有两样。我们这么做不是为了世界和平，也不是为了公平正义。为了去救那位小姑娘，我们要去跟那个女人赌一把，如果输了，将会波及一千两百万人！一直说这种正经话，我觉得自己的嘴唇都要烫伤了。不过啊……」

    狮郎瞪著眼前那群人，只要稍微移开视线，站在前方的退魔士就会袭击而来。

    即使如此，狮郎依旧刻意将视线移向杏花小姐。

    「我会照我自己的想法去做。你也该如此。」

    「――――！」

    杏花小姐本来一直低垂著头，现在却惊讶地抬起头来。

    「有机可趁！！！」

    同时，担任指挥官的男人拿出六角――这是神堂家退魔士使用的多变型法具――的第二型『双蛇』，也就是两支一组的臂刀，袭击而来。

    「你是没上过战场的普通人吗？不可以在战场上移开视线！！受死吧！！」

    铿锵！！

    当双刀刀刃即将夹断狮郎的脖子时，有人挡下了刀，那是杏花小姐手中的银岭。

    「杏花小姐！你在做什么&#8265;」

    男人的语气相当激动，而杏花小姐用悲痛的声音泣诉：

    「不要再打了……柳叶！」

    嗯……柳叶？

    原来如此，这家伙就是柳叶啊&#8265;

    我对他t若指掌。当我还待在神堂家的时候，他正担任里面的干部。

    「难道你听信了这两个污秽之人说的话吗&#8265;掌门……你的母亲会伤心哪！」

    「人家知道……可是，人家……不认同你们的做法！」

    「我是你的未婚夫，你做出这种行为的时候，可以考虑一下我的立场吗！」

    他说什么&#8265;

    未婚夫？柳叶？他是杏花小姐――母亲的未婚夫&#8265;

    「喂……你这家伙叫做柳叶吧。」

    当我惊讶到僵在一旁时，狮郎抓住柳叶的胸口，他释放出了惊人的杀气。

    「既然你说她是你的女人……你就不要害她连愚蠢的假笑都装不出来啊！」

    咚叩！！！

    狮郎用尽全力朝对方的脸揍了下去，彷佛手都要嵌进对方的脸里了。

    「对不起！」

    柳叶就这么飞了出去。这下一定超痛的，传来的声音如雷贯耳，他的脸应该粉碎性骨折了。可是我完全不同情他。

    「杏……杏花！」

    「是、是的……！」

    狮郎群八频睾艋街对方的名字，杏花也回应他，彷佛开心到要跳起来了。

    「跟……跟我走！」

    狮郎生硬地伸出手，这么开口。他的脸红到旁人看了都不好意思。

    「G……嗯…………好的！」

    看到狮郎的举动，杏花小姐的眼角泛著泪光，欣喜地这么回答。

    啊……虽然可能慢了一拍，但我察觉到了一件事。

    我之前曾经在另一个世界遇见母亲。

    杏花小姐之前脸上所挂的笑容，和我遇到的母亲脸上展露的笑容有些不同。

    不过，她现在露出的笑容，和当时我看到的一模一样，看起来相当幸福。

    「我们走吧！」

    「好！」

    狮郎抓住杏花小姐的手，再拿起行李箱，冲破饭店的窗户，跳至室外。

    这里明明超过十层楼高，看来他们应该是要用灵术想办法逃跑吧。

    其实，我也有办法暂时飘浮在空中。

    话说回来……

    「我该不会……见证了父母的求婚现场吧？」

    假使真是如此，我的心情会感到很复杂啊。

    「唔，唔嗯……」

    嗯？

    父母抛下我离开后，正当我想要追上去时，背后传来了呻吟声。原来是惨遭揍飞的柳叶。

    「柳、柳叶大人您没事吧！」

    「呜哇！惨啦，他的门牙全断了！」

    当我还在神堂家的时候，在总部「基地」之中，这个人最讨厌我。

    他讨厌我的程度相当夸张。他曾经派部下来差点把我毒死，甚至还曾试图从我背后刺上一刀。

    我会被神堂家逐出家门，他应该要负大半的责任。

    就算我的身上流有对立一族的血脉，他也不用这么憎恨我吧。长久以来，我一直相当纳闷，现在终于知道原因了。

    老爸抢走他的未婚妻，打烂了他的脸，他自然会对老爸恨之入骨。

    「啊～借我过一下。不要紧，我很擅长心肺复苏术。」

    我推开围著他的退魔士，在倒地的柳叶身旁蹲了下来。

    「那、那只狗……对我……」

    啊，他逐渐恢复意识了。

    「喝啊！！！」

    我大力出拳！！！

    「噢呼&#8265;」

    我揍了他，彷佛是要给他致命的一击。

    我能理解柳叶为什么会憎恨老爸和母亲，然而他却连带迁怒到我身上，造成我相当大的困扰。

    反正他未来都会怨恨我了，就算我先对他下手，也不会遭天谴吧。

    「你、你这家伙……我记住……你的脸……了……啊唔。」

    柳叶终于失去了意识。

    …………难道他会记恨于我，是因为这个原因吗？

    算了，再怎么想也没用。

    「那么……我也得出发了。」

    为了回到未来，为了守护未来，以及拯救砌。

    我纵身一跃，跳出打破的玻璃窗外。

    女人指定的战场，就位于东京都江东区和丰洲区的临海副都心东京港10号填海地――有明。

    这段期间，有明快速开发，搭建起许多大型建筑物，让人联想到未来都市。彩虹大桥也在前年落成。

    （我记得当时……打算在这里开办世界都市博览会，不过＊某位知事――他跟一位警察同名――喊停了这个活动。）（编注：此指时任东京都知事的青岛幸男，由于对泡沫经济崩坏的东京毫无建设，因此遭致嫌恶。日剧《大搜查线》系列的主角青岛俊作，便是故意以相同姓氏所创的角色，其经典台词为「我叫青岛，与都知事一样姓氏的青岛」。）

    在有明的一角，有一个超大型设施的建筑预定地――简单来说，就是一片空无一物的宽广空地，砌和女人就站在空地的角落。

    「这里是……东京国际展示场附近啊。我记得它确实是95年完工的……还是96年呢？」

    数年后，这里将会搭建一处叫做东京国际展示场的大型会展中心，当盂兰盆节和除夕时，将会展开超乎想像的大型活动。不过从现在这个样子，完全看不出未来的盛况。

    「我们也太早到了吧？你姑且算是反派角色，就算晚一点到也没关系嘛？你其实很守规矩吗？习惯十分钟前抵达会合地点吗？」

    「没办法啊，那间家庭餐厅只开到凌晨一点。」

    距离凌晨两点还有三十分钟，两人已经抵达了指定的地点。

    在狗朗一行人赴约之前，她们无所事事，闲得发慌。

    「话说回来，为什么我们要去家庭餐厅啊&#8265;」

    「没办法啊。因为那只虫子炸了我的宅邸。距离约定时间还有一阵子，我想不到有哪里可以休息。」

    「你又不是学生……」

    砌用著疲惫的声音吐槽后，坐在地上。

    对方没有用绳子绑著砌，也没有用口塞塞住她的嘴。

    女人甚至还说「你想上厕所或做其他的事都可以，自由行动吧」。

    女人并非没有戒心，她已经使用了某个手段，让她不需要担心这件事。

    「这次指定的时间太不上不下了呢……早知道就指定午夜十二点了。」

    女人惋惜地哼了一声。她的语气简直就像是一位出门买菜的主妇，发现今天的鸡蛋比昨天买的便宜三十圆似的。

    这个女人还是会紧张。

    然而，跟赌上性命来决斗的狗朗一行人相比，这个女人感受到的紧张，就好比一般人出去买个东西一样的程度。

    「还有十分钟左右吧……这样刚好，我有些话想对你说。」

    「怎么了，虫子。」

    女人对砌有些好感。

    虽然顶多像是找到一只有些稀奇的昆虫而已，然而，只要没有特殊理由，她都会回覆砌的问题。

    「首先，可以不要叫我虫子了吗？我有名字。你也有名字吧？」

    「我无意记住所有虫子的名称。然后，如果我希望对方呼喊我的名字，我才会把自己的名字告诉对方。这一千多年来，我没有告诉任何人。」

    「这样很不方便吧。」

    「我都用假名……我曾经自称为＊梅林、谢赫拉莎德、帕拉塞尔苏斯、米尔丁、哈德逊、弗拉梅尔、华陀、果心、拉斯普丁、哈努森等等。」（译注：几乎都是在历史留名的魔术师或炼金术士。）

    「这我也不知道该怎么……」

    有些名字砌曾经耳闻过，有些则没有，其中有些是曾被世人怀疑的非史实架空的人物。然而，她怕事情会演变得太复杂，没有继续追问下去。　

    「你希望听到谁喊你的名字……果然还是之前提到的男人吗？」

    「没错。除了他之外，我不会让其他人呼喊我的名字。从一千数百年前起，我就下定决心了。」

    「这样啊……」

    砌闭上嘴，继续凝视著地面。

    她明明能言善道，现在却无言以对，陷入思索。

    「我不认为……有人可以理解我的心情。」

    看到砌的模样，女人似乎以为砌是因为太过惊讶而语塞。

    「不……不是这样。」

    老实说，砌稍微可以理解女人的心情。

    这个女人已经脱离人类的领域。她打算采取的行为也疯狂无比。

    然而，她的行为却是架构在「想要再次遇见喜欢的男人」这个念头上，这一点倒是很像人类会做的举动。

    「老实说，我其实……可以理解。」

    在狗朗回来之前，砌曾经等待了七年。

    每一天都让她感到苦不堪言。

    她的心情沉重、难受、又痛苦，时钟的指针简直就像是刻划在自己身上。

    那个女人等待的时间是自己的好几百倍。

    「你也在等著某个男人吗？」

    「对啊，幸好他……已经回到我身边了。」

    「这样啊，真羡慕你。」

    女人的语气没有其他含意。

    她只是纯粹欣羡地这么回答。

    「然后呢……？」

    「然后？」

    「你跟他做了吗？」

    「噗呼&#8265;」

    听到女人直接了当地询问，坐在地上的砌就这么滚倒在地，反应相当流畅灵敏。

    「你你你你你在说什么啊&#8265;太过单刀直入了喔！」

    「不过啊，自古以来，男人的短刀就是为了直入女人而存在的喔？」

    「你是大叔吗！不要用手指比出奇怪的形状啊！」

    女人这么问的同时，用左手的大拇指和食指比出一个圆圈，再伸出右手食指反覆进出。砌见状后面红耳赤地吐槽。

    「如果我是你的话，一晚可以插个一千次喔。」

    「我不是说了吗……你的说法太写实了……而且，如果真的插一千次的话……会破皮喔……？」

    「哼，你们这些虫子就是这样……我曾经修练过欲经、房中术，甚至还有真言立川流，这样的我可以说是毫无死角。」（编注：《欲经》为古印度性爱典籍;「房中术」是中国古代道教中，藉由性爱来完成的修行方式;「真言立川流」是日本佛教密宗的一个派别，也是主张透过性爱完成修行解脱。）

    「你这个女人，就连开黄腔的规模都异于常人……」

    砌错愕地叹了口气，重新闭上嘴。

    接著，她再次开始思索。

    离约好的时间，只剩不到十分钟了。

    「我问你……为什么你非得杀掉那么多人？」

    「什么……？」

    砌并没有罹患斯德哥尔摩症候群。但是，她想要阻止女人残暴的行为。

    「只是因为区区一个男人的死，就让你感到悲伤，为了与他重逢而多活了上千年……如果你杀了一千两百万人，将会有一千两百万人背负与你相同的悲伤……不，人数应该更多吧……你明明比任何人都清楚这个悲伤的心情啊……既然如此――」

    砌这么询问女人，彷佛想要紧紧抓住微乎其微的希望。

    「虫子，到此为止吧。」

    女人打断了砌说的话。

    「大概还有五分钟……你的伙伴就会带著我的新身体过来这里。我得让你活到那个时候才行。」

    她感觉对方用一把巨大冰刃贯穿了自己的身体。

    如果没有理由，这个女人不会轻易杀人。如果没有理由，这个女人也不会随便让人活命。

    然而，一旦有了理由，她就会毫不犹豫地大开杀戒。

    砌第一次看到女人的眼里蕴含著如此强烈的杀气。

    「不要把我千年来……一千五百年来的思念，拿来跟虫子混为一谈。如果你再提一次，我就不会管你是死是活。」

    砌发现自己触及到这女人最敏感的地方了。

    蹦！

    纹样法术浮现在砌的胸口。

    女人预先在砌身上描绘了这个纹样。这样一来，就算砌跑到月球的背面，也无法逃过女人的手掌心。这个纹样隐含的束缚力，远远胜过上百条绳子。

    「如果你再说这种话，我会毫不留情地杀了你」――女人用眼神这么诉说。

    过了一阵子，纹样似乎再次进入待命状态，消失无踪。

    「唔……！」

    砌恐惧不已。她刚刚差点就要没命了，这话一点也不夸张。

    不过，悔恨和哀伤超越了恐惧，令她痛苦呻吟。

    过了七年，自己才得以与喜欢的人相遇。女人听到自己这么说后，言语中流露羡慕之情。

    当自己陈述著重要的心意、以及发生在自己身上的幸福故事时，女人也能将心比心，认为这些事情很美好。

    （这个女人其实能够理解我说的话。尽管她口是心非，称呼我们为虫子，其实却能体会我们感受到的痛楚、难受和悲伤……可是――）

    一千五百年的时间，甚至埋没了她心中的矛盾之情。

    「他们似乎来了喔……？」

    女人用著视线这么示意，她们眼前出现了逼近而来的三道身影。

    除了决一死战之外，没有方法可以收拾残局了。

    这个现实让砌感到懊悔莫及。

    「时间刚刚好……如果你们能早个五分钟来就更好了。」

    这个女人就是尸解仙啊……她活了两千年，为了达成自己的心愿，不惜虐杀一千两百万人。

    听了狮郎的陈述，我本来预计对方会是个相当离经叛道的存在，实际面对面之后，对方异常的程度完全超乎我的预期，让我吃了一惊。

    （她光是站在那里，能力就这么强大……&#8265;）

    我们存在的次元有著天壤之别。

    她只是站在那里正常地呼吸，灵力却已经超越了我使出全力时的状态。

    杏花小姐也是第一次与她见面，她的脸上写满了浓浓的紧张神色。

    我现在反而相当佩服狮郎的勇气。

    他一度成功逃离女人身旁，竟然还有办法再次站在对方面前。一般人只要与她对峙过一次，心灵应该就会被击溃了吧。

    「虫子……你带著行李箱，与我们保持一段距离。你要乖乖当个奖品喔，知道吗？」

    「…………」

    在女人的催促下，砌没有抵抗，听话地走向我们。

    「砌――」

    我本来想跟她说些话，然而，砌的脸色却前所未见地苍白，让我说不出话来。

    「我一定会救你出来。」

    「嗯，拜托你了……」

    我只挤出了这样的话语，将装有复制人的行李箱递给她后，砌与我们拉开距离。她所站之处，离我们和女人之间的中间地点隔了十公尺远。

    「那么……该怎么做呢……！」

    我和杏花小姐手持神杖，狮郎取出加工过的法具手枪。

    另一方面，女人什么都没做，她百无聊赖地叹了口气后，仅仅张开了手掌。

    「我没有时间了。毕竟我只是一位装年轻的老年人……就给你们五分钟，随你们使用。你们可以随心所欲地攻击我。」

    什么…………&#8265;

    她竟然游刃有余到这种地步！

    「竟敢小看我们……！」

    狮郎火冒三丈，咬牙切齿地这么说。

    「你可别后悔喔！我方当然自有对策！」

    他从今天换穿的第三件大衣下，取出一个单手就能拿取的纸箱，抛至女人的正上方。

    「现身吧，怨灵们！！」

    接著，他用手枪射穿纸箱。

    轰吼吼吼吼吼吼吼吼！

    一堆外形丑陋又乱七八糟的妖怪涌了出来。

    那些怪物看起来像飘浮的鬼头、尖牙利齿的牛马、巨大的蜘蛛、甚至还像一只喷著火的猿猴。

    简直就像是把奇形怪状的妖魔鬼怪用火溶解后，硬是把它们黏在一起。

    「这是追傩家秘传的蛊毒箱！我们花上数百年，让搜集来的妖怪互相争斗后产生的怨念聚合物！你就试试看打不打得过他们吧！」

    每一只妖怪的力量，恐怕都比我以前对战过的奇美拉还要强大好几倍。

    追傩家藉由让多数妖怪残酷竞争，强化其兽性，把它们当成炸弹使用啊！

    如果是普通的术士，就算派来十几个人也无法成功拿下对方吧――不过……

    「我记得……是这样吧。」

    女人毫不惊慌，面对著逼近自己的怨灵，她在头上画了某种纹样。

    下一瞬间，本来如此巨大的怨灵聚合物，突然像被橡皮擦擦拭掉一样无影无踪。

    「怎么会这样……&#8265;你做了……什么……」

    看到对方一下子就让自己的绝招失效，狮郎一时语塞。

    「既然如此……吃人家这招&#8265;」

    锵！

    杏花小姐向前踏出一步，她用力将手中的银岭往地上一敲，发出声音。

    锵锵锵锵锵锵！

    她用单手结印，另一只手更用力地敲击著神杖。

    这个音色能产生增加灵力的效果，发出的声音不断交叠。

    「敕！」

    碰磅――――！！！

    八道光柱耸立在女人的周围。

    难道是「八门遁甲」&#8265;这是一种超高输出结界术，一道光柱就能束缚住超过几十只妖怪，倘若同时展开八道光柱，产生的协同作用甚至能禁锢传说级的妖怪。

    我以为神堂家中只有掌门仙华娘娘才会使用这个招数，原来杏花小姐也可以&#8265;

    「人家还没……拿出真本事喔！」

    锵锵锵！

    杏花小姐继续敲击神杖。同时，开始咏唱我未曾听过的咒印。

    「分开阴阳、形成相克、四象八卦、形成万物。连结天与地者、分割水与火者、掌管生与死者、区分地与海者，速速前来臣服于我！！！」

    锵！

    她更加用力敲击地面，代表咏唱结束。

    同时间，八道光柱的光芒变得更加耀眼，各自显现出一张愤怒的脸，转变为披盔带甲的天部式神。

    「八卦将军、祓魔之阵！」

    八门遁甲的力量能封印住邪气。难道杏花小姐将这个法术能力提高至极限后，召唤出守护天门的武神吗&#8265;光靠这个能力，说不定能消灭掉当时还是鬼哭姬的柚夏小姐……

    「上吧！！！」

    在杏花小姐的一声号令下，八尊武神挥舞著枪和战斧，同时袭向女人。

    「喔……在这个时代，还有人可以使出这个招式啊……」

    纵使女人有些敬佩，她还是跟刚刚一样，在空中描画出某个纹样。

    「你这家伙……是这个吧。」

    接下来，果然跟刚刚一样，抢在八尊武神们拿刀刺向女人之前，k们就消失无踪，彷佛凭空消失一样。

    「骗人……怎么会……」

    杏花小姐愕然失色。对她来说，这已经是最强大的秘技了吧。

    这已经不是能不能打败对方的问题了，这些法术甚至没有办法发挥功效。

    「神堂和追傩啊……看来在这两族之中，你们分别是力量最强大的术士呢。以虫子来说，你们算是经过千锤百炼哪。但是……你们绝对赢不过我。」

    女人所描绘的两个纹样，依然飘浮在她的身旁，闪闪发亮。

    「你……该不会……那是……难道那些文字代表著……」

    一个最糟糕的预感浮现在我的脑海。

    狮郎和杏花小姐两人皆顺利使出了自己的力量，法术也没有遭到反弹，而是直接遭到消灭。看到这样的状况，我的心中浮现了一个恐怖的设想。

    消去蛊毒箱时，女人使用了「净化」的力量。

    女人用一个文字，就驱除了无数怨灵。

    后来，她用「泥泞」之力，消去了八卦将军。

    那八位武神具备的驱邪力量可以除去千只妖魔，但是女人释放出了大量怨恨邪气，甚至连k们都无法抵挡。

    「那两个纹样的意思……该不会是『神堂』和『追傩』」

    「猜对了。你的直觉很敏锐呢。」

    女人挑起眉，彷佛认同了我说出口的答案。

    「也就是说……当我展开攻击时，你就使用『神堂』的纹样……」

    「人家攻击时，你就使用『追傩』的力量……？」

    女人揭开事实之际，两人都茫然地伫在原地。

    他们当然会有这样的反应。因为这代表光是靠他们仰赖的力量，也完全没有一丝获胜的可能。

    神堂家和追傩家会势不两立，不只是因为彼此的主张有所差距。

    这两族光是使用力量的根源就南辕北辙。

    既然同一个人可以彻底将两种相反的力量运用自如，对于只会单独一个力量的人来说，不管使出多么强大的法术、施放最凶猛的力量，只要对方使出完全相反的力量，就能让这些法术失去效用。

    「我们太天真了……这个女人……是日本建国前就活在世界上的妖怪，还修练过世界各地的魔导术，她当然精通我们会使用的法术。只要仔细想想，这根本显而易见……！！」

    狮郎不禁懊恼地这么说。听到这番话，女人叹了口气。

    「虫子啊，并不是这样喔。你说错了。」

    「什么……？」

    「不是我修练过你们使用的力量。是你们在使用我的力量。」

    「等一下……你的意思是……该不会……」

    此时传来了喀锵喀锵的金属声，原来是杏花小姐拿著神杖的手在颤抖不已。

    「你们所仰赖的力量之源，其实并非源头所在，是真实源头分出的两股力量，而我就是那个力量之源。听到这里，你们已经理解了吧？」

    这番话代表的意思，简单来说――就是绝望。

    距今一千五百年前……活了相当长久的尸解仙，捡了一位少年，教导他使用灵术。

    或许是因为女人指导得当，少年成为古日本地位最高的术士。

    少年的名字叫做龙树。

    不过，龙树逝世之后，他的子孙们为了法术发展的方向性而水火不容。

    有一群人渴望攻击性更强大的力量，于是便追求女人传授的法术之中的「暗之力量」。至于不想偏离正轨与正道者，则追求「光之力量」

    追求暗之力量者自称为追傩，追求光之力量者自称为神堂。

    这就是两方反目千年的开端。

    两族逐渐忽略彼此是手足的事实，将这件事深深隐藏在历史的背后，禁止族人谈及此事，并加以封印。后来，分道扬镳的两个家族，甚至忘却了彼此之间的因缘。

    「我啊，在你们的开山鼻祖更早之前就存在了。算是你们的始祖喔。」

    女人笑道。

    她脸上挂著笑容，好似我们已经蠢到让她觉得可笑了。彷佛她已经反覆给出提示，直到嗦的地步后，我们这些劣等生才好不容易答对一样。

    「你们没发现吗？我一直……很照顾你们喔？至少跟其他人相比，我对你们更加体贴有礼。毕竟……你们继承了我思念之人龙树的血统，虽然只有一点点，但还是继承了他的血脉。我当然得怜悯你们。」

    我们本来认为她是一个没血没泪的怪物，为了存活下来，不得不打倒她。可是对她来说，我们却是少数能让她展现怜悯之情的人。

    这个女人只是把我们玩弄于股掌之间。

    「够了吧……再继续下去也无济于事。没有意义又愚蠢。你们有了这么大的进展，我就留你们一命，当作英勇奋战的嘉奖唷。」

    女人指著海洋说道：

    「你们就另觅他处吧。暂时离开这个都市――这个国家，魔法阵的效果就不会影响到你们。」

    这样的温柔中，应该不带有任何恶意。

    众多神堂和追傩术士都没有触及的真相，却被我们追寻到了。这是她给我们的最后警告。

    「然而，你们得留下这只虫子。」

    什么――&#8265;

    女人的视线移到砌的身上。

    「这只虫子具有危险性。听说她解除了我施在行李箱上的纹样法术？不仅如此，她并非术士，也不具有任何力量……但却让我感到相当不安。她说不定会让我的计画出现差池。」

    砌的胸口浮出纹样。

    纹样的边角彷佛遭到削去一般，逐渐消失。

    「那是……你做了什么……？」

    我询问女人，声音颤抖不已。

    「那个纹样代表著『死亡』。一旦发动后，被施上纹样的人就会没命，必死无疑。我说过了吧？我只会给你们五分钟的时间。」

    她该不会是把砌当作测定时间的计时器吧？

    这个女人……竟然想要在我面前……慢慢杀死砌吗……？

    「大概还有两分钟吧？不论如何，依照当初订下的条件，获胜的那方将会获得行李箱和虫子，这样不是正好――」

    我要杀了她！！！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    我发出了野兽般的咆哮，斩向女人。

    她说谁会死？砌吗？还剩两分钟？那就这样吧，我就在这两分钟之内杀死你！！！

    「我告诉过你了，没有用……」

    女人用泛著黑光、持有「追傩」力量的纹样遮蔽在我的面前。

    「那把神杖……是银岭吧。那可是我制作出来的喔？就连神杖柄上撰写的文字，我都可以倒背如流呢。」

    就算使用这个女人创出的法术、就算挥舞这个女人制作的刀具，还是无法伤害到她吧。

    即使如此，我还是要杀了她！

    唰！！！

    「怎么搞的？」

    刀子斩断了女人伸出的手。

    「这是……原来如此……你这家伙……」

    女人首次受到攻击，即使手遭砍断，她依然相当冷静。

    她冷静地在另一只手的手掌中孕生出经过高度压缩、比钢铁还要坚硬的灵气后，大力打了我一掌。

    「喔――――！」

    乍看之下，女人纤细的手臂使不出如此猛烈的攻击，但我的身体却因为这阵冲击，宛如炮弹一般飞了出去。

    「杏花！」

    「在！！」

    狮郎和杏花小姐联手接住了我。

    女人应该运用灵力强化了肉体，尽管两人接住了我，强力的冲击依然让我们三人飞了三十公尺左右。

    「真是让我吃惊……分开的两族，竟然逐渐重新结合了啊……」

    女人望著断手，这么惊叹。

    「喂……这是怎么一回事啊……为什么只有你的攻击可以伤害她&#8265;」

    「谁知道啊！我只是一时火大，斩下去之后就断了！」

    就算狮郎这么问，我也不知道原因。

    不――该不会……

    「难道是因为……我身上流有神堂家和追傩家两方的血脉……」

    「你说什么&#8265;你这家伙……你的身世也太惊人了吧&#8265;」

    你这家伙没有资格说我啊。

    「狗朗……你该不会……」

    杏花小姐也露出震惊的表情，不过我现在没有时间搭理她。

    虽然我的力量不大，却能对这个女人发挥作用。

    既然如此，我这次就不斩断手，而要斩断她的脑袋！！

    「笨蛋，等一下，镇定下来！」

    当我想要再次斩向女人时，狮郎阻止了我。

    「放开我，我没有时间了！只剩两分钟！」

    如果我不尽快杀了对方，砌就会没命！！

    「冷静！这种妙计到第二次就不会管用了！刚刚她只是不知道你手中有刀。假如你现在展开攻势，她等一下一定会展开防御。这就像是拿刀的幼稚园生对上职业摔角手喔！」

    「谁管她啊！只要我算准下手的部位……」

    「你还不懂吗！我是要你动脑去想办法！不要白白浪费机会！！」

    「你到底要我怎么做！！」

    我没有时间思考。再耗下去，一切就要结束了――

    「如果你要刀，这边有两把！」

    杏花小姐这么开口后，将银岭递给我――那是二十年前她使用的银岭。然后，她用双手抵住我的背，将灵气注入我的身上。

    「怎……嘎啊啊啊啊啊啊&#8265;」

    我感受到杏花小姐传来的庞大灵气洪流注入体内，差点就要超越我身体能忍受的极限。

    「杏、杏花……你在做什么……？」

    「狮狮也一起来吧，动作快！这一定就是答案！」

    「――――&#8265;原来是这样啊！」

    狮郎也跟著用手按住我的背，将灵力灌入我的身体。

    「你、你们在……嘎啊啊唔啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    两位术士皆力量超群，当两人份的灵气流入我的身体后，将我的身体逼到超出承载的地步。

    流动的灵气在我的身体中横冲直撞，我的手脚几乎快要撕裂开来。

    「狗朗，你要忍耐！你身上具备神堂和追傩两家的血统及力量……所以，你才能够突破那个女人刻划的纹样！」

    握在我手中的两把银岭剧烈地互相共鸣。

    原来是这么回事……目前只有我能制伏那个女人，于是神堂和追傩两家中等级最强的两人将灵力注入我的身体，转换为我的力量。我的手中握有特级灵力增幅器．银岭，而且还是「完全相同」的两把银岭，我可以用它们来共鸣，增大力量。

    只要结合这些作用，说不定真的能发挥功效……！然而――

    「啊、嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    一股激烈的痛楚窜过我的全身，彷佛所有血管浮出肌肤表面、肌肉纤维逐一断裂、粉身碎骨一般。在攻击对方之前，我感觉自己就会先因为痛楚而休克死亡。

    「不会有事吗……就算他再怎么……」

    就在我意识朦胧之际，我听到狮郎担忧这么问。

    「没问题……不对，只有这个孩子能完成这个任务。他一定……！」

    杏花小姐接著又说了几句话，不过我的身体剧痛不已，连耳朵、眼睛和鼻口都不管用了。

    在朦胧的意识之中，只有砌的脸浮现在我的脑海。

    「狗朗，欢迎你回来。」

    当我隔了七年才回家后，砌这么迎接我。

    「你不准……再忘记了喔……？」

    我曾经死过一次。当时，砌把我从另一个世界拉了回来。

    「狗朗，谢谢你。你……一直在担心我。」

    明明是因为我而让她游走生死边缘，当我过去救她时，她却这么对我说。

    「干嘛忽然这样讲啊白痴！你在说什么啊蠢蛋！开我玩笑吗猪头！！」

    对啊，这么说起来，我们重逢的那一天，她变得好成熟，又变得好可爱。当我这么夸赞她时，她用夸张的表情对我怒吼，还揍了我一顿。

    「吵死了快滚啦！白痴、笨蛋、慢吞吞的傻瓜！！！！」

    我记得她不曾骂得这么过分啊……

    怪了？她什么时候这么说过我？

    我的记忆变得混乱不堪……

    看著眼前狗朗、杏花和狮郎可以说是垂死挣扎的作战计划，女人感到很不可思议。

    （真不愧是继承龙树血脉的人……他的灵力波动跟龙树极为相似。）

    当她回到日本时，曾经遇过身上流著神堂和追傩两家血统的人。但那些人的血统都极为薄弱，她没有从任何人身上看到熟悉的那个人的影子。

    然而，她竟然是在这样的情况下，在这样的场合目击到这般光景，让她不得不感觉到命运的奇妙。

    但是，当狗朗一行人正赌上性命要展开最后一击之际，女人首当其冲的感觉竟然是怀念，这也代表了两方之间实力的差距。

    「你们的著眼点固然不错……可是，既然你们能使出这样的力量，难道你们认为我办不到吗？」

    虽然对方斩断了她的一只手，依然没有为女人带来太大的伤害。

    对那个女人来说，这不过是点小伤，她若想要重新长出手臂，随时都能做得到。再说，就算没有手臂，也不会为她带来困扰。

    飘浮在她眼前的两种纹样――「神堂」和「追滩」叠合为一。

    白光和黑光彷佛在互相角力，描绘出一个漩涡，形成一个宛如太极的花纹。

    这才是女人创出的真正力量之源。

    这股力量包含了万物的光和影，代表著极小和极大的无限力量。

    「呜嘎、啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看到狗朗一行人发出哀嚎，力量扶摇直升，女人转向他们，打算释放出自己的力量。

    这么一来，整件事就落幕了。所有事情都能迎刃而解。

    「……还剩一分钟了，你就不能乖乖待著吗？」

    这时，九十九砌挡在她的面前。

    「到此为止吧……拜托你……！」

    砌全身颤抖。

    虽然参杂著恐惧、愤怒和痛苦，然而她的脸上，却满溢著更加深切的悲痛之情。

    「那个男人……狗朗……很蠢、很笨、很糊涂、很迟钝、总是慢半拍、动作又迟缓、是个烂好人、非常努力、非常温柔……当他在吃我煮的汉堡排时，表情就像在品尝世界第一美食……他是我最重要的男人……」

    到了这个节骨眼，就算砌舍命把自己当作盾牌，在女人的强大力量之前，她不过就像张不堪一击的纸张。砌也清楚这一点。

    不过，砌依然张开双臂，站在女人面前。

    「我最喜欢他了……非常非常非常喜欢！我不能没有他！我不要离开他！我想要跟他在一起！至死不渝！我希望下次是轮到他来见我的最后一面！！！」

    「你在说……什么啊……？」

    砌已经陷入半混乱状态，她也搞不清楚自己究竟在说什么。

    不过，她想要阻止这个女人。

    不只是为了让女人放过狗朗。

    因为她不想要再看到这个女人「走投无路」的模样了。

    「我终于知道了……我就是你！」

    「――――&#8265;」

    「你爱的男人一定还在寻找你。不管转生过多少次，他一定不断寻找著你的身影，想要回到你的身边……然而，你却逐渐失去自我，这样怎么可以呢！都活过千年以上的岁月了，你还想要再见那位爱你的男人一面，但是你却亲手扼杀了男人曾经深爱的你，这样像话吗！」

    砌感到哀痛欲绝。

    一千多年来，女人都与爱人分离，因无法相见而万分煎熬。但她却选择了最不适当的解决方式。这让砌感到不可原谅。

    「虫子啊……」

    不过，她的想法却没有传达给女人。

    「我说过了吧，如果你再提一次，我就不会管你是死是活。」

    女人紧紧握住砌的手。

    这个手势将会发动浮现在砌胸口，代表「死亡」的纹样。

    这个动作，代表女人将要捏烂砌还剩不到三十秒的性命。

    纹样消灭后，将会长出象徵「死亡」的黑色荆棘，贯穿砌的左胸。

    这一瞬间，「死亡」将会直接注入砌的体内――但是……

    「这种……雕虫小技！！！」

    砰！！！

    砌使出全力这么群埃她的声音已经接近咆哮了。

    贯穿她左胸的漆黑荆棘粉碎一地，彷佛被她的声音给震碎了。

    「怎么会这样&#8265;」

    女人发出惊呼。

    截至目前为止，女人一直笃定自己占了上风，总是一副游刃有余的模样，就连对方砍断自己手臂时都能冷静以对。现在她却瞪大双眼，惊讶地大喊。

    「我说过了吧！我……就是你啊！」

    砌并没有思考任何计策。

    然而，她的心中藏著某种确信。

    这个女人的力量对自己不管用。

    只要这个女人希望「继续生存下去」，她就不可能杀掉自己。

    「太蠢了、太蠢了……不可能……怎么会……不，难道……你是……」

    这位尸解仙活了两千两百余年。

    本来以为岁月已经耗尽了她的七情六欲，这大概是数百年来，她的情绪第一次受到惊吓支配。

    短短的一瞬间，将分出胜负。

    「趁现在！狗朗――――――――！！！」

    「…………！！！」

    尽管意识模糊，我还是在狭隘的视线中，看到砌的背影。

    她正在跟女人说话。

    但我听不太清楚。

    「趁现在！狗朗――――――――！！！」

    砌只喊了这句话。不过，这句话却直接启动我失去作用的听觉，不对，是直接注入我的意识。

    ――――――――！！！

    有某股力量在我的身体中迸裂开来。

    「唔……啊……啊……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    我硬是用意志力压抑住在体内四窜的灵力。

    这股力量宛如成群猛兽在横冲直撞，而我用更强大的怒气镇压住它。

    「这、这是……怎么搞的……他反而在……吸收我们的力量&#8265;」

    我彷佛听到了狮郎的群啊

    我还需要更多力量。更多力量，更多更多，更多！！！

    展开共鸣的两把银岭间冒出了某个东西，白光和黑光描绘出某种回转的漩涡，宛如太极图的形状。

    我彷佛被吸引住似地伸出手，握住了那个东西。

    然后――――

    「吃我这招――――！！！

    我用尽全力将那个东西丢向女人。

    「完了――――&#8265;」

    是她太大意了吗？我不知道是什么事情分散了她的注意力、让她感到惊慌失措、动摇不已。女人完全无法防御、闪躲或逃跑，这发攻势直接击中她的身体。

    击中女人的那一瞬间，那个描绘成太极形状的东西散发出强烈光芒、爆炸开来。

    这场爆炸相当剧烈，简直就像世界的开端和结束同时降临。

    宛如在深夜中出现的黎明。

    我就这么任由洁白的光芒吞没，失去意识。

    数分钟后――我清醒过来，拍落堆积在身体上的砂石后，站起身。

    「呼…………呼…………阿……！！。」

    身体好痛。

    这股疼痛非常剧烈，简直就像肌肉、骨头和神经都遭到严重挤压，差点让我失去意识。

    即便如此，我还是拖著脚，寻找砌的踪影。

    在这场爆炸的波及下，我相当害怕她会跟对方一起弹飞出去。

    正当我打算哭丧著一张脸，呼喊砌的名字时，我听到了一阵哀号声。

    「呼唔……呜呃……嗯嗯！！！」

    我转向声音传出来的方向，那里出现了两只脚，倒插在地面上。

    那双脚上只剩下一只眼熟的鞋子。那是砌的脚！

    「系……砌……&#8265;」

    尽管口齿不清，我还是慌忙冲了过去，挖著土，拉她出来。

    「唔啊！！啊～～～我还以为自己死定了！」

    砌咳着吐出嘴中的土，气喘吁吁。

    「……嗯？喔，狗朗啊，怎么啦？」

    砌还活著。

    那个女人的纹样没有生效……？

    是因为体质的关系，所以那种法术才不会对砌生效吗？就像她之前能解开行李箱上的纹样一样？不，这都无所谓了……

    「太好了……！」

    我跪在地上，将砌拥入怀中。

    「等一……喂&#8265;狗朗……？

    「太好了……太、太好了……」

    理由一点也不重要。砌活了下来。对我来说，这个事实就已经足够了。

    「真是的……拿你没办法。嗯，我活下来了喔。我……跟你都还活著。」

    砌这么说后，紧紧回抱住我。

    「还真有一套，这就是始祖的力量啊……」

    当我们欢庆著存活下来的喜悦时，狮郎和杏花小姐也走近我们。

    他们两人都疲惫不堪。

    我们的眼前出现了一个大坑，简直就像陨石坠落的痕迹一样，覆盖著这片宽广的空地，冒出的尘烟依然在我们周遭飞舞。

    「不管是神堂还是追傩……这千年来，两家竟然将如此巨大的力量划分为二，减弱了组织的力量……真是无聊透顶……」

    这么说起来，女人当然会认为我们很愚蠢。

    现在的状况，彷佛两家都是出于自己的意志，为自己带来缺陷。

    就创始人的角度来看，她自然会唉声叹气。

    「那么，这件事情就算圆满解决了吧……刚刚的状况还真是危及啊。没想到你竟然想得到要放手一搏？」

    「嗯……算是女人的直觉吧？」

    狮郎这么询问后，杏花小姐露出恶作剧般的微笑，这么回答――

    「我不要……」

    ――――！？

    突然又冒出一个声音。

    「真的假的……啊？」

    「骗人……那个人还……」

    两人露出不寒而栗的表情。

    有声音从尘烟之中传了出来。

    烟雾慢慢散去，里面出现一道人影。不过……

    「我不要……我不想死……我还……没有遇见他……」

    然而，那道身影只剩下一半了。

    承受那一击之后，女人依然还活著。

    女人的手脚、身躯、甚至头部都碎裂成两半，残留下来的部分与其说是人的身体，不如说是一尊坏掉的石膏像。整体已经变了颜色，充满裂痕。

    虽然她看起来像直直站著，其实并非如此，只是她的身体尚未崩垮罢了。

    只要一阵风吹拂而过，她的身影就会四分五裂。

    「我还没有……见到他……」

    女人听著在自己身体中四窜的碎裂声，抬高音量。

    一千四百年来，她每天都为了遵守那一天的约定而活了下来。

    不管生或死，这段人生只会为她带来痛苦，在这样的生活中，她不断祈求著唯一一样东西。然而，在愿望实现之前，她的人生就要迈向终点，这让她非常悔恨。

    「她还活著啊……」

    那些害她沦落到这般下场的人，她曾经轻蔑为虫子的人，正朝她而来。

    对方甚至不用为她带来致命一击。

    她的身体已经撑不到一分钟了。

    「呜……」

    其中一只虫子――那位奇妙的女孩正泪眼婆娑。

    如果当时没有被她分散注意力，没有让她争取到那几秒，就不会衍生这样的结果了。

    为什么自己会如此介意这个女孩呢？

    这位小姑娘彷佛就像是由自己之前所弃的东西，自认为不会后悔而丢掉的东西所组合而成。让自己千年来静如止水的内心变得波涛汹涌。

    她还没有问对方的名字，一切就要结束了――

    啪啦啪啦&#8943;&#8943;

    女人残破不堪的身体终于无法支撑自己的重量。

    她的身体从脚开始碎裂，下半身消失无踪，可以说是名副其实的「分崩离析」。

    女人认为自己会就这么倒下，撞上地面后碎裂而死，一命归西。

    然而，在她倒下之前，有人抱住了她的身体。

    「＊水雾！！！」（译注：日文发音同「砌」。）

    G……？

    抱住自己的人，正是那位女孩之前等待的男人。他出太极之力，打倒了自己。

    男人迅速唤出这个名字。

    女人一直漫长等待、一直希望对方呼唤的名字――她的名字叫做「水雾」。

    男人露出茫然的表情，似乎不解自己为何会唤出这个名字。不过，女人――水雾终于理解了一切。

    他又蠢又笨、是个不懂女人心的冒失男，却又让人无法下他不管，想要陪在他的身边。这个一脸呆样的男人，就是让自己等候了好久好久，也是一直在寻找著自己的男人。

    所有的事情都串联在一起了。

    来自未来的访问者、委托、移转时空的法术、复制人、震撼自己内心的那位女孩的名字……

    （这样啊，原来委托人就是我……然后，他们完成了我的委托。那么……我必须把委托费用和委托信交付给他们……）

    为了完成这起事件的始末，水雾抬起剩下那只手臂，用手指描绘纹样。

    女人的性命即将终结。

    大概只剩数秒了。

    不过，只要还留有一条命在，就足以当作代价。

    水雾描绘出跳跃时空间的纹样轨迹。

    她欣喜不已。

    心爱的男人遵守了约定，这是最值得开心的事。

    她喜悦到潸然泪下。

    遗憾的是，现在的她已经发不出声音，无法将那一天的答覆告诉男人。

    （算了……之后就交给你了。小姑娘……）

    移转时空的纹样大功告成后，她启动法术，开启时空之门，将两人送回原来的时代。

    （龙树，后会有期……啊，他现在……叫做狗朗啊……）

    女人目送两人离去后，随即粉身碎骨。两千两百一十四年的人生，就这么落幕了。

    「究竟……发生什么事……」

    狮郎茫然地低语。

    「他们……大概回到原来的时代了。」

    杏花这么答覆，她的语气彷佛理解了一切。

    那个女人最后莫名地挤出余力，启动移转时空的纹样，让狗朗和砌穿越至某个时空

    「怎么会这样……为什么那个女人最后会做出如此亲切的举动……」

    「一定是……这么一回事吧。」

    看到尸解仙最后流下的眼泪，杏花总觉得自己理解了整件事的来龙去脉。

    自己似乎并非打倒了对方，而是完成了对方的心愿。

    女人崩落的身体上，仅留下一滴泪珠。

    「狮狮，你可以拿个瓶子过来吗？还有，你有带咒印用纸吗？人家要空白的。」

    所谓的咒印用纸，就是在制作灵符或咒符时使用的纸张，纸上带有咒力。

    「什么？有是有啦。你要拿那种东西做什么啊？」

    「嗯，人家必须把这个寄给对方啊……」

    移转时空的纹样依旧飘浮在空中，保持原样。

    杏花使用咒印用纸，将它临摹下来。

    「他叫……狗朗啊，呵呵……真是个好名字。」

    当杏花将灵气注入对方身体时，她察觉到了这件事。

    虽然说对方的身上流有两家的血脉，不过，不可能有人能如此适应她和狮郎的灵力。

    他的血缘应该跟两人十分相近――或者根本就是两人之间生下的孩子。

    「狮狮，跟你说喔，人家已经决定好孩子的名称了&#9834;」

    「什么……你这家伙怎么突然说这种话啊&#8265;这、这种事情啊，应该要再过一段时间……」

    「不行不行，人家三年内就想生下来。得抢在这之前做人成功才行。」

    「什么做人成功啊……你的说法太写实啦！」

    不知不觉间，漆黑的天空逐渐变成蓝色。

    虽然仍看不到旭日，但世界已经准备开始进入全新的一天了。

第三卷 穿越时空的重逢 尾声

    我们四度将时间和地点拉回现代的追傩狗朗家――

    「怎么回事？」

    不管等了多久，自己的女仆．流鸥都迟迟未归。今晚的晚餐该如何是好呢――一思及此，自称灵能力教主的弥屋空飞车赶至狗朗家。结果她眼前的场景，却是意想不到的人间炼狱。

    「你说不知道究竟是什么意思啊！什、么、意、思――！！！」

    「砌小姐和狗朗先生究竟怎么了呢！请告诉我！」

    『汝将一切吃乾抹净后，竟然不打算说出结局吗！假使这是一本小说，就算读者能容许汝，编辑可不会放过汝哪！！』

    葛、流鸥和柚夏三人一起抓住中年男子的胸口，咄咄逼人地质问。

    顺带一提，他们的周围四散著寿司桶、画著中国餐厅商标的盘子、披萨盒，地上甚至还倒了几个啤酒、烧酌和威士忌的瓶子。

    「啊，福屋小姐！你听我说，狗朗他！还有砌小姐……！」

    「洗衣板妹妹，你先冷静下来吧。先告诉我这个人是谁……你该不会是……&#8265;」

    当祢屋安抚著激动的葛时，她望向处于这场混乱中的男人，忍不住抬高了音量。

    「哎呀你好啊漂亮姊姊，我们是第一次见面吧，我是狗朗的父亲。」

    「G、啊、呃……那个……」

    「初次见面。」

    「啊……是的，初次见面！」

    其实祢屋跟狗朗的父亲相识了十年之久，因为种种原因，她对狗朗一行人守口如瓶。

    狮郎马上用蕴藏著「快点假装不知道」的视线望向她后，祢屋小姐用著僵硬的语气这么回答。

    「那么……你是狗朗的父亲吧？发生什么事了吗？」

    「这个喔……大叔突然想吃点甜点耶，有没有冰淇淋圣代一类的东西啊？」

    过了一段时间后，他也对祢屋诉说了整起事件的来龙去脉。

    「他们两人一起……回到二十年前的世界，与年轻的伯父和伯母同心协力，一同和活了两千年之久的尸解仙决一死战……对吗？」

    「对～对～对～」

    听到整件事情的规模如此庞大，祢屋目瞪口呆地询问后，狮郎吃著巧克力圣代――那是葛一行人跑到附近的咖啡厅强行要店家制作的外带――这么回答。

    「那么，之后呢……？」

    「啊～我跟杏花那家伙跑去登记结婚。三年后，狗朗才出生。我完全不懂为什么杏花想要用那个男人的名字来为孩子命名……那家伙啊，当时就察觉到了一切呢。她的直觉本来就相当敏锐。」

    回想起亡妻的脸庞，狮郎沾沾自喜地回答。

    「那么，后来大少爷和小姑娘……究竟去哪了？」

    「这我就不知道啦。我当时也只看到这边为止哪。」

    狮郎满不在乎地这么说，他取下巧克力圣代上的樱桃，将樱桃梗放入嘴中，灵巧地打成蝴蝶结后，拿了出来。

    「开什么玩笑啊！！这件事本来就都是你害的啦！在下要生气了！不，在下已经怒火中烧了！！」

    「如果你再说这种不负责任的话，我就让你尝尝连环攻击的厉害，四连击喔！」

    『妾身最后还会诅咒汝喔，听到了么！』

    两人展开一场攸关性命的战斗后，却没有回来家里。这让葛、流鸥和柚夏的耐性快要达到临界点了。

    「别这样别这样，大家冷静……如果我的计算没错，大概――」

    狮郎话都还没说完，客厅的天花板处就溢出了洁白光芒，而狗朗和砌从中掉落至茶几上。

    「喔哇啊啊啊&#8265;」

    「唔呀啊啊！」

    咚喀啦锵咚！

    茶几四脚朝天，狗朗按著头喊痛，砌则环视著四周。

    「这里是……看来……我们回来了啊？」

    砌站起身，确认这里是自己熟悉的家后，放心地松了口气。

    「嗨，你们两个，回来啦……好久不见。」

    狮郎比大家抢先一步拿著巧克力圣代躲开。他笑著对两人搭话，丝毫不觉愧疚。

    「什么叫好久不见啊臭老爸！如果要让我们穿越到过去，你至少先知会我们一声吧！！竟然让我们在一头雾水的状况下穿越时空！」

    「这有什么办法，毕竟我遇到你们俩时，你们就是一头雾水的样子啊。我是为了让整件事能按部就班进行，如果预先告诉你们，发生的事情可能就不一致？」

    「你这个……！」

    听到儿子这么抗议，狮郎放声大笑。

    「有什么关系嘛……你不是在那边报仇了吗……算了，反正二十年后我有好好回敬你。」

    「G，等一下……那是……先下手的是我？不，可是那是老爸你先……怪了……？」

    「狗朗！」

    「狗朗先生！！」

    『主人哪！』

    就在狗朗困在时间悖论中时，葛、流鸥和柚夏抱住他，因为看到他平安归来而欢欣鼓舞。

    「G、啊、那个……谢谢……唔？」

    当狗朗慌了手脚时，发现砌一脸不悦地瞪著他，然后――

    啪铿！

    「你这个混帐东西，玩什么后宫游戏啊！」

    「好痛！你踢我&#8265;」

    砌毫不留情地踢向他的脸。

    「哎呀，世间最美好的东西，莫过于友谊……那么，大叔差不多该销声匿迹去啦。」

    狮郎放下空空如也的圣代杯，站起身打算离去。

    望著他的背影，砌叫住了他。

    「伯父大人，等一下！在那之后……那个女人的复制人……去哪里了呢……？」

    狮郎僵住不动。

    从砌的位置虽然看不见，不过从祢屋的角度看来，笑容从狮郎的脸上消失无踪。

    「不用在意这种事情。重要的是未来喔？等我下次造访时，别忘了让我含饴弄孙喔。」

    狮郎这么说完后便转过身，他的脸上重新露出戏谑的微笑。

    「什么――――&#8265;伯、伯父大人，你在说什么啊！！」

    砌变得惊慌失措、面红耳赤，被砌踢飞的狗朗则白目地问：「什么意思啊？」接著，狮郎丢下他们，迅速离开家里。

    「那个……狮郎大人――不，狗朗的父亲，请问一下……」

    祢屋独自追了出去。

    「我难得来一趟，可以送我去机场吗？漂亮姊姊。」

    两人坐进祢屋的爱车．保时捷敞篷轿车930，前往机场。

    「狮郎大人……假使你要回来这里，我希望你能预先知会我一声。」

    「抱歉抱歉，不过……我也有很多苦衷啊。」

    只剩两人独处后，祢屋停止了她那拙劣的演技――转换为只在狮郎面前时才会有的态度。

    「我大概理解你今天讲述的事情了……我也可以问你吗？关于尸解仙复制人的去向。」

    祢屋握著方向盘，开口询问。

    距今二十年前，那个女人打算虐杀一千两百万东京都民。如果她的复制人依然活著，那可是一件骇人听闻的大事。

    祢屋当然会感到疑惑。

    「之后就是我的独白？你可别不小心把这件事告诉狗朗和砌小妹喔。」

    狮郎这么声明后，便开始诉说起以下的「独白」。

    事件发生后，狮郎本来打算破坏复制人。

    如果就这么丢著它，未免太过危险，虽然胎儿是无辜的，然而，在这个时间点，复制人里仍然没有魂魄。

    从什么时候开始，灵魂才住进人的身体里呢？关于这一点，医师和灵术者一无所知。

    但是，在这个时间点，他仍然可以确定这个胎儿尚未拥有灵魂。

    狮郎和杏花后来才得知这个消息。

    那位将复制人和磁碟片递给杏花便断气的男人，他当初会背叛尸解仙，不只是为了道德伦理或正义感。

    使用含有尸解仙基因的卵子和精子形成受精卵后，为了让受精卵著床，他们雇用了一位女性。她和这位男人正在交往。

    尽管说好听一点是代理孕母，但对尸解仙来说，她不过是个道具，女人怀孕后便过世了。

    男人会背叛尸解仙，其实是想要守护心爱的女人所留下的小生命。

    「那个复制人其实尚未成形。还需要三年的时间，才会变得跟人类婴孩一样。就像传说里那些被唤为圣人或鬼子的人――举例来说，释迦牟尼佛的儿子怀胎六年才出世……直到成形为止，还需要一段时间。」

    「那么……如果那个复制人出生的话。现在应该是十七岁的女孩那个……G？这么一来……那个……」

    狮郎知道祢屋握著方向盘的手在颤抖，但是他依然没有给予肯定或否定的答覆。

    毕竟他现在正在「独白」。

    「杏花那家伙啊，让没有灵魂的复制人饮下尸解仙残留的泪水。她认为这样应该能发挥功效……在那之后，胎儿就带有灵魂了。」

    是胎儿成长后自然萌生出灵魂吗？还是流下那一滴眼泪的尸解仙水雾之心寄宿于胎儿之中呢？狮郎不得而知。

    他只能帮得上一个忙。三年后，当复制人终于形成婴孩，开始新的人生时，他为婴孩取名，并用非法手段报了户口，让婴孩成为九十九家的养女。

    在那之后，狮郎偷偷监视著砌。

    万一尸解仙的残暴性格在砌的心中苏醒过来，他将会亲手了结她的性命。

    「那么……小姑娘她……大少爷他……」

    「有什么关系嘛，反正他们再次重逢了。」

    尸解仙水雾的委托是「与龙树重逢」。

    在一头雾水的状态下呼喊出水雾这个名字的男人，追傩狗朗，以及说不定寄宿了水雾灵魂的少女．九十九砌，现在仍在一起。

    至少就故事来说，这样的结局相当圆满。

    那天晚上――

    我待在房里独自思考。

    「还真是遇到不少事情……累死我了……明天一定会肌肉酸痛吧。」

    回到现代之后，为了庆祝我们平安归来，大家顺势说要开一场庆祝派对。

    在现代，我们还离开不到半天，顶多几个小时而已，大家却相当担心我们。

    葛生气地说：「下次再发生这整事，请带著在下一起去！」或许是气累了，等我察觉到的时候，她已经睡著了。

    流鸥和我们一起收拾了派对后的残局，她回去的时候叮咛：「不要再让我担心了喔。」

    明明是灵体，吃喝进肚里的食物却比其他人多上一倍的柚夏则留下一句『妾身去一趟出云』，再次踏上未知的旅程。

    这么说起来，我忘了要老爸还债了！

    不仅如此，他还跑来大吃大喝，帐却算在我的头上。

    总有一天，我一定要揍他一顿。

    先不说这个了，我为什么会称呼那个女人「水雾」呢？

    在这之前，我为什么会抱住她呢？

    我本来甚至还想杀了对方，然而，在那个时间点，我却觉得自己必须做出那样的举动。

    某个比心灵和身体还要庞大又古老的东西，促使我这么做。

    明明已经到了就寝时间，我却在挂念著这件事，丝毫没有睡意。

    咚咚……

    有人在敲著纸门。

    「狗朗……你还醒著吗？」

    是砌的声音。

    「嗯，我还没睡。怎么了？」

    我回答后，拉开纸门，穿著睡衣的砌出现在我眼前。

    「不……没什么……特别的事情……那个……我要说的是，今天发生那么多事，你应该很疲惫吧……」

    「这个啊……你说得没错。毕竟我们整整在过去待了两天，现在却只算成半天嘛。砌，你也辛苦了。」

    「嗯……」

    砌拘谨地坐在我的身旁。

    「……………………」

    砌动也不动，看她的表情，她应该在烦恼著什么。

    挂在墙上的时钟发出的滴答声，听起来格外响亮。

    「砌……？」

    当我正要问她发生了什么事之际，砌抬起头，似乎下了某个重大决心。

    「我一点也不可爱！」

    「什么？」

    砌突然抛出这句话。

    「我完全没有女人味，一举一动也激不起男人的保护欲，因为我不巧什么都办得到，所以非常不擅长依赖别人。跟我比起来，葛更加惹人怜爱。男人也应该更想把流鸥这种类型的女生娶回家吧，就连柚夏的魅力也远超越我。虽然我觉得自己没有输给祢屋，但是，我也不确定自己能否赢过她。」

    当我依然听不懂她想表达什么时，砌滔滔不绝继续说：

    「我还是努力想要扳回一城，试著留长头发，不过那根本改变不了什么！留长发谁都做得到，只要戴上假发就行了！所以，我不知道该如何是好。我不知道该为了你而做些什么才好。」

    我还是第一次看到砌露出这样的表情。

    该怎么说呢？望著砌不断侃侃而谈著自己的弱点，让我百思不解。

    我完全搞不懂她为什么要这么说。

    虽然不解，然而，有一件事情是无庸置疑的。

    「只要你陪在我身边，就足够了。」

    「G…………？」

    看著一脸错愕的砌，我继续说了下去。

    「不是我自夸，我认为自己是一流的灵术士。然而，我只有这一项优点。在其他方面一无是处。就算我的力量过人，我依然没有其他的长处。」

    在二十年前的世界中，我遇到了杏花小姐――也就是我的母亲、年轻时的父亲，以及虽然没有说上几句话，但是活了上千年，不断寻求自己思念之人的尸解仙。

    他们全都握有非凡的力量，却很寂寞。

    不只如此。

    仔细想想，我所经营的「服务死者的万事包办事务所」是一个相当奇怪的存在。

    前来委托的人们明明都已经死了，却为了各种芝麻小事而懊恼不已，无法成佛。

    不过，这样的行为并非毫无价值。

    就算某个人死了，他却仍然思念著我们，这代表我们并不孤单。

    那个人有可能是家人、恋人、朋友，甚至是一只小猫。

    甚至有可能是不曾谋面，连声音都没听过，但是曾经接受过我们的心意的人。

    一定有「某个人」存在。

    「如果那一天……神堂家赶我出门的那一天，你不在的话，我不知道自己会变成什么样子。因为你对我说『欢迎回来』，这里才会成为我的归属。所以，呃……」

    糟糕。我也不清楚自己想说什么。

    「砌，因为你陪在我的身边，才会有现在的我，之后……也请多指教。」

    仔细想想，百亿债款确实让人头痛。然而，如果没有它，我可能就找不到活著的方向。

    等到还清债务之后，我就不知道自己要做什么了。

    不过，希望到时砌还能陪在我的身边。

    「……………………」

    砌动也不动地听著我说这些话，她突然抬起头，然后――

    「『我也爱你。』」

    「「G…………？」」

    我下意识地僵住不动

    砌？对我？告白？

    「G、啊、我……我……在说些……不，呃……」

    就连说出这句话的砌，也相当不知所措。

    话说回来，这句话的文法很奇怪吧？她用了「我也」两个字，简直就像我先跟砌告白过一样……不过，这样的感觉很不可思议。

    我现在的心情，就像是一直在期待听到这个回覆，而对方终于说了出口。

    「呀……！」

    砌轻声惊呼。

    我悄悄地抱住了她。

    我觉得自己必须这么做。不对我想要这么做。

    「嗯――――」

    我理所当然似地吻上怀中的砌。

    隔天早晨――

    「赶快给我起床，你这个傻子！」

    咚铿咻！

    有人大力踹了我的头&#8265;好痛！

    「我、我的脖子……好痛，感觉快断了！」

    「放心吧，你那个唯一用处就是戴帽子的脑袋，现在还好端端地连在脖子上。」

    我抬起头，砌依旧用著平时高傲自大的视线俯视著我。

    「昨天伯父大人害我们浪费了一天的时间！马上要上工了。你欠的债务还是堆积如山喔。直到你还清那天为止，都没有时间睡懒觉。」

    怎么搞的？她简直换了一个人，我甚至觉得昨晚看到的砌是一场梦――应该说，她只是恢复原状罢了。

    「那么，吃完早餐后，今天也要开工！」

    「什么啊……我会不会一生都还不完债啊……」

    虽然我昨天的想法很积极正面，但是，考虑到现实问题，还完这笔钜款的日子真的会到来吗？

    「你说什么啊，到时候――」

    砌快速转过身，露出了相当开心的微笑，说道：

    「你的一生就是我的了。」

    如果真是这样，倒也不坏。我决定要把这个想法收藏在心底。

    完

第三卷 穿越时空的重逢 后记

    各位好久不见，我是SOW。

    这次带来的「万事包办退魔士的还债计画」第三集，各位读得开心吗？

    这一集的主题是穿越时空，虽然打著还债计画的名号，却没有金钱的流动。因此，也没有收支总结。

    我可是想了很多点子喔。

    譬如说，砌将二十年后最新技术的结晶，也就是某个苹果商标的平板忘在过去，过去的狮郎将平板捡回家后，拿去兜售给某间公司，将获得的专利费用当作委托费递给砌。

    最后的结局是他留下了几台卡车，里面装满了堆积如山的五圆铜板，就这么离去。

    这个点子当然没有过关。

    不过，大家都说十年如隔世，那么二十年就像「咚！多加一倍」的感觉，非常久远。

    我重新调查后，常常讶异地发现：「G，当时还没有这个东西吗&#8265;」

    我本来想要放入一段狙击的场景，不过，当时那一带甚至没有高到可以狙击他人的高楼大厦。

    顺带一提，二十年前的我十分相信诺斯特拉达姆士的大预言，总是轻蔑地认为「反正等到1999年，核爆造成的火焰就会包覆整个世界，大家就会呀哈一声，迎接世界末日」。

    多亏于此，千禧年后，我过得相当辛苦。

    像我这种人的作品也能勉勉强强出到第三集，完全是托大家的福。

    负责插画的蔓木钢音老师！谢谢您这次也提供了如此出色的插图。

    即使行程满档，您还是为这本书作画，令我感激不尽。

    K编辑，这次进度大乱，造成你的困扰，我感到相当抱歉。

    我会在灼热的铁板上对你下跪道歉。下次我会去合羽桥买一块巨大铁板。

    接下来，各位校正人员、设计人员、直到本作品在书店上架为止，每一位相关的工作人员，尽管事后才徵求同意，依然愿意让我引用内容在本书当梗的各位老师，谢谢各位。

    最重要的是，我要向所有阅读本书的读者致上由衷的感谢。

    期待能再次见到各位&#9834;

    SOW

第三卷 穿越时空的重逢 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)