★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择>


第一卷 人物设定资料

    台版 转自 百度贴吧

    录入：0飞翔的企鹅abc、精灵使的剑舞1、泡芙福、Sky_承o

    登场人物

    贺谷和久：男主角。高中部1年级生。身高约175公分。

    下园亚理栖：女主角。国中部3年级生。身高大约157、8公分左右。在作品中阿和虽然说她「个子很矮」，但那只是因为他没考虑到亚理栖小他一岁这点。黑发黑眼，眼睛很深邃，看起来很大。长发及腰，齐浏海。胸部偏大。个性沉稳，总是往后退开一步，面带微笑地看著一切。

    龙辉珠树：国中部3年级生。身高比亚理栖稍微高一点，大约161、2公分。金发碧眼。感觉上是菲律宾人与白人的混血儿，鼻子尖挺，眼睛很大，典型的白人脸孔。发型是双马尾。胸部为一般尺寸。是个活拨又感情丰富的女孩。

    田上宫观阿：国中部1年级生。身高147、8公分。黑发黑眼，童颜平胸。眼神总是涣散，乍看之下似乎像是在发呆，但她其实是在迅速地模拟各种状况。

    志木缘子：高中部1年级学生。身高162、3公分，大概和珠树差不多。有著稍微偏褐色的头发和黑眼。作品中虽然描述她胸部很大，但她的穿著很显瘦，所以穿著衣服的时候看起来比亚理栖还要小一点。感觉上是个认真的班长型人物。（作品中的设定是副班长）眼神带有挑衅的感觉，让人联想到猫。

    技能列表

    贺谷知久

    召唤魔法：

    等级１：《乌鸦召唤》、《水召唤》、《鼎召唤》、《食物召唤》(※这里的《食物召唤》根据小说有讲男主可以变出食物，我猜是等级1)

    等级２：《魔偶召唤》、《浮灯召唤》、《布召唤》

    等级３：《灰狼召唤》

    辅助魔法：

    等级１：《臂力强化》、《体能强化》、《武器强化》、《洁净之心》

    等级２：《吸血》、《修复》、《警报范围》

    等级３：《加速》、《反射》、《遥视》

    下园亚理栖

    治疗魔法：

    等级１：《治疗》、《止痛》

    等级２：《精力强化》

    等级３：《心灵治疗》

    田上宫观阿

    地魔法：

    等级１：《大地束缚》、《石块》(※《石块》小说没写是等级几，但是小册子说到等级2的地魔法没有攻击魔法，而且石块这个威力很小，所以我猜是等级1)

    等级２：《金属加热》

    等级３：《地洞》

    风魔法：

    等级１：《催眠曲》、《烟雾》、《空气炸裂》、《安全降落》

    等级２：《寂静空间》、《音速刃》

    其他：

    火魔法：

    等级1：《火球》、《点火》、《闪光》、《保暖》

    等级2：《火焰箭》、《鬼火》、《火焰剑》、《抗火》

    水魔法：

    等级1：《雨水》、《毒针》、《冰膜》、《游泳》

    等级2：《酸爆》、《冰剑》、《水中呼吸》、《抗冰》

    ※每个等级的技能里所包含的魔法会有4个

第一卷 第1话 陷阱

    ９月底，星期六的下午，放学后。

    在距离连接高中部和国中部校舍道路约５分钟路程的森林里，我拿的铁锹，浑身泥土，正在制作陷阱。

    这个洞的深度远远超过人的身高。

    这已经是我挖的第三个陷阱了，所以还满得心应手的。如果连挖好之后又填回去的陷阱也算的话，这已经是第五个了。都挖了这么多个，多多少少也变的熟练一些。

    等觉得差不多之后，我再把事先准备好的长枪插进陷阱。这是我把竹子斜向砍下后，将切口削尖制程的简单长枪。我将尖端朝上，插进洞里。一支接著一支。很执著的，一支接著一支。

    我拉著一端绑在附近树上的绳索，爬出坑洞，然后仔细的将落叶盖在陷阱上，当作伪装。

    得快一点才行，时间差不多了。

    那家伙就快来了。

    我擦去额头上的汗珠。现在下午２点半。

    为了那家伙，我还留下了线索。我留下了一个讯息，好引导那家伙来到这里。

    我想，那家伙八成不会发现那是一个「讯息」吧。他大概会以为那是我不小心犯的错误，认为我是藏了什么重要的东西在这儿吧。

    就是因为这样，我才每天都跑到这里来――他应该会这么想吧。

    他一定认为，最近我一放学就不见人影，就是因为跑来这里吧。

    从某方面来看，这么想也没错。因为我一直都在这里挖陷阱。

    第一个陷阱，因为觉得不满意，所以我把它埋起来了。

    第二个陷阱，虽然差强人意，但我希望计划能够更周全，所以还是把它埋回去了。因为我接下来要做的事情绝对不容许失败。

    我要杀人。

    我要让那家伙掉进这个陷阱里，并且杀了他。

    只是掉落在竹枪上也许并不会死，所以我事先在一旁树下藏了好几个塑胶桶，塑胶桶里装著汽油。

    我打算等那家伙掉进陷阱，就从上方将汽油倒入，再扔进一颗火种。

    万一那家伙真的命大，也许这样还是死不了。

    因此我准备一支长度超过五公尺的竹长枪。我把竹子斜向砍断，再将切口削的非常尖锐，我

    要用这把竹枪从上方刺他。不停的刺，直到他不在动弹为止。

    这样一切都结束了，复仇到此为止。

    接下来怎么办?我才管不了那么多。

    这样下去，我总有一天会被那家伙杀了。

    我会被他霸凌至死，在社会上也会完全被抹煞。

    那家伙很有力量，当然他腕力也很强，但并不只是这样而已。

    那家伙的父母是出资赞助学校的有力人士。

    听起来很像漫画的情节，但现实中真是如此。

    这名学生的所作所为，连学校老师也不敢违抗。这种是在我们学校真的存在。

    而我则是被这个最差劲的烂人给盯上了。

    这所学校采全校住宿制，而学校本身就位在山里。

    这是一个封闭的村落社会，而村里大头目盯上我。

    那家伙是霸凌我为他的生命价值。

    总有一天我会霸凌至死。

    竟然如此，我只能在被杀之前先把他给杀了，不是吗?

    我屏气凝神耐心等待著。

    不知道是不是我多心了，平常吵杂的鸟叫声，虫鸣声，今天完全听不见。森林里一片寂静。

    就快了，那家伙就快来的。

    我听见脚步声。

    那是有人踩踏在枯叶上的声音，那是那家伙走过来的脚步声。

    我紧张不已，轻轻地压住自己颤抖的手。汗珠顺著脸颊滑下。

    虽然已经九月底了，但是山区应该没有那么热才对。不知是否因为刚才做了运动的关系，我全身汗流浃背，即使是现在也还在持续冒汗。

    不，是由于紧张的关系吧。

    这也是没办法的事。我当然会紧张，毕竟马上就要杀人了，我的手脚都在发抖。一想到这里，我便忍不住――露出一抹奸笑。

    我可以杀了那家伙。光是想到这点，我就高兴得不能自已。

    因为那家伙――

    忽然间，我的身体晃了一下。我赶紧把手放在落叶上。

    等回过神来，我开始担心刚才的声音会不会被那家伙听见了?

    不，这应该是――

    我倚著树在振动著。只见树枝弯曲，树叶晃动。

    是地震。而且很大。

    我的腹部传来一道冲击。这是遥得最大的一下，不过接下来就停了。

    摇晃停止了。看来既没有树木倒下，也不会发生土石流。我松了一口气。

    陷阱也没事，真是太好了。但是有一个问题。

    「是地震啊！」

    我听见了那家伙的声音，还有咂嘴声。

    不妙――我忍不住心想。

    要是那家伙改变心意，我准备多时的佳肴不就――

    脚步声果然逐渐远去。

    该咂嘴的是我吧。我咬著嘴唇，紧握拳头。

    不，还没完呢。

    那家伙可能只是担心会发生土石流或什么的。

    说不定一会儿就回来了。

    我默默祈祷并耐心等待著。

    不知道过了几分钟。

    我觉得已经过了很久，不过大概只过了十分钟左右吧。

    脚步声在次靠近。

    太好了，我紧握拳头，很想摆出胜利姿势。

    那家伙回来了。这一次应该会走到这儿来吧。

    脚步声越来越近。怎么回事?脚步声听起来比刚才沉重。

    我想，那八成是我自己多心了吧。我摇了摇头，集中精神。

    总觉得那家伙连呼吸都变得很大声。呼气时发出[噗.噗]的声音，就像猪一样。

    怎么搞的，那家伙累了吗？

    真是没用的家伙。平常那么嚣张，结果还不是只有这点能耐。

    我阴险的笑了笑。那样正好。

    如果他已经累了，那么注意力一定会变差。

    脚步应该也会变的凌乱。

    看吧。

    掉下去了。

    一阵尖锐的哀号声响起。

    我飞快的从树干后方冲出来，拿著塑胶桶奔向陷阱。连陷阱里面状况都没看一眼，就将塑胶桶里面的液体倒了进去。

    汽油咕噜咕噜流进陷阱中。不断地注入，多到令人觉得夸张。

    接下来就是火种了。我用打火机点燃一张纸屑，再扔进陷阱里。

    耳边传来尖叫声。

    是那家伙的垂死挣扎，太令人舒坦了。

    我拿起竹长枪刺进陷阱中，给那家伙致命一击。

    手心传来长枪刺进肉里的触感。人的肚子原来这么软，远远超出我的想像。

    我闭著眼睛，拼命的将竹长枪不断的往下刺。

    终于，抵抗停止了。

    我战战兢兢地张开眼睛，望向陷阱。

    那家伙的尸体――

    不在陷阱里。

    取而代之，是一只外表像猪，用双脚行走的肥胖生物，全身是血的死在里面。

    那是有红褐色皮肤的肥胖生物。

    而且流出来的血是蓝色的。只见他全身沾满了蓝色的血。

    「啥？」

    我不由自主像个笨蛋一样发出疑惑的声音。

    我放开手中的竹长枪。

    就在同一时间，肥胖的猪人发出一声像是喘息的声音。

    猪人的身体开始变得模糊。不，它的身体就像烟雾一般逐渐消散。

    我眨了眨眼睛。

    在我目瞪口呆地看著这一切的时候，猪人的身体也完全消失了

    一阵开场小号的音乐在我耳中响起。

    「你升级了！」

    我听见一个中性嗓音这么说道，视野变的一片白茫茫。

第一卷 第2话 白色房间

    一回过神来，我便发现自己身处在一个白色的房间里。

    整片天花板就像是日光灯一般发著光。或许是因为这样，这里亮得有如大白天一样。

    房间的大小就和一间教室差不多。

    但是，桌椅却都只有一张。

    桌上放著一台笔记型电脑。

    书桌、椅子、笔记型电脑，这就是房里所有的东西。

    笔记型电脑是开著的，萤幕上显示出宛如Ｅｘｃｅｌ的全屏画面。

    我小心翼翼地走向书桌。

    看著电脑萤幕。

    只见上头写著我的名字，下面写著等级１、技能点数２等文字。再下面则是一个写著剑、长枪、魔法之类单字的表格。

    我疑惑地摇了摇头。这是什么恶作剧吗？

    到底是怎么一回事？

    不，我其实也不是不知道这是什么。

    这是能力表。

    我的能力表。

    就像电脑游戏一样，萤幕上显示著我的能力数值。

    不过，上面写的并不是体力、智力、ＨＰ或ＭＰ这些东西。

    在像极了游戏的能力表中，我看得出来的，只有等级和技能这两个项目。

    这种游戏在现实中的确存在，有些游戏甚至会将角色的所有能力都隐藏起来。

    那么，这个画面的意义是……

    我用混乱的头脑思考著。上头写著等级１、技能点数２，是表示我可以获得两种技能吗？还是说，获得每种技能所需的点数都不尽相同……

    唉，这种事一点都不重要。或许也不是完全不重要，总之就先搁在一旁吧。

    最重要的是，我现在究竟是面临什么样的状况。

    「有人在吗！」

    我大喊著。

    「请问有没有人在！请解释一下，我希望有人来说明这是什么东西、以及现在是什么情况。」

    我没有任何期待，只是抱著死马当活马医的心情如此说道。如果这个世界亲切到只要请求对方说明，对方就会为我们仔细说明的话，那么就连我也应该可以活得更好吧。

    至少就不会被逼到打算杀了那家伙吧。

    然而这个空间的主宰，似乎比我所处世界的人们还要亲切许多。

    只见电脑萤幕跳出一个视窗，里面写著以下文字。

    「请尽量提出问题。」

    连输入视窗也一起跳出来了，真是贴心。

    我要省略自己和电脑的一问一答，因为不仅十分冗长，而且有很多没用的部分。

    我不断地提出让人觉得「连这个也要问喔？」的细部问题，从「这里是哪里」、「你是谁」，到「这台电脑是什么牌子」、「时脉是多少」都问了。

    大部分的问题，都只得到「恕无法答覆」的回应。

    这样很好，因为没有答案也是非常重要的资讯。

    以结果来说，目前已知的资讯如下：

    这不是梦。

    事实上，说「我没有骗人」这句话的人是不是真的没有说谎，也只有他本人才知道。换句话说，这有可能是梦，也有可能不是梦。

    以我个人而言，我倒是很希望这是一场梦。

    这个房间里只有我一个人。

    也就是说，这里是私人房间。我们的宿舍是４人房，所以我还满高兴的。

    我可以一直待在这个房间里，直到我操作电脑，将获得技能的视窗关闭为止。

    在关掉视窗的那一瞬间，我就会立刻回到原本身处的地方，也就是森林里。这个技术也太厉害了。

    当我在这个房间的时候，外界的时间是静止的。

    无论我在这里待几年，外面经过的时间也不到零点１秒。这个房间的性能比※精神时光屋还高。这种技术真是

    厉害得惊人。（译注：《七龙珠》里一个时间流逝得很慢的空间。）

    ――技术？不，哈哈，嗯――

    进入这个房间的条件，就是个人升级。

    想要再度来到这个房间，就必须再次升级。而想要升级，就必须打倒敌人，累积经验值。

    老实说，我不知道该说些什么才好。总之，一切都太酷了。

    每次升级都能获得技能点数。

    只要使用技能点数就能获得技能。原则上，一旦获得了技能，就无法还原成技能点数。这点倒是不太方便。

    所谓的技能，就是类似一种添加在我现在身体上的附加价值。

    好像是这样吧。也就是说，当我获得剑术技能的瞬间，就会变成用剑高手。

    没有啦，变成高手是骗人的。每一种技能都有技能等级，我目前只有等级１，似乎还称不上高手。

    要提升技能等级，当然还是必须使用技能点数。

    想要升上技能等级１，必须使用技能点数１点。

    要从技能等级１升到技能等级２，需要２点。

    同样地，从等级２升上等级３时，则是需要３点。

    据说技能点数最高是等级９。假设专练剑术，那么要在个人等级23级的时候，才有办法达到技能等级９。

    个人升级后，除了技能以外，身为一个人的体能与精神强度也会上升。

    就是ＨＰ和ＭＰ嘛。愈来愈像游戏了。

    技能等级只不过是赋予我原有肉体的附加价值。

    也就是说，如果我本来就是用剑高手，那么我也许可以打赢剑术技能等级９的人。不过，我也只在体育课握过竹刀罢了。

    武器攻击技能共有６种，包括徒手战斗、剑术、枪术、棍术、射击和投掷。

    只要拥有剑术技能，在手中持有剑的时候，身手也会变得更敏捷。此外，斧头似乎也包含在剑术技能的范畴之内。也就是包括了所有能切能砍的武器吧。

    同样地，枪术技能则是在手中持有竹长枪等具有穿刺能力的武器时，才会发挥功效。我询问，那拿著铁锹战斗的时候怎么办？得到的答案是，如果将它当成剑来使用，就可以发挥剑术技能；如果用平坦的部分敲击的话，就可以发挥棍术技能；将铁锹的末端削尖，用来刺击敌人，便能发挥枪术技能。铁锹真是万能啊。

    弓箭、小钢珠、手枪、机关枪都属于射击技能。至于投掷手榴弹、可乐瓶、棒球，则是属于投掷技能。我询问，那踢足球算哪一种呢？结果得到了「没有那种技能」的答覆。

    我继续追问，如果投掷可以当作标枪的那种长枪，又算是哪一种呢？于是对方回答「遇到这种状况时，枪术技能和投掷技能都ＯＫ」。和铁锹的差别好微妙喔。据说投掷匕首或短柄斧时也一样。

    我杀死的那个生物，是一种在当地被称为半兽人的怪物。

    当地是指哪里？

    还有怪物又是什么啦～可恶。

    所谓的魔法，就是使用一种叫做玛那的东西变出火或风的技术。

    到底是怎样，还玛那咧。这是奇幻世界吗？

    嗯，确实是奇幻世界没错。太疯狂了。

    魔法技能则有７种，分别有地、水、火、风四种属性，再加上辅助魔法与召唤魔法，以及治疗魔法。

    似乎是根据技能的不同，准备了不同种类魔法的样子。每一个技能等级都配有４种魔法，只要等级提升就能自动使用。

    除此之外，还有下列各种技能存在――肉体、运动、侦查、音乐。

    肉体技能就类似肌肉增强剂，让人可以轻松提起重物。或许连比自己身高还高的剑都挥得动吧。

    运动技能可以让人动作更敏捷、跳得更高。虽然脚程不会变快，但是瞬间爆发力似乎会提高的样子。

    侦查技能是让人可以进行隐密行动、分辨出远方的声音、看见远方事物等等的技能。换句话说，就是包括了特攻队员所需的所有能力嘛。

    音乐技能好像能让音感和歌喉变好。如果可以用歌声让巨人听从命令，我或许还会考虑一下，可是好像没有那种效果。其实我也不太懂。

    一切有关「是谁准备了这些东西」的问题，全都没有答覆。

    简直疯狂到了极点。

    至于有关「我为什么可以得到个人等级与技能这种东西」的问题，得到的答案则是因为我未来有需要用到。

    是吗～原来是这样啊。难道你要我当勇者吗？我才不要。

    这好像不是梦，而是现实。

    感觉糟透了。

    万一死掉，也没有办法复活。

    实在太糟了。

    关于我为什么会需要获得技能、「未来」是指什么、玛那或怪物等这些令人不安的单字，我暂时都先搁在一边。

    毕竟资讯还不足。虽然有很多可以考察的东西，但是现阶段就算那么做也于事无补。

    眼前最重要的，是我可以获得技能这件事。

    此外，错过了这次机会，就要等到下次个人升级才能再度获得技能。

    想要升级，就必须打倒那种叫做半兽人的怪物。

    在没有技能的状态下，我是不可能打倒它们的。

    所以我决定先把有关技能的资料整理一下。

    现在，电脑萤幕上所显示的所有技能如下：

    物理：徒手战斗、剑术、枪术、棍术、射击、投掷。

    魔法：地魔法、水魔法、火魔法、风魔法、辅助魔法、召唤魔法、治疗魔法。

    其他：肉体、运动、侦查、音乐。

    我必须从这共计17种的技能中挑一个或两个，使其升上等级１才行。据说技能点数不必一次用完也无妨。

    经过一番深思熟虑之后，我又问了几个问题。

    然后再次绞尽脑汁地仔细思考。

    我不知道我来到这个房间之后经过了几个小时。我既不饿，也不觉得口渴。或许这房间就是这样吧。谁知道啊。

    下定决心之后，我站在笔记型电脑前。

    从技能列表中挑选了两个技能，将它们升到技能等级１。

    和久：个人等级１ 辅助魔法０→１／召唤魔法０→１　技能点数２→０

    我将游标移到「确定」后，按下确定键。

    下一瞬间，我便回到了森林之中。

第一卷 第3话 辅助魔法与召唤魔法

    我站在森林里的陷阱前。

    刚才发生的事，就像作梦一样。

    可是我眼前确实有一个陷阱，而且洞里还飘散出肉类烧焦的味道。

    唉，我想自己大概会好一阵子都不想吃肉吧。

    半兽人的身影虽然消失了，但是竹长枪的末端还沾有蓝色的血液。那果然是真的。

    半兽人，面孔宛如猪一般的怪物。那种东西真的存在，而且我还将它……杀了。

    那也无所谓。嗯，就当作没关系吧。我比预期的还要冷静。

    反正我本来就打算杀人。

    就算被我杀死的是奇幻ＲＰＧ里面经典的丑恶怪物，也不是什么大问题。

    问题不在这儿，而在半兽人是否只有１只而已。

    答案八成是ＮＯ吧。在白色房间里提问时，其实也已经得到暗示了。

    对于我提出的「我为什么会需要技能」这个问题，电脑另一头的存在回答：

    「因为未来的你有需要用到。」

    未来身陷的状况，将会让我有需要用到这种叫做技能的东西――那间房里的某人是这么说的。

    既然如此……我握禁拳头。

    没错，首先就是要获得技能――这种被赋予在我身上的特殊力量，这份一定能保护我的力量。

    我试著使用技能。

    先从辅助魔法开始。

    根据对方的答覆，每１个技能等级，都可以使用４种魔法。

    使用魔法时，必须消耗ＭＰ。

    大概使用10次魔法，ＭＰ就会消耗殆尽。恢复ＭＰ的方法，就是待在原地不动。据说只要静止10分钟，就能恢复足以使用１次魔法的ＭＰ。

    测试看看吧――我望著自己的右手喃喃自语。

    「《臂力强化》。」

    使用魔法的时候，必须聚精会神地注入意念。

    在提问的时候，对方曾亲切地建议我，可以自己设定一个关键字，再将它念出来即可。原来如此，我依照这个建议做了之后，便有种全身无力的感觉，接著右手开始发出淡淡的光芒。

    我用发亮的右手拿起铁锹。

    比刚才还轻，铁锹很明显地变得比刚才轻。

    不，不对，应该是我的臂力变强了。这就是魔法的效果。

    为了测试，我握紧拳头朝附近的树干挥了一拳。

    好痛。树木纹风不动，我的手背则是有点擦伤。

    擦伤处渗出了一点血，是红色的血。血的颜色和半兽人不一样。我痛到飙泪。

    「算了，没关系。」

    我语带遗憾地轻声说道，同时摇摇头。总之，我确定魔法这种东西确实存在。

    其实看到半兽人和那个房间的时候，我就已经有点儿相信这是超自然现象了。不，应该不只是「有点儿」吧。是确信。这个世界……而我……

    我耸了耸肩。

    算了，接下来试试召唤魔法。

    「《乌鸦召唤》。」

    眼前的空间开始扭曲成一团黑色，１只乌鸦从扭曲的空间里出现，停在我旁边的树枝上，发出嘎――的叫声。

    「《探索敌人》。」

    我如此说道，同时指著道路的方向。

    乌鸦再次发出嘎――的叫声，飞了起来，很快就从我的视野消失。

    几分钟后，它回来了。

    乌鸦的叫声，在我耳里听起来就像在说：

    「路上有１只怪物在徘徊。」

    「刚刚是你在说话吗？」

    乌鸦再度叫了一声，不过这次听起来就像是普通的乌鸦在叫。

    我必须确认这是不是幻听。

    我小心翼翼地往道路所在的方向走去，尽量避免踩到落叶。

    短短５分钟的路程，感觉却好漫长。

    我来到了道路附近，这是一条贯穿森林的柏油路。

    路宽大概只能勉强容许２辆轻型卡车会车，路旁全覆盖著落叶。

    一只以双脚行走的生物正在路上徘徊。

    对方有著一张猪脸和人类的身体，全身赤裸。皮肤呈现红褐色，腹部凸出，味道很臭。

    是半兽人。

    半兽人手里握著一把生锈的剑。没错，是剑。先前那只半兽人会不会也拿著剑呢？

    我不知道。毕竟我看到的时候，半兽人已经快要消失了。等一下再回去检查一下陷阱好了――我这么想著。

    好，回到眼前的半兽人。之前虽然没看清楚，不过这家伙的体格比我好太多了。它全身充满结实的肌肉，手脚都很粗，看起来就像某位掷链球的选手似的。

    但是某位掷链球的选手，是个想要在奥运夺得金牌的人类，而眼前的半兽人，体格似乎和我刚才看见的那一只差不多。

    换句话说，人类的奥运级选手相当于半兽人的标准体型啊。

    真是令人发毛。假如和那种家伙进行肉搏战，我就算被打死也不足为奇。

    可是，不把那家伙杀掉我就不能升级，也不能再度前往那个白色房间。

    现在回想起来，在电脑另一头的那个人其实很亲切，不管我问什么问题，都很有耐心地回答。当然，对方也有很多事情是不能告诉我的。即便如此，在不断询问的过程中，我还是获得了许多资讯。

    使用过魔法之后，我想问的问题简直多到数不清。

    所以我必须再去那个房间一趟才行。

    为了再回去那个房间，我必须升级。

    想要升级，就必须打倒半兽人。当务之急，就是杀了眼前那只半兽人。

    「我要杀了你。」

    我轻声嘟哝著，紧紧握住拳头，接著将注意力集中在自己的双脚上。

    「《体能强化》。」

    我的双脚开始发出淡淡的光芒。

    这是强化体能的魔法，特别是用来强化脚程。

    就在半兽人朝我转过头来的瞬间，我下定决心，冲到路上。

    双方距离大约20公尺。有著猪鼻子的怪物看著我，发出晡哞――的叫声。

    它高高举起生锈的剑，朝我冲来。

    对方打算杀了我。就算只是被那把剑擦到，一定也非常痛。绝对不能让这种事情发生。

    我立刻转身，再次冲入刚刚跳出来的树丛里。

    半兽人果然一边晡哞――地叫著，一边追了上来。

    我没有回头，只是拚命往前跑，同时满意地扬起嘴角。

    晡哞――的声音变得愈来愈远。

    咦？

    对了，我刚才用魔法强化了脚程嘛。

    因此才能逃离半兽人。我就是为了这个，才获得辅助魔法技能的嘛。正因为觉得首要之务是想办法存活，所以我完全无视有关武器的技能，选择了辅助魔法。

    话说回来，我是不是将距离拉得太开啦？我回头一看，隐约可见红褐色的皮肤穿梭在树林里，双方的距离大约15公尺吧。

    「我在这里，你这头笨猪！」

    我大喊了一声，同时稍微放慢速度。

    半兽人好像又发现了我，只见它猛然朝我冲来。

    我赶紧逃开。

    追逐游戏很快就落幕了。我轻松一跳，就越过了铺满枯草的陷阱。

    至于兽人，则是毫不犹豫地掉进了陷阱中。

    那是个很深的洞。

    我总共设置了３个陷阱，其中一个因为之前的战斗已经无法使用，但是还有两个。因为我设想了那家伙可能经过的所有路径。

    现在，那家伙早已变得无关紧要，根本一点都不值得在乎。

    不过，这些陷阱倒是还有其他用处。为了杀掉半兽人，让我再次前往那个房间，无论如何都需要这些陷阱。

    不，应该反过来说，就是因为有这些陷阱，我才会选择那两个技能。

    我用召唤魔法叫出乌鸦，派它从空中进行侦查。

    接著再用辅助魔法强化脚程，确实地掌控这个鬼抓人游戏。

    最后确实地让半兽人掉入陷阱。

    到目前为止，也的确都很顺利。

    我俯瞰著坑洞里的半兽人，确定这个猪人被竹长枪刺伤。

    半兽人不断流出蓝色的血，愤怒地瞪著我。它在坑洞里疯狂地挥舞著那把生锈的剑。

    但是剑根本砍不到我。

    我像刚才一样，先把汽油倒进洞里，再丢入火种。

    这个半人半猪的半兽人身体被火焰吞噬，激烈地扭动著。

    接下来就是最后一击了。我握住了竹长枪。

    《臂力强化》的魔法效果还在，于是我用强化后的臂力奋力地将竹长枪刺进坑洞。长枪的尖端刺进肉里的感觉，让我不禁皱起了眉头。

    即使如此，我还是不断地刺。

    最后，半兽人的呻吟声终于停止了。

    我往陷阱里看，只见半兽人的身体和之前一样，逐渐变得透明。

    我杀了半兽人，第２只半兽人。

    半兽人的身体完全消失。

    就只有这样。

    什么事也没发生，我并没有被传送到那个白色房间。

    「嗯，这也是意料之中的事。」

    我气喘吁吁地喃喃自语著。

    没错，如果这是电脑游戏，那么从０级升到１级所需的经验值，一定和从１级升到２级所需的经验值不同。

    至少也要两倍吧――我心里这么想著。

    或许更惨，搞不好需要３倍，或者是４倍也说不定。

    总而言之，现在还剩下一个陷阱；如果真的有需要，也可以再次使用刚才用过的陷阱。半兽人消失后，陷阱里留下了１个大小约小指指甲的红色宝石。

    那是什么？是像游戏中打倒敌人后，会掉下来的宝物吗？怎么觉得愈来愈像电脑ＲＰＧ了啊。

    我爬下陷阱，捡起那颗红色宝石。

    红宝石？呃，其实我也不懂要怎么区分宝石。

    我决定先将宝石收进口袋。接著回到最初杀死半兽人的陷阱去查看，或许是我漏看了吧，那里果然也有一颗相同的宝石。我把那颗宝石也捡了起来。

    之后，我再度派出乌鸦进行侦查。

    我刚才召唤出来的乌鸦还在。下次去白色房间的时候，得问清楚召唤的乌鸦可以存在多久。

    终于，乌鸦回来了。

    「有１只怪物正在追著人类。」

    乌鸦如此说道。

第一卷 第4话 半兽人与少女

    数分钟后。

    我躲在树荫后方，在距离半兽人和人影大约10步远的地方观察著他们。

    在我抵达这里的时候，《臂力强化》的魔法就已经失效了。

    不过《体能强化》还有作用。

    魔法生效的时间，大概是20至30分钟左右吧？

    稍后前往白色房间的时候，这点也要问清楚才行。

    被半兽人压在下面的，是一个女孩子。

    少女穿著国中部的制服，一头黑发及腰。

    半兽人呼吸急促地准备对少女施暴。

    现在是怎样？

    为什么这家伙试图将女孩的双脚打开？

    为什么这家伙把自己的武器丢在一旁？

    为什么这家伙毫无防备地将屁股朝著我，想要强暴那个女孩？

    根本就毫无戒心嘛。

    这是个好机会――我心想。女孩正在大哭大叫，只要我悄悄地接近，半兽人应该是不会发现才对。就请她当一下诱饵吧。

    总有一天，我必须在没有利用陷阱的状况下杀死这些怪物。眼前的情况，不就是最适合我跨出第一步的时机吗？

    我冷静地深呼吸，然后在竹长枪上施展魔法。

    「《武器强化》。」

    竹长枪开始微微发光，尖端变得坚硬，贯穿力应该也提升了。

    「《臂力强化》、《体能强化》。」

    我的手脚开始发光。虽然《体能强化》的效果还没消失，但为了保险起见，我还是再施展了一次。

    这么一来，我的臂力和脚程都处于强化状态。万一有什么紧急状况，我只要丢下这个女孩自己逃跑就好。

    使用这么多魔法，让我觉得头有点晕。希望接下来的升级能让ＭＰ上升。

    话虽如此，我的魔法全都是必须在战斗前施展的。

    我判断自己应该还撑得住，于是将自己用召唤魔法唤来的乌鸦叫过来。

    「《臂力强化》、《体能强化》、《武器强化》。」

    我用魔法强化了乌鸦的能力。辅助魔法可以用在别人身上。应该说，辅助魔法的真谛，就是用在别人身上，辅助他人。

    我把《武器强化》施展在乌鸦的喙上。这么一来，应该多少可以达到牵制那只半兽人的目的吧。

    希望可以达到目的。拜托，请你好好掩护我。我一个人实在很害怕。

    可以做的事情都做完了。

    好了，准备完成。

    我拿著竹长枪，慢慢地、悄悄地走近将女孩压在下面的半兽人背后。

    半兽人脱下缠腰布，露出丑陋的屁股。

    我记得有个了不起的人曾说过，人类最毫无防备的一刻就是排泄的时候。

    仔细想想，射精也是一种排泄。它现在的姿态，确实是毫无警戒心可言。

    该刺哪里好呢？我思索了一番，决定以它的后颈为目标。

    万一我刺偏了，长枪可能会伤到女孩，不过就算这样，也只能到时候再说了。反正这个女孩跟我非亲非故。

    我命令乌鸦在战斗一开始的时候，就抢走被半兽人丢在一旁的剑，立刻逃走。

    如此一来，就算奇袭失败，对方也只能赤手空拳地和我战斗了。

    我一步、一步地朝半兽人的身后接近。

    还差一点点。我咕噜地吞下唾液……

    我和被压在下面的女孩四目相接。

    不妙。

    我开始冒冷汗。要是她在这时候做出什么令人起疑的举动，半兽人可能会发现我的存在。

    我觉得很生气，我现在可是要救你耶。不过这当然只是场面话，因为我一直到刚才为止，都只是想把女孩当作诱饵……

    自己会被她出卖。

    我反射性地这么想。

    当时也是一样。我就是因此才被那家伙给盯上的。

    我们班上有一个人遭到霸凌，因为我想要帮助他，于是便惹得那家伙不高兴。

    结果他霸凌的对象从那个同学变成了我，而且就连当初被霸凌的那个同学，也加入了霸凌我的行列。

    我永远忘不了，原本被霸凌的那个同学看著趴在地上的我，脸上竟然露出了一抹残虐的笑容。

    也不会忘记，当他以扫厕所用的湿抹布擦著我的脸时，那副满是愉悦的眼神。

    我的行为被他用一种最恶劣的形式背叛了。

    我想要伸张正义，结果却是这样。我想要帮助他，结果却是这样。我相信世上所有人都拥有一颗善良的心，结果却是这样。

    所以我再也不相信任何人。

    我独自订立了杀害那家伙的计划，也独自准备好一切需要的东西。

    幸好我没有任何朋友，没有任何人注意我，因此我才能这么轻松地偷偷进行这个行动。

    从过去到现在，我只要自己一个人就好；未来也是一样。

    没错，我只要自己一个人就好。就算眼前的女孩背叛我，也没有关系。

    我会把这个半兽人杀掉，取得经验值。就这样。

    离半兽人还有几步的距离，现在就一气呵成……

    就在我下定决心准备跨出脚步的那一瞬间――

    「不要！住手，走开！」

    女孩大声地吵闹。

    她的行为，彷佛是故意要将半兽人的注意力引开。

    女孩用双手捶打半兽人厚实的胸膛，半兽人则是一副不耐烦地低头望著女孩，轻轻地打了她一巴掌。

    女孩的嘴角破了，喷出了一点血。

    即使如此，她还是继续反抗。半兽人显得更不高兴这样就够了。

    我发出大吼，袭击半兽人。

    我奋力将竹长枪刺进半兽人粗壮的脖子。

    蓝色的血顿时四处飞溅。半兽人发出尖叫，转过身来。

    它的力量极大，但我怎么可能放手。我双手抓紧竹长枪，更用力地刺下。

    半兽人离开女孩，往一旁倒下。插在它脖子里的竹长枪，也顺势从我的手中弹开。

    半兽人粗暴地将竹长枪拔出，扔到了一旁，接著四处张望，寻找它那把生锈的剑。

    但是却找不到。

    那是当然的。因为那把剑……

    被乌鸦衔在嘴里，送到了我的身边。

    或许是受到魔法强化的关系吧，即使衔著比自己身体还要大的剑，乌鸦仍然可以正常飞行。

    好。我握住半兽人的剑，不稳地屈身备战。

    我命令乌鸦去攻击半兽人的眼睛。

    对我忠心耿耿的乌鸦叫了一声之后，朝著半兽人的脸飞去。

    半兽人尝试用手赶走乌鸦。

    但是，我所召唤的乌鸦仍然固执地攻击半兽人的脸。

    我大声喊叫，乘隙冲向半兽人。

    我持剑砍向它的身体，蓝色的血大量喷出，半兽人摇摇晃晃地后退。

    我再往前跨出一步，然后挥剑。

    不过，半兽人用手挡住了我的攻击。一阵巨大的冲击力道让我的手臂都麻了。

    我手中的剑弹飞，落在树丛里。

    在我心想「糟了！」的同时，半兽人朝我走来。

    我连忙拉开距离。因为魔法强化效果的关系，我的身体变得很轻盈，一下子就能远离半兽人。

    可是，这么一来，我也丧失了奇袭的优势。

    更重要的问题是，我的手脚抖个不停。

    害怕吗？当然怕！我超级害怕！好想马上转身逃走！

    牙齿发出喀喀声，呼吸急促。我好像喘得比半兽人的鼻息还要夸张。

    明明就没有受半点伤，但不知道为什么，反而是我比较累。

    不过，半兽人也是摇摇晃晃的。

    看来刺伤它的后颈似乎很有效。

    这对人类来说应该已经是致命伤了，但是这家伙似乎强健得惊人。唉，毕竟它浑身都是肌肉嘛……

    话说回来，剑果然还是不行。

    我突然发现竹长枪还掉在半兽人的旁边。那支竹长枪明明就把半兽人伤成那样，可是在半兽人的认知里，好像并没有把它当作武器。

    这家伙真是个单细胞生物。

    不过它那简单的头脑，对我来说正是有利的要素。

    让我好好利用它吧。我命令乌鸦飞到半兽人的脸旁边。

    这是牵制。如我所料，半兽人果然被乌鸦的攻击搞得手忙脚乱。

    我趁隙冲到竹长枪旁，迅速捡起。

    不，这是骗人的。正确来说，我是东倒西歪地跑到竹长枪旁，因为手抖个不停，所以捡起竹长枪之后又掉了２次，直到第３次才抓住我缠在上面的防滑布。

    就在这时候，半兽人的眼睛被乌鸦刺中，发出尖锐的哀号……

    我握著竹长枪，一边高声喊叫，一边冲向它。

    半兽人用双手捂著脸，于是我的竹长枪便刺进了它毫无防备的身体里。

    蓝色的鲜血溅出。

    然后是尖叫。

    我继续用竹长枪不断刺著仍在微弱反击的半兽人。

    半兽人倒了下来，身体蜷曲。我一直刺它，直到它的身体变得透明，逐渐消失为止。耳边传来一阵开场小号的音乐。

    「你升级了！」

    我又听到那个中性的嗓音，接著视野便一片白茫茫。

    等回过神，我已经再度来到了白色房间。

第一卷 第5话 究竟该让何者升级

    我在白色房间里，一脸茫然。

    我拼了命地战斗。那是一场和前2次有著天壤之别的壮烈战役。

    直到此时我才发现，那真的是一场殊死战呢。

    我现在才明白。

    手脚再次颤抖了起来。我蹲在地上，调整呼吸。

    好。我站起身。只要在这个房间哩，我就有无限的时间可以运用。既然如此，我得将这个好处发挥到极限。

    没错，我有太多需要思考的事情。

    也有一大堆必须知道的事情。

    首先，我可以确定一件事。

    那就是我绝对没有办法用剑进行战斗。

    太可怕了。战斗的当下因为太过投入而无法思考，但即使是现在，我还是害怕的忍不住发抖。我就是这么胆小的人。

    半兽人的力量非常强大。对方明明赤手空拳，而我则是拿著武器，但我却完全不觉得情势对自己有利。半兽人的体格实在太强健了。

    不过那一定是因为我的力量太弱，没有办法贯穿半兽人肥厚的脂肪，给它致命伤的关系。

    在之前利用陷阱进行的2次战斗中，我早就发现之所以能够获胜，是因为自己采用奇袭、抢走对方武器、利用召唤魔法唤出乌鸦来扰乱对方，而且还利用辅助魔法提升了基础体能的缘故。

    只要缺少其中一个因素，现在的我八成早就成了倒在地上的尸体。

    我不适合肉搏战，不擅长的程度可说是足以致命。

    一直以来我都隐约感觉到，即使是在体育课练习剑道或柔道，也会一下子就被对方的气势压过。就算下定决心面对对方，我的动作也会变的单调而直接，立刻就被对方轻松躲过。

    可是，在一旁观看别人比赛的时候，我倒是有办法说些「那样做就好啦」、「这样做就好啦」等不负责任的评论就是了……

    我根本就不适合那一类的活动吧。

    不过，知道自己不适合什么也算是一种收获。如此一来，我就不用将技能点数浪费在武器技能上面了。技能点数非常珍贵，连1点都不能浪费。

    我必须思考接下来该怎么办才行。

    得想办法找出一种可以不必靠肉搏战就能对付半兽人的方法。目前最理想的方法，就是用召唤魔法叫出乌鸦以外的东西了……

    技能等级1的乌鸦虽然可以达到牵制的效果，却无法当作屏障，抵挡敌人的攻击。

    我坐在笔记型电脑前，输入问题：技能等级2的召唤魔法可以召唤出什么?

    「魔偶。」

    喔！我心中顿时充满了期待。

    我针对这个东西又问了几个问题，最后得到了以下的资讯：-

    魔偶是一个宛如木制人偶的使魔，手中持有棍棒。身高约150公分。2只魔偶加起来的力量，才大致能与1只半兽人匹敌。

    这是我在问了一连串的问题之后，终于弄清楚的事情之一。

    原来，用召唤魔法叫出的东西叫做「使魔」。我应该早点确认的。

    说到应该早点确认的事项，其实还有很多-

    关于魔法的持续时间，若是技能等级1的辅助魔法，大约可维持25分钟加减5分钟。

    原来是乱数啊，看来为了保险起见，应该每20分钟就重新施展一次魔法。

    不对，等一下。那如果个人等级或技能等级提升了，又会怎么样呢？

    我再度输入问题。

    因此明白了以下事项：-

    个人等级的提升与魔法的持续时间无关。

    只有在该魔法的技能等级提升的时候，持续时间才会变长。

    如果《臂力强化》、《体能强化》以及《武器强化》提升至技能等级2，魔法的持续时间就会变成50分钟加减10分钟。

    原来如此，只要提升辅助魔法的技能等级，持续时间就可以从40分钟增加为1个小时。这对减少MP耗损来说非常重要。

    接下来，我问了一些关于使魔的问题-

    使魔召唤魔法和其他魔法不同，所需消耗的MP是技能等级的平方，也就是说，当技能等级2时，消耗MP为4；当技能等级3时，消耗MP为9；当技能等级4时，消耗MP为16-

    原则上，使魔会永远听从主人的命令，直到被召唤者送还，或因为被打倒而消失。在这段期间，MP的最大值会维持在扣除消耗MP后的状态。一次召唤的使魔数量没有限制，但是MP最大值的减少是会累加。

    这件事非常重要。原来可以一次叫出2只乌鸦阿！

    只是我也不会这么做啦。

    不管有几只乌鸦，终究也只是乌合之众。

    正因为是乌鸦，所以是乌合。好有梗喔。这个说法超有梗的。

    ……嗯，好空虚。

    不过，可以叫出2只魔偶倒是不错。虽然技能等级2的召唤魔法所消耗的MP是乌鸦的4倍，但只要在它们身上施加《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》再派它们去和半兽人战斗，如果只面对1只半兽人的话，应该有机会获胜才对。

    不，这种战斗方式似乎太严峻了……

    为了从个人等级1提升到个人等级2，我杀了2只半兽人。接下来，为了升级而必须杀死的怪物数量一定还会再增加。

    可是，技能点数却固定是每升1级才能得到2点，而且想提升技能等级，就必须消耗与下一等级相同的技能点数。

    我的战斗力早晚会遇到瓶颈。

    那么敌人又是如何呢？

    敌人只有半兽人吗？绝对不可能，至少会有半兽人的首领之类的怪物吧。搞不好还有更可怕的怪物。不，我相信一定有。

    例如龙之类的。

    在面对龙的时候，我还是要以魔偶当作盾牌战斗吗？虽然不知道龙是一种什么样的存在，总之就先假设是暴龙好了。

    我试著想像。

    木制的人偶迎战暴龙。

    在我的想像中，魔偶一眨眼就被踩扁了。

    不可能。绝对不可能。就算有辅助魔法也觉对会惨败。我完全想像不出来任何获胜的可能性。

    有一件事可以确定。

    就算我拥有了技能等级3或4的召唤魔法，在正面进行肉搏战的时候，也一定会惨败给拥有相同等级的剑术或枪术的对手。

    换句话说，最理想的前锋，就是拥有这种剑术或枪术的人类。

    没错，就是人类。

    「我是不是应该找个伙伴呢？」

    我喃喃自语。

    相信别人，得到伙伴？

    我摇了摇头，自己在说什么蠢话啊。

    这时，我突然想起了刚才发生的事。以结果来说，我等于拯救了那个国中部的女孩。

    她在发现我打算打倒半兽人的时候，即使被打了一巴掌，还是继续帮我引开半兽人的注意力。多亏有她，我才能在最好的时机展开奇袭。

    如果不是那样的话，战斗的结果会是怎样呢？

    说不定我会输。如果运气再差一点，我搞不好连逃走的机会都没有，就这么被杀了。

    一想到这里，我不禁觉得自己是不是太早去挑战半兽人了啊……

    唉，算了。现在最重要的是那个女孩。虽然只有一次，但是她信任我。她相信我会救她，并且以她的方式拚命奋战。

    能不能让她成为我的伙伴呢？

    「你又会遭到背叛喔？」

    我喃喃嘟哝著。

    或许是吧。但，也或许不是。

    首先，我得思考一下在这个白色房间里所得到的力量，有著什么样的结构。

    来到这个房间的条件是升级。

    第一次来到这个房间时，我杀了1只半兽人。

    那是在许多惊人好运的交织之下，才获得的胜利。

    是说，站在我的立场，我本来只是打算杀了那个一直以来霸凌我的可恨家伙，没想到自己杀死的竟然是一只身上留著蓝色血液的猪人。我当时的震惊，简直无法言喻。

    ……不，这不重要。先不用管这个。

    现在的问题是，想杀死1只半兽人，是一件门槛多么高的事。除了我之外，还有几个人能够这么幸运呢?

    到目前为止，我在短时间内就遇到了3次半兽人。

    也就是说，这座山里应该还存在著为数不少的半兽人。

    这些半兽人当中，有多少只闯进校舍呢？

    在校舍里面的学生、老师们，现在不知道怎么样了？

    「呃，一般人应该是打不赢吧。」

    或许当时正在练习剑道的剑道社学生，可以同心协力打死1、2只半兽人吧。而练习的柔道社学生可能就有点困难了。棒球社学生如果是以球棒奋战。也许会有点用……？足球社的学生……大概只有在漫画的世界里，才能靠踢球打倒敌人吧。至于弓道社这种小众社团，我们学校倒是没有。

    我们学校的国中部和高中部的学生人数加起来，应该有2000人左右。

    另外在加上教职员以及出入学校的业者，大人大概有200人。

    「运气好的话，能存活下来的大概只有10人到20人吧？」

    用最乐观的想法来算，能够靠自己的力量升级到个人等级1的人数，最多也只有这样吧。

    不过，如果由我在这里协助那个女孩呢？

    我还有一个完好的陷阱。我可以把竹长枪借她，用辅助魔法增强她的能力，再叫她刺死掉入陷阱里的半兽人。只要她乖乖照著我的话做，应该就可以顺利前往白色房间吧。

    她可以在白色房间里获得技能。对了，既然有竹长枪，就叫她取得枪术好了。

    至于另一个技能，治疗魔法应该不错。在游戏里面，回复体力是很重要的；而在现实当中更是重要。她的嘴角破了，膝盖也有擦伤。如果能把伤治好，那当然是在好不过了。

    但还是有其他问题。问题很多。

    第一个问题，就是让年纪比我小的女孩拿著武器战斗，而我当后卫的这一点。更重要的是，不知道她会不会乖乖听我的话、会不会信任我。

    在她获得技能的瞬间，会不会就把我给杀了――也有这个危险性。

    就算不是这样，一旦她得到武器，会不会就嚣张了起来，反过来命令我？

    或者是不听我的指示，擅自行动。

    不，也有可能她一开始就自行取得其他技能，让我的计画完全失败……

    脑海中浮现数不清的负面想法。

    我逐一仔细思索这些可能性所带来的风险与报酬。

    第一个考虑的点，是这个女孩的个性应该极为冷静。

    你问我怎么知道？她究竟有多冷静？

    这个女孩在差点被强暴的时候，还愿意信赖我、协助我唷。

    这种的人在目前这个状况下――虽然不知道为什么，但在到处都有名为半兽人的怪物游荡的现况下，她有可能对我采取敌对的行为吗？

    不，如果她是如此肤浅短视的人，在和我四目相接的瞬间，应该早就背叛我了。

    ……思虑肤浅啊。

    在那种状况下，我相信一般人都会大声呼救吧。换作是我，一定也会不故意切地大叫。这虽然不是什么好说嘴的事，但我真的是个怯懦的人。也就是说，她的脑筋比一般人还要灵活。

    有没有可能因为她的头脑比我好，因此就反过来指挥我呢？这个嘛，只要她的指示是正确的，那就算了。我其实并不排斥接受指令，只是讨厌必须服从不合理的命令那种状况而已。

    事实上在这种紧急时刻，对方年纪的大小根本就不是问题。只要她能做出比我正确的判断，那么我也很乐意听从她的命令。

    她能不能信赖我呢？

    刚才，她已经为了我充当诱饵。这是不是就能证明她信赖我呢？

    不，那应该只是我一厢情愿的想法吧。

    当时，她和我可说是处于一种互相利用，以打破现状的关系中。

    未来说不定就不一样了，也许她根本不需要我的协助。

    也许她只是单方面地想要尽量利用我而已。

    只想单方面利用对方的人――虽然很讨厌，但就是有这种人。过去的我也一直遭到这种人的恶意对待，因此我很明白，世界上所有的人一旦自己身陷危险，就会轻易地弃别人于不顾。

    等一下。那么，如果我们一直处于双方都可以透过互相利用而获得利益的状态中呢？

    如果各取所需的状况一直持续下去，又会怎么样呢？

    嗯，我应该从这个方向思考才对。

    我必须让女孩明白，她和我合作会有什么样的好处。

    其他的可能性还有：她不想要当前锋，或是她根本无法杀死那种外表近似人类的生物，即使那是半兽人也一样。

    关于这一点，现在想破头也没用。

    万一真的变成这样，我也只能恢复原先的计画，自己孤军奋战了。

    对，计画。我有一个长期计画。

    不过现在必须先掌握状况，同时奠定行动的基础才行。

    只是目前还不需要做这些准备。眼前最迫切的，便是尽最大的努力，让自己能够在短期内存活下来。

    「……总之，先和她谈谈看吧。」

    我自己都觉得，我怎么可以对一个刚才差点被怪物强暴的女孩，提出这种交换条件呢……

    正好相反，其实现在是最好的时机。无论是对她或是对我来说，这都是唯一的机会了。所以我得先对她伸出援手。

    幸好，对她伸出援手应该不会对我带来任何负面的影响。

    现在只要尽力就好。

    要是太过胆怯，就连本来能赢的都会输。

    事实上，本来的我每天都只是无能为力地忍受著遭受霸凌的生活。

    假如我连一个陷阱都没有挖……

    的确，那或许只是一种垂死的挣扎，即时如此，假如我没有采取任何行动……

    就不会有现在的情况了。

    既然如此，首要之务就是采取行动。为了达到这个目的……

    我再次敲著键盘，提出疑问。

    经过一番问答之后，我又得知了新的重要资讯。

    那就是「队伍」这个制度。

    「……愈来愈像RPG了。」

    目前为止，队伍制度是最像RPG的要素了。

    ? 队伍的队长只要和想组队的人进行肢体上的接触，心里想著「组队」，就能组成队伍。

    离开队伍的时候，好像只要用意念就可以了。队长可以随意将队员赶出队伍。

    ? 一支队伍最多可以有6个人

    这和世界上第一个的电脑RPG一样嘛。

    ? 只有个人等级1以上的人，才能组队。

    也就是说，每个人最少必须杀死1只半兽人才能组队。

    ……难度好高喔。

    ? 在同一个队伍里的人，都可以平均分配到经验值。

    是严格地以人数平均分配。没有像“MMORPG”那种额外的经验值。(注：即大型多人线上角色扮演游戏。)

    ? 有些魔法只能使用在队伍成员身上。

    有些魔法的功效可以遍及我方所有队伍成员，另外好像还有一些技能，也只能用在队伍成员身上。我不太清楚。可能要等到之后再一一做确认吧。

    ? 与队伍成员距离太遥远的人，无法获得经验值。

    这种状况好像会被当作没有加入队伍来处理。关于距离，对方虽然没有给我确切的答覆，但据说只要在100公尺左右之内都没有关系。

    原来如此，这个制度很重要。

    刚才我本来打算拿那个女孩当作挡箭牌，再由我派出魔偶打倒怪物，获取经验值……

    如果是这样的话，只要她单独拚命地打倒怪物就好了。

    当然，我会以魔法来协助她。只要有我的辅助魔法协助，她应该就能在很安全的状况下与半兽人战斗了吧。我也可以用召唤魔法来牵制敌人。这么一来，就算不用陷阱，应该也可以很轻松地和半兽人战斗了。

    当然，这一切都是在她答应我提议的前提之下……

    「我要再相信别人一次吗？」

    我看著白色的天花板，回想她的眼睛。

    我在脑海里描绘出那双只在一瞬间四目相接，宛如黑曜石一般，澄澈得像是会将人吸进去的眼眸。

    如果撇除理性的判断，单纯以感情来说的话……

    不可思议的是，我完全不觉得她有可能背叛我。

    「就由我先相信她吧。」

    我喃喃自语著。

    握紧拳头，点了点头。

    好，下定决心了。我转身面向键盘，使用新得到的2点技能点数，将自己原本拥有的技能升级。

    要让技能等级1升到技能等级2，必须使用2点技能点数。

    换句话说，我必须将自己刚刚获得的点全部用上。

    和久：个人等级2 辅助魔法1→2／召唤魔法1 技能点数2→0

    我将游标移到「确定」后，按下确定键。

    下一瞬间，我便回到了森林中，回到女孩的附近。

第一卷 第6话 少女的决定

    回想起来，当时的我，或许只是想要某种确切的东西也说不定。

    或许，我只是想要相信什么也说不定。

    相信某件事情，或是某个人。

    不管是什么、不管是谁，都没有关系。而她就在那里，刚好出现在那里。

    我在白色房间里花了很长的时间思考，不过在那个房间里的时间，在现实生活中果然只是一瞬间。

    回到森林的瞬间，我便因为一阵剧烈的疲惫感而不禁双膝跪地。

    我喘著气，发出呻吟。为了调整呼吸，我将手撑在被落叶覆盖的地面。

    森林中浓郁的气味扑鼻而来――就是那种落叶腐烂后被雨淋湿，又掺杂著昆虫和鸟类屎尿的味道。闻著这种独特的臭味，我的情绪渐渐稳定下来。

    有个脚步声踏在以落叶铺成的地毯上，朝我走来。

    我抬起头，刚才被我从半兽人手中救出来的女孩就站在我身旁。

    她的制服上衣破烂不堪，现在穿的还是夏季制服，所以她的上衣应该是短袖的，但是右侧的袖子此时全被扯掉，露出白皙的肩膀。胸口的部分也破了一个大洞，胸罩下的乳沟清晰可见。她试图用双手遮掩，但是没什么用。

    个子虽然娇小，可是却很大呢――我心里想著。

    她的裙子也破了一半，白色的内裤隐约可见。身上还有好多地方挫伤瘀血，手脚也都有破皮流血。脸颊因为被殴打的关系，又红又肿，嘴角也淌著血。总而言之，可以说是惨不忍睹。

    然而，女孩却只是静静地以那双宛如黑曜石般的眼眸直视著我。

    她的眼睛轮廓非常明显，看起来很大。一定是因为她没有将视线从我身上移开的关系吧。

    明明受了那么严重的伤，模样又狼狈不堪，但是不知为何，我却觉得这女孩好漂亮。

    前额上的齐浏海乱七八糟，及腰的黑色长发也卡著许多落叶和树枝。即使如此，那头充满光泽的美丽秀发还是令我忍不住赞叹。

    「你……」

    我所发出的这个声音，不过是毫无意义的喃喃自语。只是一时不小心脱口而出罢了。因为我已经完全被她的气势压制，根本不知道该说什么才好。

    不过，女孩似乎听出了这个字的意义。

    「我是国中部3年3班的下园亚理栖」

    「下园亚理栖……」

    女孩告诉我，她的名字写成「下园亚理栖」。

    对方已经自我介绍了，这么一来，我也应该要自我介绍才合乎礼仪吧。

    「我是高中部1年2班的贺谷和久。」

    「贺谷……学长。」

    亚理栖对我轻轻鞠躬。卡在她头顶的叶子也跟著摇晃了一下，就像漫画里经常出现的乱翘头发。

    明明身处在这种状况下，我却莫名地觉得那幅画面非常滑稽。

    我忍不住笑了出来。

    「谢谢你救了我……怎么了？」

    亚理栖抬起头来，鼓著腮帮子。

    「你在笑什么？」

    我连忙说明她头上有片树叶的事情。

    并为自己轻浮的举止向她道歉。

    亚理栖发出「姆――」的声音，把嘴巴噘成一个ㄟ自形。她用一只手遮住胸部，眼睛朝上，笨拙地喃喃自语著「咦――奇怪――」，将另一只手伸向头顶。

    她好像找不到树叶。

    我慢慢走进她，很快地将卡在她头发里的树叶取下。这一切都很自然，我也不知道为什么。

    「啊。」

    女孩呆呆地抬头望著我。我将那片树叶给亚理栖看了一眼之后，便扔掉了。

    「呃……那个～」

    我看著亚理栖，但是视线却忍不住飘向她的胸口。亚理栖害羞得脸都红了。

    「请不要一直盯著我看。」

    「抱歉。」

    我将视线移开。

    「对了，那个～」

    「跟人讲话的时候，请看著对方的眼睛。」

    你到底要我怎样啦。没办法，我只好注视著亚理栖的双眼。没想到差点就被黑曜石散发出来的光芒给吸走。我在心慌意乱之下，只好随便问个毫无意义的问题。

    「你没事吧？」

    「啊，是的。托你的福。」

    「太好了。那个～还好有赶上。」

    不对，我想说的才不是这个。而且亚理栖，你现在应该说的也不是那些话吧？

    我陷入进退两难的局面，在心中咒骂亚理栖。亚理栖，你一定也对这一切充满了疑惑吧？像是魔法，还有从刚刚开始就一直站在我肩膀上的乌鸦。

    而且我是男人，你多少也该对我有些戒心才对。毕竟先前才发生那种事。啊，可是，面对一个差点被强暴的女孩，我到底该说些什么才好？不。更重要的是应该先让她穿好衣服。我推下制服衬衫，叫她穿上。但是，我话说到一半才发现……

    经过刚才那番战斗，自己的衬衫也变得破烂不堪了。

    亚理栖看著我，再看看我那件可怜的衬衫，忍不住露出了苦笑。

    「谢谢你的好意，我心领了。」

    「嗯，好吧，抱歉。」

    糟了。我根本没办法掌握步调。不但如此，甚至还在自我毁灭。我突然好想用力地抓头，然后立刻逃离她的面前。

    「呃……贺谷学长的手脚为什么会发光呢？」

    幸好，她主动问我问题，真是帮了我一个大忙。

    噢，我的女神呀。亚理栖看起来就像正散发著神圣的光辉，让我忍不住想要膜拜。

    「呃，这个……」

    「啊，不好意思。我可以……坐下吗？」

    「喔，好啊……我也累了。」

    我和亚理栖并肩坐下。本来以为亚理栖会跟我保持一段距离，没想到她竟然紧靠著我坐下，我甚至能感觉到她的体温。

    我转过头望著她，因为身高的关系，我必须俯瞰。

    我们四目相接，亚理栖脸上浮现一抹羞赧的微笑。

    我依序说明现况。虽然一开始的计画大幅变更，不过在白色房间里花了很多时间，思索著该以什么顺序向她说明比较恰当。

    白色房间里的时间很多。那里也只有时间非常充分。

    因此我觉得自己的说明应该清楚易懂。

    我只跳过一点没说，那就是――我为什么要挖陷阱。

    她看起来似乎对这一点有些好其，可是却没有特别追问，只是一直听我说，并适度地做出回应。

    亚理栖是个很好的听众。即使我的说明再怎么简单明了，内容其实荒诞至极。老实说，如果换成是我突然听到这种事，我不认为自己会相信。

    但亚理栖毕竟才刚遭到半兽人这种超乎常理的怪物袭击，或许是因为这样，她比我想像的还要坦然地相信了我所说的话

    「我是逃过来的。那个怪物……叫半兽人吗？它突然袭击了国中部那边，于是大家便四处窜逃……」

    原来如此，我点了点头。亚理栖抬起头，动也不动地注视著我。

    「我也能变强吗？我也可以变得像贺谷学长一样强吗？」

    她主动开口询问。

    「只要能杀死半兽人，应该就可以。如果你有这个打算，我当然会帮你……」

    「我要杀。」

    亚理栖毫不犹豫地说道。在我说完之后，大概只过了0.5秒吧。

    「拜托你，贺谷学长，请给我力量。请给我可以战斗的力量。我讨厌毫无抵抗能力，我讨厌只能束手无策地被蹂躏。」

    「我知道了，没问题。」

    一切都按照计画进行。虽然事情的发展好像和我预设的不太一样，不过还算是走在既定的路线上。

    应该……有吧。

第一卷 第7话 亚理栖的觉醒

    20分钟后。

    我从今天遇到的第4只半兽人面前逃走，为了将半兽人引导至亚理栖正在一旁等待的陷阱去。我的使魔乌鸦在上空嘎――地鸣叫著。或许是在帮我加油吧？

    这只半兽人和先前的不一样，手里拿著一把长枪。虽然只是一把粗制滥造的生锈长枪，但仍比竹长枪来得强多了。我心想，让半兽人掉进陷阱之后，得设法取得这把长枪才行。

    因为我们能单方面地攻击，所以一定有胜算。一想到面对的是会反击的怪物，我就觉得毛骨悚然。

    连我都这样了，她一定更害怕吧。

    不过，这一点先留到以后再烦恼吧。现在的我正与半兽人保持适当的距离，既不能让它追上，同时还要小心不要离它太远。

    这是因为《体能强化》的能力大概比之前增加了2成左右的关系。

    我现在知道，当我将辅助魔法提升到技能等级2之后，不但获得了新的魔法，既有魔法的效果也跟著提升了。

    因为个人等级升上了2级，我的MP也提升了。我在白色房间里反覆询问后，得知自己现在使用技能等级1的魔法次数，是之前的两倍。

    在个人等级1的时候，我可以使用10次技能等级1的魔法。

    升级到个人等级2之后，就能使用20次了。

    这样太麻烦了，所以我决定以后就用「MP1」来表示「使用1次技能等级1的魔法」。

    换句话说，我现在的MP值是20。

    至于HP，我只知道它有提升。

    要我为了得知HP的最大值而故意接受半兽人的攻击，我才不干。

    来到陷阱附近了。我朝树干后方瞥了一眼，正如我们说好的，亚理栖此时躲在一颗大树的后面。

    她本来被半兽人弄破的衣服，现在已经恢复原状了。因为我使用了辅助魔法等级2《修复》这个魔法。那本来是用于修理武器、防具的魔法，我施展在破烂的衣服上之后，衣服就变得像刚洗好的状态一样了。不过，这个魔法似乎无法连衣服上的汗与泥土都一并清除，所以看起来还是有点脏。

    好。我跳过陷阱，在另一头著地。这是第3次了，因此我已经很熟练了。

    我回过头，紧追在身后的半兽人发出沉重的脚步声，踏上我刚刚经过的地方……

    一脚踩进了以落叶覆盖伪装的陷阱。

    半兽人的身影消失，下一秒，陷阱里面传出凄厉的哀号声。

    我往陷阱里一看，只见洞里的竹长枪刺穿了半兽人的身体。

    这次竹长枪贯穿得很彻底，幸亏如此，半兽人放开了握在手里的长枪。不需要特地想办法拿到长枪，固然很令人感激，可是……

    万一这成了致命伤怎么办？

    动作得快一点。我拿起塑胶桶，将里面的液体倒进陷阱中。

    半兽人全身沾满了油。

    「下园同学！」

    「是！」

    亚理栖从大树后方跑出来，用打火机点燃揉成一小团的报纸，再将它扔进洞里。半兽人的身体熊熊燃烧。

    「竹长枪！」

    「我、我要刺了！」

    亚理栖一脸紧张地握住竹长枪。我跑到她身边，轻轻碰触她颤抖的手。

    「《臂力强化》。」

    亚理栖的双臂开始微微发光。可能是因为我升级的关系吧，光芒比刚才还要亮。

    「谢谢……您。」

    「嗯，加油。」

    亚理栖屈深，我轻轻拍了拍她的肩膀。

    「拿出气势！」

    「是！」

    长枪的尖端因为我事先施展的魔法而染上了黑色。

    《吸血》――这是我将辅助魔法的技能提升至等级2之后，获得的新魔法。

    亚理栖用可爱的声音呐喊著，将竹长枪刺进洞里。

    半兽人的哀鸣从洞里传出。

    同一时间，亚理栖的身体也被蓝白色的光所包围。亚理栖身上的伤正一点一点地痊愈，只要使用施加了《吸血》的武器杀伤敌人，武器使用者的伤就会慢慢消失。

    以RPG的方式来说，就是只要降低敌人的HP，武器使用者的HP就会回复。

    这么一来，就等于攻击力整体都被提升了，不愧是技能等级2的魔法。

    亚理栖每刺一下，半兽人就哀号一声。亚理栖忘我地拚命朝洞里猛刺。

    最后，半兽人的哀号终于停了下来。我朝洞里看了一眼，只见受到致命伤的半兽人身区正在逐渐消失。

    亚理栖的身体忽然震了一下。

    虽然只是短短一瞬间的变化，我却清楚地感受到亚理栖整个人氛围的变化。

    是的，她已经升级到第1级了。他和我一样，得到了进入那个白色房间的资格。在我看来虽然只有一眨眼，但她应该已经在那个房间里待了很长一段时间。

    我建议她用笔记型电脑询问各种资料，如果她有照做的话，一定至少花了1小时或2小时的时间。

    正因如此，她才会显得非常镇定。

    亚理栖深深地吐了一口气。她手里拿著长枪，转身面向我。

    不知道是不是我多心，她拿著长枪的架势，好像也变得比较自然了。

    不，确实是有变化没错。

    「我获得了枪术和治疗魔法。」

    亚理栖这么说。

    「《治疗》。」

    亚理栖对我的手施展治疗魔法。

    我因为破皮而不停抽痛的手，被蓝白色的光芒包覆。

    疼痛渐渐消失，一眨眼，就连伤痕都不见了。

    只有在破皮的地方留下一点点粉红色的痕迹，彷佛是受过伤的证据一般。

    「原来如此，真是方便呢。」

    「是的。」

    亚理栖笑著说到，接著治疗自己的伤。明明是她自己受的伤比较严重，但她却说想把第一次使用的治疗魔法用在我身上。

    「真的有个白色房间呢。」

    「原来你怀疑我啊。」

    「也不是这样啦……」

    我苦笑著。

    「毕竟这个现象让人有点难以置信啊。」

    「是的。」

    事实上，如果我们的立场交换……嗯，我八成会嗤之以鼻吧。

    「但是，我确实选好了技能。这一切都多亏了贺谷学长。」

    「叫我和久或阿和就好了。因为我们是伙伴。」

    「是的，和久学长……阿和学长。那个～」

    亚理栖嘴角扬起一抹害羞的笑容，抬头望著我。

    「请叫我亚理栖，大家都这么叫我。另外，我是学妹，所以请直接叫我的名字就好。」

    「我知道了，亚理栖。」

    「是！」

    亚理栖高兴地笑著。看见她的表情，我也感染到她的愉悦，于是露出微笑。

    「你现在会使用长枪了吗？」

    「是。」

    她手里拿的，是刚才死掉的半兽人原本持有的生锈长枪。

    铁制的枪头虽然生锈，但还是比我随便制作的竹长枪好用太多了。

    是说，这把长枪也应该《修复》一下吧。我从亚理栖手里借来那把长枪，用手触摸枪头。

    「《修复》。」

    铁制的枪头果然发出蓝色亮光，锈蚀渐渐消失。莫约10秒之后，长枪末端的金属部分变得像全新的一样，散发出光辉。

    「哇～」

    亚理栖忍不住高声惊叹。

    「好厉害唷，阿和学长。」

    「对啊，好厉害唷。」

    那明明是我做的，我却以事不关己的口吻说著。因为眼前发生的事情实在太脱离现实了。应该说，在我的心里，早就没有所谓现实的感觉了。

    「不过，只要有这个，我就……可以战斗。」

    亚理栖紧闭双唇，带著严肃的表情点著头。

    「我已经不再毫无反击之力了。」

第一卷 第8话 远方的景色

    组队的方法很简单，只要两人掌心相对，并在心里默念，双方右手的小指上就会出现一个红圈。

    红圈看起来虽然像戒指，但是却没有实体，无法用手触碰，总觉得好像AR技术喔――我这么想着。是不是有某位了不起的科幻小说作家说过：「过度发展的魔法就像科学一样」……咦～不是吗？

    「….成对的戒指呢。」

    亚理栖抬起目光望着我，脸上挂着害羞的笑容。

    那个笑容就像盛开的花朵一样天真无邪，我忍不住咽下口水，

    不知道她有没有看出我的慌张。我观察满脸笑容的亚理栖，她看起来似乎只是很单纯地感到高兴而已。

    唉，算了。总而言之，我找到伙伴了。这样等于跨出了一大步。

    这么一来，现在的当务之急是……

    「我们先把现状弄清楚吧。」

    我喃喃嘟哝着，要求亚理栖跟在自己身后，接着跨出脚步走向与道路所在位置相反的方向。亚理栖连忙用跑的跟上来。

    「请问你要去哪里？」

    「前面有一个断崖，从那里可以看见车站。」

    亚理栖露出诧异的表情。

    嗯，是阿。会有这种反应也是正常的。

    可是现在并不是一般情况。亚理栖和我都必须体认这一点，并且亲眼确认这一点。

    此时此刻，这座山里究竟发生了什么事？

    不，我们必须知道究竟发生了什么事。

    我们的学校――私立北山学园，位在当地人称为北山的一座山里。

    更精确地说，应该是整座山都是学校法人的财产。

    从最近的车站沿着蜿蜒的田间小路开车到山脚下，最快也得花上30分钟。

    从山脚到各栋校舍，车程也要30分钟，而且路况很差，用走的会非常辛苦。

    国中部的校舍位在这座山的西南侧，高中部的校舍则是在东南侧。

    连接两个校舍的道路有2条。刚才我们用来狩猎半兽人的是比较远的那条路，我们称之为「南路」。

    如果走北侧那条以直线连接两个校舍的步道，只需要10分钟。然而根据亚理栖的说法，地震之后，那条路已经被砂石掩埋，无法通行了。一开始她也是往步道的方向逃逸，后来发现没有路，逼不得已才逃到这里来。

    总而言之，我们现在身处的位置，就是连接两个校舍路程较远的那条路，也就是南路的正中央再更往南一点的地方。

    我们正从这里继续往南走，所以只要抵达前面的断崖并往下看，应该就能看见车站以及附近城镇的街道才对。

    抵达崖上的我们，果真能将远方的景色尽收眼底。

    但却只能目瞪口呆地眺望著眼前那片浩瀚的草原。

    没错，那是草原。地平线的尽头是雄伟的山峦，而眼前则是一大片草原。

    不要说城镇了，就连一栋房子、一块田地都没有。当然也不见半个人影。

    鸟飞越我们的上空。可是定睛细看，才发现那和我们所知的任何一种鸟类都不同。

    我们所认知的鸟类这种生物，并没有那么大。不要说现存的鸟类了，就连翼龙大概也没那么大吧。

    那只巨大的鸟落在草原上。

    草原上有只大象。但是巨鸟比大象还要大，它用那尖锐的爪子轻松地将大象抓住后，振翅起飞……

    接著，就这样消失在地平线的另一端。

    「那个，我现在想问一个非常笨的问题。」

    嗯，我也是。我很想说一些非常、非常愚蠢的话，想说得要命。

    「车站在哪里呢？」

    「我不知道，不过应该离这里很远吧。」

    说得也是喔――亚理栖如此说道，难为情地抓了抓后脑勺。

    呃～不是这个吧？你想说的应该不是这个吧？

    我低头看著身旁的少女，亚理栖一脸伤脑筋地望向我。

    「对不起，我不知道现在应该做出什么表情才好。」

    你可以笑啊――我本来想这么说，但因为不想被她发现自己是个阿宅，所以说到一半就含糊带过了。

    都已经到这种时候了，我还在介意那些无关紧要的小事，我不禁觉得自己像个笨蛋……

    我早就料想到这个情况了。

    我之前便隐约察觉我们所处的现状。在那个白色房间里，我也问过许多以这个情况为前提的问题，虽然对方从来不给我明确的答覆，但是只要将目前所知的答案串连在一起，事情就很明显了。

    所以我来这里的目的，其实只是为了确认而已。

    我想，八成就是在地震发生的时机。

    在那个时候，我们……

    不，应该说这整座山都掉进了一场巨大的变异之中。

    我轻轻地握住亚理栖的手。她的手很暖。亚理栖像是抓住了浮木一般，紧紧地回握住我的手。

    「亚理栖，我们一起升级，然后去问问题吧。」

    「好的，阿和学长……我们一起升级吧。」

    不能一直茫然地伫立在这里。

    所以我们决定了当下的目标。

    升级吧。等升级后，前往白色房间，要求对方说明这到底是什么天杀的状况。

    我们手牵著手，沿著来时路往回走。

    乌鸦在空中进行侦查，找到半兽人。

    那些半兽人似乎是从山顶上下来的。它们穿过步道，在继续往下走的时候，遇到了道路，于是便在往左右两边分开。往东走会遇到高中部校舍，往西走则是抵达国中部校舍。

    「山顶上到底有什么呢？」

    心中虽然涌起这样的疑问，但是现在的我并不打算闯进一大群半兽人里。我们将半兽人1只1只地引诱至道路南侧的森林里，等它们来到完全听不到打斗声响的森林深处后，再由我和亚理栖合力杀死它们。

    亚理栖的长枪技术相当不得了。正确地说，应该是枪术技能的威力相当不得了。

    刚才的亚理栖连站也站不稳，不仅刺击时缺乏力道，又无法命中目标，总之就是糟糕透顶。可是，现在获得了枪术技能等级1的她，已经能像训练有素的士兵一样，站得稳稳地刺出长枪，将半兽人玩弄于股掌之间。

    如果单纯以能力来说，亚理栖和半兽人几乎不相上下。

    然而，亚理栖有我的辅助魔法。

    《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》。

    从技能等级1开始就对我帮助很大的这3个辅助魔法，升级至技能等级2之后，威力变得更强大，支援著亚理栖。

    多亏有这些辅助魔法，即使是1对1，这名个子比我小、手无缚鸡之力的女孩，也能够压制肌肉结实的半兽人。

    半兽人胡乱地挥著剑，往前突进。

    亚理栖以《体能强化》后的敏捷脚步与半兽人拉开距离，再把力量注入施加了《臂力强化》的四肢，用经过《武器强化》而变得更锋利的铁长枪展开攻击。

    亚理栖的突刺让半兽人的脚受了重伤，半兽人跌倒在地，发出哀鸣。

    此时，亚理栖没有一丝犹豫地将长枪深深刺进半兽人的背部，有著猪脸的人型生物喷洒出蓝色的鲜血。

    半兽人连滚带爬地逃走，亚理栖则是豪不留情地追了上去。

    多亏了《体能强化》，亚理栖的脚程比半兽人还要快。

    亚理栖一下就追上了半兽人。她发出高呼，再刺进一枪，半兽人放声尖叫。

    战斗时间太约只花了1分多钟吧。最后被亚理栖刺穿喉咙的半兽人发出淡淡的光芒，逐渐消失。

    我们正面迎战半兽人，并且取得了胜利。

    「太好了！」

    亚理栖欣喜若狂。刚刚结束战斗的她明明还很喘，但是却握著长枪高兴地跳上跳下，然后抱住了我。

    她丰满的双峰贴在我的胸前。

    那柔软又有弹性的触感让我语无伦次，我低著头看著亚理栖……回过神的她脸颊泛红，将视线从我身上移开。

    「那、那个，对不起。」

    亚理栖迅速地放开我，转向旁边，可是又不时偷喵我。

    这女生是怎样啊，刚才那种机灵敏捷的聪慧，和现在这副天真无邪又毫无防备的模样，反差未免也太大了吧……

    我内心的警戒意识突然抬头。她会不会是想要笼络我？会不会是想要利用我呢？

    不，这样其实也不坏。

    现在的我们都很需要彼此。假如没有我的辅助魔法，亚理栖在面对半兽人时，可能会陷入苦战吧。即使在《臂力强化》魔法的辅助下，她的臂力还是不敌半兽人。要是面临短兵相接、互相压制的状况，亚理栖一定一下子就被压制在地了吧。为了能够从敌人的攻击范围内逃开，能提升敏捷度的《体能强化》也是不可或缺的。

    将长枪上的锈蚀去除，更进一步强化其攻击力的，也是我的魔法。万一发生紧急状况，我打算利用乌鸦去牵制半兽人，以保护她。无论如何，我的个人等级已经是2级了，有很多方法可以运用。

    因此，至少在目前这段时间，我和她的利害关系是一致的。

    问题是之后呢？她曾说过自己需要力量，我当初应该问清楚她想要力量的目的才是。我应该早点问的，真是失策。

    我低下头，沉默不语。亚理栖小心翼翼地观察著我。

    「亚理栖，我们知道自己有能力战斗了。现在来决定接下来的方针吧。」

    我这么说，同时和亚理栖四目相接。我直视著她那如黑曜石般的双眼。

    「你接下来想做什么？」

    亚理栖稍微踌躇了一下，然后用力地点了点头。

    「我有一个请求。」

    女孩说完之后，望向西方。

    这片森林的另一侧，应该是国中部的校舍。这么说来，她就是从那里被半兽人追赶到这儿来的。

    她说她先往北侧的道路逃逸，后来又折返，最后才来到这里；不过在那之前，她又在哪里呢？她是在哪里遇到半兽人的？

    「我想要救我的朋友。阿和学长，可不可以请你和我一起去国中部校舍呢？」

    朋友。她想要救朋友。

    「你是说……将你的朋友从半兽人手中救出？」

    亚理栖点点头。

    接著垂下头，一副欲言又止的模样。

    最后她下定决心，双手在胸前握紧，真挚地注视著我。

    她开口……

    「我丢下了被半兽人追赶的朋友，自己逃了出来。」

    坦承了自己的罪行。

第一卷 第9话 升级

    下园亚理栖说她有个很要好的朋友。

    她的名字叫做龙辉珠树。就读国中部的这3年来她们都同班，不管到哪里都形影不离。

    「珠树是个很活泼的女生，她经常在跑步。我的运动神经不太好，可是我以前很喜欢看珠树跑步。我总是在旁边看著，直到某次她过来牵起我的手，对我说『我们一起玩吧』。多亏了她，我才能交到很多朋友。」

    亚理栖难为情地笑了笑。她说自己本来是个不擅长交际的人，幸亏有这个朋友，她才能享受快乐的学校生活。

    我一边适时地回应，一边听她说明。

    「今天我们两个人本来在育艺馆。珠树说想学烹饪，所以我答应要她做菜的。」

    育艺馆是位於国中部校舍附近的一栋多功能设施，是由旧校舍改建而成的。这种建筑的目的，是为了让被隔绝在山里的学生们能够学习各种技术、才艺，里面有著异常豪华的木地板和室与榻榻米和室。

    据说那栋建筑里还有烹饪教室。

    「不过地震之后，火就突然熄了，自来水也没了……然后半兽人就出现了。」

    她表示大约有10只半兽人，珠树和亚理栖离开了育艺馆，试图往高中部校舍逃逸。她们先往北侧的步道跑，但是却发现步道被崩落的砂石掩埋，无法通行。於是她们决定往南侧的森林里逃。

    结果她们两人在这里被半兽人发现了。好像是因为亚理栖不小心发出了声音的关系。

    珠树为了救亚理栖，自愿当诱饵。她说自己的脚程比较快，成功逃走的可能性比较高，一说完就马上跑走了。

    亚理栖趁著半兽人去追珠树的时候，逃进了森林里。

    可是最后还是被另一只半兽人发现，之后又被我的使魔看见了。

    「我相信珠树一定还活著。我们约好了，如果平安无事，就在森林里会合……」

    「你们已经约好在哪里会合了吗？」

    亚理栖不发一语，指著我们刚才狩猎半兽人地点附近的一座石碑。

    竟然有这种东西啊，我之前完全不知道呢……

    据说，那是亚理栖和珠树两人以前来森林「探险」的时候发现的。她说两人决定在这里会合，是因为当时的「探险」对她们两人来说是一段珍贵的回忆。

    「我是因为珠树才能顺利逃出来的。所以，我一定要去救珠树。」

    我思索著那个叫珠树的女孩平安无事地活著，但是却无法来到这里的可能性。

    我自己没去过育艺馆，只有听同学说过，育艺馆单独位於距离其他建筑物稍远的森林里。当那附近开始变得鲜少有人经过后，四周的树木便渐渐开始侵蚀，不知不觉中就被森林给掩没了。

    因此，那一带的视野很差。我记得学校还发出通知，要求学生们天黑后一定要特别小心。那个叫珠树的女孩如果平安无事地从半兽人的手里逃脱，应该会想办法逃进育艺馆周边的森林吧。

    她有没有可能无法那N做呢？例如受了伤，只能拚命躲起来。

    这也不是不可能的事。

    现在的问题，并不在於那个叫珠树的少女真的平安无事的机率有多高，而是只要少女珠树有极微小的机率平安无事，亚理栖就会试图去救她的这个事实。

    「我们必须避免救难的人却遇难的情形发生。」

    因此我这N说道。

    「如果去救人的我们反而被打倒，那就绝对不行了。」

    「是。」

    「等你的枪术技能等级和我的召唤魔法都提升到2之后，我们再出去侦查看看。」

    「是！」

    亚理栖乖乖地点头。

    这对双方来说是最好的折衷方案了吧――我心想。幸好她有目的，因为如此一来，行动方针就会很明显。

    剩下的就是磨合各自想做的事情了。

    相反地，假如她瞒著我，为了达成自己的目的而擅自行动，我反而会更伤脑筋。现在，我和她可说是团结一心。我不能在这个节骨眼跟她分开。至少在我个人等级升到3，并将召唤魔法升到2之前。

    等我升到了3级，就能召唤出魔偶。只要叫出2只魔偶，再用辅助魔法加以强化，应该就有办法和半兽人进行某种程度的战斗了吧。

    只是我还不知道魔偶具体的规格就是了。

    不过，在以前地Q＆A当中，对方曾经答覆我∶用召唤魔法叫出的使魔，所有能力数值都比拥有武器攻击技能的人类低2级左右。

    而且，现在我的辅助魔法已经提升到了等级2，《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》等魔法的效果都增强了。

    由亚理栖目前的动作来看，在透过辅助魔法升级而本身就变强的等级2使魔身上，再施加这些辅助魔法，应该可以轻松打倒1只半兽人没有问题吧。

    在那之前，我需要这个名为亚理栖的盾牌。我不能放开她。

    亚理栖能同意我的提案，真是太好了。

    我本来还很紧张，万一她说「我现在就要去救她」该怎N办。

    当然，我并不打算出尔反尔。等升到等级3的时候，我就会将召唤魔法的技能等级提升到2，接著按照约定派出乌鸦进行侦查。

    不过，根据侦查的结果，如果发现绝对不可能攻进育艺馆，那N我也会就这样直接告诉她。

    我并不打算进行自杀式的攻击。如果可以的话，我也不希望亚理栖这N做。

    等亚理栖的枪术提升到等级2之后，我再用召唤魔法叫出魔偶，增强战力，那N就算同时面对2、3只半兽人，或许也不成问题。就算是4只应该也可以想办法解决。

    但是，万一她刚才提到的10只半兽人都还留在那里的话……

    假如那些家伙全都集中在同一个地方……那就不可能了，我们是绝对没有胜算的。

    至少我和亚理栖都必须将等级练到更高等才行。

    到时候，我打算用说理的方式说服她。至於是否能成功说服，我也不知道，只能尽力而为了。

    假设在这个情况下，亚理栖依然坚持要去营救……

    我就会抛下她，让她独自前往。

    她应该没办法打赢那些半兽人吧。一定会发生极为悲惨的事情。

    可是我不会阻止她。我无法阻止她。在我的心里，我觉得她对自己有恩。

    因为有她在，我才能安全地升级。在目前的状况下，这是非常令人安心的事情。

    更重要的是，她很真诚地面对我。包括敌人的数量、在育艺馆的危险等，她都一五一十地告诉我。她是在这个前提之下寻求我的协助。

    老实将所有的危险都说出来，遭到我拒绝的可能性也会提高，但她还是说了。

    她很认真地正面面对我。

    所以我也要真诚地面对她。我不会暗算她。

    我瞥了一眼手表，指针指著下午4点半。地震发生的时间，大约是下午2点半到3点左右，也就是说从地震到现在，才经过2个小时。

    这个季节，下午6点之前太阳就会下山了。

    不，至少昨天和前天都是这样。既然发生了这种事情，那N今天也不一定会和之前一样，不过从太阳现在的高度来看，日落时间应该不会有太大的差别。夜间在森林里活动是极为危险的事。

    「要赶在5点之前，我们要在从现在开始的30分钟之内升级，动作快。」

    「是！」

    我派出乌鸦使魔，命令它寻找落单的半兽人。

    然后我跑到半兽人面前，经它引导至亚理栖那里。

    在亚理栖和半兽人战斗的时候，我再派出乌鸦使魔去寻找下一只半兽人。

    透过这个没有放费一秒钟的无限回圈，我们两个人在不到20分钟的时间之内，就打倒了3只半兽人。於是亚理栖升级了。

    下一瞬间。

    我和亚理栖一起来到了白色房间。

第一卷 第10话 准备决战

    我和亚理栖在白色房间里面面相觑。

    「这是怎么一回事？」

    「可能是因为这个吧。」

    我看著两人右手小指上的红色幻影戒指。

    接著，将视线移至桌上。

    这次房里出现了两张并排的桌椅。

    摆在桌上的笔记型电脑，分别显示著我和亚理栖的能力数值。

    我探头偷看亚理栖的电脑萤幕。

    「原来这就是亚理栖的能力数值呀……」

    「哇、哇哇，不可以看！」

    「有什么关系，又不是什么让人难为情的事。」

    「但是我就是会不好意思啊！」

    亚理栖一脸慌张地跳上跳下，试图将我从她的电脑前推开。

    我觉得她的反应很有趣，于是便故意继续使坏地偷看电脑。

    「吼～」

    亚理栖羞红了脸，最后，我又轻轻地戳了一下她的侧腰。

    「这是性骚扰。」

    「只是缓和气氛的玩笑。」

    「你脸上露出充满邪恶的奸笑。」

    这点我不否认。我看著满脸通红、用手遮住电脑萤幕的亚理栖，笑了出来。

    「吼―！很过分耶！我真是看错阿和学长了！」

    「对不起，我太得寸进尺了。」

    眼看再这样下去就没办法讨论，于是我老实地道歉。

    这样只是在浪费时间。不过在这个时间静止的房间里，在怎么浪费也没关系就是了。

    没错，我们可以浪费时间，也可以不用浪费时间。

    这个房间真是太适合用来开战略会议了。

    总之，我们各自坐在自己的椅子上，在电脑的视窗里输入问题。我们之所以能同时来到这个房间。是不是因为队伍成员的其中一人升级的关系？

    答案是YES。以后只要队伍里的其中一人升级，所有队伍成员就能同时来到这个房间。

    只要在这台电脑上进行设定，也可以不用一直来这个房间。

    的确，画面中显示的项目真的增加了。在「队伍成员」的栏位下，出现了亚理栖的名字。名字的左边有个图示，只要点下，好像就可以取消和队伍成员一起来到房间的功能。

    「这种设定根本不需要吧……」(我:当然阿 以后是要用来啪啪啪的地方 时间静止 出去又恢复原状 好地方 不去吗?)

    我并不会不想来这个房间。

    其实正好相反。除非队伍成员的感情极为不好，或是想要隐藏自己的能力，否则来到这个房间只有好处，没有坏处。

    最大的好处就是有充分的时间可以冷静的汇整想法，而且也有充裕的时间和队伍成员进行讨论。我可以和亚理栖仔细地讨论要如何联手战斗，这在太阳即将下山、时间紧迫的此刻，等我升到3级的时候再来讨论就好。

    「你有什么事想要趁现在商量吗？」

    我询问亚理栖。

    「这个嘛……」

    亚理栖望著坐在椅子上的我，显得有点犹豫。

    「我可以问……有关阿和学长的事吗？」

    「我的事很无聊，没什么好说的。」

    我第一时间就做出了这样的回应。

    亚理栖低下了头。她是个聪明人，应该已经察觉到我不想触及这件事吧。

    「这样啊。那么，以后再说吧。」

    「嗯，以后有机会我再告诉你。」

    以后有机会我就会说出来。如果到时候，你还继续和我一起行动的话。

    我暗自在心底加上这句话。

    亚理栖坐回椅子上，操作自己的笔记型电脑。

    亚理栖∶个人等级2 枪术1→2／治疗魔法1 技能点数2→0

    操作结束，就在她按下确定键的那一瞬间，我们便回到了森林里。

    「好，我们动作得快一点才行。虽然不知道还要打倒几只半兽人才能升级，但还是愈快愈好。」

    「是……那个，我说如果。如果有2只半兽人，可以请你一次带2只过来吗？」

    原来如此，她的枪术已经升到等级2了，再加上我的支援，或许可以同时对付2只半兽人也说不定。

    若是实在太免强，我也可以派乌鸦使魔去支援。假如真的无论如何都打不赢，我们的脚程也在辅助魔法的支援下变得很快，届时只要逃走就好。

    不管怎样，未来必定会遇到一次得面对多数敌人的状况。我们必须趁现在测试如何应对。就在这个时候，乌鸦刚好回来了。

    「那边，有2只。这边，有1只。」

    乌鸦用它的喙指出方向告诉我。

    「带我去有2只的那一边。」

    我如此说道，同时往前奔跑。

    我带来了2只半兽人，亚理栖一副若无其事的样子。

    不知道是不是我想太多，她拿著长枪的姿势也变得更有气势了。

    「可以吗？」

    「是！」

    我们两个人擦身而过，只简短地对彼此这么说道。

    亚理栖放低重心，朝地面一蹬，以宛如裂昂的气势冲向半兽人。

    我和亚理栖擦身而过之后便停下了脚步，接著回过头去。

    亚理栖貌似很轻松地以双手拿著沉重的铁长枪，与１只高举著剑、朝她冲过来的半兽人目光对上了……

    她的身体倏然往斜右前方移动，以行云流水般的动作朝半兽人突刺。

    亚理栖一击就贯穿了右手边那只半兽人的喉头。

    我惊讶得瞠目结舌，呆呆地望著眼前的光景。她的动作流畅得令人忍不住起鸡皮疙瘩，简直就像武术专家一样，完全掌握住彼此的空隙与呼吸。

    另外１只半兽人扑了个空，亚理栖则是趁隙放开了手中的铁长枪。

    「阿和学长！」

    「喔、喔。」

    我连忙抓起放在树旁的竹长枪，再扔给她。

    要同时应付２只半兽人，先刺穿了１只半兽人的长枪可能就会暂时无法使用。我们有考虑到这一点，因此事先准备了竹长枪放在旁边备用。

    亚理栖一接过竹长枪，便立刻摆出备战姿势，她往前跨出一大步，用竹长枪刺向另１只慌乱的半兽人。

    然而，这次攻击却稍嫌浅了一点。

    这只半兽人手上拿著长枪。它以肩膀接下亚理栖的攻击，一边发出痛苦的呻吟，一边用力地旋转身体。

    半兽人横向挥动长枪，风压几乎将亚理栖的身体给吹飞。就算枪术技能再怎么高强，她毕竟也只是个国中３年级的女生。

    还好在《体能强化》与《臂力强化》的辅助下，亚理栖总算站稳了脚步。

    她敏捷地冲向因为刚才的挥击而重心不稳的半兽人，朝它的怀里撞去。握住竹长枪的手在枪头的部分移动，精确地刺进了半兽人的弱点―喉咙。

    蓝色的血四处飞溅。

    半兽人应声倒了下来，动也不动。

    ２只加起来的交战时间，大概只有１０秒左右吧。如果我将备用的竹长枪抛给她时动作能再流畅一些，时间应该会更短。（我：那么长的叙述才花１０秒　我吓死了）

    「出乎意料地顺利呢。」

    亚理栖转过头来，对我微笑。在她身后，２只倒在地上的半兽人身体渐渐消失，最后只剩下宝石。

    一阵开场小号的音乐在我耳中响起。

    「你升级了！」

    我听见一个中性的嗓音这么说道。

    原来如此―我心想。我和亚理栖组队之后，一共打倒了６只半兽人，也就是说，每个人平均得到３只半兽人的经验值。

    「所以只要各自打倒跟下一个等级同样数字的半兽人就好了啊。」

    我和亚理栖一起被传送到了白色房间里。

    我们再次在白色房间里注视著彼此。

    「这么一来，我就可以将召唤魔法升到２级了。」

    「是。」

    「依照约定，我们去侦查育艺馆吧。」

    「是！」

    既然如此，为了节省时间，我们必须先讨论出一个缜密的计画。

    「首先，我们先移动到育艺馆旁边。遇到附近有半兽人徘徊时，如果可以不让其他的半兽人发现，就迅速地把它们解决掉。」

    「先减少数量就对了。」

    「接下来，就只能视情况，遇到一个解决一个了……」

    现在的时间应该是下午５点整，或许没有充裕的时间可以仔细侦查了。话虽如此，在入夜之后战斗实在是不智的行为。

    更重要的是，半兽人说不定具有夜视能力。它们到底有没有这种能力，虽然与现在的状况没什么密切的关系，但是在还没有确切掌握这些家伙的生态之前，我们必须以「半兽人有夜视能力」为前提来策划行动。

    「夜视能力……是像猫一样，眼睛在暗处会发光吗？」

    「这个我就不知道了。不过，至少山猪是会在夜间活动的，而猪则是家畜化的山猪。」

    「啊，说的也是。」

    「不过，即使同样身为人类，我们现代日本人的眼睛已经退化很多了……应该说是属于视力不好的种族吧。如果是进行狩猎采集生活的民族，据说即使到了夜晚，也能轻松地在森林里穿梭……」

    「阿和学长懂好多喔。」

    没有啦，这好像是小说里的故事？

    亚理栖的眼睛闪耀著光芒，因此我决定就这样默默带过。总之，夜间行动对我们很不利就是了。

    「在技能等级２的召唤魔法中，好像有个叫做《浮灯召唤》的魔法，可以召唤出漂浮在空中的灯火……」

    「灯火太引人注目了。」

    其实我觉得用手电筒就够了。只不过我现在没有手电筒。

    「总而言之，如果吸引敌人聚集过来，那就麻烦了。毕竟我们本来就是少数啊。万一被大量的半兽人给包围，我们就无计可施了。」

    因此，一旦敌人的数量比我方多，那么基本战术就是且战且走了。

    「同一个地方的半兽人数量若是低于３只以下，就用强攻打倒它们。亚理栖只要在发挥一次钢才打倒２只半兽人的实力就好了。很简单吧！」

    「这、这个嘛……我会加油的。」

    亚理栖握紧拳头，动作看起来很可爱。这种毫无戒心的模样，实在让人无法相信她就是主导了刚才那个宛如阿修罗般战场的人。

    「一次出现７只以上的半兽人就立刻逃走。如果是４只以上、６只以下，就用我或我的使魔当作诱饵，再各个击破。」

    「可是，这样阿和学长要冒的风险太高了。」

    「在确切掌握半兽人的行动模式之前，其实是你比较危险，甚至有可能被围攻。假如真的出现那种状况，我根本没能力救你，所以万一失败的话……」

    「我沤狻！

    亚理栖将双手紧握在胸前。

    她的肩膀微微的颤抖著。这是当然的，怎么可能不害怕。万一失败，她就会遭遇到身为女性最悲惨的遭遇，接著再被杀死。她就是抱著这样的决心，一心想要救出自己的好朋友。

    「我曾经落入半兽人的手中……当时如果不是阿和学长来救我的话……」

    「要不要将这个作战计画付诸实行，全由你决定。要是你觉得太勉强……」

    「不，」

    即使如此，亚理栖依然摇了摇头。她以强大的意志力压抑全身的颤抖，并且直视著我的双眼。

    「我要做，请让我去做。」

    她清楚地这么宣布。

    和久：个人等级３　　辅助魔法２／召唤魔法１→２　技能点数２→０

第一卷 第11话 闯入育艺馆

    在我升上等级3之后，又过了15分钟。

    我们两人已经身处在育艺馆旁的草丛里。

    我是高中部才转来的转学生，对这栋建筑并不熟悉，因此便请亚理栖为我说明。

    育艺馆是一栋３层楼的木造建筑，大约在40年前，都被当作校舍使用，直到后来改建才成为现在的样貌。虽然是改建，但据说其实几乎等于全部重建。不但将老旧、腐朽的木材换新，更以中柱为中心，将还能使用的木材继续利用，较重要的部分则是以钢筋补强，将原本2层楼的建筑改建为3层。

    不只电气、瓦斯、自来水等系统全部换新，同时还设置了冷暖气，设备比总校舍还要完善。

    至于内部隔间，与其说是学校，倒不如说更像电影里经常出现的西式建筑。从正门进入后，是一个2楼挑空的大厅，1楼有烹饪教室和浴室，2楼有茶道等社团在使用的和室与小型宴会厅，3楼则有多功能大型会议室以及提供来宾住宿的房间等设施。(我:窝_! 这么好 我也要进去就读)

    在平时上锁的地下室里，储备著遇到灾难时可用的乾粮以及燃料。

    其实我的召唤魔法可以叫出粮食，水也是一样。只是目前还没有这个需要，再加上MP又很珍贵，所以我并没有进行实验。

    不过有储备的燃料，倒是很令人开心。在这个状况下，要是有灯油就太珍贵了。

    因此，即使没有亚理栖的理由，占领育艺馆本身就是一个充满吸引力的提案。在夜晚即将来临的此刻，占领育艺馆也等于是确保了可以过夜的地方。

    据亚理栖的说法，当时在育艺馆里大约有10个人。其中有5个人在烹饪教室，另外茶道社的学生好像也有5人左右。

    「3楼楼梯前的门是关著的。那道门上了锁，只要半兽人没有破门而入，3楼应该就不需要特别考虑了。」

    躲在草丛里的亚理栖悄声说道。

    「2楼的平台处如果有半兽人，应该也能一眼就看到……总之，只要看一下大厅，我想就能掌握大致上的状况了。」

    「假如大厅的半兽人只有2只以下，就不用考虑，立刻上吧。」

    「好的。」

    在来到这里之前，我们和半兽人交战了2次，每次亚理栖都是一击命中喉咙，让半兽人当场毙命。她的战法已经完美到不让对方有机会发出叫声了。

    亚理栖现在是2级，也就是说自从升级之后，她已经解决了4只半兽人。因为经验值必须两个人均分，所以她只要再打倒2只半兽人，应该就可以升级了。

    升级之后，我们就能在白色房间里进行作战会议。即使是在战斗中，也可以花很多时间拟定战术。

    这是一个极大的优点。因此，如果半兽人只有2只以下就不用考虑，立刻上。因为我们有时间可以进行缜密的策划，就算出现最差的状况――敌方出现援军，我们也能重新振作，立刻逃走。

    四周没有半兽人的踪影，我先派出乌鸦进行侦查。

    乌鸦飞到育艺馆敞开的正门前方，降落在地面，探头窥视门内。

    真是一只看起来超可疑的乌鸦。

    呃，事实上它的确是间谍没错啦……

    幸好没有发生什么事。乌鸦发出~~的声音振翅高飞，回到我身旁。

    「半兽人，2。」

    只有我听得见的声音在我耳中响起。

    「好，干得好！」

    我点点头，和亚理栖四目相对。

    亚理栖咕噜地吞下一口唾液，握紧长枪。

    「别慌，我现在先帮你施加魔法。」

    《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》、《吸血》。

    我依序施展魔法。就算受一点伤，只要用《吸血》从半兽人身上吸取HP，应该就能继续战斗了。

    不过最根本的问题是，万一被那些肌肉发达的半兽人击中，纤瘦的亚理栖到底有没有办法承受啊……

    咦～这个魔法好像很微妙耶？唉，算了，意思到就好。有总比没有好。幸好我的MP还够。

    扣掉乌鸦使魔用掉的1点，现在我的MP是29点。

    将上述4种魔法施加在亚理栖的身上，剩下的MP还有24点。

    ……呃～这样应该对吧。《吸血》是技能等级2的魔法，所以会消耗掉双倍的MP嘛。

    紧接著，我再继续使用魔法。

    「《魔偶召唤》。」

    我的面前出现了一尊身高约150公分的木制人偶。那是一个粗糙的木雕人偶，’让人忍不住想帮它取名为「皮诺丘」。不过它的鼻子很塌就是了。

    人偶右手拿著棍棒，左手拿著木制的圆盾。木人偶对我鞠了个躬。

    「好、好可爱喔。」

    亚理栖眼睛发亮。喂、喂，你接下来马上就要和半兽人厮杀了耶。

    唉，算了，像这样充满干劲也是好事啦。

    接著，我对魔偶施加魔法。

    「武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》。」

    《吸血》应该不需要吧。要是使魔坏掉了，那就到时候再说吧。

    最后，我同样对自己施加这3种魔法。技能等级2的召唤魔法用掉的MP是4点，所以……

    目前MP／最大MP＝14／25

    这样就可以了吧。嗯，应该没算错。

    掌握接下来还能使用几次魔法，是极为重要的一点。要是能像游戏一样，随时都可以知道HP和MP还剩下多少，那就很方便了。

    遗憾的是，这个世界好像没有即时显示能力值之类的东西。既然如此，未来一定也要仔细计算MP的消耗才行。

    但是究竟回复了多少，就很难精确地计算了……

    再过一阵子之后，可能会需要码表之类的吧？

    话说回来，看看剩下的MP，我应该更慎重一点，先不要再召唤另1尊魔偶才对。依战况的发展，可能会面临必须不假思索地再召唤1尊的状况，不过现在只需要1尊魔偶来当作自己的保镳就好。

    「上！」

    听见我的暗号，亚理栖立刻从草丛里飞奔而出。

    虽然慢了半拍，但我随即跟在她的身后冲出去。如果只有2只半兽人，就不需要运用什么策略，反而是我也应该进入育艺馆，并将大门关上，以免战斗的声响传到外面，引来半兽人的援军才是。

    魔偶也摇摇晃晃地跟在我身后。尽管它的脚步看起来十分不稳，但速度却意外地快，脚程几乎和我一样。

    亚理栖在敞开的大门前后停下了脚步。

    她的动作顿时静止了一秒钟。到底发生什么事了――慢了她几步的我，终于追上……

    我往育艺馆的大厅探头一看。

    半兽人在那儿。

    在昏暗的大厅中央，2只半兽人正压著一个宛如白色人偶的东西。它们裸露出下半身，摇动著腰部。

    我彷佛听见亚理栖咬牙切齿的声音。

    在这之前，我一直以为她是个温厚、不容易激动、个性沉稳的人。

    我以为她是个能够压抑自己的感情，冷静行事的人

    此刻的亚理栖显得怒不可遏。

    她愤怒得几乎失去理性。

    亚理栖放低重心，往地面一踢。

    她那头乌黑的长发随风扬起，整个人化为一阵疾风，朝半兽人突进。

    亚理栖蹬地的声音，让原本一心一意摇晃著腰的半兽人察觉大门口的异状，于是转过头来。

    不过，就在这个时候――

    亚理栖的长枪已经刺进了比较靠近她的那只半兽人的脖子。

    蓝色的鲜血四处飞溅。亚理栖的身上完全没有沾到一滴血。

    下一个瞬间，她的身影便消失了。

    不，她只是单纯转了个身而已。在转身的同时，她将刺在半兽人脖子上的长枪拔出，用已经气绝的半兽人的身体当做盾牌，将自己的身体遮住。

    尚无损伤的那只半兽人慌慌张张，四处寻找著亚理栖的行踪。然而，此刻的她早已绕到这只半兽人的侧面去了。

    她再度挥出长枪，漂亮地给予半兽人狠狠的一击。

    这一枪不偏不倚地贯穿了半兽人的喉咙。

    这时，2只半兽人才叠在一起倒下。

    它们的轮廓逐渐变淡。

    这是怎样？

    好可怕。

    以后还是不要随意惹她生气比较好――我这么想著，在心底暗自立誓。

    亚理栖深深地吐了一口气。

    她俯瞰著倒在自己脚边那像是白色人偶的东西，再次紧紧咬住嘴唇。

    下一秒，我们就被传送到白色房间了。

    我和亚理栖在白色房间里注视著彼此。

    亚理栖带著一脸悲伤的神情看著我。我实在很不想问。

    但是又不得不问。所以我动了动乾渴的喉咙，开了口。

    「那……」

    「不是珠树。」

    这样啊……我摇摇头，如此说道。

    「还有气息吗？」

    「她的脖子转向不自然的方向。」

    亚理栖再次咬紧牙关。她紧握著双拳，低下了头。

    「我好不甘心。」

    我小心翼翼地走向亚理栖，轻轻地抚摸她的头。

    亚理栖开始呜咽。

    她扑进我的怀里，放声大哭。我无能为力，只能让亚理栖尽情地发泄。

    这是此刻的我唯一能做的。

    「我是一个卑劣的人。」

    过了一阵子之后，亚理栖在我怀里抽噎著说道。

    「有一瞬间，我松了一口气，心想在那里的不是珠树，真是太好了。」

    亚理栖现在坐在地上哭泣。

    而把胸膛借给她依靠的我自然也得蹲下来，好撑住亚理栖。

    亚理栖丰满的双峰紧贴著我的胸口，让我忍不住吞下口水。(我:这时候还描述胸部 作者是胸部星人?)

    不过，这种邪念立刻消失了。因为亚理栖抓著我制服的手劲，变得更用力了。不，她全身都在微微颤抖。

    看起来非常令人不舍。

    「那个女孩被杀了。她被半兽人侵犯后被杀了，可是却还是继续被侵犯。看到这幅光景，我竟然还松了一口气。我真是个差劲的烂人。」

    这是理所当然的啊――我在心里低语。

    只不过是将对自己来说很重要的人，和陌生人放在天秤上比较的结果罢了。换作是我，一定也会像她一样感到松了一口气吧。

    那不过是一件理所当然的事，亚理栖却如此严厉地责备自己。

    她的心地真是善良，我觉得这是一件很棒的事情。

    然而，那只有在平时才是美德。在目前的状况下，这种心态只会变成一种累赘。

    可是我却什么也说不出口，完全无能为力。

    一直以来，我都是抱著万一发生了什么状况，就要弃她于不顾的想法。这样的我，该怎么安慰她呢？

    怀著这种不真诚的心意说出来的话，又怎么能够传进她的心中呢？

    所以我只是默默地听著亚理栖的忏悔自白。这就是我唯一能做的了。

    我连忙扶住倒下的亚理栖，耳边传来规律的呼吸声。

    「……原来她睡著了啊。」

    我轻轻地让少女躺在白色房间的地板上。

    再把坐姿调整成跪坐，将亚理栖的头放在我的大腿上。

    当我们在这个房间里的时候，现实世界的时间是静止的。既然如此，至少让她好好休息一下，直到她的心觉得足够为止。就让她尽情地睡吧。

    等我们回到现实当中，那幅凄惨的光景就要继续。

    她的心一定会不断受挫吧。

    所以，至少现在让她好好修个够――我低头看著亚理栖安稳的睡脸。

    此时此刻，希望她能好好地休息。

    我打从心底这么想。

第一卷 第12话 育艺馆扫荡战

    不知道经过了多久的时间。

    虽然脚麻了，觉得很伤脑筋，不过我既不至于鲁莽到把睡得正香甜的亚理栖叫醒，也没有勇气对睡著的她恶作剧，因此我只是一直凝视著她的睡脸。

    是我将她推上战场战斗的。

    我把这个年纪比我小，身材又瘦弱的女孩当作盾牌，自己躲在安全圈里战斗。

    我毕竟是个男人，对于这件事，多少也会觉得过意不去。

    如果这点程度的脚麻，也能当作对她的一点点回报……

    老是抱著这种小家子气想法的我，骨子里一定是一个胆小鬼。

    嗯，就当个胆小鬼也不错。我要靠著自己的小聪明存活下去。

    我想起了在悬崖上看见的景致。

    从未见过的草原、巨大的鸟。

    还有袭击我们的半兽人。

    「异世界。」

    我不禁脱口而出。

    就算最后逃离了半兽人，顺利地离开学校、下了山，我们能回的家一定也不在那里了。

    所以才会有这个房间的存在吧。

    所以才会有这些技能的存在吧。

    在这个既像是开玩笑、又像是奇幻游戏，但却是现实的世界哩，我们必须存活下去才行。

    「我不想死。」

    2、3个小时前，我本来还想杀死那家伙，至于之后的事情就等到那时候再说了。

    然而现在，我却一心只想著如何存活下去的问题。

    或许是因为实际体验了战斗吧。或许是因为我对于「死亡」这件事情，有了更实际的感受吧。我现在知道了，死亡对我来说，远比我想像的还要可怕。

    就当个胆小鬼，然后善用这些技能的力量存活下去吧。

    为了达到这个目的，我必须利用亚理栖。

    既然如此，只不过是脚麻而已，又算得了什么呢。

    想著想著，总觉得似乎已经过了很长的一段时间。

    亚理栖动了一下。她张开眼皮，睡眼惺忪地揉揉眼睛。

    啊――她伸手把口水擦掉。

    呼啊――接著又发出很可爱的声音，打了个呵欠……

    然后和一直低头注视著她的我四目相接。

    「哇！」

    「早安。」

    我露出恶作剧般的坏心眼笑容。亚理栖高声尖叫，从我的大腿往旁边滚开。

    在那之后，她跪著向我磕头道歉，直说著「对不起、对不起」。

    「反正时间在这个房间里不会流逝，有什么关系。」

    「可、可是！」

    「而且你的睡相很可爱。」

    「你、你看到了吗！」

    「我尽情地欣赏了。」

    亚理栖面红耳赤地大声嚷嚷著「请把它忘记！」同时猛捶我的头。而我此时依然是坐著的。

    之所以一直坐著，是因为我的脚已经麻到站不起来了。

    ……回到现实世界后，脚会不会就不麻了呢？

    应该是吧。就算在这个世界获得了充分的休息，回到现实世界后也还是一样疲惫。

    换句话说，即使在这个世界受伤，一旦回到原本的地方，伤势就会痊愈吗？

    那么，如果在这个世界使用魔法呢？

    我有很多想要实验的东西，不过这些必须暂时搁在一旁。

    我们得马上回到和半兽人厮杀的战场。

    必须从这个时间静止的和平坊间，回到那个充满杀戮的世界才行。

    「阿和学长，我该提高治疗的技能等级吗？」

    亚理栖已经升到了3级，枪术技能等级2，治疗技能等级1。

    利用新获得的2点，虽然不能提升枪术技能，却可以将治疗技能提升到等级2。话虽如此……

    「不，我觉得点数先留著比较好。」

    我如此说道。

    「你光是把枪术技能等级从1提高到2，就能这么轻松打倒半兽人了，那么如果再升1级，把枪术技能提升到等级3，是不是就能应付被半兽人包围的状况了呢。」

    「那都是多亏了阿和学长的辅助魔法。」

    辅助魔法的效果的确不错，因为体能提升的关系，亚理栖才能在面对半兽人时总是占上风。

    正因如此，为了继续保持这种优势，我才会认为她应该以提升枪术技能为第一优先。我把自己的想法告诉她。

    「那么，我就照你的话做。」

    亚理栖表示同意……不，她答应会顺从我的想法，接著坐在电脑前。

    她大大地深呼吸。

    「回去吧。」

    「好。」

    我们马上就要回到宛如地狱般的战场。杀戮即将再次展开。

    亚理栖按下确定键。

    下一秒钟，我们便回到了育艺馆的大厅。

    育艺馆的大厅充斥著令人作呕的恶臭。

    亚理栖再次俯瞰被半兽人凌辱后杀害的裸体女学生，接著摇摇头，转头望著我。

    我走进大厅几步，环视挑空的2楼平台。

    一阵急促的脚步声从2楼传来，可能是2楼的半兽人发现有入侵者了吧

    从大厅通往2楼的楼梯共有两道，分别位于大厅的左右两侧。

    「亚理栖，如果有半兽人从左边来，你就解决它。我会和魔偶一起想办法挡住右边。」

    「是！」

    要是被敌人包夹就糟了。我和亚理栖分别抵达了左右两道楼梯的下方。

    抬头一看，只见有2只半兽人正晃著肥胖的身躯，沿著楼梯走下来。不过因为楼梯太窄，所以它们只能一前一后地走著。

    好机会。我命令魔偶对付半兽人，同时自己往亚理栖的方向跑去。

    亚理栖站在左边的楼梯口，等著2只半兽人下来。

    「右边也有2只！先解决这边的！」

    我如此说道，接著念诵《魔偶召唤》。

    第2只魔偶出现在亚理栖的后方。

    「《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》。」

    我用魔法强化魔偶，并对亚理栖打暗号。

    目前MP／最大MP＝7／21

    我的MP已经快用完了。我想要将剩下的MP保留下来，用在辅助魔法上。接下来的战斗，只靠目前的战力撑到底了。

    「亚理栖！」

    「是，我要进攻了！」

    亚理栖往后退了一步，站在我新召唤出来的魔偶旁边。其中1只半兽人迫不及待地从楼梯上跳下来，朝著亚理栖挥剑……

    魔偶往前跨出一步，以盾牌挡住了这一击。

    木偶差一点就要倒下，但最后还是撑住了。

    好，干得好，我的人偶。加油。我紧握著手心汗湿的拳头为它加油。我能做的也只有加油了。

    另一方面，攻击被挡下的半兽人，比魔偶还要严重地失去了平衡。亚理栖朝它突刺，于是铁长枪的枪头刺进了半兽人的腹部。

    半兽人摇摇晃晃地后退……

    魔偶的棍棒命中了半兽人的头部。

    半兽人鹰声倒下，动也不动。

    另1只半兽人见状，顿时怒气冲天。

    它从楼梯下来，挥著剑冲向亚理栖。

    亚理栖迅速地与半兽人拉开距离，躲在魔偶身后。

    魔偶的盾牌再次挡下了半兽人的攻击。

    亚理栖蹲低身子，以魔偶的身体为轴心，逆时针方向旋转。

    半兽人一瞬间捕捉不到她的踪迹。

    这与刚才对付大厅的半兽人的战斗方法相同。当时她利用的是刚打倒的半兽人的躯体，现在则是自己蹲低，利用娇小的魔偶挡住自己。

    等半兽人再次看见亚理栖的时候，她的长枪已经贯穿了来不及防备的猪人的喉咙。

    亚理栖的身手还是一样令人看得入迷。她是用头脑战斗的――绝不过度依赖技能，总是采取最适切的行动来给予敌人致命的一击。说不定她拥有优异的战斗天分？

    亚理栖瞧也瞧目瞪口呆的我一眼，立刻跑向第1尊魔偶努力守住的右侧楼梯。我赶紧追上亚理栖。

    第2尊魔偶也跟在我身后跑来。

    靠著亚理栖的努力奋战，右侧楼梯的2只半兽人也很快地丧命了。

    我升级了。

    我们被传送到白色房间。

    这样啊，原来打倒这些半兽人之后，刚好就积满了让我升到等级4的经验值。

    话说回来，这次并没有什么该做的事，因为我既不用加强技能，也不用重新拟定战略。

    我和亚理栖在白色房间里简单地再次确认行动计画。

    「首先派魔偶去探查1楼的房间。之后再上2楼，寻找剩余的半兽人。」

    由于无法预料敌人何时会偷袭我们。

    因此诱饵的任务，就由魔偶来执行。

    亚理栖是主要战力。若是在演时代剧的话，这时我会先上前探探状况，再对她说「大师，劳驾您了。」，接著她会丢下一句「交给老夫吧」，然后缓缓地走向战场――(我:男主病了)

    呃～不过会说「交给老夫吧」的亚理栖有点令人讨人厌就是了，

    「就算发现幸存的学生，也要以消灭半兽人为优先。」

    「是。」

    「万一遇到无法应付的状况，必须毫不迟疑地立刻逃走。明白了吗？」

    「就算发现幸存的学生……是吗？」

    「只要我们还活著，就能够再回来。要是我们死了，就没有人能救她们了。」

    「……我知道了。」

    亚理栖一脸心不甘情不愿地点了点头。

    「好，那我们回去吧。」

    我按下确定键。

    于是我们再度回到了育艺馆的大厅。

    我们先搜索1楼的各个教室，结果没有看见半兽人的影子。

    就在这段时间里，留在2楼的半兽人零星地从楼梯走了下来。

    但是，她们很快就被亚理栖解决了。

    从2楼下来的半兽人，总共有3只。

    「应该不要紧了。我们上楼吧。」

    我让魔偶走在前面，小心翼翼地爬上2楼。

    2楼平台附近一片寂静。

    「……这里没有半兽人吧。」

    我毫无戒心的往走廊走了几步……

    在即将经过走廊与另一条走道的交叉口时，我大意地以为走道上什么都没有，只是不经意地往那里看了一眼。

    「危险，阿和学长。」

    听见亚理栖尖锐的叫声后，我再次转头往旁边一看。

    一只半兽人正好从走廊尽头现身，同时将短柄斧朝我扔了过来。

    糟了。

    我一时来不及反应，全身僵硬动弹不得。就像经过十字路口时，看见一辆车突然冲出来，就会不由自主地僵立在原地一样。(我:异世界转生?)

    这是人类的反射动作。据说在军队里，士兵们会反覆不断地练习，养成习惯，彻底地改掉这种不利于生存的反射动作……

    当然，我不是军人。硬要说的话，我只是个不擅长运动的高中生。

    半兽人掷来的短柄斧，眼看著就要击中我的头顶。

    在我的眼里，一切看起来就像慢动作。

    忽然间，我的身体往旁边倒下。等发现原来是亚理栖冲过来将我扑倒的时候，我己经倒在地上了。(我:后宫男主常见的戏码 不过角色互换了= =)

    耳边传来女孩刻意压抑的痛苦呻吟。我抬起头，只见亚理栖压著自己满是鲜血的肩膀。可能是被斧头擦过了吧。

    半兽人冲了过来。我赶紧命令2尊魔偶去迎击。

    亚理栖也立刻拿起长枪，前往支援。

    半兽人立刻被击中要害。

    亚理栖升级了。

    白色房间里。

    「你为什么要救我，亚理栖？」

    「什么为什么……」

    亚理栖一脸困惑地望著我。

    也是啦，被自己救的人这么质问，任谁都会想「这家伙是怎样」吧。

    「我的心里浮现『我得去救他』这个念头，然后身体就自己冲出去了。」

    「就是因为这个念头，才会害你差点送命……不，对不起。你救了我，我怎么可以这么说呢。我太过分了，请忘掉这些话吧。」

    「是、是的。」

    我深呼吸。我是在暴躁什么？我为什么会这么气亚理栖？

    大概是因为亚理栖抱著无私的心救了我巴。

    打倒这只半兽人，育艺馆的扫荡战应该就差不多结束了吧。

    对她来说，即使没有我，她一个人应该也可以应付得来吧。

    可是她却挺身而出，救了我。以损益分析的观点来看，这完全是亏损。

    然而，她为什么能做出这种牺牲自己的行动呢？

    我很清楚答案是什么。

    因为她出手救我的这个行动，并不是根据损益分析或逻辑思考所得到的结果。

    我一度怀疑过她。我曾经想过，她会不会其实是在骗我，就连那种天然呆的模样都是演出来的。她的一举一动会不会都是有目的的？

    真是愚蠢。她打从一开始就打算救我，因为她骨子里就是这样的人。

    忽然觉得自己好卑劣。不，事实上，我的确是一个卑劣、肮脏又胆小的人。先前才下定决心，无论如何都要存活下去。

    即使如此，看著亚理栖，我……

    「你怎么了？」

    我的视线不小心对上了眼前一脸疑惑的少女。

    胸口传来一阵揪痛。不知为何，我默默地移开了视线。

    我连忙随便找了个藉口，回答露出怀疑表情的亚理栖。

    「如果没事就好了。」

    「……嗯，我没事。」

    亚理栖肩膀上的伤势，只要用《治疗》应该就能治愈了，现在应该不需要提升治疗魔法的技能等级。

    因此，亚理栖将枪术技能提升到等级3。这么一来，她就更加不需要我了吧。

    应该是这样吧。

    亚理栖：个人等级4 枪术2→3／治疗魔法1 技能点数4→1

第一卷 第13话 生还者

    我和亚理栖双双升到了4级。我们先用魔法治疗亚理栖的伤。

    亚理栖用了3次魔法就让肩上的伤痊愈。

    我们再次对周围保持著高度的警戒心，调查2楼的教室。一间大门敞开的教室里面传出独特的臭味。

    那是混杂著半兽人、体臭和精液的臭味。

    我让略显踌躇的亚理栖在门口等著，独自探头观察教室内。

    房里有3名全裸的女性倒在地上，身上沾满了混浊的白色液体。其中一个人的手抽动了一下，凌乱浏海下的双眼像是嫌麻烦似地缓缓张开。

    「还活著！有一个人还活著！」

    听见我的声音，亚理栖连忙冲进房里。她跑向幸存的少女将她抱起，等确认对方还有反应之后，才打从心底松了一口气…

    当亚理栖拨开那女孩的头发时，我赫然发现…

    「你是…志木同学吗？」

    「贺谷…同学吗？」

    志木缘子。她是我的同班同学，也是我们班的副班长。

    我对高中部大多数人所抱持的情感，如果说的保守一点，大概就是「你们全都去死吧，混蛋」。

    我对于她所抱持的情感也是如此。直到刚才为止。

    她并没有参与霸凌我的行为，但却始终袖手旁观。

    事实上，只要反抗那家伙，不管是谁，都会落得和我一样的下场。从这个角度来看，她是很理性的。她只是冷静地带著冷漠的视线，尽量远离地雷而已。

    话虽如此，这并不能成为我不恨她的理由。

    「这样啊。是贺谷同学救了我啊。」

    「你应该谢的是亚理栖，是她说要来这里救人的，况且…」

    「等一下，阿和学长！」

    亚理栖狠狠地瞪了我一眼

    「请、请你出去！」

    「阿，对喔。」

    或许我已经对这种凄惨的景象麻痹了吧。

    虽然已经太迟了，我还是赶紧将视线从班上女同学赤裸的身上移开。阿，她的胸部好大喔。原来只是平常穿衣服显瘦而已啊``我尽想著这些没用的东西。

    「我去别的教室看看。」

    我转过身，抛下这句话之后，便迅速地离开。

    当时我有看了一眼教室外的门牌，上面写著「茶道社休息室」。

    原来她是茶道社的阿。我记得亚理栖好像说过，今天除了她们之外，还有茶道社的人在这里进行社团活动。大概是因为高中部那边没有茶道社所需的榻榻米和室，他们才会每次都来国中部这里进行活动吧。

    那么，倒在一旁的另外两具尸体，应该也是茶道社的成员吧。只是现在得知这件事也没有意义就是了…

    我记取刚才的教训，让我的保镳魔偶打前锋，进行探索。

    我在另一间教室里发现两具国中部男生的尸体。他们的头部都被剑给劈开，鞋上沾有泥巴，看来可能是从外面逃进育艺馆的。相信那时候的状况一定非常危急，否则他们也不会跑进这个无处可逃的地方。

    其中一个人似乎正准备打开窗户，他的手还放在窗户的锁上。我打开窗户，实现他的遗愿。新鲜但有点冷的空气飘了进来。

    马上就要天黑了，得加快脚步，我们必须在天黑之前，把该做的事全部做完。

    我穿过2楼的平台，绕到亚理栖他们所在的教室对面。

    有一扇门市紧紧关著的，至于通往3楼的楼梯，应该就是在这扇门后吧。

    我试著转动门把，门好像上了锁。

    「亚理栖提供的资讯果然没错啊。」

    我自言自语地说道，这时，我忽然发现门的另一侧有声响。

    「喂，有人在吗？」

    我紧张地立刻展开思考。

    是半兽人吗？不，应该不可能。如果是半兽人的话，开了门之后应该不会做出把门关上种麻烦事。

    这们一来…

    「你是生还著吗？这边的半兽人已经全部都被打倒了，已经安全了。」

    「真的吗…」

    门后传来一道害怕的女声。我省略掉中间的过程，只用「发生了很多事，所以我和一个叫做下园亚理栖的女孩子一起来救人」这句话来带过。

    「亚理栖！」

    门后的女孩突然高声说道。

    「亚理栖平安无事吗？」

    「恩，对阿，他现在正在对面帮受伤的人….是说``」

    这们说来，亚理栖当初就是为了找他的朋友，才想回到这里的麻。

    虽然我不知道为了保护亚理栖而自愿当作诱饵的他，为什么会在这扇门的后面…

    「你是…珠树同学？」

    「对，我是！太好了，亚理栖没事！」

    门把被喀拉喀拉的转来转去，但是却一直打不开。我趁现在赶紧命令魔偶躲起来，因为我懒得说明那么多，而且万一让他感到害怕，也很麻烦。

    「唉唷``吼`嘿、嘿！」

    我想，光用蛮力是没办法让门打开的。

    门后的女孩更加焦急的扭转门把，最后总算将锁打开了。

    门猛然的敞开来。

    一名满头金发，绑著双马尾的少女朝著我突进。

    他一头撞上了我的肚子，我像一只被踩扁的青蛙似地发出痛苦的呻吟。

    「阿，对、对不起！」

    女孩抬起头，惊慌失措地俯瞰蹲在地上的我。

    他的个子和亚理栖差不多，不过胸前的隆起看起来似乎比亚理栖小一点。

    他有著一双宛如深海一般的蓝色眼睛、高挺的鼻子，以及白皙的肌肤。

    看起来就像西方人。呃``金发碧眼？他看起来不像日本人。

    我感到不解。

    「你就是…珠树同学？」

    「恩，对阿。你对我的外表感到好奇吗？看得入迷了？我是被收养的拉。」

    收养。他一定也是经历过许多事吧。感觉我似乎不应该问太多。

    「还有，你可以直接叫我的鸣子喔！亚理栖的朋友就是我的朋友！」

    我本来想说「我不认为自己和亚理栖已经成为朋友」，但是说到一半就耸了耸肩。算了，反正我和亚理栖只是拥有相同目的伙伴而已。不，或许该说我们曾经是伙伴才对吧…

    只要救出他这们好朋友，亚理栖就没有战斗的目的了。

    我像他自我介绍，告诉他也可以叫我「阿和」就好。

    「亚理栖也是这样叫我的。」

    「我知道了，阿和学长！」

    珠树说著「请多多指教罗」，同时露出开郎的笑容，双马尾宛如秋天的稻穗一般晃动著。

    真是像个太阳一样的女孩阿``我心想。我的意思是他耀眼的让人不由得想移开视线。

    「阿，那么，亚理栖呢？」

    「他在那边…」

    我指了指另一头。

    「可是，你能不能先等一下？」

    「为什么？」

    「那个…他正在帮受伤的人治疗…」

    听到「受伤的人」，珠树似乎立刻明白了这个词所包含的意义。只见他的脸色一沉。

    这也是理所当然的。他一直待在这扇门的另一头，2楼发生的事情，他应该都知道吧。即使如此，他仍然屏住气息，静静地躲在这里。

    这是极度聪明的行为。不过，聪明和精神上的安宁不一定是相等的。我相信那对他来说，一定是一段万分折磨的时间吧。

    「阿，对了。我得通知其他人才行。」

    「其他人？楼上还有其他生还者吗？」

    「恩，我们大家都躲在一起唷。」

    原来如此，那么…

    就在株树转过身，准备前去通知大家的时候``

    一陈咆哮声撼动了整栋育艺馆。

    听见从大厅传来的那声咆哮，珠树一不小心绊了一跤，重重地跌倒了。

    阿，内裤曝光了，是黑色的。违反校规。

    不，这不重要。

    我注意到一件事。咆哮``是来自敌人的挑战书。本能这么告诉我。

    「珠树，你现在立刻把门关好。然后躲起来。」

    我故意以强硬的口吻命令道

    「咦～咦～可是－－」

    「我和亚理栖会想办法。在得到我的允许之前，绝对不准开门。」

    「我、我知道了！」

    我转身背向珠树，背后传来他慌慌张张地将门关上的声音。

    我带著为了不吓到生还者而受命躲在一旁待命的魔偶，跑向2楼的平台。

    接著便看见亚理栖也从平台对面的教室里冲了出来。

    我和他四面相接，互相点著头

    我从平台上探出头，往下一看。

    正好和抬头往上看的半兽人对上了眼。

    它那邪恶的红色双眸宛如想要贯穿我似的紧盯著我

    那是一只有著青铜色皮肤的半兽人。手里拿著比身高还要高的巨斧，体格比站在她身旁的其他半兽人还要大一圈。

    简直可以用菁英半兽人来形容``我在心里这么想。

    我们打不赢它``我当下这么判断。那是一只特别的半兽人。

    它很可能是那群半兽人的首领，而且它的四周还有6只普通半兽人。以目前的我和亚理栖，实在没办法应付战力如此强大的对手…

    在精英半兽人的指示下，普通半兽人踏上了阶梯。

    每一道楼梯各有2只，合计4只。我赶紧命令2尊魔偶在这边的楼梯口谆被应战。

    亚理栖则是手拿长枪，在另一边的楼梯口等待。

    两侧的楼梯口几乎开战。

    因为楼梯很窄，所以魔偶能够以2打1的方式和半兽人战斗。若是只有一尊魔偶，就算施加了辅助魔法，战力也还是输给半兽人。不过如果是像这样2打1，便能在战斗中完全取得优势。

    站在前方的半兽人眼看著伤势越来越重，但是站在后方的半兽人却没有办法往前，因此完全派不上用场。亚理栖站在可以将长枪由上往下挥击的有利位置，因此转瞬间就将2只半兽人给解决了。

    他顺势往楼下跑去。

    …慢、慢著！

    「不行，亚理栖！现在还不能下…」

    我慢了一步。亚理栖才跑到楼梯的一半，青铜色的半兽人就用斧头将楼梯的支柱给砍断了，整栋建筑物激烈地摇晃著，我不得不赶紧抓住平台的扶手。

    真是惊人的蛮力。

    亚理栖所在的楼梯应声坍塌。亚理栖尖叫一声，身体失去平衡，滚落至一楼。还好刚才朝亚理栖跑来的2只半兽人也因为楼梯坍塌而坠落地面，这或许可以说是不幸中的大幸吧。

    亚理栖跌落1楼地板时是以背面著地的，也许是撞击的部位没有大碍，只见她立刻站了起来。然而，他身旁的楼梯此时已然完全损毁。

    拥有惊人破坏力的青铜色菁英半兽人就伫立在亚理栖面前。

    「阿、阿、阿阿…」

    亚理栖害怕地拿著长枪，不断后退。

    菁英半兽人将手里的斧头朝它砍去。

    亚理栖惊慌得后退，幸好在辅助魔法的支援下，她的身子很轻，因此躲开了那一击，然而…

    光是风压，就将少女瘦弱的身体给震飞了

    亚理栖重重地撞上墙壁。

    菁英半兽人还想继续追击，不过亚理栖却躺在地上呻吟，看来似乎不能动了。

    「亚理栖，往旁边滚开！」

    亚理栖听见我的指示后往一旁滚开，闪过了巨斧的攻击。

    巨斧将地板看碎，水泥四处飞散。

    不妙，不妙，不妙。这家伙是怎样，跟之前的半兽人截然不同阿

    敌方的等级未免一下子提升太多了吧。这是甚么烂游戏啊

    对我们有利的只有一点，那就是已经站起身来的亚理栖正好背对著大厅的大门，也就是出口。

    现在的她还来的及逃走。我往旁边的教室瞥了一眼，刚才为了透气而打开的窗户还开著，如果只有一个人应该钻地出去。

    「亚理栖！我会派魔偶去应付那边，你趁隙逃走！」

    「咦～可是－－」

    「我会从窗户跳出去的！只要我们还活著，就可以回来救他们！」

    志木缘子应该还在那个房间里吧。这么一来，我们就等于在她以为自己终于得救的时候，再次替她于不顾，可是，谁管的了那么多。

    最重要的是我和亚理栖必须活下去。

    幸好，珠树已经把门锁上，躲在3楼了。运气好的话，可能不会被发现吧。而且亚理栖也不知道珠树还活著的事。

    万一被她知道，可能就很难说服她了，只要让她继续被蒙在鼓里…

    就在此时，2尊魔偶好不容易打倒了1只半兽人，我将受伤较轻的那尊魔偶唤到自己身边，让它跳到楼下。

    魔偶踩在1楼毫无防备的半兽人身上，对菁英半兽人展开无谋的突击。

    虽然只能拖延一点时间。不过，这样就够了，最重要的是让我和亚理栖有足够的时间脱逃。

    「就是现在，快逃！在老地方集合！」

    我朝平台下这么大喊，自己也往隔壁教室飞奔而去。

    我将身体硬挤进敞开的窗户。

    然后一跃而下。

    我从2楼坠落地面，著地时的冲击让我的脚完全麻痹。我发出痛苦的呻吟。

    脚可能扭到了，但是动作太慢，会被敌人追上。

    我皱起眉头，拖著疼痛的脚往森林的方向跑…

    一陈开场小号的音乐在我耳中响起。

    「你升级了！」

    我听见一个中性的嗓音这么说道，随即便被传送到了白色房间里。

    「啥…咦？」

    我一时间搞不清楚状况，只能呆立在原地。

    如果要升级，我记得还差…对了，只要把在场除了首领以外的半兽人全部打倒，刚好就可以升级了。

    可是，亚理栖应该已经逃出去啦。他应该没有时间打倒半兽人才对啊。

    亚理栖出现在我的面前。

    他遍体麟伤，手上、脚上似乎都有擦伤，到处流著血。他用手压住自己的侧腹，只见那附近的衬衫渐渐被染红。

    亚理栖抬头看著我，露出一抹不自然的笑容。

    「我没有成功逃走。我食言了，对不起。」

    亚理栖无力地笑著说道。

第一卷 第14话 我和亚理栖失败的原因

    我一脸茫然地看著眼前的亚理栖。

    她为什么会来不及逃走？接下来该怎么办``我绞尽脑汁思索著

    「不是阿和学长的错。」

    亚理栖摇摇头，试图安慰全身僵硬的我。她一边用魔法治疗侧腹的伤，一边用另一只手搔著后脑勺。就算现在使用治疗魔法，一但离开这个房间又会恢复到原本的状态，她却还是使用魔法治疗，这就表示伤口一定痛到让她难以忍受吧

    「我一想到，如果就这样将志木学姊丢下不管，万一…我的脚就忍不住停下来了」

    这个想法不合逻辑``我发麻的脑袋这么想著。志木缘子又不是亚理栖的朋友，只是当时刚好身处在同一栋建筑物里而已。

    在这之前，他们从来没有说过话吧？

    亚理栖没有任何义务必须去救她吧？

    对我来说也是一样。她以前曾经对我见死不救，明明知道我在班上遭受恶劣的霸凌，却装作没看见。

    抛下这种人，有甚么不对？这只不过是因果轮回，报应到她自己身上而已，不是吗？现在我们面前出现了一个根本打不赢的敌人，立刻逃走才是最正确的判断阿。

    应该说，当时我们也只有逃走一途可以选择吧。

    不。

    我忽然发觉，自己应该要站在对方的立场想。

    从亚理栖的角度来看，志木缘子是我的同学。亚理栖或许认为她是我的朋友，或是对我来说多少还算重要的人。

    我一直对亚理栖隐瞒自己对志木的感觉，而那也是我想在亚理栖面前保持良好形象所造成的结果。

    我不想让亚理栖知道我丑陋的心。我不希望她知道自己有多悲惨。

    结果，亚理栖却….

    她只是稍微迟疑一下。而那一瞬见的踌躇，改变了她的命运。

    「是我的错。」

    亚理栖自嘲似地笑著说到

    「当时我心想…至少可以救到一个人。其实…在救出珠树之前，我应该是不能死才对」

    「珠树同学…躲在3楼喔。她没事。她现在应该已经再次把门关上，在里面躲好了」

    「这样啊…太好了，那我就放心了」

    亚理栖「嘿嘿」的笑著

    「放心…是甚么意思啦」

    「阿，对、对了。对不起，阿和学长…珠树就拜托你了，请你把他救出来。这是我…最后的心愿」

    「甚么最后的心愿…是怎样拉！」

    「我觉得自己应该没救了。我把剩下的普通半兽人全打倒了，但是现在半兽人首领挡在门口…以我这般遍体麟伤的状态，应该是没有办法逃脱了。」

    你为什么还可以面带笑容呢？我紧紧的咬著嘴唇

    为什么你要以一副害臊的模样看著我呢？我紧紧地握著拳头。

    你马上就要死了耶。而且一定是以对于女性来说最悲惨、最痛苦的方式死去耶

    「对不起，阿和学长。你把经验值分给我，是因为你觉得我可以帮得上忙，对吧？」

    「摁….是阿」

    「结果我却没有帮上甚么忙，只是白白抢走了阿和学长的经验值而已」

    没这回事，你怎么可能没帮上忙。跟你一起战斗，绝对不是浪费经验值。

    而且，更重要的是…

    我走向亚理栖，不顾一切紧紧抱住她纤细的身体

    「别这样说。」

    「可是``」

    此刻，在得知即将失去它的瞬间

    我觉得胸口有种被撕裂般的痛楚

    只觉得心中涌起一股激烈的情感。我想要抱她。我有一股欲望，想紧抱著她，把它变成我的人。但她却即将消失在一个我永远碰不到的地方，令我感到绝望。

    「好痛」

    亚理栖虚弱的抗议著

    我将脸贴在亚理栖的脸颊上

    她的脸是湿的，夺眶而出的泪水沾湿了她的脸颊

    「不要」

    亚理栖轻声说道

    「我不想死。我不要被哪种怪物侵犯之后，又被杀死」

    女孩喘息似的说著

    「我好笨。阿和学长都帮我找到珠树了，我却擅自…我到底在干嘛阿。」

    我说不出话来，只能紧紧的抱住亚理栖

    「我好想永远这样，阿和学长，终于，这样抱住我了，我们却马上就要分离，我不要」

    「亚理栖，你…」

    我稍微将身体往后移开，注视著亚理栖。她的脸上满是泪水，看起来糟透了。这个看起来糟透了的少女张开双唇，轻声说道「我喜欢你」。

    我把自己的嘴唇压在她粉红色的唇上我们吻的很差劲，两人的牙齿都撞在一起了

    但是，亚理栖却拼命的吸吮著我的嘴唇。我们的舌头交缠，我的唾液和她的唾液混在一起。我们忘我的互相吸吮著彼此的唇。屏住气息，不断的吻，直到极限。

    这大概就像是吊桥效应之类的吧。长时间身处在异常的紧张状态中，她能够依赖的人只有我，对我来说也是一样。在这个甚么异世界拉、半兽人拉，让人几乎要发狂的状况下，正因为有她，我才能保持理智。

    那又怎么样。我现在极度的想要她

    即使只是一刹那的冲动，她那热情的表白，价值也不会减低。

    我们的嘴唇发开，两人之间还连著一丝唾液。

    我凝视著满脸通红的亚理栖。眼前的这个女孩，双眼哭得红肿，浑身是伤

    我决定了

    我下定决心，我要保护她，我一定要保护她直到最后一刻。这个风险甚么地无关。现在的我，找到了想要守护的对象。

    「亚理栖」

    「是、是的」

    「我想保护你」

    亚理栖瞠目结舌

    这种有点傻气的动作也可爱得不得了，我不禁心跳加速

    好想再抱她，可是，不用急著现在做也没关系。等顺利救了她之后，我就可以尽情地拥抱她了

    「我已经决定了，我要去救你。所以你也要为了我而获胜」

    「咦～什、什么？」

    「现在开始想策略。我知道最后想出来的方法一定会很荒谬，即使如此，你也一定要获胜」

    「……呃」

    「如果没获胜的话，你和我就会一起死」

    「怎么可以！怎么可以把阿和学长也牵扯进来…」

    「不想这样的话，就听我的命令行动，取得胜利」

    亚理栖目不转睛地盯著我，不过也只有一下子的时间。她很快便露出怀疑的眼神，彷佛在说「这家伙在底在说些甚么阿」

    她「姆``」地一声，歪著嘴。

    最后，他看出了我的表情是认真的，于是叹了口气

    「都是我不好，阿和学长根本没有必要帮我收拾善后阿」

    「有，因为我喜欢你」

    「咦～呃，这个～」

    亚理栖的双颊泛红，张大眼睛注视著我…

    接著，他难为情地笑了笑

    「…是」

    「喜欢上一个人是没有办法克制的。我想要你，才不要把你交给半兽人那种怪物。所以我现在决定了，我要赌上自已的生命。你有意见吗！」

    「你、你干嘛恼羞成怒拉！请你冷静一点！」

    「自己喜欢的女孩子差点就要被强暴了，谁能冷静阿！」

    「哇，请不要那么大声说这种话拉！」

    亚理栖惊慌失措地挥舞双手。哈哈哈，真是笨蛋。这里只有你和我两个人阿。

    「老实说，我现在就想要在这里把你扑倒」

    「哇、哇阿。」

    「不过我不会这么做，这么做根本连万分之一都没有办法满足。我要保留著欲求不满的心情去救你。」

    「…总觉得一点也不浪漫」

    亚理栖翻白眼瞪著我。用那种怀疑眼神看著我的亚理栖，真的超可爱的

    「你不想被我扑倒吗？」

    「也没有不想拉，但是请你注意一下措辞！」

    亚理栖反射性地大叫了起来，随即发现自己话中背后的涵义，又再度「呀」的大喊著，挥舞双手

    「呃，这个，那、那是，呃～」

    「总之，我会去救你的！所以在我去救你之前，你必须活著！明白了吗？」

    「呃``这么麻，明白了…我会尽力的。只是，老实说，那真的很难。」

    「你给我想办法就对了」

    亚理栖露出无可奈何的表情

    此时此刻，我顿时明白为什么有些教练爱强调「毅力」。就是因为已经无计可施，所以也只能仰赖毅力了吧。

    我坐在笔记型电脑前思索著。到底有甚么方法？现在的我能做些甚么？有哪些可能？一切的答案都在电脑里。

    我现在的能力值…

    和久：个人等级5 辅助魔法2 / 召唤魔法2 技能点数4

    我可以提升现有的技能，如果要取得新的技能，也可以一口气提升到等级2

    话虽如此…

    那个青铜色皮肤的半兽人``菁英半兽人，是和目前为止所遇到的半兽人完全不同层次的敌人。它的身体很庞大，拥有足以将楼梯和支柱一起破坏的蛮力。此外。从它挡住亚理栖的去路这一点来看，他的头脑也还算不错。

    它是现在枪术技能等级3的亚理栖完全无法招架的对手。

    事实上，亚理栖的技能等级只要提升一级，战斗力就会大幅提升。如果考虑那只半兽人的体格，或许两者的等级差距并没有那么大。

    摁，至少刚才魔偶也多少绊住了它一下子，所以我想它应该没有强到无法应付的程度

    最大的问题是，因为遭受突击，所以我们完全没有做好准备。

    下一个问题是，由于连续战斗的关系，能力消耗得很快。尤其是我的MP，更是快要用光了

    …我的MP恢复多少了呢？刚才查看了1楼的教室，又查看了2楼，在这段过程中最少也经过了10分钟吧。也就是说，我目前的MP大概是11、12左右罗？

    现在不能允许计算错误。为了保险起见，就当作MP是11吧

    如果我在召唤出1尊魔偶，就只剩下MP7

    摁，很严峻。超严峻的

    我可以感觉得到，自己先前召唤出来的2尊魔偶，现在都已经被敌人摧毁了。因为我和他们之间的连接中断了。

    我能够差遣的使魔，只剩下乌鸦了。在这个局面，乌鸦派得上用场吗？

    说不定可以引开菁英半兽人的注意力几秒钟吧。在这个状况下，光是几秒钟就很珍贵了。既然如此，我就命令乌鸦加油吧

    另外``我继续思索。

    我应该提升哪种现在的技能呢？又或者是，应该取得哪一种新技能呢？在这个节骨眼上，我可以不用考虑以后的事。就算是未来根本没有机会用到的技能，也没有关系。即使做到这种程度，我也要保护亚理栖。

    我在笔记型电脑里钜细靡遗的输入有关技能的问题。我能感受到亚理栖从背后传来的视线。那是一种混杂著期待与不安的视线。

    在那当中，包括了「果然还是太勉强了吧」的心情，以及「说不定他真的能找到解决办法」的微妙期待。

    我感受到极大的压力。为了消除这股压力，我只好不断得提出问题…

    最后``

    「找到了。」

    我轻声说道

    我找到了一线生机。真的非常勉强的一线生机

    不过，如果用这个方法…

    说不定能赢

    说不定我和亚理栖都能活下去。

    我转向亚理栖，向她说明作战计画。

    「一切取决于时机」

    「可是，万一失败了…」

    「我们两个都会死」

    亚理栖咕噜一声吞下了口水，紧紧地握拳。现在换他感受到压力了

    「我好害怕」

    「我更害怕失去你，亚理栖」

    「是、是的」

    「我们要获胜喔」

    「…是！」

    没错，这个回应很好。亚理栖用力的点点头，于是我选择了技能

    我按下决定命运的确定键

    我和亚理栖一同回到了原本的地方

    …殊死战的战场。

    和久：个人等级5 辅助魔法2→3 / 召唤魔法2 技能点数4→1

    我回到了育艺馆得后方。

    在正要冲进一旁树丛的前一秒，踩了个空。

    我回头一看，只见晚霞将建筑物的外墙染成了一片橘红色。直到刚才为止，我都在担心害怕半兽人会不会追过来，但是此刻我知道这件事绝对不可能发生。

    因为亚理栖已经将普通半兽人全部解决掉了。

    因为他自己已停下了脚步，挡在前面保护著我。

    乌鸦使魔飞过来，降落在我的肩膀上。我带著自己唯一能召唤的生物往前狂奔。绕了育艺馆一圈后，回到正前方的大门口。必须愈快愈好，我用尽全力奔跑。

    「《体能强化》」

    我又对自己施展了一次加快脚程的魔法。我的辅助魔法已经提升到等级3，照理说脚程应该可以比刚才还要快一点才对。

    现在，无论多么小的差距都是很重要的。

    我往前跑。刚才扭到的脚剧痛无比。可是，管他的。我只是一心一意将身体往前推进。

    此刻，亚理栖正独自和一个强大的敌人战斗。他勇敢地挑战这堵绝望的高墙，同时等待我的救援。

    我想要救他。我想要再抱紧她一次。

    我恳切地这么祈求。

    不，这不是祈求。

    我们一定要赢。

    用这双手，这双脚，用我们所获得的技能，我和亚理栖的力量。

    我转过弯，虽然有点头晕，但是我依然保持一样的速度往前跑。

    我听见刀剑声，那是亚理栖正在和菁英半兽人激战的声音。

    她在战斗，亚理栖还在努力著。这带给我无比的勇气。

    我用尽最后一分力量，跑过转角。

    敞开的大门映入眼帘。

    我将剩余的力量全部用上，跑到门前。

    接著往门内一看。

    亚理栖刚躲过菁英半兽人用巨斧挥出的一击，身体失去了平衡。在这个状态下，她绝对无法避开接下来的追击。

    「亚理栖！」

    亚理栖在即将跌倒的姿势下，转过头来看著我，表情很明显地为之一亮。

    我派乌鸦使魔飞向他们。

    我命令乌鸦攻击菁英半兽人的脸，虽然只能牵制它，但只要争取到几秒的时间就够了。

    果然，菁英半兽人不耐烦的挥著手，赶走突然闯进战斗中的乌鸦。乌鸦的身体往旁边弹开，一头撞向墙壁。

    我感受到连结中断了，菁英半兽人这一急救打倒了乌鸦。

    不过这也没关系。

    「《魔偶召唤》」

    我召唤出魔偶，派他去突袭菁英半兽人。这也是牵制。我跟在魔偶身后往前跑，慢慢接近菁英半兽人庞大的身躯。强烈的压迫感让人忍不住想停下脚步，转身逃跑。

    我拼命得压抑害怕的情绪，将视线移向跌倒在地的亚理栖。我和亚理栖四目相接，他脸上的喜悦神色让我的心中浮现勇气。

    此刻，我觉得自己就算面对100之菁英半兽人都不害怕了。

    魔偶奋勇的攻击菁英半兽人，菁英半兽人以胸口抵挡魔偶用棍棒进行的微弱攻击，纹风不动。

    毕竟我没有对魔偶施展辅助魔法，看来光靠魔偶本身的力量还是不构阿。

    不过我本来就打算让他牺牲，所以也没办法就是了…。

    多亏了这枚旗子，我们得到了珍贵的几秒钟。

    我来到亚理栖身边，将手放在他瘦弱的肩上。

    「《加速》」

    亚理栖的身体开始发出金色的光芒。他吓了一跳，看著自己的一双手脚。

    她遍体麟伤，身上的衣服破烂不堪，裙子几乎等于没穿，内裤完全露了出来。

    但是，现在的她全身充满了力量。那份力量是我给她的。

    「你可以吧」

    「是！」

    亚理栖点点头，敏捷地站了起来。就在这一瞬间，菁英半兽人用斧头从魔偶的头顶劈下，将她的身体劈成粉碎。

    青铜色肌肤的菁英半兽人转过身来。她看见亚理栖和我，凶残的露出牙齿，扬起一抹笑容。

    我和亚理栖瞪著这个怪物，也不约而同地露出残暴的笑容。

    「一开始先照常战斗，等我的暗号，没问题吧？」

    「是！」

    此刻无须再做甚么详细的讨论，因为我们早就已经在白色房间里说好了。

    亚理栖拿起长枪，接著往地板一蹬，朝菁英半兽人冲去。

    菁英半兽人站在原地等著亚理栖，他高举起巨斧，八成是想从头顶给亚理栖一击吧。

    这家伙已经完全没有侵犯亚理栖的打算了。对于这点，我有很多想法，一方面感到松了口气，同时又觉得有点可惜，因为这样她就不会疏于防备了……

    亚理栖是我的女人，怎么可以交给这种四肢发达的怪物呢。

    菁英半兽人没有躲开亚理栖手中铁长枪的突刺。

    不，是无法多开。因为亚理栖的攻击比菁英半兽人想像的还要快。

    那是我的魔法所带来的效果。

    我将辅助魔法提升至等级3之后，获得了一种新的魔法``?加速?。不同于只能提升脚程的?

    体能强化?，?加速?可以让被施予魔法者的整体动作都变得敏捷，不只是突刺的速度，就连

    身体移动的速度也会变快。

    加上亚理栖也将枪术等级提升至3，因此他可以施展出相当于等级4的猛烈攻击。

    长枪深深刺进菁英半兽人的胸口，蓝色的血液飞溅。

    亚理栖迅速离开菁英半兽人身旁，用比刚才更轻盈的动作，躲开菁英半兽人发狂似的反击。

    愤怒的半兽人大动作的挥舞著巨斧，对亚理栖展开追击。然而亚理栖用冷静的步伐闪避，接著再刺出一枪。这次半兽人的蓝色鲜血是从左肩喷出。

    好，这样很好，看起来很不错。到目前为止都在计画之内。

    话说回来，我早在查询等级3的辅助魔法时，就已经知道会有这种的效果了

    接下来才是问题。就算用?加速?让亚理栖的动作变得更犀利，亚理栖目前的力量还是不够。这种程度的攻击，根本无法成为致命伤。

    现在的亚理栖明显已经很累了。她全身伤痕累累，腹部还流著血，这些伤是一分一秒都在夺走她的体力。到最后，很可能是她先倒下。

    不过，我不会让这种事情发生。虽然是菁英半兽人，但它的身体构造还是和普通半兽人一样。

    既然如此，它们的弱点一定也一样。

    那就是喉咙，只要能刺穿他的喉咙就好。

    亚理栖已经利用这种战术打倒了许多半兽人，所以他一定也知道。

    可是，她却故意不攻击它的弱点。万一我们的策略被对方发现，那么以力量取胜的菁英半兽人便会开始警戒。一旦对方转而采取推延战术，我们就不可能有胜算了。因此，此时他相信我，把攻击集中在半兽人的腹部、肩膀和脚上，并且等待我的指示。

    渐渐地，亚理栖露出了疲态。因为太累的关系，他的双脚看来也不听使唤。菁英半兽人没有错过这个机会，挥下巨斧，亚理栖往旁边滚倒，好不容易躲开了攻击。菁英半兽人用力踏著地面，亚理栖虽然用长枪牵制他的双脚，它还是不以为意地冲过来。

    可恶，我有股冲动想要现在就亮出王牌。

    但是不行。要是现在就使用王牌，我们就没有胜算了。以结果来说，也就是无法守护亚理栖。

    因此现在必须忍耐，我要相信亚理栖。拜托你了，亚理栖！

    不知道是不是我的祈祷奏效了，只见亚理栖屈伸闪过了巨斧横向的一击，接著滚向后方，站了起来。

    亚理栖先拉开距离，菁英半兽人则是猛然地冲向他。

    亚理栖朝我看了一眼。

    我点点头，就是现在。就只有现在了。

    「上！」

    「是。」

    亚理栖也冲向菁英半兽人。在?加速?的辅助下，她的动作犀利无比，宛如一支飞箭。

    菁英半兽人停下了脚步，挥动斧头。照这个情势，她的头立刻会被那把巨大的斧头给劈成两半。然而亚理栖却毫不畏惧的往前奔跑。

    菁英半兽人扬起一抹邪恶的微笑，认为自己胜卷在握。

    就在那一瞬间``

    「?反射?」

    我施展了魔法

    这种不用接触对方也能施展的魔法，在辅助魔法中十分罕见

    她是一种只对位在施术者附近的同伴有效果的魔法

    这个升上等级3之后才学会的新魔法，效果是…

    亚理栖的面前出现了一片七彩的扇形薄膜。

    菁英半兽人的斩击落在薄膜上…

    攻击的威力朝180度方向反弹回来，拥有惊人臂力的菁英半兽人不禁往后倾倒。在这一刻，它处于毫无防备的状态。

    亚理栖没有错过这个机会，即使巨斧已经近在眼前，他也没有一丝松懈。她始终信任著我，直到最后一刻。

    现在，少女用裂帛的气势将长枪刺出。

    铁长枪深深钻进菁英半兽人的喉头。

    蓝色的鲜血宛如瀑布般涌出。

    那是他使尽全力的一击。长枪的枪头贯穿了菁英半兽人的骨和肉，再从它的后颈穿出。技能系统虽然就像电脑游戏一样，不过此时实际发生的事情绝对不是游戏。无论是人类或是怪物都是平等的，只要被击中要害就会死去。

    这是到目前为止，亚理栖已经证明过好几次的事实。

    因此，菁英半兽人尽管拥有压到性的优势，依然在这一击之下终结了生命。

    菁英半兽人发出垂死的哀号，庞大的身体应声倒下，轮廓逐渐变淡。

    「啊。」

    亚理栖轻声说道。

    「升级…」

    下一秒钟，我和亚理栖便一同被传送到了白色房间里。

第一卷 第15话 在白色房间里测试各种魔法

    这场和精英半兽人的战斗，我们胜算极低。

    即使如此，我还是决定放手一搏。因为我想救亚理栖。

    我一直以为不要相信任何人才是正确的。我一直很害怕在相信别人之后，又遭到严重的背叛。

    然而比起这些担心害怕，我更无法眼睁睁看著她被那种怪物侵犯。

    那是一种有勇无谋、完全不合理的行动，但我并不后悔。

    然后我成功了，我救了亚理栖。

    我好高兴、好高兴，高兴得不能自己，于是当我们一起被传送到白色房间之后，我就冲向亚理栖，紧紧地抱住她纤瘦的身体。

    「哇、哇哇~阿和学长…」

    亚理栖发出「呀阿」的尖叫怪声。

    我稍微退开一些，想看看亚理栖的脸。

    亚理栖满脸通红地看著我。

    「太好了。一切都很顺利，真是太好了。」

    「你、你的意思是说，这个策略其实是随便想出来的吗?」

    亚理栖翻了个白眼。

    「老实说，我觉得获胜的机率不到3成吧。一切都要归功于你对我的信任。」

    「那么，我们当然会获胜拉。」

    亚理栖满脸的笑容。

    「因为我本来就觉得，就是因为相信阿和学长而已，我也是很幸福的。」

    「你…为什么这们信任我?」

    「因为阿和学长从来没有辜负过我的期待阿。」

    那只是因为你对我来说有利用价值而已。

    我把这句话吞了回去。因为我知道，那已成了一种谎言、只是为了蒙骗自己的说词而已。

    起初或许真的是那样没错。或许真的只有那样。但是，我现在救她的理由却不只是那样。

    亚理栖用润泽的双眼凝视著我。她带著下定决心的心情，缓缓的开口说到：

    「请让我在说一次。阿和学长，我喜欢你。」

    我用吻来代替回答。

    亚理栖将手环住我的后颈，热烈的回应我。

    我们放开彼此，我再次俯瞰亚理栖。

    我的伙伴就这样瘫软地跌坐在地上，带著傻笑仰头看著我。

    「我松懈下来了。」

    仔细一看，她的模样比刚才还要残破不堪。

    不仅制服衬衫破了一个大洞，露出了胸部，裙子也只能用碎布来形容。她的衣服各处都有破损，露出柔嫩的肌肤。除此之外，身上更是伤痕累累，手、脚都破皮，流下鲜血。

    我配合亚理栖，在她的面前坐下。

    「不要紧…才怪呢，看你这个样子。」

    亚理栖为了让我安心，露出了一抹微笑。我的表情看起来有那么担心吗?或许真的是那样吧。

    「反正只要用治疗魔法，一下子就能把伤至好了嘛。」

    亚理栖一边这么说，一边对自己的手脚施展《治疗》。在蓝色光芒的包围之下，亚理栖的伤渐渐愈合。她使用了15次的《治疗》之后，身上的伤就全部痊愈了。

    「这样就不要紧了。」

    「可是，就算在这个房间里治好了伤，一回到那个世界，你又会恢复为遍体鳞伤的状态唷。」

    「这…是没错啦。」

    哀，算了。我们必须讨论接下来的计画，更重要的是，得决定该怎么发展亚理栖的技能。

    没错。我们之所以置身在这个房间，就是因为亚理栖升级了。

    我上一次升级，是在和精英半兽人战斗之前的事。我和亚理栖相差2只半兽人的经验值。

    我们是两人一组的队伍，因此获得的经验值也会平均分配给彼此。也就是说，精英半兽人的经验值只少相当于4只半兽人。

    不，想到它那惊人的破坏力，打倒4只半兽人绝对比打倒它来的轻松多了。

    老实说，我甚至觉得它比10只半兽人还强。说得更明白一点，我再也不想跟那种怪物交手。

    目前亚理栖的状态是个人等级5，枪数技能等级3，治疗技能等级1。技能点数还剩下3点。透过亚理栖的实证，我们已经可以确定只要枪数技能提升1级，战斗力就会显著地上升。

    我猜想，这个技能系统说不定最适合发展单一技能。

    不过，前提是队伍里的人数必须足够。现在我们只有两个人，必须靠两个人应付所有的状况。

    倘若可以一直在自己的地盘上战斗，那么只发展但一技能，变能发挥强大的力量。

    可是，这样就无法应付突如其来的状况。就像面对这次的突发状况，我们可说是脆弱到了极点。

    这次为了治疗她在与精英半兽人激战实所受的伤，她使用了15次的《治疗》。

    上次治疗肩伤时，只用了3次。在更早之前受伤的时候，我记得她只使用了一次《治疗》就绰绰有余了。

    这并不是《治疗》效果变差了。以游戏的角度来说，是因为我们的HP随著升级而上升了。

    电脑在一开始的回答中，就已经透露出这么讯息了。既然MP会上升，那么HP上升当然也不足为奇，当时我虽然没有很在意这一点，但是实际体验之后，我变有种奇妙的感觉。

    说不定我们已经渐渐偏离我们原本认知的人类基准了。搞不好我们正在慢慢变成一种像是怪物般的存在。

    不，如果不是这样的话，就无法说明亚理栖遭到精英半兽人那种怪物的攻击之后，还能勉强保住四肢健全的事实了。

    她能够平安无事，当然是非常值得高兴的事…

    不过，我们以后究竟会变成什么样子呢?

    「阿和学长，你怎么了?」

    我的表情大概很难看吧。只见亚理栖一脸疑惑地抬头看著我。我努力隐藏内心的不安，对她报以微笑。

    「我在想，你的样子好煽情喔。」

    「咦?啊，这、这是…」

    亚理栖彷佛现在才注意到自己狼狈的模样，她满脸通红、慌慌张张地以手脚遮住重要部位。

    但是，亚理栖，你知道吗?男人这种生物阿，看到女人那副害羞惊慌的模样，反而会更加兴奋唷。

    「呃…那个，可是，你想看嘛?」

    「呃，对阿。」

    我难为情地笑了笑，把头转向一旁。其实我很想把你扑倒――我以绅士精神将自己的真心话给压了下来。

    然而，亚理栖却抬起头注视著我，接著开口说到：

    「如果是阿和学长…就没关系。」

    说来丢脸，我忍不住咽下口水。

    看到我的反应，亚理栖虽然后害羞地缩起身子，不过还是直视著我的双眼。

    「呃――你听好了，亚理栖。男人听到这种话，可是会变成大野狼的喔…」

    亚理栖青青伸出手来握住我的手，将我拉像她。

    等回过神，我才发现自己已经压在亚理栖的身上。

    粉红色的双唇就近在眼前。

    我们接吻了。

    「大野狼在哪里呢?」

    就在这里。

    在一段水乳交融的时间之后。

    经过实验，我们有了一些重要的新发现。

    原来只要使用治疗技能等级1的《止痛》，就算是第一次也可以安心。

    说真的，一开始因为亚理栖实在太痛了，我还差点半途就放弃呢。

    然而亚理栖很聪明，她对自己所拥有的魔法了若指掌。她告诉我，只要使用《止痛》就没问题了。

    实际上也果真是如此。我们做的还算不错。以双方都是第一次的状况来说，我觉得我们已经做得很好了。

    另外，我想特别记录下来的是，《止痛》只会消除过度的痛觉，对其他的感觉则是没有影响。

    我们还发现，只要在这个白色房间里呆上很长一段时间，MP也会渐渐恢复。我本来以为自己的MP早就没了，但因为我们需要一些水来清洗身体，所以我就用召唤魔法等级1的《水召唤》，试著变出一些水来。

    从我用了好几次《水召唤》都没问题的状况看来，我的MP应该已经恢复了。

    根据过去的经验，一但回到原本的地方，在这里恢复的NP就会归零。不过在这个白色房间里，是可以无限制地使用魔法的。

    这里说不定很适合用来进行魔法实验。事实上，我一开始召唤出来的水，一下子就流到地上，从不知道设置在何处的排水口流走了。所以我先用同样是召唤魔法等级1的《鼎召唤》，变出一个大鼎储水，在用它来洗澡。

    看著亚理栖洗澡的模样，我又再次涌起了战意，结果让刚才的努力都白费了。

    先不谈这个话题了。我和亚理栖用我以召唤魔法等级2的《布召唤》变出来的白色绢布包著身体，肩并肩地倚在墙上。

    「我可以问有关阿和学长的问题吗?」

    「有关我的事都很无聊喔。」

    「志木学姊，呃…你和她之间，曾经发生过什么事吗?」

    喔，嗯。果然是这件事啊。

    我的胸口揪痛了一下。亚理栖发现我的身体变得僵硬，轻轻地抱住我的肩膀。

    「我不希望你太勉强。但是，我想知道阿和学长的一切。」

    亚理栖如此说道，以水润的双眼仰望著我。

    ……那双眼睛太犯规了。

    「你听了之后心情会很差喔。」

    「是，就算这样也没关系。」

    于是，我将一切都告诉她。那个可恨的家伙、那家伙对我所做的事、我为什么被逼到再也不相信任何人，还有我之所以挖陷阱，其实是为了杀那家伙。

    全班――不，整个高中部都是她的同伙。志木缘子也因为受到压力，而不得h它们同流合污。

    「冷静想想，我其实没有资格恨她。她采取的行动，是理所当然的处事原则。毕竟她没有任何力量，因此随波逐流也是天经地义的事。」

    我淡淡地说著。在叙述的同时，正好也整理了一下自己的心情。没错，志木同学并没有错。虽然我还是不太能接受，即使如此，我也不应该不当地贬抑她。更重要的是，现在的她已经受了极深的伤，根本不需要我去雪上加霜。

    我想起她被亚理栖抱起后，和我四目相接的表情。

    我遭到报应了呢――她看起来就像是在这么自嘲。当然，我还是可以主张自己有全力惩罚她，也有办法这么做。

    没错，现在的我已经拥有力量。只要我想，甚至可以将志木缘子排除在外。

    「如果我说我要对志木同学复仇，你会看不起我吗？」

    「不会，我没有轻视你的权利。」

    亚理栖带著严肃的表情说道。

    「我以为你会更圣人君子一点。」

    「听完阿和学长说的话之后，我现在非常看不起高中部的学生，甚至想揍他们…」

    亚理栖在胸前握紧拳头。

    「我曾经说过，自己以前是个乖巧又安静的人，对吧？」

    「好像有点印象。」

    「有一部分原因也是因为我很不擅长运动。因为我太弱了，所以只好乖一点、尽量低调一点。即使有人被欺负，我也只能装做没看见…我和志木学姐是一样的。」

    亚理栖说到这里，像是在乞求原谅似地望著我。

    「你是不是…看不起我了？」

    我没有回答，而是取而代之地用双手抱住亚理栖的头，将她拥入怀里。

    「亚理栖并没有对我做什么，你没有必要去想自己所能处理的范围以外的事。」

    「是。」

    「不需要连你也憎恨志木同学。」

    「我知道。」

    「我也会尽量退让。当然前提是对方要有意愿就是了…彼此退让，是为了未来著想。」

    「为了未来…是吗？」

    我简单地分析了一下现状。这里应该是异世界，我们则是漂流者，而且眼前至少有那些叫做半兽人的敌人。

    我们此时处于孤立无援的状态。唯一能称得上同伴的，就是制作这个白色房间的某种存在。不，其实我们连这个房间的主人到底是不是同伴也无法确定。截至目前为止，我们也不知道究竟有没有办法能够回到原来的世界。

    而幸存的学生们要是不团结，就会面临生存的危机。

    「为了升级、为了来到这个房间，至少必须杀掉１只半兽人。」

    「对一般人来说根本不可能。」

    「如果有人从旁协助，就像我当初帮助你一样，状况就不同了。明天开始，我打算让有意愿的生还者像你一样升级。只要拥有１种武器系列的技能，应战时就轻松多了。」

    「只要我帮大家战斗…」

    「自己能保护自己比较好，而且也必须考虑到我们可能会分开行动。」

    「我和阿和学长？」

    「呃，例如我和亚理栖两个人去国中部的总校舍，到时候留下来的人…」

    原来如此――亚理栖点点头。

    「想活下去，就一定要战斗，对吧？」

    「是啊。我不会要求全部的人，但至少也要有几个。」

    我想，育艺馆以后会变成我们的根据地吧。虽然不知道珠树所说的生还者有几个人，但只要彻底做好防御措施，明天之后我们应该就不会有后顾之忧了。

    没错，就是明天。此时太阳已经下山了。虽然辅助魔法等级５有《夜视》―是一种可赋予夜视能力的魔法，但在晚上行动还是太危险了。

    更重要的是，我和亚理栖都已经精疲力竭了，今天只想好好休息。

    「明天要先协助大家…那么，先把治疗魔法提升到等级２，好像比较好吧？」

    「把治疗提升到等级２啊…原来如此，是因为《精力强化》吗？」

    「是的。」

    我们透过笔电询问后，得知等级２的治疗魔法中，有一种叫做《精力强化》的魔法，可以将被施予魔法者的ＨＰ暂时提高。姑且不论这个魔法到底实不实用，但使用它就像是买保险一样，可以让人比较安心。

    「我们就这样累积力量，慢慢往高中部前进…是这样吗？」

    「不知到高中部有多少生还者就是了。如果那家伙还活著的话…只有那家伙，我是绝对不会原谅的。」

    我紧紧地握住拳头。

    「那个，你说的『那家伙』…叫做什么名字呢？」

    「喔―嗯。他叫做佐宗芝，听说他父亲是学校的理事之一……」

    我说了一阵子那家伙的坏话。

    「所以啊，亚理栖，你也要小心那家伙…G，亚理栖？」

    等回过神，才发现亚理栖低著头，一副心不在焉的样子。

    「你没事吧？」

    「啊，是。」

    亚理栖一脸慌张地抬起头，表情看起来很疲惫。这也是无可厚非的，毕竟她刚刚才挺身演出一场殊死战啊。相信她精神上一定也很疲累吧。

    「真抱歉，让你听我说这么无聊的话。」

    「不、不会…没关系，我不要紧的。」

    亚理栖慌乱地摇了摇头，她可能以为自己扫了我的兴吧。才没有唷，现在的我，光是看著你的脸就很高兴了。

    「对了，亚理栖。」

    「是。」

    「一离开这间白色房间，你就会恢复为处女。也就是说，只要在这房间里做，我每次都能夺走你第一次…」

    「……那个……」

    亚理栖半眯著眼。

    「弄痛我，你很高兴吗？」

    「不，那个…虽然哭泣时的亚理栖也很可爱，但是在下觉得这两者还是不太一样。」

    「你干嘛用敬语说话？」

    「呃―这个嘛，嗯―」

    亚理栖看著吞吞吐吐的我，深深叹了口气。

    接著，她抬起头来瞪著我。

    「如果阿和学长真的这么希望的话，我愿意让你高兴，不过…」

    「不过？」

    「请让我考虑一下要不要和你交往。」

    「啊，呃―我真的太得寸进尺了。对不起。」

    我向她道歉。虽然内心觉得这是奖励，但我还是诚恳地道歉了。

    亚理栖：个人等级５　枪术３／治疗魔法１→２　技能点数３→１

第一卷 第16话 夜晚来临

    我和亚理栖离开白色房间，回到了育艺馆的大厅。

    精英半兽人倒下的地方，现在只剩下一颗蓝色的宝石。

    这就像游戏里的魔石吗？就是怪物的魔力结晶之类的。

    我捡起宝石，放进口袋。接著转向亚理栖。

    亚理栖又恢复为遍体鳞伤的状态。我们四目相接的那一瞬间，她的脸颊染上一片红晕，露出微笑。我也跟著害羞了起来，难为情地笑了笑。

    我们互相凝视没多久之后…

    「啊―亚理栖，阿和学长！」

    二楼平台上传来一阵高亢的声音。一转过头，只见珠树正把身体探出平台，用力地挥著手。仔细一看，原来她在哭。她一边吸著鼻子，一边高举著双手，朝著我们不断挥舞。

    「太好了，真的太好了！我刚才听见好大一声巨响，接著又变得一片安静，害我都快担心死了！」

    这女孩神经真是大条G―我不禁苦笑著。

    万一输的是我们，而活下来的是精英半兽人该怎么办？

    话说回来，唉，由此可见她是多么担心我跟亚理栖啊。我和亚理栖一起朝她挥手。

    躲在３楼的学生，除了珠树之外，还有７个人，她们全都是国中部的女生。

    死掉的学生包括三个女生，以及从外面逃进来的两个男生。被半兽人抓住的生还者只有志木缘子一个人。生还者的人数还不少呢―当我这么说的时候…

    「那两个１年级的学生，是我和亚理栖分开、逃过来的时候，带她们一起躲进来的唷！」

    珠树挺起胸膛，自豪地说道。原来珠树和那两个１年级的女生无视有半兽人徘徊、危险性极高的１楼，先爬到附近的树上，再从树枝上将绳索扔进３楼一扇敞开的窗户里，直接从窗户进入了体育馆。

    之后，原本就再３楼的茶道社学生便过来接应，将她们带到安全的地方…

    这种特技，就连印第安那琼斯都会吓一跳吧。

    「这里全部都是女生吗？」

    「除了我和珠树以外，在这里的只有茶道社跟烹饪社的学生。」

    亚理栖如此说道。他说的一点都没错，仔细想想，这栋育艺馆里的设施，本来就大都是以女生为对象的教室。所以生还者都是女生，也是理所当然的。

    嗯―虽然是年级比我低的学生，但如果有男生在的话，就可以把粗重的工作交给他了。

    另外，一个男生被一群女生包围的这种情况，是很令人难受的。不过如果是在小说里，倒是可以用乐园来形容就是了…

    哀，不切实际的幻想是没有用的。明天之后，我在期待有顺利逃脱的男生吧。

    我望著窗外，天色已经渐渐转暗，不久便全黑了。可是我们不能使用任何照明，因为这样太显眼了，只要有１只半兽人被吸引过来，我们就没办法应付。

    「呃―总之先把大门关上，然后…」

    我忽然感到一阵强烈的眩晕，不禁双膝跪地。亚理栖想要扶住我，但她的身体也使不上力，跟著瘫软下来。

    「啊，哈哈，阿和学长，你没事吧？」

    「不，亚理栖你才是…」

    我们望著彼此，露出苦笑。看来是我们原本紧绷的心情一放松，累积已久的疲劳便一口气涌上了。

    「啊―阿和学长跟亚理栖都去休息吧。善后工作交给我们就好。」

    「对不起，珠树。那就拜托你了。」

    我就稍微休息一下吧。我和亚理栖并肩靠在大厅的墙壁上，我闭上眼睛。

    睡意立刻袭来。

    一睁开眼，我便发现四周弥漫著像是葬礼时的香的味道。四周有著朦胧的亮光，大概是蜡烛的火光吧。原来如此，如果是点蜡烛的话，那么只要关上大门，光线就不会泄漏到外面了。

    「我点了香，因为太臭了。」

    一道声音从离我很近的地方传来，我抬起头，看见志木缘子就坐在我的旁边，凝视著我。他身上穿著高中部的体育服，那大概是一直放在茶道社的衣服吧。

    不过，为什么只有她在呢？难见我一脸疑惑的表情，志木缘子后出了苦笑。

    「亚理栖叫我看著你，她要和珠树她们去洗澡。」

    我往旁边一看，本来应该和我在一起的亚理栖已经不在了。原来如此―我心里想著。话说回来，她们烧了热水吗？我也好想洗个澡喔。

    「抱歉，破坏了你的期待，只有冷水唷。」

    我想也是。可是就算只有冷水也没关系，这样已经够值得感激了。我身上沾满了汗水、泥巴和半兽人溅出的血，整个人脏兮兮的，而且全身都很痒。不管是冷水澡还是冰水澡，我都不在乎。

    不过，洗冰水澡应该会感冒就是了。

    「因为我已经先洗好了，所以现在没事。」

    原来如此，她先洗，也就是说…

    我想起了刚发现她那时候的景象。的确，看见她的模样，任谁都会让她先洗澡吧。

    话虽如此，唉。有时间可以洗澡，就代表这栋育艺馆已经是安全地带了。叫在松一口气的时候，我的肚子突然叫了起来。

    志木同学从运动服口袋拿出一条Calorie Mate，递给我。

    「煮东西散发出来的味道很危险，所以只能吃这个。你吃吧。」

    「这对现在的我来说，已经是人间美味了。」

    Calorie Mate确实很好吃，我没两下就吃个精光，最后舔了舔手指。

    「这是谁带在身上的？」

    「这栋育艺馆的地下室有个储存乾粮的仓库，那是急难用的乾粮。我们清点了一下，那些乾粮大概可以让１０个人在这里待上１年左右。除此之外，还有罐头什么的。装在塑胶桶里的水也很充足，暂时可以不用担心。我们还找到了使用煤油的发电机，但是因为声音太吵了，所以我们没有用。」

    这是个聪明的判断―我心里想著。我甚至对她处理事情的能力感到感动。明明才刚遭遇那种悲惨的事情…她的活力令我堂目结舌。

    「还有，我们将尸体全都集中到１楼最里面的教室了。明天早上把他们埋起来吧。另外…G，你干嘛一直盯著我看啊？」

    「啊，喔，对不起。」

    「算了，没关系。」

    志木同学用手梳过自己后脑勺的头发。

    「话先说在前头，我其实是在硬撑的。要是不做些什么，我会承受不了。」

    「这样啊…抱歉。」

    「不要道歉。要不是你救了我，我说不定早就死了，又或者是还身陷在地狱中，所以我很感谢你，谢谢。」

    「你应该向亚理栖道谢才对。精英半兽人出现的时候，我本来打算弃你于不顾的。」

    「我听说当时的状况了，你会那么做也是理所当然的。而且真要说的话，其实是我一直以来都弃你于不顾吧。」

    是啊―我无力地点点头。她说得没错。以结果来说，我救了她，但其实只是顺著当时的状况发展而已。

    她之所以弃我于不顾，也是一样的。说穿了，人类所能做的就只有顺著情境，做出一个最好的选择罢了。

    ……只是现在说这些也没什么意义就是了。

    「不要在退却了，现在的你充满了力量呢。」

    「你听说魔法和技能的事了嘛？」

    「亚理栖都告诉我们了。还有白色房间的事。虽然难以置信，可是我们也只能相信了。我的伤也是亚理栖帮我治疗的唷。」

    原来如此，对于帮我省下许多麻烦的亚理栖，我心中只有感谢。

    「所以，怎么办呢？你现在大可以把我赶出这栋建筑物，将我送到半兽人的手里。」

    「我才不会做那种事呢。」

    「我知道。不过假如你是那种人，我对自己的自责也可以减轻一点就是了。」

    是啊―我表示理解。原来她也对自己的无力感到很痛苦啊―对什么都不能做的自己。

    「好吧，总之，如果你愿意的话，可不可以揍我一拳，然后请你原谅我呢？」

    没想到她是个这么单纯的人。我不禁呆住。

    「我不会揍你的拉。」

    「嗯―那至少弹一下额头。」

    志木同学恶作剧般地笑了笑，将额头靠向我。

    她的肩膀在颤抖。

    我当下便明白，她真的是在逞强。即使如此，她依然希望自己能表现得开朗而坚强。

    我苦笑著在她额头上轻轻弹了一下。

    「这样根本不会痛啊。」

    「你已经经历太多的痛苦，而且我也不想再让别人痛苦了。」

    「是啊。你杀了很多只半兽人呢，辛苦了。」

    其实，主要站在前线战斗的是亚理栖，她才真的很辛苦……

    唉，关于这些就算了吧―我重新思索。但在再次睡著之前，还是得把该做的事做好。

    「我去用魔法设置一下警报器。」

    我才刚站起来，志木同学就发出「噫」的一声，向后退开。

    「啊――抱歉。」

    「……对不起。」

    志木同学缩起身子，抬起头来看著我，露出一抹讽刺的笑容。

    「我以为自己已经很努力了……」

    我什么都没说，在与她保持距离的状态下，绕道大门口。

    育艺馆外已经是一片漆黑。我走出门口，将大门关上。

    一抬头，满天星斗随即映入眼帘。

    四周完全没有光线，星空会这么亮也是理所当然的。就连平常照亮宿舍或学校附近的路灯都没有，不免让人觉得新鲜。

    我抬头望著天空，银河好美……

    这时，我发现了一件事。我明白这片夜空为什么会如此不自然了。

    「有两个月亮……」

    我像是呻吟似地喃喃自语。

    「这里果然不是我们原本的世界啊。」

    是异世界。

    最确切的证据就在这里。仔细一看，星座好像也不太一样。我不太懂星座，所以也说不出什么道里就是了……不过可以确定，我以前看过的星空并不是这样。

    我不知道在这里发呆了多久。忽然间，我想起自己出来外面的目的。

    「对了，我得用魔法加强防御才行。」

    等集２的辅助魔法中，有个叫做《范围警报》的魔法。

    这种魔法和其他魔法不同，设置在特定的地点之后，一但有指定的东西或人经过，就会响起只有我听的见的警报。我思索了一番，决定将警爆器设定为「只要有体型超过小孩子的人经过这栋育艺馆周边的一定界线，警报器就会响起。」

    我沿著建筑物四周，在一定的距离上设置了一圈警报魔法。已育艺馆的大小来说，我只要绕一圈，在４个地方设置就够了。

    魔法的有效期间室１２个小时，或是到我解除为止。只要能称到早上就没问题了。

    最后，我再次抬头仰望星空。

    「我们为什么会来到这个世界呢？」

    这个问题究竟有没有答案呢？

    我摇摇头，回到育艺馆里。

    万一半兽人突然入侵，１楼是最危险的。

    所以我们全部的人都睡在３楼。

    女生们睡在和室大房间里，而我则是睡在一间西式小房间。

    我有点期待，不知道亚理栖会不会在半夜偷偷爬上我的床。但我根本没有精神等，一钻进被窝就睡死了。

    我想亚理栖应该也一样吧。再前线战斗的她，一定比我还累。

    漫长的一天就这样结束了。

    然后……

    更漫长的异世界第二天开始了。

第一卷 第17话 黎明

    我做了个梦。

    梦里，那家伙俯瞰著趴在地上的我，露出轻蔑的笑容。

    「笨蛋。」

    那家伙这么说。

    「连自己心爱的女人都保护不了。」

    那家伙朝我身旁看了一眼，我也跟著他的视线转过头去。

    一名少女倒在地上。粗粗的长枪贯穿她的身体，枪头刺进地面。

    那名少女是亚理栖。我低头一看，倒卧在血泊中的亚理栖双眼已经失去光芒。

    「我错了。」

    脸色苍白的亚理栖开口说道。

    「我不该跟著阿和学长的。都是因为你的决定，害我―」

    喔，对了。我恍然大悟，茫然地抬头望著正在嘲笑我的家伙。

    原来我又输给他了啊。

    「你不管道哪里都是个没用的废物，都是你害死了她。」

    没错，都是因为我，亚理栖才会死。都是因为我做错了一个决定，所以一切都毁了。即使如此―

    「即使如此，我也已经决定了，我不会逃。这次我不会在逃了。」

    我瞪著那家伙，而他则是放声大笑…

    听说，在还没电的古老时代，人们过著太阳一下山就睡觉、太阳一出来就起床的生活。

    因为太早睡，结果我天还没亮就醒了。

    我气喘吁吁地从床上坐起来，满身大汗。我好像做了什么梦，而且还是恶梦。

    「再怎么说也不应该做恶梦吧。」

    我喃喃自语著。毕竟昨天实在很惨，我们已经完全没办法回到日常生活了。只不过经过一天而已，一切都成了恶梦。

    恶梦今天也还会继续，不会结束。

    我下了床，因为肌肉酸痛的关系，身体很僵硬。不过我最近都在挖陷阱，还算是有在锻炼。亚理栖一定更难受吧?

    一到楼下，我发现女孩子们都已经起床了。

    空间充满了柴鱼的香味。一问之下，才知道是志木同学提议，虽然香味可能会引起半兽人的注意，但是即使冒著这样的风险，也应该要好好吃顿早餐，补充体力。亨饪教室的瓦斯炉虽然没有瓦斯，但据说有携带式的瓦斯炉。在这种状况下，有亨饪社的社员实在是一件很美好的事。

    早餐是味噌汤、即食白饭和即食咖哩。

    亨饪社的女孩们满脸歉意地表示，这只是简单的早餐。

    但已经很好了。对日本人来说，咖哩就是美味佳肴。饥肠辘辘的我们，狼吞虎咽地吃完早餐。不只我和亚理栖，全部的人都吃了两碗饭。

    「今天就要一决胜负了，不多多储备些体力怎么行！」

    珠树这么说道。原来如此，此刻我们处于什么状况，以及接下来必须面对的现实为何，她们全都很清楚。多亏肚子里塞满了热腾腾的米饭，我们现在精神饱满。

    吃完早餐后，天还没亮，我们决定先开会统整目前的资讯，同时讨论接下来的方针。

    开会的地点在３楼的会议室。１楼和２楼都被半兽人破坏得乱七八糟，在没有打扫之前我们根本不想使用，因此便很自然地集中在３楼。

    围著会议室里的桌子坐下后，我环视众人。

    我和亚理栖四目相接，于是我露出微笑，亚理栖不知为何显得有些疑惑，接著才不自然地对我笑了笑。

    咦―？这是怎么一回事？总觉得我们两人好像变的疏远了……

    不，应该是我多心了。对了，一定是因为大家都在场，所以她才故意跟我保持距离。

    当然，状况随时都在变化。如今，我和亚理栖两个人战斗的阶段已经告一段落。如果只靠我们两个人，是没办法活过今天的。这是我们在白色房间里早已确认的事情。

    不，假如我和亚理栖两个人继续单独行动，或许也有可能幸存。可是这么一来，我们就没办法保护亚理栖的好朋友―珠树，也没办法保护珠树昨天拯救的性命―两名国中部１年级的学生。

    我打起精神，再次环视大家，接著开口说道：

    「我想先确认一下，有关这座山外面的状况，你们都已经从亚理栖那里听说了吧？」

    「我自己亲眼看到了。」

    珠树回应。我问她，那是什么意思？

    「从屋顶上就看得到唷。」

    「看得到什么？」

    「草原。」

    喔，这样啊―我不由自主地发出讶异的声音。这栋建筑的屋顶比树林还要高，因此一定能清楚看见山的另一头。

    「因为避难的时候很无聊，所以我就跑到屋顶上去看看四周的状况。我下了一跳呢。外面的景色和平常完全不同。」

    「你觉得怎么样？」

    「呃―感觉就像来到了游戏世界呢。」

    珠树的叙述比我来要率直。

    游戏世界，嗯，有半兽人、还有如此辽阔的草原，再加上巨鸟将大家叼走的那幅画面……

    姑且不论以「游戏世界」来叙述这个情景是否正确，总之，她们已经完全掌握此刻我们所处的状况。

    这里不是地球，而是异世界。

    「还有，昨天半夜我抬头往外一看，竟然发现天上有两个月亮。」

    「嗯，对啊。」

    「星座也完全不一样。」

    「你懂星座吗？」

    「亚理栖懂。」

    我转向亚理栖，亚理栖略显难为情地点点头。

    「我很喜欢神话。」

    「就像中二病那种感觉？」

    「中二病？」

    亚理栖疑惑地歪著头。糟了，我不小心又说了太宅的话。我观察一下四周，发现有几个女生正在窃笑。珠树也露出坏心眼的笑容，只见金黄色的马尾晃动著。

    啊―可恶。算了，不管拉，回到正题。

    「呃，那么大家都有共同的认知，了解这里不是地球对吧。」

    少女们点点头，期中还有人露出快哭出来的表情。这也是没办法的事。如果哭就能解决事情，那我也想哭。更重要的是，为甚么是由我来主持会议啊？

    呃，这也是没办法的。

    在场的高中部学生只有两个人，就是我和志木同学。而志木同学很客气地将会议的主导权让给我。

    站在我的立场，我对志木同学还是有些疙瘩。换句话说，就是我不想接受她的指示。

    我的心胸很狭窄。

    真的，这种话由自己说出口虽然有点那个，但我真的是个很小气的人。

    唉，算了，先不要管我的肚量如何。现在在开会，而当务之急就是取得共识。

    「这里是异世界。在那场地震之后，我们的学校，也就是一整座山都被转移到了异世界。我们是异世界里的漂流者。」

    我如此说道。

    「而那群半兽人入侵了这座山。从时间点来看，半兽人应该不是在地震之后才上山的，而且它们是从山顶的方向下来的。所以山顶上一定有某种传送点之类的，可以跨越时空的东西吧。」

    我也不知道这个推测对不对，但我想它们一定是用某种特殊的方法移动的。

    这个世界都有魔法了，就算有传送点，也没什么好奇怪的吧。

    当然，它们也有可能是搭乘飞空艇之类的交通工具来的。

    「虽然不清楚半兽人的目的是什么，不过可以确定的是，它们绝对是我们的敌人。我们必须假设这座山里的建筑物全被半兽人占据了，而同伴…就先当做没有吧。也许有些大人或学生逃过一劫，现在正躲著也说不定就是了。」

    如果有大人生环，那他们可能已经占领了某个地方，或是逃到森林里去了吧。想和他们会合，就必须逐一搜索各栋建筑物才行。

    然而，光是只有１０只半兽人的育艺馆，就让我们遭遇了昨天那般惨状。

    我不认为那是敌人的主力。

    此外，后来才出现的那只青铜色皮肤的半兽人―用我自己取的名字来称呼，就是精英半兽人。假如那是最后一只，不知道会有多轻松呢。

    我还是不要做这种乐观的假设比较好，我们应该预设敌人很强、有很多精英半兽人，以此为前提行动。

    而普通半兽人至少也有１００只，或是更多吧。说不定还有更强的怪物存在。

    果然，无法得知敌人的全貌是一件很可怕的事。当务之急应该还是侦查吧。

    不过，在那之前―

    「我认为，在场的所有人都应该尽量升到等级１。」

    我听见吞口水的声音。

    「也就是大家轮流杀死半兽人。我和亚理栖会想办法让半兽人无法动弹，你们只要用长枪刺杀就好。总之一旦升到等级１，取得技能，那么就算遭到半兽人袭击，也可以进行最低限度的应对。这不是强迫性的，升级之后我也不会逼你们战斗。但是在目前这种状况下，等级０和等级１在安全上简直有如天壤之别。」

    当然，如果升级之后有意愿积极参与战斗，我也会从旁协助。

    一直都只靠我和亚理栖两个人，早晚会遇到瓶颈。从昨天的战斗中，就可以清楚看出这一点。

    少数人行动，在赚取经验值上的确很有效率，可是当遇到什么麻烦的时候，想重新振作便极为困难。

    昨天是亚理栖违抗了我的命令。照理说，当时我其实应该弃亚理栖不顾才对。

    幸好最后我们险胜了。不过，我再也不想做那种冒险的事了。

    我们必须保险一点。就算不是打从心底信任的伙伴也没关系，只要能在有需要的时候协助我和亚理栖就好。我非常想要这种人。

    此外，如果要以这栋育艺馆为基地，就必须要有人员来守护它。

    仔细想想，昨晚能睡在床上真是太幸运了。如果是露宿野外，我们说不定根本无法睡饱，甚至连能不能安心睡觉都不知道。

    「我愿意。」

    该说是不出所料吗？第一个举手的是亚理栖的好朋友珠树。

    「我不想再继续逃了，而且也不能一直让亚理栖保护我阿。」

    他半开玩笑地这么说道，并且对亚理栖笑了笑。亚理栖苦笑著回应：「让我保护也没什么不好啊。」

    「应该是由我来保护亚理栖才对！不可以反过来！」

    珠树说完后，转过身来面向我。

    「所以，让我加入你们的队伍吧，阿和学长。」

    「呃―我的队伍无论如何都会成为主力，危险性个别高……算了，这样也好。」

    为了保护亚理栖，她一定会拼上自己的性命吧。虽然在保护我的时候，她可能不会那么拼命，不过只要亚理栖还喜欢我，我相信珠树应该就不会背叛我们。

    不，等一等？万一珠树爱著亚理栖怎么办？

    我指的当然是性的方面。

    她其实对我有很强烈的嫉妒心……

    我看著珠树的脸，珠树「嗯？」地一声，天真无邪地歪著头。

    「怎么啦。你该不会爱上我了吧？」

    「哇噫？」

    亚理栖发出像是打嗝似的声音，看看我，又看看珠树。自认为是亚理栖好朋友的女孩，「嘻嘻」地笑了起来。

    「啊―珠树，你不要捣乱啦……」

    「咦，所以我和亚理栖你都要？」

    「喂。」

    亚理栖的脸一下红一下白，看起来好忙碌。珠树一副还想要继续调促我的样子，但我决定适度地无视她。

    嗯，还是先不要理她好了。珠树这个女生有没有可能是蕾丝边的问题，暂时放在一旁也没关系。她应该不是那种人吧。

    是说，总觉得她根本没有想那么多。

    「其他的人呢？」

    「我也愿意。」

    志木同学开口说道。

    「我不想再遭遇那种事了……不过，我不想加入贺谷同学的队伍。老实说，我想尽可能地不要再见到半兽人。可是，我也不希望自己没有反抗能力。所以，贺谷同学，不好意思，请帮我准备１只半兽人。」

    我当然明白。

    下一个举手的，是珠树昨天救的那两名国中部１年级的学生之一。

    「我愿意。」

    「你是……」

    「我叫做田上宫观阿，我也想加入阿和学长的队伍。」

    田上宫观阿是个比亚理栖还要纤瘦的女孩。她的个子很娇小，连１５０公分都不到。特徵是散发光泽的齐肩黑发、有点空洞的眼神以及童颜。

    看起来就像个小学生。呃，就读国中部１年级的她，半年前的确来还是小学生，所以这也是理所当然的吧。

    「我想使用魔法。」

    「喔―说的也是。如果用魔法战斗，就跟体格没关系了。不过，观阿……我可以这样叫你吗？观阿，就算使用魔法，还是一样危险喔。」

    「了解。」

    我看著观阿的眼睛，心想她是不是在开玩笑。她以空洞的眼神回答著。嗯―我不太懂。

    「我哥哥在高中部。」

    「哥哥？」

    「他念３年２班。」

    「但是，我从来没听过田上宫这个姓氏。」

    「……这样啊。」

    「你想去找他吗？所以才会想要拥有力量？」

    观阿点点头。原来如此，她很喜欢哥哥阿。

    「就算哥哥那么没用，但哥哥毕竟还是哥哥，我必须保护他。」

    ……有点不太一样。

    老实说，我希望高中部的学生全都被歼灭。她哥哥搞不好也知道我的事，也许透过他，这里的人就会得知我是个多么不堪的人。

    话虽如此，在这个阶段想那么多也没有用。看见昨天那种惨剧她还愿意战斗，可见她拥有过人的气概。至少今天一天可以先观察看看。

    倘若发生了什么紧急状况，亚理栖和珠树一定会站在我这边。从这个角度来看，除了亚理栖和珠树以外的队伍伙伴，只需要关阿一个人就够了。就算观阿想要反抗，在３对１的情况下，我们有不会输。

    「我现在没办法同意立刻去搜索高中部，可是再过不久，我们一定会面临必须前往高中部的状况。到时候我们再好好搜索吧。」

    「这样很好，我不喜欢默默地等待。」

    观阿如此说道，我表示自己很期待。无论如何，一切都要看她能不能成功杀死１只半兽人。等她通过这个仪式，我再问她要不要加入队伍吧。

    虽然刚才说了那种话，但我一点也不期待在场的所有人都有勇气杀死半兽人。我预估大概只有一半的人愿意。

    应该说，我本来是这样预估的。

    然而再观阿之后，大家都陆续举起了手。最后，竟然所有人都誓言要杀死半兽人。看来昨天的惨剧对她们的影响比我想像中还要大，因而促使她们做出了觉悟。

    「我知道了，那么首先―」

    我对大家做出宣言。

    「先挖陷阱吧！」

    我高昂地这么宣布。除了亚理栖以外，在场的所有人都露出惊讶的表情。

第一卷 第18话 挖洞专家

    太阳升起。

    我们先在育艺馆后方挖洞穴，当作制造陷阱的练习。

    别看我这样，我可是很会挖洞的。

    因为累积不少经验的关系，我很清楚要怎么在短时间内轻松挖出深洞的技巧。大家可以叫我挖洞专家。

    由于挖洞时需要穿著便于活动的衣服，因此我请大家换上放在育艺馆仓库里的体育服，再到后门口集合。那些是本来要被淘汰的旧款体育服，可能是出了什么错，于是便被收纳到仓库的最里面。

    她们下半身穿得不是宽松的运动裤，而是紧身短裤。因为来自家长会的压力而废除紧身短裤，是多久以前的事了？看起来好像还保存得不错就是了……

    亚理栖一脸害羞，忸怩地抬头望著我。(请自行看彩图~)

    「呃，你开心了吗？」

    「咦，开心什么？」

    「听说所有男生都喜欢紧身短裤。」

    「谁说的？」

    「珠树说的。」

    珠树宛如脱兔一般迅速逃离了现场。这家伙，给我站住。

    其他的女孩看著我们，也露出邪恶的笑容。可恶。

    「接下来要使用铁锹，所以穿上夹克会比较好。你们也不希望受伤吧？」

    「如果受伤的话，亚理栖会帮我们治疗。」

    志木同学开口说道，她的脸上也挂著奸笑。这个可恶的家伙。

    「我们接下来可是要和半兽人战斗呢。」

    「有什么关系，今天天气也会很热吧。」

    志木同学撩起头发，摇摇头。

    「况且，区区一件外套也没办法抵挡半兽人的斧头。既然如此，你不觉得尽量穿得轻便一点比较好吗？」

    听她这么说，将亚理栖和使魔推上前线当前锋的我，便没有资格多说什么了。

    「总之，大家小心不要受伤就对了。」

    再多说什么也没用，我只好耸了耸肩。

    我在每个人身上都施展了《臂力强化》，提升大家的臂力。现在等级５的我对１１个人师展《臂力强化》后，只要休息２０分钟左右，ＭＰ就会完全恢复。魔法效果的持续时间大约是１小时至１小时半，也就是说，我可以轻松地无限重复施展。

    所有人的手上都拿著铁锹，这也是在育艺馆地下室找到的。一开始由我挖一个理想的陷阱当作示范，然后她们再照著做。

    我在她们的身边，指导她们怎么挖更有效率。最先挖好的洞，看起来丑极了。唉，不过这只是练习，要当作墓穴应该是绰绰有余了。

    没错，这是墓穴。用来埋葬昨天在这栋育艺馆备半兽人杀死的那５人。

    我们把尸体放进墓穴埋好后，在制作土丘，最后在墓前竖起树枝作为标记。

    我们轻轻合掌。之后可能必须挖一个用来处理排泄物的坑洞，不过因为我们在仓库找到临时厕所，所以只要把它设置在大厅就好，省下许多麻烦。

    之所以不把厕所设置在外面，是因为不知道半兽人什么时候会展开袭击，太危险了。

    到目前为止，也经过了１个半小时，现在是早上７点半。

    现在开始才要进入正题。我叫她们在森林中稍微隐密一点的地方，挖出真正的深洞。由于是众人通力合作，而且可能大家也渐渐习惯了，因此挖洞的速度比我预期的还要快。

    我召唤出魔偶，让它在我们挖洞的时候负责看守。

    另外，我也召唤了１只乌鸦。不晓得是不是我多心，这只乌鸦看起来比昨天还有威严。

    不，这家伙真的和昨天不一样。它的鸟喙比原本更尖，睥睨周围的锐利眼神简直充满了王者风范……也没有那么夸张啦，只是很明显地看起来比昨天的乌鸦还要强……为甚么呢？

    啊，对了！我顿时恍然大悟。就像辅助魔法会随著等级提升而增强一样，召唤魔法也会随著等级提升而被强化啊。

    也就是说，被召唤出来的使魔，会随著等级的提升而变得更强。

    呃，只是应该也不会有什么戏剧性的变化就是了……

    我记下来了。以后在考虑要提升辅助魔法还是召唤魔法的时候，又多了一个可供判断的基准。

    我决定请亚理栖去进行侦查，并且派我的使魔乌鸦陪著她。如果亚理栖有什么事想要与我联络，就可以让乌鸦咬著纸条送回来，代替电子邮件。

    不是传信鸽，而是传信乌鸦。

    我请她从森林里观察国中部的总校舍、男女宿舍、教职员办公室、体育馆、操场以及网球场等。不用太靠近，只要约略地、安全地观察一下就好。

    只有一件事，我必须严正地命令亚理栖。

    「就算看到有人深陷悲惨的状况中，你也不可以冲出去救人。」

    「可、可是～」

    「要是你死了，现在的我就会丧失活下去的希望。要是你不在了，我可能也会随你而去。」

    我不知道该以丢脸还是卑怯来形容这个命令……这应该算是乞求吧。因为总觉得如果我不这么说，亚理栖一定又会发挥她的正义感吧。

    想督促它自制，就必须使用某种相对重要的枷锁绑住她。

    如果那可以是我，那么我很乐意成为她的枷锁。

    我不想失去亚理栖。昨天亚理栖对我说，如果她死了，珠树就交给我了。意思是说就算她死了，也有人可以替代她吗？

    太天真了。而这种天真的想法是很危险的。

    现在的她，很可能为了我而不惜牺牲生命。所以我才会故意夸张地说「如果你死了，我也会死」这样的话。

    亚理栖张大眼睛注视著我。

    「这个嘛……说不定我会心念一转，狠狠地背叛阿和学长唷？」

    我笑了出来。说这什么蠢话阿。

    我很清楚她那种一板一眼又认真的个性，那是不可能的事。就连对人充满怀疑的我，也非常地信任她。

    「到时候，我就留下一句咒骂你的话，然后自杀好了。把珠树当成人质，带著她一起走上黄泉路，好像也不错。」

    「咦，阿、阿和学长。」

    「不，抱歉，我是开玩笑的。」

    「意思是说，如果我要背叛你的话，就得先做好这种觉悟吗？」

    「不，请不要背叛我。」

    她带著严肃的表情点头。一定没问题吧……我想应该没问题吧。

    不知道是不是因为时间还早的关系，到处都看不到半兽人的身影。会不会是还在睡呢？如果是的话就太好了。希望它们一直继续睡到我们准备好为止。

    我趁著现在，在昨天被我们打倒的半兽人所留下的武器上施展《修复》，除去武器上的锈痕。

    目前虽然有长枪、斧头和剑，但基本上，我希望大家使用长枪。用长柄武器从远处进行攻击绝对比较安全，也多少能缓和一些害怕的情绪。

    不久后，跟著亚理栖的乌鸦飞了回来，嘴上咬著一张纸条。

    那是亚理栖留下的讯息，纸条上写著：「我可以带半兽人来吗？１只。」

    我在纸条上写下ＯＫ，再让乌鸦咬著它，飞回亚理栖的身旁。

    「半兽人等一下就来了，这次我们不用陷阱，大家退后一点，躲在树后面。」

    我再召唤出一只魔偶，然后在两只魔偶身上都施加了《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》这３种魔法。

    亚理栖在树木之间奔窜，逐渐接近我们。

    紧追在她身后的，是２只拿著斧头的半兽人。

    是说，这跟刚才讲的不一样吧？啊，亚理栖忽然转身面向的人，给它一击突刺。其中一只半兽人的喉咙被长枪贯穿，应声倒地，接著轮廓慢慢变淡，最后消失。半兽人消失后，地上留下一颗宝石。

    另外１只半兽人逼近亚理栖，高高举起斧头。亚理栖踏著轻快的脚步闪过，接著又转身跑开。

    原来如此，现在的确如她所说，只带了１只半兽人回来。该怎么说呢，真是不容小觑。

    「对不起，原来还有１只躲在树下…现在该怎么办呢，阿和学长！」

    亚理栖一边朝我们跑过来，一边询问道。

    「啊，喔，我想让它无法动弹。」

    「那我攻击它的脚。」

    亚理栖在我的面前迅速转过身，将长枪对准第１只半兽人。那只半兽人即使看见同伴被杀死也不以为意，还是继续朝亚理栖冲过来。

    亚理栖很快地往前跨出一步，用长枪攻击半兽人的膝盖。

    但她的力道太强，让半兽人的膝盖完全粉碎了。猪人滚倒在地。

    亚理栖毫不迟疑地再次冲刺，击中半兽人另一只脚的膝盖。

    紧接著她又挥出两次突刺，半兽人左右两肩传出骨头碎裂的声音。

    「这样就可以了吗？」

    「嗯，可以了…你好强喔。」

    半兽人在地上挣扎著，我命令２尊魔偶压住半兽人的手。

    转身一看，只见其他人躲在树干后，全都吓的退避三舍。

    「这、这也太过份了吧。」

    志木同学露出僵硬的笑容。

    这种想法太天真的吧―我在心里喃喃自语。明明昨天才刚遭遇那么悲惨的事情，现在竟然还顾虑使用什么手段？

    我再次望著倒在地上的半兽人。

    ……哇，好惨。是谁做出这种事的？

    亚理栖。

    嗯，不要在胡诌了。事实上，我们两个都相当地不择手段。但这都是为了以后，为了活下去。

    「好，谁想第一个升级？」

    有两个人举手―是珠树和国中部１年级的观阿。

    观阿稍微快了一点点。嗯―因为是国１的关系吗？不，算了，没事。

    「观阿，交给你了。」

    「嗯。」

    我把竹长枪交给一行人当中个子最娇小的女孩。她虽然话不多，也没什么表情，但应该还是会紧张吧，只见拿著竹长枪的手在颤抖著。

    另外，之所以给她竹长枪而不是铁长枪，是因为我觉得铁长枪太重了，她可能没办法使用。

    「能够刺穿喉咙当然是最好，总之只要一直刺，它就会死了。」

    「嗯。」

    亚理栖对观阿施展了治疗魔法等级２的《精力强化》。这是一种利用粉红色薄雾笼罩著被施予魔法者，藉以吸收冲击力道的魔法。经过实验证明，只要亚理栖用长枪轻轻给予一击，这个魔法就会失效。

    以游戏的角度来说，大概就像增加ＨＰ５点吧。不，其实我根本不知道ＨＰ５点到底有多少，只是随便说说罢了。即使如此，应该可以令人稍微安心一些吧。

    观阿依照我的指示，不断刺向半兽人。她专心地突刺，像是一边在咒骂著似的。在这过程中，不停挣扎的半兽人一度踢到她的脚，她发出「唔」一声，顿时重心不稳，不过多亏了《精力强化》，她依旧充满了活力。

    大概突刺了２０次左右吧，她凑巧刺到了半兽人的眼睛。

    半兽人的身影总算消失，观阿的动作停顿了一步。

    「我升级了。」

    她转向我，这么说道。

    「如我所申告的，我获得了地魔法和风魔法。」

第一卷 第19话 窥探女生宿舍

    我尊重观阿的判断，让她自己决定要获得什么魔法。

    但是，我也已经传达她这支队伍大致上的方向了。也就是下面列出的这些：

    ?虽然还要一段时间以后才能实现，不过这只精锐队伍将由我、亚理栖、珠树、观阿等4个人组成。

    ?届时，前锋将由亚理栖和珠树担任，我和观阿则是后卫。

    ?不需要特别重视直接性的攻击火力，但如果有的话当然更好。

    ?假如有方便逃走的魔法最好。

    地魔法和风魔法这个组合，至少在等级1的阶段，是没有直接攻击魔法的。可是相对地，却有许多方便的支援用魔法。

    既然如此，就很足够了。观阿之后，便轮到珠树升级。

    从这次起，我们便开始利用陷阱。挖好一个陷阱之后，只要仔细地藏好，就可以再次利用。

    亚理栖将我们的猎物―也就是半兽人引来，让它掉进陷阱里，接著珠树再将它刺死。珠树也升级了，她获得了剑术1和肉体1。

    继珠树之后，志木同学也升级了。志木同学取得的技能是侦查1和投掷1。

    志木同学获得侦查技能后，变得很擅长伪装陷阱。一但提升这个技能，如猎人般设置陷阱的能力似乎也会跟著提升。

    志木同学之所以选择侦查技能，并不是为了让自己成为一个优异的侦查人才。

    「我完全不想战斗，所以我会尽全力逃走躲起来。」

    她挺起胸膛如此说道。好大喔―我心想。

    此外，关于选择了投掷技能这一点。

    「餐刀、菜刀，这里要多少有多少。比从半兽人手里抢来的武器还要值得信赖。」

    原来如此，确实很有道理呢―我不禁这么想。她真是个有逻辑的人。

    观阿取得的魔法，马上就有发挥威力的机会。地魔法的《大地束缚》非常有用，这是一种可以操纵地面的草，使其缠住敌人脚踝的魔法。

    这个魔法可以阻止半兽人的行动，顺利的话，还可以将它绊倒。接著，再由亚理栖打断它拿著武器的那只手，这样每个人都能在比较安全的状况下杀死半兽人了。

    虽然看起来像在欺负弱者，但一想到这些家伙先前对我们做的事，这种程度的行为根本不算什么。

    3人都升上等级1之后，就算没有我在，应该也不要紧了吧。因此我请珠树当向导，和我一起进行侦查。根据亚理栖的说法，半兽人在清晨几乎没有活动。她表示，假如不靠近一点，就无法掌握更详细的状况，因此希望我允许她更靠近建筑物一点…

    我立刻驳回她的意见，并表示如果真的要这么做，就由我去进行侦查吧。

    首先，我前往的是距离育艺馆最近的…话虽如此，也要在树丛里走上10分钟左右才能抵达的女生宿舍。3层楼建筑的女生宿舍，正如其名，是国中部所有女学生每天生活的场所。

    那是一栋边长60公尺左右的正方形建筑物。

    如果没寄错，我们学校的高中部应该有1300人，国中部则有700人左右。这么说来，女生大概有350人左右吧？要是没有这么大规模的建筑，就无法容纳那么多人了。

    话说回来……

    女生宿舍阿。

    呃，我没有别的意思。只是女生宿舍这几个字，会让人联想到很多东西―才怪。好啦，说没有是骗人的。不过既然要攻陷，当然会从距离最近的地方开始阿，就只是这样而已。

    攻陷女生宿舍。

    听起来好威喔。有个男人从女生宿舍旁边的树丛探出头来，用望远镜窥探宿舍内部。那个人就是我。

    这在平常完全是色狼行为，但现在是非常时期。

    「阿和学长，你看起来好像色狼喔。」

    「听好了，珠树，这也是作战的一环。」

    但是，女生宿舍每一扇窗户的窗帘都是拉上的，根本看不见里面的情况。嗯―

    有了，３楼有１个房间的窗户破了，或许可以从那边侵入。我决定派乌鸦去进行侦查。

    我使用了一个新的魔法―辅助魔法等级３的《遥视》。

    《遥视》可以让我看见被施予魔法者眼中所见的景物，简直是专门设计来和乌鸦搭配使用的魔法。

    可是一但使用它，在魔法效果结束之前，我都只有被施予魔法者的视野。也就是说，在这段期间，我自己会呈现毫无防备的状态。所以使用这个魔法的时候，身边一定要有人保护我才行。

    因为这样，我拜托珠树帮我监视周围的动静。

    此外，珠树选择肉体等级１的原因，似乎是因为她想要使用我们昨天打倒的精英半兽人手中的巨斧。在取得技能之后，她曾试著拿起巨斧，虽然没有道轻而易举的程度，但至少不会被巨斧本身的重量甩开。

    技能的威力真是强大阿―大家不由得感到佩服。

    可是在这个侦查行动中，那么巨大的武器反而会成为一种累赘。因此她此刻握在手里的，是一把普通的铁剑。那本来是半兽人手中的生锈铁剑，但我用《修复》将它重新磨亮了。珠树看起来虽然有些不满，但此时也只能请她忍耐一下了。

    除了她和亚理栖之外，我不打算拜托任何人来当我的护卫。虽然还不是那么清楚珠树的个性，但我认为她应该不会危害亚理栖所重视的人，也就是我。

    总之，在我施展《遥视》之后，眼前出现了乌鸦所见的景色。

    乌鸦使魔振翅飞上了天空。喔喔，好棒喔。飞在空中的感觉真是舒畅。如果有闲暇时间，真想利用这个魔法好好玩玩。

    只是，我也不知道到底何时才会有这种空闲时间就是了。

    乌鸦降落在３层楼建筑女生宿舍屋顶的栏杆上。这时，原本聚集在屋顶上的一群乌鸦立刻展翅飞离。它们是不是知道我的乌鸦不是普通的乌鸦呢？

    话说回来，那群乌鸦会聚集在屋顶上，就表示…

    屋顶上有个倒在地上的人影，是尸体。总共有６具，全部都是女生。

    先前那些乌鸦群聚在尸体上，将尸体啃食得体无完肤。我拼命地强忍住想要呕吐的感觉。

    幸好，乌鸦很快就再度起飞。这个魔法虽然能让我和乌鸦共享视野，不过我却无法传达指令。乌鸦从３楼那扇破掉的窗户进入了宿舍内。

    窗户旁边有一具少女的尸体，她的脖子转向不自然的方向；和其他尸体相同，她的下半身也是裸露的。我猜想她可能是想要逃走，因此打破了窗户，但是却在窗户前被半兽人抓住，并且遭到了侵犯，最后被杀害了吧。我为这名素昧平生的少女合掌，祈求她至少没有遭受太大的痛苦。

    站在我身旁的珠树，应该看见我对著空气合掌的模样，但她却什么也没说。

    乌鸦依照我的指示，进入女生宿舍里展开搜索。

    和昨天不同的是，我们今天有非常充裕的时间。就算这只乌鸦被杀了，也不会对我造成任何伤害，只是我无法确定敌人究竟知不知道使魔的存在…

    算了，半兽人看起来那么笨。

    但也可能是我太自大了。

    这样该不会帮自己竖了死旗吧？呃，算了，应该不要紧吧。

    乌鸦降落在地面，沿著昏暗的走廊往前走。感觉上，眼前似乎没有会动的东西。这个魔法无法传递声音，因此即使有人发出痛苦的呻吟，也无法传入我的耳中。

    乌鸦来到了１楼，它随兴地靠近一扇敞开的房们，偷偷往房里窥探。

    这里看起来像是餐厅。

    我看见好几只半兽人的粗腿，也看见了倒在地板上的好几名少女，她们得身体偶尔像痉挛似地抽动。

    「有生还者对不对？」

    不知道是不是查觉到了我脸上的表情变化，珠树在我的耳边轻声说道。

    女孩的气息让我的耳朵觉得好痒。她那柔软的小手，覆在我紧握的手上。

    「你怎么知道？」

    「看见你露出那种不甘心又咬牙切齿的模样，怎么可能不知道呢。」

    「……是阿。」

    「我们有办法去救她们吗？」

    如果她们都还活著，我当然也想去救……

    可是有个问题―其中有１只半兽人的皮肤是青铜色的。

    「有精英半兽人。」

    我用呻吟似的声音这么说道。

    我和珠树回到了正在狩猎半兽人的伙伴们身边。

    因为我想和她们讨论女生宿舍的事情。

    我们回来时，每个人正好都升上了等级１。这么一来，等级１的人就有９个，而我和亚理栖则是等级５。

    既然如此，乾脆让所有人都升上等级２好了―我不禁贪心地想著。毕竟从过去的经验来看，只要让武器类的等级升上２，对付半兽人就绰绰有余了。

    话虽如此，如果要攻进女生宿舍，救出生还者的话，时间是很紧迫的。

    现在时刻是快要早上９点，半兽人应该差不多就要开始活动了。

    「我知道这样听起来很无情，不过在没有确切方法能打倒精英半兽人的状况下，我反对前往女生宿舍。」

    这么说的是志木同学，我认为她的意见非常正确。

    但是，我还是有点不情愿赞同她的意见。

    我很清楚，这只是因为自己心胸狭窄罢了。看样子，我不在场的期间，志木同学俨然成为大家的精神支柱了。除了战斗以外的事，亚理栖也很仰赖她的意见。

    志木缘子这个人本来就很会照顾别人，同时也具有领袖特质。只是在我遭受苦难的时候，她假装视而不见就是了。

    啊，真是的，再说下去就像是在抱怨了。

    没关系啦，现在就先将这件事搁在一旁。

    「当然，我们也必须考虑到女生宿舍的生还者，有可能是在场几位国中部学妹的朋友。在这个前提之下，我认为我们必须更加慎重。」

    在场的人当中，除了我和志木同学以外，全部都是国中部的学生。地震是在星期六的放学之后发生的，这个时间点，除非是有参加社团活动，否则大家都会待在宿舍里。所以，她们的同学、室友、朋友、学姊、学妹等人，此刻仍被困在那里的机率相当高。

    当然，如果她们还活著的话…

    对了―我忽然发现一件事。

    原来志木同学是在代替我扮演黑脸的角色阿。

    也许那并不是体贴，而是单纯因为根据她的判断，她认为现在办黑脸的不应该是我也说不定。

    不，一定是这样没错。她看起来比我更懂得掌握人心。我现在之所以能够担任领导者，只不过是因为我已经升到等级５，力量比她们强大而已。

    在这种情况下，唯有力量才是能让大家感到安心的因素。

    关于这一点，她…不，在场的所有人应该都很清楚。

    我看著亚理栖。不知道自己卑劣的想法被她看穿了多少，亚理栖走到我的身边，握住了我的手。

    「我会听从阿和学长的意见。」

    「哇，你们两个好闪喔。」

    珠树在一旁瞎起哄，于是我用拳头轻轻地敲了一下她的头顶。金发碧眼的女孩抱著投，蹲下身去。

    「呜呜，亚理栖～阿和学长欺负我。」

    「那是你自作自受。」

    亚理栖冷冷说著。先别管这个了―我如此说道，并徵求其他人的意见。

    国中不１年级的观阿举手。

    「我要提出的不是行动方针，可以吗？」

    「喔，什么意见都可以提出来啊。」

    「在等级２的地魔法中，有一个叫做《金属加热》的魔法。」

    我在白色房间也查过关于这么魔法的资料。

    这是一种可以将金属加热的魔法。只要施加在剑等武器上，敌人就会因为太烫而无法握住，最后只好丢下武器。

    「原来如此。精英半兽人再怎么强，一但没有武器―你的意思是这样吗？」

    「嗯。」

    能出现用魔法来辅助得这个选项，真是太好了。这么一来，战术就可以变得更加灵活。

    话说回来，这个叫做观阿的女孩虽然才国中１年级，却表现得相当冷静，看来她似乎是个可造之材呢。

    我将双手交叉在胸前思考著。刚才观阿很顺利地使用地魔法，帮助其他的人升级。这样看起来，她似乎也满有胆量的。

    「我知道了，你和珠树都先升到等级２吧。」

    我判断，现在立刻突袭女生宿舍是有困难的。如果实质上的战力只有我和亚理栖两个人，能够应付的状况实在有限。一不小心，甚至有可能重蹈昨天的覆辙。

    昨天的赌注虽然赢了，但是下一次会不会成功便很难说。眼前的当务之急，应该是提升整体战力。虽然比预定早了一些，不过现在就开始培养主力精锐部队吧。

    其实我本来打算让所有人都平均地升上等级２，目前看来是没有时间了。

    「亚理栖，有没有聚集了４、５只半兽人的地方？」

    「如果是我刚刚大概绕过的地方，有３、４只半兽人睡在网球场旁边的仓库。但我想它们应该已经起来了……」

    那么，先以这里为目标吧。

    「那就去ＰＬ吧。」

    「什么是ＰＬ？」

    亚理栖歪著头询问。

    「啊―这是游戏用语拉。是PowerLeveling的缩写，也就是比较强的人带著比较弱的人到处跑，强制他们升级的意思。」

    我觉得这个词用在此刻的状况，真是再贴切也不过了。

第一卷 第20话 精锐队伍

    我们一行人回到育艺馆。我在育艺馆前方的地上用粉笔画了一条线。拜托她们在指定的位置挖洞。我请她们在距离大门约1公尺的地方，挖一个长１公尺、深２公尺、左右宽约５公尺的洞。

    以就是一条简易的壕沟。

    这个坑洞不必刻意隐藏起来。再说大门口附近的草地早就被踩得稀稀疏疏，土地裸露，就算刻意用草盖住陷阱，也会一眼被看穿。所以这就像一道乾涸的沟渠。

    制作这个陷阱的目的，是为了阻挡半兽人的行进路线，让她们更容易防守。

    「就算你们守在门口，万一半兽人聚集的数量太多，就很难守住了。挖了这个洞之后，半兽人便只能从左右两侧逐一进攻。如此一来，即使我方人数很少，也可以比较轻松地防守。」

    「再育艺馆前做出这么大的动作，我们以育艺馆为根据地的事会被发现唷。」

    「反正早晚都会被发现。既然如此，就该即早做好万全的防备。」

    听见我的反驳，志木同学点头表示明白。

    「如果从２楼、３楼的窗户扔东西下去，也比较容易命中目标对吧。」

    「喔―没错。这个壕沟对投掷技能来说，或许也很有帮助呢。」

    「这样不是很好吗？好了，各位，我们再加油挖一个洞吧。」

    志木同学鼓舞已经露出疲惫神色的国中部女生们，她率先拿起了铁锹，开始挖洞。

    嗯，她的腰部动作真好。只要多累积一点经验，一定能成为优秀的挖洞专家吧。

    好，挖洞的工作交给她们应该就没问题了。我和亚理栖、珠树、观阿４个人分成男女两边，各自脱下汗湿的体育服。我们用湿毛巾擦掉身上的汗，并换上仓库里的全新制服。虽然不知道半兽人的嗅觉好不好、应该警戒到什么程度，但有做些预防措施总比什么都不做来得好。

    接著，我们４人组成了未来的精锐队伍。珠树和观阿的右手小指上出现一个红色的圆圈。

    「你们先赶快升级，大家再一起到白色房间里讨论。」

    「好――遵命――！」

    珠树开玩笑地对我敬礼，观阿则事只有点点头。

    「那个、那个，阿和学长。」

    「……怎么了，珠树。你想拜托我什么吗？」

    「我可以用那把巨大的斧头吗？」

    珠树指著立在育艺馆大厅一隅的巨斧。那是昨天那只精英半兽人所使用的武器。

    「你真的那么想用它吗？」

    「以前有一个伟人曾经说过，力量就是POWER！」

    「你的英文很烂对吧？」

    嗯―是说，只要挥舞那把斧头，普通半兽人应该也不会轻易靠近吧。虽然我希望珠树能够学著更稳重一点，但只要和观阿搭配，我想她也不会太过轻举妄动吧。

    「你要保护观阿学妹喔。」

    「包在我身上！我可是个能干的女生呢！」

    她看起来的确像是很会照顾人的样子，所以我决定姑且相信她的自我推荐。

    我们４人沿著森林，朝亚理栖说的网球场移动。

    正如亚理栖所说的，仓库里传来好大的鼾声。

    「珠树、观阿，你们两个先在这里待命。观阿，如果有半兽人逃走―」

    「我就用《大地束缚》阻止它们？」

    「对，拜托你了。」

    观阿的理解力很强，这点相当令人高兴。我派乌鸦去窥探一下仓库里的情形。

    「４只半兽人，都在睡觉。」

    乌鸦用只有我听得见的声音说。

    「人类呢？」

    「没有。」

    我对亚理栖打了个暗号。亚理栖拿起长枪，独自冲入仓库内。

    ３０秒后，亚理栖彷佛什么事都没发生似地走了出来。

    「咦～已经打倒了吗？好厉害。」

    珠树大感惊讶。亚理栖拿出４个半兽人死掉之后变成的红色宝石，做为证据。

    「那个，里面有尸体…」

    「现在暂时不管它，好吗？」

    亚理栖有点迟疑，但还是点了点头。虽然我也觉得死者很可怜，可是我们真的没有那么多闲功夫将他们一一埋葬。

    「还需要打倒４只半兽人，珠树和观阿才会升级。」

    由于我们已经成为４人队伍，升级时所需的半兽人数量也增加一倍。即使如此，考虑到以后的状况，这样应该还是很划算。

    「接下来要去哪里？」

    「更衣室就在附近。只是不晓得有没有半兽人在那儿……」

    从结果来说，更衣室里也有半兽人，而且刚好有４只。

    这里的半兽人已经醒了，因此除了亚理栖之外，我还派了２尊魔偶跟在她身后，不过半兽人似乎被亚理栖一举歼灭了。其中有１只半兽人想要逃走，但是被观阿施展的《大地束缚》给缠住，最后由珠树给予它致命的一击。

    「啊，升级了。」

    观阿轻声嘟囔著。我、亚理栖、珠树、观阿一起被传送到了白色房间。

    在白色房间里。

    珠树第一个动作，就是去偷看亚理栖的电脑画面。

    「喔喔―这就是亚理栖的全部呢！哇～亚理栖真的是等级５耶！好强喔！」

    亚理栖看著我，彷佛有什么话想说。

    事的，珠树做的事和我昨天对亚理栖做的一模一样。亚理栖想说的，应该是我和珠树根本就属于同一个等级对吧。我知道。对不起。

    「接下来是阿和学长。哇～你也真的是等级５耶！」

    呃，毕竟电脑里也没有之前提出的问题纪录之类的，就算被看到也没有什么好困扰的，所以我不在意。

    珠树环视房间。

    「不过，就算４个人一起来，这里也还是什么都没有嘛。只有桌子增加而以。」

    「是啊。」

    「在这么亮的地方爱爱，是什么感觉啊？」

    我瞪了亚理栖一眼。

    「对不起…因为她用诱导式的问题问我，所以…」

    亚理栖面红耳赤地说著，同时缩起身子，彷佛打从心底觉得抱歉。

    我朝观阿瞥了一眼。

    「我受教了。」

    「希望你忘掉它。」

    「如果可以的话，我想透过实践来学习。」

    观阿以茫然的表情注视著我。

    「我想累积经验。」

    「你不需要那种经验值吧。」

    「淫乱的处女，怎么样？」

    我忍不住咽下口水。

    亚理栖泪眼汪汪地瞪著我，我赶紧举起双手投降。

    「阿和学长用眼睛意淫其他女生，也是没办法的呀。只要是身心健全的男生，当然会做出这种行为，我看你就放弃吧。」

    珠树对她做出鸡婆的建议。

    哈哈，这个家伙。我准备用拳头敲她的头顶，珠树立刻逃到亚理栖身后躲起来。

    然而亚理栖却抓住珠树的双肩，像进贡似地将她推向我。

    「请揍，阿和学长。」

    「哇，亚理栖这个叛徒。」

    我夸奖亚理栖「干得好！」，接著轻轻地敲了一下珠树的头。

    「呜、呜―可是没关系。根据我的观察，阿和学长特别喜欢胸部，所以亚理栖一定会赢的。」

    「你还要继续说吗？」

    「我才不会屈服于不合理的暴力呢！」

    珠树竖起大拇指。

    我叹了口气。唉，这样总比因为看见尸体而意志消沉要来得好。

    没错，刚才在更衣室里有也一具男生的尸体。他的胸口被撕裂，脖子扭向了不自然的方向。珠树之所以表现得如此高昂，也可能是想要转移注意力吧。

    话说回来。

    「啊―G，我说各位，我们是不是应该开始进行作战会议了啊？」

    我拍拍手，引起大家的注意。

    差不多该让她们有点紧张感了，尤其是在会议的结果攸关我们生死的状态下，更是应该紧张一些。

    「总之，你们２个人已经升上等级２了。」

    「但是，我什么都没做耶。」

    珠树讽刺地说著。

    「我完全依赖阿和学长和亚理栖啊。」

    「接下来就换我们依赖珠树了，你别太在意。」

    「嗯―对不起，我不该抱怨的。那么，我只要将剑术升上等级２就好了吗？」

    「我把地魔法升上等级２。」

    我对珠树和观阿点点头，表示同意。

    「就由我们４个人攻进女生宿舍，没问题吧？」

    ３名少女异口同声地回答「是」。

    「女生宿舍的出入口，只有正面大门和另一侧的后门对吧？」

    「喔，阿和学长好清楚喔。你该不会是曾经来偷过内裤吧？」

    「因为从外观看起来，我觉得女生宿舍的构造应该和高中部的男生宿舍一样啦。」

    「喔，原来如此。」

    此外，刚才乌鸦在女生宿舍里面侦查时经过的地方，隔间也大致和高中部第２男生的宿舍一样。即使是在场的人当中唯一没有去过女生宿舍的我闯进去，也不会迷路。真是太好了。

    闯入女生宿舍…

    部行，这句话听起来太危险了。我摇摇头。

    「你又在想什么色色的事情对吧―」

    珠树瞪了我一点。

    「唉，真拿你没办法耶―」

    「你为什么看起来那么高兴啊？」

    唉，算了。我耸了耸肩，回到原本的话题。

    「我们就用最单纯的方式作战吧。我和亚理栖在正门口引发骚动，这时珠树和观阿再趁机绕到后门去，万一有半兽人出现，就把它们一一打倒。在进入宿舍之前，我希望能尽量减少敌人的数量。如果半兽人要逃跑，也必须尽量阻止它们。」

    不过目前的经验看来，几乎没有半兽人会在完全没有交手的状况下直接逃走…

    「万一出现精英半兽人呢？」

    珠树问道。

    「假如它从正门出来，就由我和亚理栖来应付。到时候我会呼叫，你们两个都要立刻过来。如果它从后门出现的话，你们就什么都别管，立刻逃走。」

    「要不要我用《大地束缚》缠住它？」

    「我觉得不要比较好。虽然还不知道施加在敌人身上的魔法有什么规则，但是以游戏的角度来想，比较强的敌人可能会有抗魔法之类的能力。」

    「抗魔法是吗？」

    亚理栖歪著头说道。啊―又是游戏用语啊。

    「也就是可能会对魔法有抵抗力。」

    「原来如此。」

    「G，阿和学长，有没有什么魔法可以加强那种抵抗力呀？」

    珠树接著问道。

    「呃―这个嘛。等级１的辅助魔法里，有一个叫做《洁净之心》的魔法。」

    观阿发出「姆」的一声。

    「《洁净之心》」…同步协调？

    「那是什么？」

    观阿表示「没什么」，同时一脸遗憾地摇了摇头。我不太清楚那是指什么，不过应该和游戏、动画或漫画其中之一有关吧。算了。

    「等一下，我来查查看。」

    观阿说完之后，坐在自己的电脑前面敲著键盘。她陆续输入了许多问题，以飞快的速度进行问答。

    在这段期间，我们随便闲聊了一下。

    「嗯，我大概知道了。在几种情况下，魔法是起不了作用的。」

    观阿将这神秘的技能系统中的攻击魔法类别，整理如下：-

    对单一敌人施展魔法时，施展者必须锁定敌人。

    也就是说假如看不见对方，就无法施展魔法-

    若是飞弹型魔法，魔法会笔直地朝著敌人飞去。

    没有自动归向攻能。敌人若是正在高速移动中，有可能无法击中目标。假如中间有障碍物，便有可能撞上去-

    至于直接型魔法，则无关距离远近，一瞬间就会产生作用，因此对方无法躲避。

    飞弹型和直接型，是我自己暂时取的名称。

    到这里为止，是魔法从发动到命中的过程。

    接著要看对方是否具有抵抗能力-

    根据魔法种类不同，抵抗所需的条件也不同。

    例如施展地魔法等级１的《大地束缚》时，假如敌人脚边的植物在魔法的作用下移动到那的一瞬间，敌人把脚抽起来的话，那么敌人便不会被束缚。

    得知这个魔法并不是百分之百有效，观啊不禁露出苦涩的表情-

    《洁净之心》可以增强对影响精神之魔法的抵抗力。

    所谓影响精神的魔法，包括风魔法等级１的《催眠曲》等等。其他好像还有迷惑人心的魔法等等。

    此外，据说有些怪物具有类似这些魔法的特殊能力。好可怕好可怕-

    《洁净之心》还有抑制恐惧的效果。

    根据观阿的说法，昨天光是听到精英半兽人的咆啸声，她和珠树就吓得双脚发软。

    这么说来，或许真的是这样。我和亚理栖之所以还可以自由活动，大概只是因为运气好。或是因为当时我们已经在殊死战场上待了一段时间，所以不觉得特别害怕了吧-

    即使魔法生效了，也可以用强硬的方式摆脱魔法的效果。

    以《大地束缚》为例，对方如果是个力大无穷的家伙，便可能将草连根拔起，挣脱束缚……看来《大地束缚》对精英半兽人是没有用的。

    嗯，原来如此，我大致了解了。

    但是，像这样举出各种可能遭到抵抗的状况后，《金属加热》的优点就一目了然了。

    根据观阿进行的问答，面对向《金属加热》这种施加在物体上的魔法，似乎很难增强抵抗力。不过《金属加热》是一种发射出光线的飞弹型魔法，因此还是有可能被躲开…

    精英半兽人再怎么孔武有力，也很难握著炽热的斧头进行战斗吧。就算没有把斧头丢掉，应该也可以期待它的动作变得迟缓。

    啊，可是―

    「我现在才突然想到，观阿，万一敌人拿著木柄制的武器…」

    我和观阿「啊」的一声，互相看著对方。由于珠树手中那把昨天精英半兽人使用的斧头，斧柄有一部分是金属，因此我忽略了这一点……

    「如果武器的柄是木制的，《金属加热》就没有用了。」

    观阿一脸失望地垂下肩膀。

    「只能祈祷精英半兽人的武器是金属柄了。」

    是啊―我们朝彼此叹了口气。

    「我应该早想到的。」

    「不，这是我该想到的拉…」

    唉，经过了昨天一整天，我好像还是完全没有长进嘛。

    珠树：个人等级２　剑术１→２／肉体１　技能点数０

    观阿：个人等级２　地魔法１→２／风魔法１　技能点数０

第一卷 第21话 国中部女生宿舍攻略战

    作战会议结束后。

    「我可以和珠树私下聊一下吗？」

    在我们准备离开白色房间之前，亚理栖带著珠树到房间的角落，两人OO@@地说著话。

    我很想知道她们在说些什么。我真的非常好奇。

    但是，我不可以偷听对吧。观阿拉了拉我的衣摆，彷佛看透了我的犹豫。

    「女生有女生之间的秘密唷。」

    总觉得亚理栖和珠树的表情都很严肃。只见她们不时朝我这边瞥了一眼，让我更加好奇。

    「那么，我们也还说我们的悄悄话吧。」

    「比如说？」

    「亚理栖的耳后很敏感……」

    你为什么会知道这种事啊。

    「我们在洗澡的时候有身体上的接触啊。」

    「真是个令人感兴趣的话题呀。」

    然后呢？我把耳朵凑近观阿。然而，好像是因为我太大声了吧，亚理栖满脸通红地跑了过来，愤愤不平地抬头望著我。

    亚理栖不发一语地伸出双手，捏住我的双颊。

    好痛。

    不过，鼓起腮帮子的亚理栖好可爱，害我忍不住笑了出来。亚理栖的眉头皱得更厉害了。我默默地举起双手，做出投降的姿势。

    「我会自重的。」

    虽然我还是不太明白，总之先道歉再说吧。

    于是，珠树和观阿分别将剑术技能与地魔法技能提升到等级２。

    我们一离开白色房间便立刻展开行动。和刚才侦查时不同的是，现在有３只半兽人在国中部女生宿舍的门口东张西望。

    这是在看守吗？

    可是它们只是站在那儿，看起来并没有特别警戒的感觉。偶尔还会打哈欠。

    或许它们是受到精英半兽人的命令，才站在那儿的吧。无论如何，不同于清晨的状况，现在半兽人确实已经开始活动了。

    「在外面行动的半兽人变多了啊…」

    此时已经超过上午９点半。人类生还者将育艺馆当作根据地的事情被半兽人发现，也只是早晚的问题了―我心里这么想。

    既然如此，就应该趁现在尽量多杀死一些精英半兽人。

    不知道能不能说是幸运，这所学校里的每一栋建筑物之间都有著茂密的森林，有助于掩盖声响。

    尤其是女生宿舍，不知是否因为基于安全上的考量，所在位置更是比其他建筑物隐密。就算稍微引起一些骚动，也不至于被身在其他建筑物的半兽人发现吧。

    正因如此，我更想趁现在把这里的半兽人一举歼灭。我们应该在能力所及的范围内，尽量减少敌人的数量。

    我召唤了１只乌鸦和２尊魔偶出来，因此我的最大ＭＰ减少了９，现在剩下４１。

    我们的队伍有４个人。人数变多后，要对全体伙伴施加辅助魔法，负担实在太大，因此必须严选。

    首先，没有上前线的我，只需要能逃走时脚程变快的《体能强化》即可。

    施加在观阿身上的，是《体能强化》以及等级２的辅助魔法《魔法强化》，它能提升攻击的威力。

    至于亚理栖、珠树和２尊魔偶，则是一如往常地施加３种一组的魔法，也就是《五气强化》、《体能强化》和《臂力强化》。

    《加速》的有效时间很短，在我的辅助魔法还是等级３的时候，大约只维持了１分至１分３０秒左右，一转眼就会面临燃料不足的窘境。

    另一方面，我请亚理栖对使魔以外的４个人施展了等级２的治疗魔法《精力强化》。纯粹是为了保险起见而已。虽然只是求个心安，但有总比没有好。

    「我们稍微改变一下战略吧。首先打倒门口的３只半兽人。大门口的那２只，由亚理栖和魔偶对付。」

    「是。」

    「距离比较远的那１只，就拜托珠树了。」

    「呃，嗯，我知道了。」

    珠树双手拿著比她的身高还要高的巨斧，带著将硬的表情点点头。

    她咕噜一声地吞下了口水，与在白色房间时那副活泼的模样简直是判若两人。她的牙齿不停地打颤，看来面临第一次的实战，让她非常紧张。

    没问题吗？

    不，也只能请她加油了。

    「如果有半兽人逃走，就拜托观阿绊住它们了。」

    「了解。」

    「亚理栖，上！」

    「是。」

    女生宿舍大门附近的２只半兽人最靠近我们的那一瞬间，我这么对她说道。

    亚理栖从树丛里冲了出去。

    我让魔偶跟在她的身后。珠树也在稍微踌躇了一下之后，像是鼓舞自己似地大喊了一声，接著冲向与我们有点距离的半兽人。

    真是的，你干嘛大叫啦。

    咦，算了，反正战斗时发出的声响，迟早也会让女生宿舍里的半兽人发现有外敌入侵。

    她也许无法不大叫出声吧。这也是无可厚非的，毕竟第一次面对不是呈现宛如人偶般的半兽人。我在为了救亚理栖而第一次挑战肉搏战的时候，也是完全丧失了自我。当时的自己应该也有大喊吧。这真的是没办法的事。

    那亚理栖呢？

    我试著回想。该怎么说呢，总觉得她异常地稳重，或者该说是冷静。不过，那应该是因为亚理栖比较特别吧。

    嗯。现在回想起来，我发现她打从一开始就很厉害。尤其是心理层面，更是坚强。我必须这么想才行，其他人是不能跟亚理栖相提并论的。

    珠树挥著巨斧，冲向半兽人。

    和亚理栖的首战不同，此时的她拥有等级２的剑术，只要正常地战斗，应该可以轻松获胜才是…

    珠树挥下的斧头稍微偏离了半兽人的中央，只砍到它的肩膀。半兽人握著剑的右手整只被切断。

    蓝色的鲜血喷出，溅湿了珠树的脸。

    「噫……」

    珠树突然僵住了。

    我看不到她的表情，但是…

    情况不太妙。我站了起来。

    右手被切断的半兽人呈现半疯狂状态，冲向珠树，用身体冲撞她。无法动弹的珠树就这样跌倒在地…

    「观阿，对那只半兽人施展攻击魔法！」

    「了解。」

    虽然在战乱之中有误击的风险，但我担心再这样下去，万一珠树被半兽人压在下面，就更难出手援救了。

    我们必须趁现在杀死那只半兽人。

    「《石块》。」

    观阿施放出的石块，漂亮地刺进半兽人的眉间。

    但半兽人还是没死，它往前一倒，把珠树压住了。

    珠树发出哀嚎。

    而另一边的战场…亚理栖转眼间就刺杀了２只半兽人，连魔偶的支援都不需要。

    嗯，亚理栖就像往常一样。

    接下来才是问题。听见门外的声响，女生宿舍开始传出一阵骚动。

    糟了。

    珠树不但无法成为战力，甚至还可能成为我们的绊脚石。本来的预订计画，是要由珠树解决普通半兽人的啊…

    「观阿，作战计画改变了，我们放弃后门。你在这里待命，彻底进行支援。我去珠树那里。」

    「了解。」

    珠树再实质的第一战败给了压力。同样首次参战的观阿，却能在战斗开始后还保持冷静，在此刻真是太令人安心了。

    「阿和学长，半兽人从女生宿舍里跑出来了！啊，那个，珠树她…」

    「亚理栖，你和魔偶排成一列，不要让普通半兽人过来。」

    「是、是的。」

    １只半兽人凶猛狂暴地从女生宿舍里飞奔而出。

    亚理栖正面迎击。我一边跑向珠树，一边用眼角余光观察著战况。

    珠树被倒下的半兽人压住，完全陷入惊慌。她松开了斧头，高声尖叫，不断挣扎著。半兽人虽然还没消失，但是已经失去意识，瘫软不动。

    这是最麻烦的状况。我拿出一把刀―那只是一把普通的求生刀。

    我将刀刺进半兽人的后颈，半兽人痉挛了一下…

    这才终于断气了。

    它的轮廓逐渐消失，最后只留下一科宝石。

    「珠树，你站得起来吗？喂。」

    我拉著珠树的手，将她扶起来。

    珠树抬起头看著我，斗大的泪珠从她的眼中滑落，鼻水也垂了下来。另外，她的裙子里面也湿了一大片。

    嗯，真的很恐怖嘛，这也是没办法的事。

    珠树抱住我，把头埋在我的怀里，放声大哭。

    我轻轻抚摸著她金黄色的头发，有点不知所措。

    「对不起、对不起、对不起、对不起。」

    她一而再、再而三不断地向我道歉。

    「不要扔下我，拜托你，不要扔下我。」

    「等一下，你到底再说什么啊…」

    这时，一阵开场小号的音乐在我耳中响起。

    咦？什么？

    我抬起头，正好看见亚理栖解决了从大门口冲出来的半兽人。这样啊，这么一来我就升级了。

    老实说，我们真的因此而得救了。

第一卷 第22话 珠树的过去

    我们4个人被传送到白色房间。

    太好了，我们应该是得救了吧。

    老实说，我实在不愿意以这种溃不成军的状况迎战菁英半兽人。这样根本不可能获胜。

    事实上，我甚至已经在思考该怎么撤退了。观阿的魔法当中，有没有什么可用的？或是利用使魔来拖延一点时间……

    对了，这次战斗中总共打倒了4只半兽人，再加上先前打倒的……

    原来如此，昨天打倒的菁英半兽人，相当于5只普通半兽人的经验值啊。

    会不会半兽人也有等级之分，而等级也会影响到经验值呢？也就是说，菁英半兽人是等级5的半兽人，所以它的技能点数有10，于是正好可以让某种技能等级升到4？

    菁英半兽人的技能是等级4的剑术？还是有什么「半兽人战斗术」之类的半兽人专属技能，而它是这种技能达到等级4呢？这一点还不得而知。

    如果敌人也有技能制度，那么很可能是后者吧。单纯只凭著提升剑术，是不可能拥有那种蛮力的。

    如果这个世界的系统全都是等级和技能制，那么应该假设有一种技能叫做【半兽人】，可以让体格和臂力都跟著提升。

    虽然听起来很像假的。哇～这对人类也太不利了吧……

    不，其实也未必。从目前的经验来判断，半兽人全都是头脑简单的笨蛋。就算很明显是引诱，它们能会乖乖地掉进陷阱里，而且也不会呼叫同伴。

    例如，假设要等级0的我打赢等级1的亚理栖，那么我就算使用陷阱，也很难赢过她吧。

    是说，她的判断力非常强，一定马上就能发现那是诱饵。

    假如面对的是普通半兽人，只要有适切的装备和准备，我觉得应该有胜算。

    实际上，虽然有很多时候都是多亏了运气好，可是我最终也打赢了。

    简单来说，我们的强项就在于能够将能力和人才用在适切的地方……

    我试著以这样的方式逃避现实，但在我胸前嚎啕大哭的珠树还是没变。

    我不认为她有错。回头想想，是亚理栖太厉害了。

    我一直抱著不正确的标准来看待一般人。我自己在第一次和半兽人展开肉搏战的时候，不是也觉得再也不想经历这种事了吗？

    我低头望著不停说著「对不起，不要抛下我，拜托」的珠树。

    接著一脸困惑地抬起头，看著亚理栖和观阿。

    她们两人也哭丧著脸。

    呃，那个，其实是我比较想哭吧……

    珠树更用力地抱住我，朝我贴得更紧。

    我就像在安抚小孩子似地轻拍她的背。

    「冷静点。我们已经安全了，好吗？」

    我和珠树一起坐在地板上。呃，更正确的说法，应该是她抓住我的衣服，把我拉著坐下来才对。

    大概是因为这家伙将肉体技能升上了等级1的关系吧，她的力气好大喔。

    对了――我忽然想到。虽然有肉体、运动等技能，但是却没有与精神相关的技能呢。

    就算有武器技能、肉体技能，珠树的内心却还没有完全成为一名战士。若是与半兽人的战斗，像刚才那样就算了，问题是接下来该怎么办……

    「亚理栖，那个，你知道这孩子为什么会变成这样吗？」

    「是，大概知道。」

    「可以告诉我吗？」

    「那个～不过，还是先……」

    是啊，必须先让她冷静下来才行。我轻轻地抚摸珠树的头，她和亚理栖不同，散发出柑橘类的香味。或许是之前有喷过香水吧。

    「珠树，不用担心。我不会只因为这么一点小事就讨厌你，或是抛下你的。」

    没错，我绝对不会主动背叛你。只要你继续相信我，我也会永远信任你。这点请你务必相信。我一边这么祈祷，一边继续抚摸著她那有如秋天稻穗般的头发。

    珠树依旧哭个不停。

    她可能有什么严重的心理创伤吧。她的心中一定存在著什么，迫使她必须紧抓著现在身为领导者的我，乞求我的原谅。

    受到酷虐对待的过去。

    我不认为这是一件麻烦的事。我也和她一样，背负著某种类似心理创伤的阴影。我们其实是同病相怜，只要时间允许，我愿意去理解她的伤痛，甚至协助她治疗伤痛。

    最后，珠树可能是太累了吧，她就这样埋在我的怀里睡著了。

    我将腿盘起来，让她的头靠在我的大腿上。过一阵子脚一定会麻吧，到时候再拜托亚理栖帮我施展《止痛》就好了。

    珠树像猫咪一样蜷缩起身子，手臂环著我的腰，就这样睡著了。

    她偶尔会发出梦呓，不知道是不是做恶梦了？

    这么说来，我今天早上好像也做了恶梦。醒来时感觉非常的差。

    过去的经验一直纠缠著我，不断伤害我的心。我想珠树一定也是这样吧。

    我再次轻轻抚摸她金黄色的头发。

    沉睡中的珠树发出撒娇般的声音。

    「亚理栖、观阿，你们也坐下好吗？」

    「是。」

    「嗯。」

    两人弯起脚，侧坐在我的正前方，也就是所谓的女生坐姿。

    「好了，现在请你告诉我。珠树到底为什么会变成这样呢？」

    「呃，这个～」

    亚理栖犹豫了一下，开口说道∶

    「在那之前，可以请你先答应我一个请求吗？」

    「当然可以。只要是你的请求，在我能力所及的范围之内，我什么都答应。」

    「那，那个～」

    亚理栖咽下了唾液，发出「嗯」的一声，握紧拳头并点点头。

    接著她又摇摇头……

    最后才直视著我的双眼。

    「阿和学长，这是我的请求。如果珠树也愿意的话，我想请你和她发生关系。」

    「啥？」

    我发出一声怪叫。

    龙辉珠树是养女。这件事，之前我就听她本人说过了。

    毕竟她是个金发碧眼的西方人。

    「珠树原本是孤儿。」

    她不知道自己的父母是谁，她在懂事之前就被抛弃了。

    据说曾有一段时间，上流阶层之间积极地推动去领养、教育这样的孩子。当时领养珠树的，就是某个资产家。

    然而龙辉家的父母，脾气都非常的暴躁。平时虽然对她很好，但只要有什么地方不顺心，就会像火山爆发似地勃然大怒。而且每次发怒都会痛骂珠树，说她是个没用的孩子。

    我们家不需要你、你是没人要的孩子、我们想收养的是头脑更好的孩子等等。

    「这种人不是会在申请领养的时候被排除吗？」

    「他们平常真的是很温厚的人……据说外表看起来也很和善。」

    对啊――有些人就是很擅长做表面工夫嘛――我事不关己地这么想著。实际上，我自己正是被那些「很擅长做表面工夫的人」逼到决心想要杀人的地步啊……

    「即使如此，珠树还是很努力地用功学习。她一直逼自己、强迫自己……把自己逼过头了。珠树的个性很率直、很认真，所以努力到超出自己的负荷……」

    到最后――没错。

    她的心受伤了。

    父母的期待，对她来说反而成了沉重的负荷。她不但没办法，甚至还曾经出现短暂丧失记忆的情形。

    于是，龙辉家就把珠树丢到这所学校来。

    他们抛弃了她――亚理栖如此说道。

    「阿和学长是高中部的转学生，所以可能不知道，其实这所学校是那种有钱人的……类似『※姥舍山』之类的地方吧。」(注:日本传说故事中将老人遗弃，任其自生自灭的地方)

    原来如此，这所学校有国中部和高中部，是个与外界隔绝的世界。

    对于想要花点钱把小孩送走的人来说，确实是个非常适合的地方。

    「换句话说，学校里有很多这种人罗？」

    「其实我也是。」

    亚理栖面无表情地耸了耸肩。我一脸惊讶地望著她，只见她扬起一抹和平常不同、带著自嘲的微笑。

    「其实我也是孤儿。虽然没有像珠树那样受到很高的期待，但我的养父母也是抱著『总之把她送进这所学校就对了』的态度。我和养父母之间的感情并不好。」

    「亚理栖……」

    「啊，请不用在意。我的养父母已经答应我，会帮我负担到大学为止的学费……而且，在现在这种状况下，那些事情也已经跟我无关了吧。」

    说得也是。

    我叹了口气，抬头看著白色的天花板。

    毕竟这里是异世界呀。

    「对了，观阿你呢？」

    「普通的家庭、普通的父母，只是他们的孩子有点宅就是了。」

    「你干嘛讲得像外国影集的旁白一样啊。」

    「因为担心女儿实在太宅，所以做父母的便将她送到这个全住宿制、没有什么娱乐的环境里……」

    观阿茫然地望著天花板。

    「最可恨的是，我藏在书架后面那叠堆积如山的色情漫画被他们发现了。」

    「那是你小学的时候？」

    观阿发出「咦？」的一声，很惊讶地注视著我。

    「这种事在现代应该很普通吧？」

    「别想寻求我的同意。我知道你现在正值好奇心旺盛的年纪，但是一般人并不会有『堆积如山』的色情漫画。」

    观阿转而望向亚理栖，亚理栖红著脸摇了摇头。

    「唉，算了。该怎么说好呢，总之我明白你是自作自受了。」

    「嗯，我自己也这么觉得。」

    「你之前是不是说过，你哥哥也就读这所学校？」

    「我哥小学时把色情游戏带去学校，引起轩然大波……」

    这位哥哥，你也太了不起了吧。

    这样的行动力，或许会让人想要接近他吧。呃，其实好像还是不太想。

    话说回来，这对兄妹都很了不起呢。

    「和和呢？」

    「……你决定以后都要这样叫我吗？随便啦。我只是单纯考上这所学校而已。在高中转学考中，这里的偏差值也比较高。」

    没想到却遭遇被霸凌的惨剧，我对自己踩到地雷的机率之高，充满了无限感慨。

    不过――我低头看著熟睡的珠树，轻轻抚摸著她的发丝，一阵令人心旷神怡的香味扑鼻而来。

    「亚理栖，你不是说过，多亏了她积极的个性，你才能够交到朋友吗？」

    「是的，这是真的。我刚入学的时候，也完全不知道珠树一直在勉强自己。直到有一次，我只是稍微冷落了她一些，她就……」

    「变成这样？」

    亚理栖点点头，表示自己就是在这个时候听珠树诉说她的过去。

    「珠树说，只要一想到自己辜负了她所信赖的人的期待，就会完全崩溃。平常明明都没事的。」

    「这么说来，原来我……受到她这么大的信赖呀。」

    我和珠树明明是昨天傍晚才认识的。

    老实说，她和我只是中间隔著亚理栖的间接关系。没想到她竟然对我这么――该怎么说呢，投入这么深的感情啊。

    「是我……不好。」

    亚理栖低著头说道。

    「我说服大家――接下来的日子，我们只能跟著阿和学长，否则大家都会死。」

    「呃，你是因为想帮我，才对大家这么说得吗？」

    亚理栖点点头，她说这是昨晚的事。

    「所以大家都为了希望能帮上阿和学长而努力……」

    「……该不会大家都愿意升级到等级1，也是因为你的缘故？」

    原来我在单人房睡觉的时候，女生们就在房里讨论这些事啊。

    真是令人意想不到的助攻。

    亚理栖有这份心意我很高兴。虽然高兴，但是，嗯――原来女生们比我想像的还要听我的话，背后其实有这个原因在啊。

    「啊，不过不只我喔，志木学姊也有帮忙说服大家。」

    「那个人？」

    「是的。志木学姊说阿和学长是个忍耐力非常高的人，现在的我们如果要有个信赖对象，就要相信这种人……」

    她究竟是想藉此赎罪？又或者是别有企图呢？

    「总之，就是因为这样，珠树才会想要满足我的期待对吧。」

    万一没有满足对方的期待，就会被遗弃――一旦如此认定，感情就会像溃堤般地泉涌而出吧。

    面对她，我该怎么做才好呢……

    「你必须让她安心才行。必须让珠树相信，无论她做出什么事，阿和学长都不会丢下她不管。」

    「如果是这样，只要花时间慢慢说服她就好啦。幸好我们在这个白色房间里的时候，要多少时间就有多少时间。」

    「我以前为了说服珠树，告诉她无论对我做什么，我都没关系时，还曾经让她拿刀刺我的手臂呢。」

    不过，现在伤痕已经不见了――亚理栖笑著说道。

    这孩子是怎样，未免也太激烈了吧。

    比我想像的还要乱来耶……

    「然后，珠树也要求我伤害她，便伸出了手臂……所以，我们两人互相刺伤了彼此的身体。」

    但是她手上的伤痕，也因为昨天的《治疗》魔法而消失了――亚理栖接著说。

    「如果彼此伤害就可以的话，那么我也如法炮制不行吗？」

    「我和珠树已经相处很长一段时间了。」

    喔――原来如此。即使是长时间相处的亚理栖，都必须经过那么激烈的仪式，我和她之间当然需要更强烈的羁绊啊。

    「所以你才会要我跟她发生关系？」

    「是。」

    亚理栖一脸紧张地点点头。

    事情变得棘手了。

    我不禁叹了口气。

第一卷 第23话 亚理栖的体贴，珠树的心

    我知道亚理栖是那种一旦有某种想法，就会贯彻始终的人。

    是说，从昨天开始，她就已经展现出好几次坚持的个性了。

    我瞪了亚理栖一眼。

    「那个……你觉得我们很烦吗？」

    「我的表情看起来像是那样吗？」

    「不，呃……我只是在想，如果你这么觉得的话，我必须向你道歉才行。要是因为我的关系，让你对珠树留下了坏印象……」

    亚理栖消沉地说道。

    呃，一般人应该会先担心自己会不会被讨厌吧。

    不过，我当然不会讨厌你。因为亚理栖是我的天使。

    我觉得很困惑，不知道该说些什么，只好默默地将视线移向观阿。

    只见观阿睁大了眼睛，疑惑地歪著头。

    「后宫可是男人的梦想唷？」

    「这种话不应该由你说出口吧！」

    「啊，如果你们要做的话，我会到角落去面壁的，你大可不必担心。」

    「……我说你啊～～」

    「事实上――」

    观阿竖起食指。

    「我们不知道什么时候会死唷？只要在某个地方失败，我们就会被半兽人强暴，然后被杀死唷？既然如此，当然会想把第一次献给自己稍微有点兴趣的帅气大哥哥嘛。这种心情我很了解唷？」

    谁是帅气大哥哥啊。

    呃，我想除了我之外应该没有别人了吧……这孩子一脸认真地在胡说些什么啊。

    「我们不就是为了不让那种事情发生，才努力战斗的吗？」

    「是呀。为了不让那种事情发生，所以我们要说服珠树学姊。」

    我发出低吼，瞪著观阿。

    观阿露出坏心眼的笑容，挺起平坦的胸膛。

    啊，看来这家伙觉得自己刚刚讲的话很有道理。可恶。

    「亚理栖，你也觉得没关系吗？让自己的男朋友和其他女生……」

    「那个，这是我主动提出的要求……」

    说得也是吼――

    我抱头苦思。真是的，为什么会变成这样？太奇怪了，一切都太奇怪了。

    「总之，等珠树醒来后我们先努力说服她，你觉得怎么样？你会帮我对吧？」

    「……呃，是，当然会。」

    为什么一副兴趣缺缺的样子？

    「亚理栖，你该不会喜欢※NTR吧……」(注:指喜欢看自己心仪的对象和他人发生性关系的状况。)

    「N、NT？什么？」

    啊，算了。我随便含混过去。

    观阿在一旁窃笑。这个可恶的家伙，我真的要侵犯你喔。

    啊，我是骗人的。是的，我的胆子并没有大到敢在亚理栖面前说这种话。

    「呃――啊，是。如果可以，的话，那个～」

    亚理栖说到这里，低下了头。

    怎么了？我有说错了什么话吗？

    是说，今天的亚理栖感觉好奇怪。呃，我和亚理栖其实也是昨天才刚认识的啦。只是觉得她的思考逻辑似乎和昨天有些不同。

    我也说不上来究竟是哪里怪。可是，总觉得她好像对我有什么企图，或是在尝试诱导我什么一样……

    不过，我觉得她应该不是想加害于我。

    我几乎可以断言，那并不是恶意。至少在这一点上，我是信任亚理栖的。说得白一点，我很自恋地认为她到现在都还迷恋著我。

    「亚理栖，我要你看著我的眼睛。」

    「是、是。」

    「你现在说得这些话，都是为了我好，对吧？」

    「当然。」

    亚理栖握紧拳头，直视著我的双眼，斩钉截铁地点头。啊，我觉得好高兴。

    可是，既然如此，她为什么要做这个提议呢？

    我闭上眼睛。既然她都这么说了，那么我相信她是真的在为我著想。

    姑且不论这对我到底是好是坏。

    我觉得她有著很大的误解。

    亚理栖是个很乖、很坦率的女生，同时也是个傻孩子。问题是，她好像不打算告诉我她到底是怎么导出这个结论的……

    不，算了。幸好我有一套应该能说服她的说词。万一行不通的话，那就到时候再想办法吧……

    总之，还是先等珠树醒来再说。

    我们一边聊天，一边消磨时间。

    终于，珠树睡眼惺忪地坐了起来。

    「呼啊？」

    她扬起目光看著我。

    「早安，珠树。」

    「啊――早安――阿和学长……」

    等回过神来之后，她立刻双颊泛红地离开我身边。珠树不停地挥舞双手，说了一堆让人听不懂的话，一边拚命的摇头。

    亚理栖连忙跑来，试图安慰她。

    「啊，那个，不是，我、我，哇！」

    最后，她抱著头当场蹲了下来。我叹了口气，走到她的身边，蹲下身子……

    我轻轻摸著她那头飘逸的金发。

    「珠树的头发摸起来比亚理栖舒服呢。」

    「姆。」

    明明是亚理栖自己怂恿我这么做的，却又鼓起腮帮子在生闷气。

    看见她吃醋的样子，我反而松了一口气。确认亚理栖还喜欢我，让我感到非常开心。

    我暂时不管亚理栖的想法，因为先设法安抚眼前的珠树。

    「我……是个没用的人，对不起。阿和学长，那个，我……」

    「珠树，你仔细听我说。首先，我非常喜欢亚理栖。」

    「咦……呃，嗯。」

    珠树一脸疑惑地抬起头来。

    她察觉我是认真的之后，便点点头。

    「我不想做出让亚理栖讨厌的事。不，我绝对不会做。你明白吗？」

    「嗯、嗯，对啊。我相信阿和学长一定是这样的人。」

    「既然如此，事情就简单多了。你很信任亚理栖，对吧？只要亚理栖这么希望，我就绝对不会抛下你。这是很简单的逻辑，你懂吗？」

    珠树讶异地看著我，警盯著不放，简直要把我看穿了。

    「呃――很难懂吗？」

    「我懂，可是――」

    「怎么样？」

    「我辜负了阿和学长的期待。甚至还吓得尿出来，简直丢脸死了，我什么都做不到。」

    珠树将目光移开。

    我刻意用非常温柔的声音对她说「转过来」。

    「不是那样的，珠树。」

    我望著少女宛如海底般的蓝色眼睛，这么说道。

    「你听我说，每个人第一次都不会那么顺利。亚理栖第一次上战场时，也有尿裤子啊。」

    「咦？」

    「咦！？等、等一下，阿和学长！」

    亚理栖将手伸向我，试图阻止我。

    她连耳根子都红了。

    观阿抢先一步。她装作若无其事的样子绕到亚理栖的身后，将她的双手压制在背后。漂亮的助攻。

    呃，其实我不知道亚理栖到底有没有尿裤子。

    不过～咦？看她这个反应……亚理栖这家伙是不是自己露馅了？

    「我曾经在某本书上看过，在纽约的911事件中出动的消防队员，全部都大便失禁呢。」(我:真假！？)

    「咦？」

    珠树抬起头来，一脸诧异。嘶嘶～～她吸了吸鼻子。

    「不是常听人说遇到火灾时，力气会比平常还要大吗？在遇到紧急状况的时候，人类能做出平常做不到的事。」

    「嗯、嗯，我也听过这种……迷信。」

    「不是迷信喔。虽然这也是我听来的啦――据说人类在极度紧张的状态下会进入力大无穷的模式，这在心理学界已经是一种常识了。」

    珠树困惑地看著我，她的表情像是在说「那又怎样」。

    「不过呢，这种火灾现场的蛮力模式，会暂时切断人体与维持生命无关的功能。因为人体会将所有的力量集中在现在绝对必须使用的地方。刚才说的大便失禁的现象，就是因为原本肛门部分的力量，全被拿去用在生存所需的地方了。」

    「……呃，所以――」

    珠树伸手摸摸自己的裙子，随即因为潮湿的触感而皱起眉头。

    「所以――」我一脸严肃地说下去。

    「你的生理反应是非常正常的。根本不用在意……还好你有先说。要是突然大便失禁，一定很难过吧。」

    「我才没有大便失禁呢。」

    「没关系，不用觉得难为情喔――」

    「我就说了，我没有大便失禁。」

    「好啦，无论如何，我都不会在意，而且我觉得一、两次的失败也是在所难免的。」

    「……咦？」

    珠树歪著头，一下子露出呆滞的表情，一下子面带愠色，一下子又哭丧著脸，还真忙碌呢。

    唉，不过，我想一切都是我不好。

    为了对那家伙复仇，我看了很多与军事有关及人体功能相关的书，现在总算是有价值了。虽然这些知识对我一开始的复仇计画没有任何帮助，但至少可以让原本脑中一片混乱的珠树回神。

    「不好意思，关于你以前的事，亚理栖已经告诉我了。在这个基础之上，我要说的是――我想要你。」

    「哇，哇啊，喵、喵喵、喵呜！」

    干嘛学猫叫啊。不过没关系啦。

    还有，我说错了。

    「我想要你的心。」

    啊，这样说好像也不太对。嗯――我用手指抵著额头低吟著。

    「呃――我再说一次。我想要一个不会背叛我的伙伴。就像你和亚理栖互相信任一样，如果你愿意信任我，那我也会完全信任你。」

    「呃，呃――那个～」

    珠树用双手捧著脸颊，一脸呆滞地抬头看著我。

    啊，就叫你别会错意嘛。刚才是我口误，我说错了嘛。不要再深究了。

    「啊，我知道你是口误。可是，嗯，我很高兴。」

    「喔，那就好。」

    「如果像我这种有尿骚味的臭女生也没关系的话，呃……小女子不裁，请多多指教。」

    「你果然还是会错意了吧？」

    珠树对我低头鞠躬之后，握住我伸出的手，站了起来。

    她站在我面前，露出微笑。

    「不能继续会错意下去吗？」

    「……你的个性还真好耶。」

    珠树嘿嘿地笑著，转向亚理栖。

    亚理栖刚才明明自己主动说没关系，现在却气呼呼地瞪著我。

    「嘿――嘿――亚理栖，怎么啦？你的表情好像男朋友被别人睡走了似的。」

    珠树得寸进尺，拍拍亚理栖的肩膀。

    「我、我不管了啦。」

    亚理栖愤愤不平地别过头去。

    我叹了口气，耸了耸肩……

    一个不注意。

    珠树朝我跨出一步，将她的嘴唇贴上我的脸颊。

    嘴唇柔软的触感，只有一瞬间。珠树立刻挪开身子。

    她满脸通红，但是脸上却挂著恶作剧的笑容。

    「嘿嘿，现在只有这样。」

    我用手抚著脸颊，望著珠树。

    我没有看向亚理栖那边，因为觉得很恐怖，总觉得好像有股带刺的视线从那边射出来，所以我故意不看那边，我死都不会转过去的！

    是说，这一切明明都是你安排的，现在又在气什么啦！

    于是――

    我坐在电脑前的椅子上叹息。

    该怎么办呢？

    我再次冷静地思考。珠树绝对不是什么特别的人，硬要说的话，应该是亚理栖太特别了。我深深地体会到了这一点。

    呃，不过仔细想想，世上究竟有几个女孩能够正面迎战半兽人，又毫不畏惧地挑战菁英半兽人呢？

    太难了。突然要她去战斗，实在太难了。可是不让她渐渐习惯，也很伤脑筋。

    考虑到未来的状况，如果能够面对菁英半兽人的前锋只有亚理栖一个，绝对是不够的，必须让珠树也有所成长才行。

    我之所以对珠树如此坚持，只是因为她拥有想要保护亚理栖的强烈心情。在面对菁英半兽人这个恐惧的代表时，愿意为某个人牺牲的精神，将会成为一种极大的勇气。

    我想把现在定位为，为将来面对菁英半兽人的准备阶段。

    不过，说到该如何打破现状……

    「可能还是要牺牲使魔了吧。」

    我转向亚理栖询问她的意见，于是正好和她四目相接。

    亚理栖将双手交叉在胸前，带著沉思的表情注视著我。

    「呃――怎么了？」

    「那个……阿和学长，不能只靠我们吗？」

    「也不是不行，但我怎么能把你们当作用完就丢的挡箭牌呢？我觉得我们必须多增加一些战术的选项。更进一步地说，就是我们应该要怎么应付接下来马上就要面对的菁英半兽人呢？」

    其实答案已经差不多出来了。

    在与菁英半兽人战斗时，亚理栖负责前锋，观阿则用魔法助攻。

    这是基本的模式。在之前讨论出来的结论中，珠树的工作是负责打倒其他普通半兽人。

    问题就在这里。

    珠树看似振作起来了，但我想她八成只是在硬撑。

    她应该还需要一点时间吧。

    这么一来，我就需要召唤比魔偶更高级的使魔了。

    我想用自己的自由来换取力量。

    虽然我对珠树那么说，可是说实话，利用使魔来战斗，在心理上比利用人类来战斗要轻松多了。

    我深深地这么体认。

    和久:个人等级6 辅助魔法3／召唤魔法2→3 技能点数3→0

    按下确认键后，我们便回到了原本的场所。

    决战开始了。

第一卷 第24话 国中部女生宿舍决战

    我们从白色房间回到了女生宿舍前的战场。

    我很快地确认四周的状况。

    珠树还在我的怀里哭泣。在距离这里十几公尺外的女生宿舍门口，亚理栖和2尊魔偶手里拿著武器。观阿则是躲在稍远处的树丛里。

    这时，一阵令人毛骨悚然的咆哮声从女生宿舍中传出。

    珠树将我抱得更紧，亚理栖站稳了脚步。我朝观阿瞥了一眼，不知道是不是因为吓到的关系，只见她一屁股跌坐在地上。

    真不妙。在这种本来就溃不成军的状态下，竟然还要迎战菁英半兽人……

    「亚理栖，过来这里！我帮你施加《加速》！」

    「可、可是～」

    「不用管魔偶了！」

    就在亚理栖朝我跑来的同一时刻，青铜色皮肤的半兽人也从女生宿舍冲了出来。

    是菁英半兽人。这个比其他半兽人还要高大的半兽人，轻巧地挥动巨斧，一击就把其中1尊魔偶给砍得粉碎。魔偶倒在地上，从上半身开始消失。

    另1尊魔偶用棍棒敲打菁英半兽人，不过看起来完全没有用。

    唉，这也是意料中的事。我把手叠放在奔向我的亚理栖手上。

    「《加速》。」

    亚理栖的身体散发出金黄色的光芒。

    「去吧！」

    「是。」

    菁英半兽人将第2尊魔偶也砍得粉碎。

    下一秒钟，拿著铁长枪的亚理栖便冲向菁英半兽人，将枪(书上错字?上面写抢)头刺进它的身体里。

    菁英半兽人愤怒地高声吼叫，左右摇晃它那巨大的身体，将亚理栖娇小的身躯撞飞。

    亚理栖一接触到地面便轻盈的转了1圈，迅速重新站好。

    菁英半兽人扑向她。

    被施展了《加速》的亚理栖立刻站稳了脚步，双手握住长枪，朝著菁英半兽人的脚挥出犀利的突刺。

    蓝色的鲜血四处飞溅，沾湿了草地。菁英半兽人裸露的脚背遭到重重的一击，再次发出怒吼。

    看起来还是没什么用。但似乎达到了牵制的效果，它没有再追上来。亚理栖趁著这个大好机会，赶紧拉开了双方的距离。

    很好，她充分的利用昨天在战场上得到的反省，以自己的步调战斗著。至少为我们争取到了一点时间。

    我决定趁现在召唤出新的使魔。

    「《灰狼召唤》。」

    一头长满灰色长毛的狼出现在我身旁。

    它有双聪明而清澈的蓝色眼睛，身体应该超过1公尺又50公分。(用眼睛看的出来?眼力好哦)它仰望著我，彷佛在等待我的指示。

    「《体能强化》、《臂力强化》、《加速》。」

    我在这头看起来十分聪慧的使魔身上施加辅助魔法。《加速》魔法的附加效果，让它的毛发变成了金黄色。就在这一刻，3只半兽人正好从女生宿舍的大门中飞奔而出。

    我轻抚狼的后颈，指著新出现的半兽人。

    「干掉它们！只要能拖延时间就好！」

    金狼发出一声狼嚎后，冲向手中拿著剑或长枪的3只半兽人。

    它咬住跑在最前面的半兽人的肩膀，将对方拖倒在地。

    剩下的2只半兽人对金狼展开攻击。聪明的金狼放弃追击，在剑和长枪挥击下来的前一刻便迅速地往后退开。

    多亏《加速》的效果，金狼的敏捷度远远凌驾于半兽人之上。它没有勉强展开攻击，只是将3只半兽人玩弄于股掌之间。

    事实上，金狼光是躲避攻击就已经分身乏术了。它在第一击之后，就再也没机会给予敌人伤害。接著渐渐地出现擦伤，金黄色的毛发开始裂开。我想《加速》的效果结束时，也是它丧命的时候吧。

    「珠树，你站得起来吗？」

    「嗯、嗯……不要紧，我可以。」

    珠树脸色苍白，但仍咬著牙根站了起来。她看著我，露出一抹僵硬的笑容。

    「回到这里之后，还是小便失禁的状态呢。在那边明明都已经乾了。」

    珠树望著自己的下半身，嘲讽地笑著说道。

    「你就当作今天可以尽情失禁吧。」

    「我要擦在你身上喔。」

    「听说在某些特定的地方，这是一种奖励唷。」

    珠树笑著说：「什么阿，变态。」她用颤抖的手再次握住巨斧。

    我轻轻碰触珠树的肩膀，为她施加《加速》。珠树的身体散发出金黄色的光芒。

    「不管是出丑或是丢脸都没关系，我会一直看著你的。去打倒它吧！」

    我轻轻地在她的背后拍了一下。珠树往前踏出一步之后又往后仰，差点跌倒，她回头瞪了我一眼，彷佛在提出抗议……

    她很快转身朝向前方。

    少女咽下一口唾液。

    「我要出发了，看著我唷！」

    珠树跑向正在和半兽人奋战的金狼。

    金狼成功地吸引了半兽人的注意力。珠树悄悄的绕到半兽人的后方，朝它毫无防备的背部给予一击。

    半兽人的身体被斜向劈成了两半，伤口喷出蓝色的鲜血，当场倒地。

    剩下的2只半兽人惊讶地回头望向珠树。就在此时，金狼趁机咬住其中1只半兽人的肩膀，将它拖倒在地。

    最后1只半兽人认为珠树是个强敌，于是转身朝向她……

    珠树大吼了一声，将巨斧挥向第2只半兽人。这个完全不顾防御的舍身一击，漂亮地将半兽人从头到跨下剖成两半。

    半兽人的身体往左右两侧倒下。

    珠树气喘吁吁地将巨斧放下，伫立在原地，身上全是半兽人蓝色的血。

    这时，金狼将被它拖倒的第3只半兽人的喉咙咬烂，给予致命的一击。

    就这样，普通半兽人全被歼灭了。

    「好，干得好！」

    「啊……阿和、学长。」

    珠树一脸苍白地转过头来。

    「我、我有帮上忙吗？」

    「嗯，当然有。」

    珠树说著「太好了」，不自然地笑了笑。

    另一方面，亚理栖和菁英半兽人的战斗已经到达白热化的阶段。

    亚理栖好不容易才避开菁英半兽人的攻击，同时谨慎的与它保持距离。

    我刚刚虽然在注意珠树那边，但也一直留意著替亚理栖施展《反射》的时机，但是却一直没有找到适当的空隙。

    昨天果然是偶然啊。

    《反射》最关键的部分，就是施展的时机。万一失败了，亚理栖就会被劈成两半。想要在没有搭配心理战术的状况下施展《反射》，似乎不太容易。

    既然如此，在找到其他解决方法之前――

    「观阿！观阿，魔法，你可以吗！」

    我对著还躲藏在森林里的观阿如此说道。因为刚才的咆哮声而吓得失神的女孩总算回过神来，连忙起身……

    她看了我一眼，脸颊泛起潮红。

    啊，这家伙也尿失禁了。

    唉，这也是没办法的事。那声咆哮，确实能对等级较低的对手发挥极大的功效。

    我忽然发现一件事。我应该在菁英半兽人出现之前，先替大家施展《洁净之心》才对呀！

    哇，这是我的疏忽。明明知道菁英半兽人会发出咆哮，怎么没有事先做好准备呢？

    好吧，算了。等一下召开反省会议的时候，再向大家道歉吧。

    「观阿，你可以对菁英半兽人施展《金属加热》吗？」

    「嗯，可以！」

    观阿点点投，站起来。

    她伸出张开的手掌，笔直地朝向菁英半兽人眼看著就要挥向亚理栖的巨斧。

    「《金属加热》。」

    一道暗红色的光线从观阿的掌心射出，命中了菁英半兽人的巨斧。

    斧头仍依照原来的轨迹劈了下来，亚理栖在千钧一发之际躲开了这一击，但是却被风压吹飞，滚倒在地上。

    菁英半兽人试图追击，于是握住斧柄，想把它拿起来……

    一阵肉类烧焦的味道扑鼻而来。

    顽强的菁英半兽人发出凄惨的哀号，放开手中的巨斧。

    「亚理栖！」

    「是！」

    亚理栖一跃而起，同时用铁长枪刺向菁英半兽人。

    在宛如裂昂的气势下，枪头就这么刺进敌人毫无防备的胸口。

    这一击漂亮地贯穿了菁英半兽人的心脏。

    菁英半兽人的叫声响彻四周。

    它摇摇晃晃地退后几步。

    接著便无力地倒在地上。

    青铜色皮肤的巨大躯体，轮廓渐渐消失。

    最后，只剩下和昨天傍晚一样的蓝色宝石。

    「啊。」

    除了我以外的其他3个人同时嘟哝著。

    「升级了。」

    我们被传送到白色房间里。这么说来，经验值己经够了呀。

第一卷 第25话 地魔法与风魔法

    在白色房间里。

    观阿面红耳赤地用手挡在裙子的前方。

    哈哈哈，真是傻瓜。摆出这种动作，岂不是更引人注目吗？

    「太好了，珠树。你有同伴了？」

    「我才不觉得高兴呢！阿和学长超变态的！」

    我嘿嘿地发出低级的笑声。

    接著转向观阿，一边搓著手，一边朝她走进一步。

    观阿泪眼婆娑地后退。

    「阿和学长，你的兴趣太变态了吧！」

    亚理栖鼓起腮帮子，挡在我和观阿之间。

    她垂下目光，露出悲伤的表情。

    「我讨厌这样的阿和学长。」

    「对不起。我不会再这样了，请笑一个。」

    我老实地鞠躬致歉。亚理栖生气的样子好可爱，可爱极了。

    但是我讨验伤她的心。

    「我知道了，原来阿和学长的弱点是亚理栖！」

    「你的弱点才是亚理栖吧？」

    「我输了！原来我们都一样呢。」

    珠树呵呵的笑著。这家伙明明也弄脏了下半身，竟然还这么有精神啊。

    不，她连耳垂都红了，视线也刻意避开我，看来她只是在强忍著难为情啊。

    好想捉弄她，让她更难为情喔。

    我拚命地压抑瞬间涌上的欲望，因为亚理栖正在以白眼瞪著我。

    「呃，亚理栖，这次你也升级了对吧？」

    「……是的。包括我在内，除了阿和学长以外的3个人好像都升级了。」

    我决定转移话题。

    关于下次升级所需要的经验值，珠树和观阿是一样的，而亚理栖应该比她们多一些。

    以半兽人来算的话，大概是半只的经验值吧。

    ……这种计算方式好麻烦喔。

    假设1只半兽人的经验值是60好了。

    为什么要设定成60呢？因为它是2、3、4、5、6的最小公倍数。

    也就是说，这是无论队伍是由2个人、3个人、4个人、5个人或6个人组成，都可以整除的最小数字。

    我现在的等级是6。

    换句话说，我下一次升级所需要的经验值是420。

    我们是4人队伍，所以每打倒1只半兽人，每个人能得到的经验值是15点。

    在上一次升级之后，我们打倒了1只菁英半兽人和3只半兽人，因此……

    目前的经验值是120点。

    我应该还差300点就可以升级了。

    刚升级的亚理栖，现在经验值则是0。

    珠树和观阿下次升级所需要的经验值是240，她们现在的经验值是30。

    嗯，以后都用这个方式来计算吧。

    先不管这个了。

    「亚理栖的技能点数有3点吗？看是要先保留下来，还是提升治疗魔法的等级……」

    「啊，那个，我可以说说自己的意见吗？」

    亚理栖很难得地提出自己的主张。

    到目前为止，有关技能取得的安排，亚理栖全都交给我决定，因此她会这么说真的很稀奇。

    不过，我大概知道她为什么会这么说。

    我也有查过许多有关治疗魔法的资料。

    因此，我想我大概知道她的希望是什么。

    「在等级3的治疗魔法里，有一个叫做《心灵治疗》的魔法。就算因为听见菁英半兽人的咆哮而吓得无法动弹，只要施加这种魔法就能立刻复原。而、而且……」

    「如果遇见女性生还者，你想治疗她们心灵的创伤。对不对？」

    「……是的。」

    嗯，我提出的应该才是亚理栖真正的想法吧。她可能觉得如果只说出这个理由，我也许会无法接受，所以才想出前面那个藉口吧。

    这家伙，竟然耍这种心机。

    但是，她这种地方也很可爱。被我一语道破之后，满脸通红地凝视著我的亚理栖实在是可爱极了。

    她是天使。我忍不住摸摸她的头，结果她的脸又更红了。

    关于前者，我仔细思索一番。

    最大的问题是，在菁英半兽人出现的当下，亚理栖究竟有没有空闲替其他人施加《心灵治疗》呢？

    不，我摇摇头。假如有那种空闲的话，亚理栖应该先去攻击敌人吧。当然，前提是我会事先替她施加辅助魔法里的《洁净之心》。

    等珠树再成长一些，有办法面对菁英半兽人的时候，就另当别论了……

    话虽如此――我和亚理栖四目相接。眼前的少女将双手紧握在胸前，以悲痛的眼神直视著我，等待我的宣判。

    她昨天救了志木同学，

    就算治好了志木同学身体的伤，亚理栖也对自己无力治疗她心灵上的创伤，而感到懊悔不已吧。

    仔细想想，我其实一直把负担加在亚理栖身上呢。因为我无法体会女生所受的苦痛，所以无论如何都必须仰赖她。

    在这方面，虽然这么说有点不好意思，但珠树和观阿都还不太值得依靠。

    既然亚理栖说需要《心灵治疗》，那么一定就是需要吧――我做出了这个结论。毕竟身为男性的我，是无法理解女性的心灵创伤的。

    「我知道了，那么你就提升治疗魔法吧。」

    「是，谢谢你，阿和学长！」

    亚理栖露出宛如花朵绽放般的笑容。那抹笑容是如此地纯真无邪，光是看到她的表情，就连我也感染了她的喜悦。

    啊，好可爱唷――我一如往常不禁嘴角上扬。珠树和观阿都在旁边看著，但我才不管呢。

    啊――可是……

    现在的我，或许会因为感情用事而无法冷静地做出判断。

    不妙。最糟糕的状况，就是对自己的决定产生怀疑。

    嗯――我果然不是当领导者的料。一点带人的能力都没有。

    在我们一行人当中，具有这种能力的人……

    我思索著。

    不，就算不用思索，答案也很明显。果然还是志木缘子吧。

    毫无疑问地，她拥有担任领袖的才华。只要排除我个人的情绪，让她担任统整一切的领导者，应该是最佳的选择。

    不过――

    我愿意听从她的命令吗？

    ……好难喔。

    我知道自己的心态是扭曲的。无法坦率接受的我，甚至可能成为造成现状不安的因素。

    心理的问题实在很难解决，尤其是自己的心。

    在平常时候，如果遇到无法合作的对象，只要无视对方即可。

    可是现在并不是平时，而是战时。

    有限的人力、有限的伙伴、有限的手段。在这种状况下，是否还能奢侈地依照个人的感情与喜好来做出选择呢？

    「珠树，观阿，你们打算怎么使用技能点数？」

    「我想要保留下来，赶快让剑术升到等级3。」

    「我……到底应该直接提升风魔法，还是先保留下来，届时再让地魔法升到等级3呢？我想听听和和的意见。另外，如果你能用《布召唤》帮我变出一条布，我会很高兴的。」

    「布？」

    「那个，呃……遮住。」

    观阿最后的声音微弱得几乎听不见。

    这个娇小的女孩泪眼汪汪的低下头。

    好。我点点头。

    员来她想用布来代替衣服啊。说的也是，如果还要在这个白色房间待上一段时间，当然会想脱掉令人不舒服的内裤啦。

    我用《布召唤》召唤出一条很大的布，递给两人，

    两人都将布缠在腰际。

    她们把裙子和内裤脱下来，藏在背后，然后坐了下来。我因为怕亚理栖生气，因此尽量不往她们的方向看，同时思忖到底该怎么办才好。

    衣服摩擦的声响一直扰乱我的注意力，我努力地将意识集中在观阿的提议上。

    呃，对了，她提出的问题是风魔法和地魔法，应该提升哪一种比较好。

    「观阿在这次的战斗中，一次也没使用到风魔法对吧。」

    「我本来预定如果要逃走的话，就使用《烟雾》的。」

    风魔法等级1的《烟雾》，是让周遭产生浓雾的魔法。正如她所说的，这个魔法在逃走时会发挥极大的功效。相反地，除了逃走之外，就几乎毫无用武之地了。如果我们有军队用的那种红外线夜视装置就另当别论，否则会连我们自己的视线都被挡住。万一因此而发生意外就太可怕了。

    「除此之外，如果要发动奇袭的话，还可以用《催眠曲》催眠半兽人。」

    「我认为观阿目前的MP还太少，如果要将MP用在这个魔法上，还不如直接由亚理栖去打倒它们比较好……况且我就是想用战斗的声响引出敌人。」

    「未来等我继续升级，MP变得充裕之后，等级1的催眠就很有用了。」

    就像她所说的，等级1的风魔法当中，完全没有可以直接攻击的强力魔法。

    剩下的两种魔法，是用强风限制对方行动的《空气炸裂》，以及减缓掉落速度的《安全降落》。

    我相信只要用对时机，这两种都是非常实用的魔法，只是在这次的战斗中，我们选择了其他的魔法。

    至于等级2的风魔法……

    「未来如果要以强攻为主的话，那么《寂静空间》应该很有用。」

    《寂静空间》是施加在人或物体上的魔法。

    可以制造出一个不让声音通过的空间。

    当被施予魔法的对象移动时，那个空间也会随著移动。空间的大小约为半径3公尺。

    只要队伍成员全部进入空间内并一起移动，就能在不发出脚步声的状态下行动。

    也可以隔绝战斗时发出的声响，进行像时代剧里的杀手一般的暗杀行动。

    「还有就是直接攻击魔法《音速刃》了吧？不过，地魔法也有直接攻击魔法就是了。」

    「如果保留技能点数，用来提升地魔法的等级，地魔法的等级3又有哪些魔法呢？」

    「有个很适合和和的魔法《地洞》，这是挖洞的魔法。」

    「就是这个！」

    我伸出手指著观阿。

    观阿不由自主地往后仰，缠在下半身的白布内侧差点曝光。

    「……你刚刚想偷看，色狼。」

    「先别管这个了。」

    「色狼。」

    3名少女一起瞪著我。

    「对不起。」

    我输给人数带来的压力，只好老实地鞠躬。

    「好吧。」

    观阿一副J样地挺起胸膛。这个可恶的家伙。

    我乾咳了几声。

    「我想，亚理栖将治疗魔法提升到等级3，另外两个人则是先把技能点数保留下来比较好。毕竟你们的等级还太低，现在应该集中在一种技能上。」

    没人有异议。在方才的战斗中，珠树和观阿都明显感受到自己的能力还不够吧。

    两人露出坚定的神情，彷佛在说她们想要立刻追上我和亚理栖似的。

    「那就这么决定吧。」

    我们回到了原本的世界。

    亚理栖∶个人等级6 枪术3／治疗魔法2→3 技能点数3→0

    珠树∶个人等级3 剑术2／肉体1 技能点数2

    观阿∶个人等级3 地魔法2／风魔法1 技能点数2

    我派乌鸦先行进行侦查，而我们则小心翼翼地踏进女生宿舍里。

    第一个目标是餐厅。

    扑鼻而来的恶臭，让我们每个人都皱起了眉头。

    餐厅里的桌椅全遭到破坏，中央空出一块空地。

    许多裸身的少女堆叠在此。

    大概有50个人吧。

    不，是50「具」。

    被堆叠在这里的女孩们全都死了。

    走在最前面的亚理栖倒抽一口气，珠树和观阿也因为眼前凄惨的光景而愣在原地。

    「大家……都死了吗？」

    珠树喃喃说道。

    「不。」

    我摇摇头。

    然后伸手指向墙壁，大约有10名裸体少女倒在那里。

    她们的胸口全都微微起伏著。

    「她们还活著！」

    亚理栖大叫一声，立刻冲向她们。

    （《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》2待续）

第一卷 附赠小册子 火魔法与水魔法

    来到异世界的第2天上午，白色房间里。

    我和亚理栖、珠树、观阿3人围成一个圆圈，坐在地板上，讨论接下来大家分别应该取得哪一种技能。

    最大的问题是魔法的平衡。

    「嗯。我已经有风魔法和地魔法了……」

    在这个技能制度里，总共有7种魔法。

    我拥有的是辅助魔法和召唤魔法，亚理栖拥有的是治疗魔法，另外还有火魔法、水魔法、风魔法和地魔法。在我们这4个人所组成的队伍中，还缺少火魔法和水魔法。

    「从游戏的角度来看，就算没有火魔法和水魔法，应该也不会卡关才对。」

    身为重度游戏宅的观阿说。

    「不过，前提是4个人都健在。」

    「无论如何，4人队伍里面只要少了一个人，战况理所当然地一定会变得艰辛吧。」

    我摇摇头。假如考虑到即使有人退场，也能立刻填补空缺的话，那么就必须把队伍人数填满到制度规定的上限，也就是6个人了。

    这点我一开始就很清楚。不过即使如此，我之所以只挑选珠树和观阿，组成4人队伍，是因为我想要尽可能的快速升级，成长到可以轻松打到昨天傍晚那只菁英半兽人的状态。

    在这个世界哩，只要透过增强技能，就可以无限地变强。我们应该以强化自己为优先，让自己在任何状况下都能保护自己。

    话虽如此，我也对观阿为什么会舍弃火魔法和水魔法感到好奇。

    「你为什么选择了地魔法和风魔法呢？」

    观阿用充满睡意的眼神看著我，微微笑了笑。

    「火魔法的长处，在于它的火力和全面性的压制力。可是在这个队伍里已经有两名前锋，还有召唤魔法，所以我判断火力已经足够。而全面性的压制力，也可以透过召唤魔法叫出多个使魔来填补。」

    她的想法非常合理。事实上，我希望珠树可以尽量以提升剑术技能为第一优先，确实做到只专心发展一种技能，成为一名比亚理栖还要强的攻击前锋。这时，亚理栖便可以退居中卫。一边使用治疗魔法，一边支援珠树，扮演副攻击手的角色。

    而我的使魔，则可以去执行亚理栖无法顾及的援助。

    关于战斗时的火力，目前还稍嫌不足的就是远距离火力了……而地魔法和风魔法可以负责某种程度的补强。

    「如果有疑问的话，我们就应该讨论到彼此都认同为止。我们依序看下去。」

    观阿打开笔记本，依序写下魔法的名字。

    「等等，观阿。你为什么能这么流畅地写出魔法的名字？」

    「我在白色房间里烦恼了很久。我虽然告诉和和我要选择地魔法和风魔法，可是如果有好魔法的话，我就会改选别的。」

    「你是说在升级到等级1的时候吗？你在白色房间里待了多久？」

    「嗯……应该超过半天吧。」

    「没想到你这么优柔寡断。」

    「因为这是攸关生死的问题。」

    「她说的一点都没错。」

    观阿在笔记本上写下的等级1火魔法的名字和功效如下：

    ◆ 火球 发射火球。攻击魔法。

    ◆ 点火 点火。给我用点火器。

    ◆ 闪光 闪光，可用于阻挡敌人视线。

    ◆ 保暖 辅助，使人温暖。给我多穿件衣服。

    包括不必要的吐槽在内，观阿整理得非常言简意赅。我自己也查过等级1和等级2的魔法，因此深感她的表达方式相当切中核心。

    「这样看起来，实际上有意义的魔法只有属于攻击魔法的《火球》和《闪光》了。」

    「说得也是。就算有可以替代点火器的魔法，也没什么用。」

    「嗯。」观阿点点头。

    「如果把等级2也写出来……」

    ◆ 火焰箭 每个等级可放出1枝火焰箭。攻击魔法。

    ◆ 鬼火 在空中漂浮移动的火。给我用手电筒。

    ◆ 火焰剑 手中长出一把火焰剑。可用于肉搏战？

    ◆ 抗火 可抵抗火。

    「这里面的《抗火》，是辅助魔法等级4的《抗全属性》的次级魔法。《抗全属性》可以让队友拥有4种属性中某一种属性的抵抗力。4种属性的魔法中，都有技能等级2的次级魔法。」

    「对啊。不过，我的辅助魔法距离等级4还很遥远就是了。」

    「只要大量屠杀半兽人，就很快了。大概在今天之内就可以达到等级4。」

    嗯，如果用现在的速度屠杀半兽人，或许真的可以吧。

    「在等级2里面最重要的魔法，就是《火焰箭》。这个魔法很强。不但可以指定目标发射火焰箭，射程也很远，好处多多。其他的3个属性几乎都没有像它这么方便的攻击魔法。至少在低等级里都没有。」

    观阿热切地说明。喂，你的立场不是反对火魔法的吗？

    「可是，只有这一个魔法是这样。就像我刚才说，我不重视攻击。既然如此，我便判断目前还不需要火魔法。」

    「原来如此。火魔法里面，所谓的方便性魔法真的不多呢……」

    「如果升到等级5，就有属于束缚魔法的《火焰束缚》和轻微的治疗魔法《火疗》。不过以目前的阶段，就算想到那么远以后的事……」

    「也没用吗。是啊，等级5需要技能点数15点，就算全部集中使用在这哩，也必须要升到个人等级8才行。」

    「为了存活到个人等级8，有地魔法和风魔法这种方便型的魔法比较好。」

    她的话真的非常有道理。

    「接下来是水魔法。」

    观阿在笔记本上条列出水魔法的内容。

    ◆ 雨水 降水。淋浴。

    ◆ 毒针 毒针。攻击魔法。

    ◆ 冰膜 冷气薄膜。可以当冷气用？

    ◆ 游泳 游泳。给我自己游。

    「正如你所见，《毒针》虽然是一种可以发射毒针的攻击魔法……」

    「可是那是一种让敌人麻痹的毒，要经过十秒左右才会慢慢发挥功效。我在查到这个资讯的时候，有种绝望的感觉。」

    「嗯。毒性还没扩散到半兽人的全身，我们就先死了。」

    我们可没有那种闲情逸致。假如面对的是菁英半兽人，或许还有点意义……可是这对菁英半兽人有用吗？

    「《雨水》对缺水的农民来说是个好消息。」

    「换句话说，也就是对我们毫无用处嘛。」

    珠树叹了口气。亚理栖也点头表示同意。

    「而且如果需要水的话，阿和学长也可以用召唤魔法变出来……」

    「没错。如果在湖边或海边战斗，《游泳》或许还蛮方便的。」

    「可是这座山里并没有湖啊。」

    顶多只有游泳池吧。这个魔法未免也太难用。

    「总之，我把等级2的也写下来。」

    观阿继续在笔记本上流畅地书写。

    ◆ 酸爆 发射强酸。攻击魔法。

    ◆ 冰剑 从手中长出一把冰剑。

    ◆ 水中呼吸 在水里呼吸。

    ◆ 抗冰 与火魔法相反。

    「属于攻击魔法的《酸爆》，也还算是个有用的魔法，只是射程不太远，顶多只能到5、6公尺远。」

    泼撒强酸是一件很恐怖的事。不过真要说的话，射出火焰箭也够恐怖了。所谓的攻击魔法，就是这种感觉吧。

    「以攻击魔法来说，《酸爆》的应用范围感觉上似乎比风魔法等级2的《音速刃》还要广。从这个角度看来，其实也不错。」

    观阿的意见很微妙，让人有种臼齿里卡了菜渣的感觉。不过，等级2的地魔法里并没有攻击魔法，所以有总比没有好吧……

    「问题在于其他的魔法。如果没有要进行近距离的肉搏战，那么就不需要《冰剑》。而《抗冰》就像火魔法的一样。至于《水中呼吸》嘛……如果有湖之类的话，就派得上用场。」

    「所以重点就在这里了。在这个位于深山的环境下，没有办法完全发挥水魔法的威力。」

    观阿点头表示同意。

    「对了，还要我说其他的魔法吗？」

    「下次好了。」

    我对兴冲冲的观阿摇摇头，总算结束了这次的讨论会议……

    我按下电脑的确定键，离开白色房间，回到原本的战场上，继续我们的战斗。

第一卷 插图



第二卷 第26章 探索女生宿舍

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    校对：化物语

    亚理栖对在半兽人暴力下幸存的少女们使用了治疗魔法。

    先是《治疗》，再来是《心灵治疗》，原本表情绝望的少女们的双眸中逐渐有了神采。施展这些技能会消耗很多MP，但这也是没办法的事。

    「珠树、观阿！」

    见珠树和观阿沉默地呆立在原地，我拍了拍她们的肩膀。这种时候，就该分派任务给她们做，不论什么都好。

    「我们趁现在四处去调查一下。」

    再怎么样，总不会再出现菁英半兽人了吧，而且这里的半兽人应该全部被我们打倒了。不过就算这样，依然不能掉以轻心。

    我将这里交给亚理栖，与狼一起带著珠树和观阿先去探索1楼。走廊一片寂静，我们一间一间地巡视房间。

    有几间房门是上锁的，不过现在也不需要客气什么了。我们以珠树的斧头破坏房门，进入室内调查。

    「啊――对了，你们两个的房间在哪里呢？」

    「我跟亚理栖的房间在那边，就在隔壁。」

    「嗯，我的房间在3楼。」

    我稍微想了一下后，指示珠树回自己的房间去更衣。

    「珠树，顺便也把亚理栖的换洗衣物之类的东西打包整理。然后再搜寻其他房间，找找可以给餐厅里的女孩子们穿的衣服。」

    「知道了，也不能让亚理栖独自一人待在那里太久啊，交给我吧。」

    「观阿，你跟我来，我们上3楼去。」

    只要有使魔狼在，应该就不用担心保镖的问题了。就算上面躲著残存的半兽人，狼敏锐的嗅觉也能察觉到它们的存在――这就是我打的如意算盘。

    狭窄的走廊无法让2只半兽人并肩而行，只要能拖住它们一会儿，就有时间再召唤1匹狼。也可以让观阿以魔法来支援我。

    而且召唤魔法升上等级3后，我学到了新技能《亲密治疗》，可以借由它完全治愈灰狼的伤。等级3的召唤会消耗现在MP和最大MP9点，因此比起再次召唤，治好使魔、回收再利用反而更有效率。

    与珠树兵分两路后，我和观阿走上阶梯。幸好敌人似乎都冲到外头去了，里头完全没有任何半兽人的身影。

    2楼和3楼充斥著苍蝇振翅的声音，听起来非常刺耳。它们大概是发现了尸体，才聚集过来的吧。我们先到了观阿位于3楼的房间，让她进去更衣。

    「要偷看我换衣服吗？」

    「不要。」

    我和狼一起在房间外等待观阿，我屈膝坐下，使魔灰狼则以忠犬八公的姿势坐在一旁。喔喔，看来是个聪明的孩子呢。我抚摸狼身上的灰毛，它舒服得眯起眼睛。糟糕，这家伙真可爱。

    「想要原味内裤吗？」

    观阿的声音再度从室内传来。

    「不要，把它扔了，你那边应该有很多可以替换的衣物吧。」

    观阿停顿了一下。

    「嗯，说得也是，我会从室友的衣柜里任意挑点适合的来穿。」

    说错话了。对于自己的疏忽，我不禁懊恼得发出呻吟。那句话就等同于在宣告，她的朋友全都丧生了。我用手按住嘴角，好遮住呻吟声。

    「我并不在意。」

    或许是因为我散发出来的气息，也或许是别的原因，观阿察觉到了我的动摇。她忽然打开门，探出头来。

    「其实我很清楚，自己的朋友、同学和老师大概全都死了，只有我幸运地活了下来。」

    「这还不一定吧。」

    「还是做好心理准备比较好。没关系，我已经趁晚上时哭完了。」

    观阿拍了拍蹲坐在地上的我的肩膀，想让我放心。

    「昨天晚上，志木学姊说应该要这么做，大家就在女生房间一起抱头痛哭过了。」

    「志木同学吗……」

    观阿「嗯」了一声，并点点头。

    「她说要哭的话就趁现在。所以和和如果还没哭过的话，我的胸口可以借你喔。」

    观阿说著挺起了自己扁平的胸部。

    「虽然没大到能给人安慰，但还是借给你吧。」

    「自嘲是你的专长吗？」

    「小心我让你吃一发新鲜的原味内裤喔。」

    那对有特殊喜好的人来说算是奖励，但我却一点也不觉得高兴。

    而且我没有半个要好到会惋惜对方死亡的友人，甚至还希望所有人全都去死算了。啊――但是……

    在这时老实地揭露自己孑然一身也很没面子，不如随便说点场面话吧。没错，嗯。

    「要哭的话，我会在亚理栖的怀里哭。」

    「果然还是波霸比较好吗……」

    至少也把那个「波霸」换成「恋人」吧。

    在观阿换好衣服并整理好简单的行李前，我先行离开去察看了一下屋顶。我不想让观阿看到那里的惨状。

    屋顶上的六具尸体周遭仍旧聚集了大批乌鸦和苍蝇。确认过没有半兽人后，我回到了3楼，关上通往屋顶的门。

    这时，观阿也正好抱著旅行袋走出房间。

    「走吧，和和。」

    观阿的表情毫无阴霾。虽然眼睛有点肿，但由于走廊昏暗，所以我也看不清楚。说不定她刚刚又哭了一次。

    不过就如她所说的，趁著还能哭的时候尽情哭泣，或许也是件好事。至少就我们目前所处的这种情况，我是这么认为的。

    「话说回来，观阿，你为什么要特意换上运动短裤？」

    从房里出来的观阿穿著和挖洞时一样的打扮――体育服与运动短裤。

    「这是从育艺馆带来的，大家都有份喔。」

    「抱歉，我不知道该从哪里开始吐槽起。」

    我们按照顺序打开房门检查了3楼的房间，并在某间房里找到两具尸体。观阿静静地凝视尸体，低声说道：「对不起，我之后会再来的」。

    「你认识她们吗？」

    「是我的同学。」

    观阿的表情没有变化，可是握著旅行袋提带的手却不住颤抖。

    我没有问她跟那两人的交情如何……不，是问不出口。

    基于义务，我们将3楼所有的房间都巡视一遍。

    根据观阿的说法，住在3楼的女孩全是国中部―年级的学生。她也表示，自己除了班上的人以外，跟其他学生没有多少交流。既然如此，由我独自巡逻会更好吧？不过，观阿是这间宿舍的寄宿生，有些事情也许只有她才清楚。

    「接下来去2楼吧。2楼是2年级的房间，我不认识2年级的人。」

    是吗――我点了点头。结束3楼和2楼的探索后，我们回到了原先的餐厅，期间未曾遭到半兽人的袭击。

    (插图)

    珠树早已换好衣服回来了。她的上半身穿著体育服，下半身同样套著运动短裤。

    「为什么连珠树也穿著运动短裤……」

    「是我刚刚给她的。」

    观阿悄悄说道。喂，你这家伙。

    珠树坐在地上哭泣，似乎是从堆成山的尸体中发现了好几个熟人，亚理栖则独自默默地继续替生还者治疗。

    「对不起，对不起唷，亚理栖。再一下，再让我哭一下就好。」

    珠树用好不容易刚换上的体育服擦拭不断涌出的泪水。

    亚理栖噤口不语，她面无表情，有如戴上了面具似地，持续施展《治疗》与《心灵治疗》。我拿著从附近房里取来的床单，遮住结束治疗的幸存少女身体，她们依然浑身无力。要是能早点这么做就好了。

    接受亚理栖的治疗而捡回一命的少女正好有10人。她们肉体的伤痕经由魔法得到了治愈，心灵受到的冲击也因为魔法的效果而多少缓和了些。即便如此，依然没有人能马上站起来。魔法虽然治好了伤口，却无法补充消耗的体力。

    算了，反正早就预料到会这样了。我向终于振作起来的珠树，和双手提著旅行袋站在餐厅入口的观阿下达指示：

    「你们两个尽快回到育艺馆，带五个人过来。」

    「知道了。不过，让我自己去吧。我马上就回来，观阿留在这里吧。」

    一个人太危险了――在我脱口而出之前，珠树便冲了出去，连武器巨斧都没带。

    啊啊，那家伙真是的！我无计可施，只好命令使魔狼去保护珠树。我命令它跟在珠树附近待命，若出现半兽人就上前迎击。

    我聪明可爱的宠物吠了一声表示了解命令之后，便追著珠树跑了出去。

    「改天再来埋尸体吧。照这个情形看来，其他建筑里恐怕也还有人残存，我想尽量把握时间救出生还者。」

    「是……你说得没错。」

    站起来的那一瞬间，亚理栖的脚步突然踉呛了一下。

    我连忙跑上前撑住她。

    「不好意思。」

    「多亏有你，这10人才能得救，你应该拿出信心。」

    「可是……我的朋友、有好几位已经……」

    这样啊――我点点头。嗯，也对，这种事必然会发生。

    既然如此，你再表现得悲痛一点也无所谓，将感情表露出来吧――我很想这么说……

    但亚理栖很清楚，不论她再怎么悲伤，死去的人也不会回来了。尽可能地救出更多活著的人才是正确选择，她大概是如此相信的吧。

    不过，我倒不觉得只要单纯地增加生还者就好。育艺馆是我们的据点，护卫那里的人数若不添补到某种程度，今后在活动上将会遇到困难。但一旦人数过多，只会无端陷入派系之类的斗争。

    与此同时，我也认为我们得将半兽人的据点各个击溃，迅速瓦解敌人才行。万一活著的半兽人全体一口气攻向育艺馆，我们是无法守住的。在事态演变成那样之前，我们必须想好应对方法才行。

    想归想，不管怎么样，我也剩没多少MP了。

    亚理栖的MP应该也因为这次的治疗几乎用尽了。亚理栖倒是还好，我的MP却与自己的战斗力息息相关。我想暂且先将她们带回去，好好休息一下。

    观阿巡视了1楼的房间，熟练地将收集到的换洗衣物塞进几个纸袋中带了回来。

    「不好意思这么麻烦你。」

    「不会，有事情做比较能让心情平静下来。」

    观阿说完，将衣物递给亚理栖。果然又是体育服和运动短裤，我已经懒得吐槽了……

    「观阿，抱歉，麻烦你顺便去厨房搜刮一下菜刀之类的东西。」

    「好喔――」

    观阿逃也似地奔出餐厅。

    亚理栖即使脚步不稳，还是回到自己房间换上了体育服和运动短裤。

    约20分钟后，珠树回来了。她按照我的指示，从育艺馆带了5个人过来。

    志木同学也在其中。除了她以外，其余4名国中部的女生目睹惨烈的现场，纷纷屏息，接著哭了起来。志木同学拍了拍那些少女们的脸颊。

    「我知道你们很痛苦，可是保护幸存者才是目前最重要的事。育艺馆不知何时会遭受袭击，因此我们不能离开太久。」

    志木同学斥责了那几名从育艺馆前来帮忙的彷徨少女，我则对她们施展《臂力强化》，好让她们用肩膀搀扶生还的少女。毕竟受害少女们即使经过治疗，仍是浑身无力，十分沉重。

    幸好获救的少女中有4人表示她们可以自己行走，摇摇晃晃地站了起来。她们互相依靠彼此的肩膀，迈出步伐。

    「虽然我还搞不清楚状况――」

    生还者中，一名绑著马尾的少女开口说道。她用布擦拭被半兽人体液沾湿的头发，因为黏腻的感觉而皱起脸，接著看向我。

    「但刻不容缓，对吧。既然如此，我们会尽量不造成你们的负担。」

    我只说了句「不要勉强」，选择尊重她们的意志。虽然想著起码让她们先用水清洗一下，可是正如我所料，女生宿舍的自来水无法使用。大概是地震的关系，导致水管某处出现问题。

    「那么，贺谷同学，我们走吧。」

    志木同学两边的肩膀各搀扶著一名少女，因为看起来很辛苦，我便提议要接手，却被她以「你不行」为由拒绝了。

    「你的职责就是在回程遇到攻击时保护我们，不是吗？」

    「啊，没错。」

    总觉得主导权一下子就被抢走了。不过她的指挥非常熟练，简直无可挑剔。

    我们迅速地从女生宿舍撤退，返回育艺馆。

    在快要抵达育艺馆的时候，使魔狼的耳朵倏地立了起来。

    志木同学背著我们救出的女学生，走在稍微前面一点的地方。她也在同一时间停下脚步，回过头来。我记得志木同学取得的是侦查技能，换句话说――

    「贺谷同学，有战斗的声音从前方传来。」

    志木同学以紧张的声音叙述道。

    「育艺馆被半兽人袭击了。」

第二卷 第27章 育艺馆防卫战

    因为11人当中有9人外出，所以育艺馆目前只有两人留守。在战力有限的情况下，能自半兽人的攻击下争取多少时间呢？

    从育艺馆出发前，我便指示大家在大门周围挖洞。多亏那个像战壕的坑洞，敌人的侵入路线遭到限制。

    即使如此，也没有时间让我们犹豫了。

    「亚理栖、珠树、观阿，跟我来。剩下的人就交给志木同学指挥。」

    我一说完便为队伍成员加上《体能强化》，无视志木同学的抗议直接往育艺馆的方向奔去，现在连1分1秒都不能浪费。

    我本来很排斥将指挥权交给志木同学，现在却当机立断，不去管内心的纠结。那种无聊的事，等战斗结束后再来考虑吧。

    我和我的使魔狼跑在最前方，从身后传来的脚步声能够得知亚理栖她们也追上来了。

    我让狼先行一步，不忘嘱咐它――保护育艺馆的少女陷入危机时，必须帮助她们。

    使魔狼一口气加速，灰色的身影立刻消失在树林间。

    即使派出了使魔，我也没有停止奔跑。不久之后，便听见了剑击的声响。

    我记得留守于育艺馆的两人持有的技能分别是枪术1／辅助魔法1和枪术1／火魔法l。她们之所以都选择枪术，是因为我推荐使用长柄武器。

    我以前曾看过一则新闻，内容是关于女生手持剃刀和男生持剑互相比试。

    在武术方面，男女生的力量差相当明显。不过身为剃刀冠军的女生，却能与剑道冠军的男方战成平手，记得那篇报导是这么写的。

    由此可以看出，武器的攻击范围是很重要的要素。

    亚理栖昨天就是活用枪的攻击范围，让自己在战斗时能抢先半兽人一步，并且自始至终都占上风。

    所以即便她们两人的个人等级都只有l，只要彼此好好配合，还是有办法应付2、3只半兽人……我是这么希望的。

    穿过森林之后，视野随即转为宽广。

    育艺馆的周围聚集了20只以上的半兽人。

    由于大门前横著一个宽广的洞穴，因此半兽人分成两组，从左右两侧逼近育艺馆的大门。

    两名少女站在大门的入口处，背靠著背拼命抵挡眼前的半兽人入侵。

    幸好半兽人那边没有半个家伙持枪。武器的攻击范围差距奏效，她们勉强挡下了敌人的逼近。

    但也即将到达极限了，其中一名少女一时支撑不住而失去平衡。

    眼见她快要摔倒，手里拿著剑的半兽人伺机快速拉近距离……

    此时，我的使魔狼介入了战斗。

    它一个跳跃便越过宽广的沟渠，拽倒想要袭击少女的半兽人，狼与半兽人就这么顺势跌入洞中。

    嗯，干得好！我停下脚步赞叹。

    「阿和学长！」

    听到亚理栖的呼唤，我迅速在她从我身后向前奔去时拍了一下她的肩膀……

    「《加速》。」

    金黄色光芒包围住亚理栖全身，让她的身体加速。亚理栖手持长枪，朝左手边的半兽人集团冲刺。

    她自半兽人身后对著心脏使出突刺。遭到亚理栖的一击，半兽人发出苦闷的声音倒下。半兽人集团察觉自后方袭来的凶恶杀戮者，显得十分慌张。

    「阿和学长、阿和学长，也帮我施上《加速》！」

    「不，珠树你在这里待命。」

    「咦――为什么！」

    「你的职责是保护我和观阿。观阿！」

    「嗯，《催眠曲》！」

    风魔法等级l的《催眠曲》是能够使1个对手陷入浅眠的魔法。不过说明中也表示弄不好的话，催眠对象会因为倒地时的冲击而醒来……

    观阿对著右方集团连续使出《催眠曲》，挤在队伍后方的半兽人纷纷倒下。

    中了魔法的半兽人纵使头部撞到地面，依旧发出熟睡的呼吸声。

    另一方面，前方的半兽人被眼前露出沉痛表情抵抗的少女们夺去了注意力，完全没发现后头的异样。

    「是说，这个魔法是不是超强的啊？」

    我忍不住低声说道。观阿则耸了耸肩。

    「嗯，半兽人比我想像的还要……」

    「更笨。」

    既然这样，我们就不需要保镖了吧。

    「珠树，给睡著的半兽人最后一击吧。」

    「知道了，交给我吧！」

    珠树跑到右方集团中倒下的半兽人跟前，挥下巨斧。无论目标是身体还是头，珠树使出的斩击凌厉到应该1次就能让敌人毙命。

    那些半兽人只来得及发出一声呻吟，便化成了宝石。

    另一头，位于左手边那群半兽人集团中的亚理栖则是稍微陷入了苦战。

    只见亚理栖的周围聚集了6、7只半兽人，她光是牵制就费尽心力。

    就算是亚理栖，被包围也是很危险的，我想再召唤出一匹狼来帮助她。

    但经过连续战斗，我现在的MP也不晓得够不够。

    「观阿，你的MP还剩多少？」

    「还行，足够帮助亚理栖学姊。」

    观阿施展了《金属加热》。

    与亚理栖对峙的半兽人扔下了武器。注意到它们变得毫无防备的瞬间，亚理栖来回使出猛烈的突刺。做为要害的心脏与喉咙遭到贯穿，半兽人一一气绝身亡。

    坚守在大门附近的两名少女因为我们加入战局而振作了起来。习得火魔法的少女看准时机，施放火魔法等级1的《火球》攻击眼前的半兽人。

    火焰弹命中半兽人的脸部，让它的脸烧了起来，半兽人痛苦得掉入洞穴中。

    少女发现魔法奏效，便连续使出《火球》，一共击倒了3只半兽人。后方的半兽人见状，转为退缩，纷纷后退了―步。

    少女眼见时机成熟，打算再次施放《火球》……

    其中1只半兽人故意掉入洞穴中，再爬上临近育艺馆这一侧的墙，想要用剑扫过那名少女的脚边。

    糟了。我立刻让手边的乌鸦飞了过去。一只手攀著墙面，另一只手握著剑的半兽人被乌鸦的喙刺中头部，发出悲鸣再次掉入洞里。

    「注意脚边！」

    「是、是的！谢谢你，阿和学长！」

    啊，她叫我阿和学长。不过称谓这种东西，怎样都无所谓啦。

    观阿还叫我「和和」呢。

    剩下的半兽人，有―只被另一名少女以强劲的突刺解决了。其余的半兽人则被亚理栖、珠树和我的使魔狼一个个夺走呼吸。

    半兽人的士气终于溃堤，幸存的5、6只半兽人逃进了森林里。

    「珠树，亚理栖，追击！不过，记得不要太勉强自己！」

    虽然转为追逐战，但这次敌人分别逃往了不同的方向。至于我的狼嘛……我往洞穴一看，发现四只脚的它因为难以爬出洞穴而陷入苦战。唉，这也是没办法的事。

    其中一只半兽人才刚踏入森林几步，便被亚理栖追上，她用枪狠狠朝它刺去。临死的哀鸣回荡在空气中，而珠树与观阿也在此时升级了。

    ◆  ◆  ◆

    我们在白色房间里进行讨论。商量过后的结果是，珠树将剑术升到等级3，观阿则是将地魔法升到等级3。

    不过，重点在于接下来的行动。大概还有3只半兽人在森林里窜逃，我们应该追击吗？我望著亚理栖和珠树，她们两人看上去都有些疲累。即使如此，只要我发出命令，她们仍会追著半兽人直到天涯海角吧。

    那么，结果又会如何？若是两人过于深追，可能会被其他半兽人部队发现。如果遭到包围，无法顺利逃脱的话――

    更甚者，她们碰上的万一是有菁英半兽人在的部队……

    好。我下定决心后，抬起头来。

    「你们两个听好，禁止穷追不舍。要是会离开育艺馆太远，就放弃追击回来吧。」

    「这样好吗，阿和学长？」

    「你们两个人的安全比较重要。」

    我这么说道，将双手放到两人头上，抚摸她们的头发。

    「我相信你们两个。绝对不许勉强。」

    「知、知道了，阿和学长。」

    珠树双颊泛红，抬起头来望著我，频频点头。嗯，这样看来，她应该不会无视命令，只顾著去追半兽人了吧。

    珠树：个人等级4  剑术2→3／肉体1  技能点数4→1

    观阿：个人等级4  地魔法2→3／风魔法1  技能点数4→1

    我们从白色房间回到现实中。

    之后我才晓得，亚理栖和珠树又打倒了2只半兽人。她们按照我说的，放弃深追，回到了育艺馆。

    幸存的半兽人会向同伴告知我们的存在吧。我勉强佯装平静，听取亚理栖她们的报告。

    不久之后，背著生还者的志木同学等人小心翼翼地靠了过来。

    「结束了吗……？」

    「嗯，总算解决了。虽然不是最好的结果，但大家都很努力了……只是――」

    我简单地说明了一下状况。志木同学表情僵硬地点点头。

    「这里迟早会曝光，既然这样就必须加强防御才行。」

    半兽人知道生还者集结在这里的事了。

    它们肯定还会再来吧，而且到时会带著大军前来。下一场战斗将是关键。

第二卷 第28章 与志木缘子对决

    育艺馆大厅中的少女们慌张不已。

    半兽人已经晓得幸存的学生就集结在育艺馆，这个消息令她们非常惊慌。

    我该对她们说些什么才好？接下来又该采取何种战略呢？

    等等，留在育艺馆真的是最好的策略吗？是不是应该马上逃离这里较好呢？

    如果要逃，是全部人一起逃吗？

    从女生宿舍带回来的少女有一半以上还浑身无力，其余的人大概也跑不动吧。

    难道要舍弃她们，自己逃走吗？

    先不管大家会不会同意，以后的生活该怎么办？要从半兽人手中夺回别处，再将那个地方当作据点吗？还是要避开半兽人耳目，一边悄悄移动一边野营呢？

    即使我们现在暂时保住性命，到了明天、后天又会怎么样？

    还是干脆把全部的人都丢下？

    只有我、亚理栖、珠树和观阿逃走如何？但是，亚理栖她们是否会同意……

    我呆站在刚发生过激战的大门前，绞尽脑汁拼命地思考著。珠树、亚理栖和观阿一脸忧虑地望著我。

    志木同学拍了拍手，让大家的目光集中到她身上。

    「总之先做自己办得到的事吧。」

    少女们遵照她的指示动了起来。她让依旧毫无体力、没有生气的生还者睡在3楼的床上，再带领从女生宿舍走到这里来的人前往浴室。

    在这段期间，我只是静静地望著志木同学指挥国中部学生的样子。

    其实我很清楚，她做起这些事来比我更加熟练。尽管不清楚志木同学做为战斗指挥官的能力如何，但她肯定是个有能力的领导者。

    而志木同学与我不和，正是这个集团目前最大的不稳定要素。注意到这点的，目前大概只有明白事情经过的亚理栖吧。不过，大家迟早都会发觉的。

    她们会察觉我的小心眼，还有志木同学的优秀。到时候，大家就会……

    不对，我具有战斗能力，而且亚理栖和珠树也都服从于我。既然我身怀武力，其他人应该也不会反抗我吧。

    可是那又如何？纠结这种问题，我们就能赢得了半兽人吗？

    我用几乎要出血的力道紧紧咬住嘴唇。

    心灵软弱、偏执又胆小，我开始讨厌起这样的自己了。

    该怎么办？

    决定了。

    我抬起头，看著亚理栖她们。

    「我想先暂时解散队伍。」

    我用笑容安抚惊讶的两人，走到外头放出乌鸦前去侦查。

    接著来到在大厅指挥的志木同学身旁，捉住她的手。

    「咿、等等，你要干嘛啊！」

    志木同学脸色发青，用胆怯的表情望著我。糟糕，我忘记她害怕男性的触碰了。

    我连忙向她赔罪，然后马上进入正题。

    「跟我组队吧。」

    「你想干嘛……」

    「我再打倒一只半兽人就会升级，我想跟你在白色房间谈谈。」

    志木同学困惑地看著我。

    「只有我们两个？」

    志木同学能从我的表情看出我下了怎样的决心吗？

    「知道了，我跟你一起去。」

    即使感到犹豫，她还是点了点头，这时我的乌鸦正好带著情报回来了。

    「东南方的森林中有1只半兽人在徘徊，我要去打倒那家伙。」

    「我们不能离开太久，马上出发吧。」

    我和志木同学快步进入森林。

    我们只花了5分钟左右，就发现了那只手里持枪、逡巡不前的半兽人。我命令灰狼进行攻击。使魔狼朝著半兽人扑去，半兽人则以枪戳刺作为反击。

    「赶快做个了结吧。」

    志木同学的声音传来。我倏地环顾四周，却找不到她的身影。因为她使用了侦查技能，进行隐蔽行动。

    我猛然一惊。她该不会想要我的命吧……

    我摇摇头甩开这个想法。怎么可能，你也差不多一点，贺谷和久。对现在的她而言，杀了我根本没有半点好处。

    事实上，志木同学此时正躲在成为死角的树荫下，朝著不断与狼缠斗的半兽人丢掷小刀，那把刀深深刺进了半兽人的后背。

    半兽人陷入狂怒状态，转身望向背后，忘了防备狼的攻击。

    狼没有错过这个良机，直接扑向半兽人。

    灰狼压倒半兽人，飞快地咬断它的喉管。

    我升级了。

    我和志木同学一同被传送到白色房间，形成两人对峙的局面。

    「我有话要跟你说。」

    我这么开口。

    ◆  ◆  ◆

    在白色房间内，我和志木同学彼此面对面，两人之间大约隔著1公尺半的距离。

    「要讨论的内容有两点，是关于今后的作战和……」

    我一边说著，一边直视志木同学的眼睛。

    「关于你我的关系。」

    「我知道了。」

    志木同学将双手环抱在胸前，一脸认真地点点头，应该是明白我带她到这个房间来的理由了吧。说不定，她连我的小心眼和愚钝都看出来了。

    「所以，你带我来这里的目的是想尽情地折磨我吗？就像你对亚理栖做的那样。」

    「你是在调侃我取乐吧？」

    「嗯，没错。」

    志木同学讽刺地勾起嘴角。

    「对不起，我是不逞强就不行的那种人。要是让你不悦，你就揍我揍到高兴为止吧。」

    「你其实是个被虐狂吧？」

    志木同学轻轻地耸了耸肩。

    「我只是相信你应该不会做出让亚理栖讨厌的事。」

    「你这女人真的很令人讨厌耶！」

    她完全就是在耍我。用话语玩弄了我一番之后，志木同学的表情转为认真，说了句：「好了――」

    「关于你在犹豫的事情，我话先说在前头，是你救了我的命，将我从地狱拯救出来的。虽然我那时候打从心底想要一死了之，但现在却是相反，我已经发誓要活下去了。为此，你的力量绝对是必要的。对于国中部的女孩，我也诱导她们要抱持著崇拜你的想法。」

    那是什么啊，也太可怕了。诱导别人的想法？等等，这个人到底在说什么啊？

    「很意外？」

    志木同学轻声笑著。

    「这也不是很难的事。那些孩子需要能够成为心灵支柱的英雄。亚理栖在对她们游说你的活跃时两眼发光，我只是稍稍顺势而为。如果你不反对，我今后也会一直在大家面前称赞你的。」

    「请你不要说得太过火了。」

    我的表情大概变得非常苦涩吧。只见志木同学用手掩著嘴角，轻轻笑了起来。

    「你这是在瞧不起我吗？」

    「怎么会，我只是在笑自己实在太小看你了。」

    「意思是你以前对我的评价很低？」

    志木同学以食指抵著下巴，发出「嗯――」一声后，抬头望著天花板。

    「该怎么说呢～你这么有领导者的资质，的确出乎我的意料之外。」

    「我并不适合担任领导者。」

    「亚理栖昨天遇到你之后，大概两个小时左右就打从心底崇拜著你。今天也是，珠树和观阿才经过几个小时就发自内心地信任著你。」

    「关于亚理栖，该说是好运，还是机缘呢……珠树和观阿则是因为有亚理栖在。她们需要的只是年长的男性，不是我应该也没差。」

    志木同学耸了耸肩。

    「不管怎样，你在至今为止的战斗中都取得了胜利，我认为这是很不得了的事。」

    「关于这点，我也只能说是运气好罢了。」

    实际上，若不是时机好，有几场战斗说不定真的会输。

    在女生宿舍的那场战斗也是，要是升级的时机不凑巧，我们大概也很难重新振作起来。万一落得那种情况，我们的下场不是全体被菁英半兽人杀掉，就是让观阿用风魔法产生烟雾，一群人夹著尾巴逃走吧。

    「过程就算了，最重要的是结果。你在战斗中持续获胜，而大家也都深知这点。」

    「所以才要称赞我吗？」

    「为了让所有人团结起来，这是必要的。你也别太常在大家面前诉苦唷。最多只能在我跟亚理栖面前表现软弱，我已经跟亚理栖这么说过了。」

    「所谓说过，指的是……」

    「要让大家尊敬你，她的协助是不可或缺的。抱歉啊，我利用了你的恋人。」

    真是自作主张――我这么想著。不过，我也担心志木缘子会不会对大家揭发我在高中部的可悲模样……我这是在杞人忧天吗？

    「亚理栖说了什么？」

    「只要能帮上你的忙，即使你稍微露出了色眯眯的表情，她也会忍耐。太好了呢，她允许你花心唷。」

    这句话让我吓了一跳。我想起亚理栖先前说过的话――如果珠树也愿意的话，我想请你和她发生关系。那也是志木同学的主意吗？

    我姑且向她确认了一下，志木同学却愣住了。

    「我没打算要做到那种程度喔？」

    「那到底是怎么回事？」

    「国中部的学生会定契约说要分享男朋友吗……？」

    志木同学疑惑地微微歪头，陷入思考。我瞪著她看。

    「我可没听说过这种事。」

    「你有会跟你聊这种话题的朋友吗？」

    这一击彻底将我击沉。

    我悄悄撇开视线，有气无力地走向自己的电脑。我在电脑前的椅子坐下，叹了口气。志木同学赶紧追上前来，不断地低头道歉。

    「对不起，真的很抱歉。这是我的坏习惯，老是不知不觉就说些多余的话。」

    「刚刚那句话真的很过分喔！」

    我转头瞪著她，眼里大概充满了泪水。

    「嗯，我向你道歉，不管多少次。我什么都愿意做，所以拜托你！」

    志木同学弯下腰，双手合十地恳求我。啊啊，真是的，感觉她应该没有恶意……看来是天生毒舌。

    「吓我一跳，没想到志木同学比我想像中的还要坏心眼。」

    「没错，我是个坏心又性格扭曲的女人，是比渣滓还不如的妓女。」

    「不用说到那种地步啦！」

    啊啊，这个人真是够了――志木同学一脸天真地对我了个媚眼。

    好、好想揍她……不对，嗯，我现在对她抱持的情感不像以前那样充满忿恨，或是打从心底憎恨她。

    我很清楚，自己对她产生了类似亲近感的感觉，所以我说的「想揍她」，在这里比较接近「想吐槽她」的意思。我露出苦笑，这种心情已经被我遗忘许久。不知道为什么，我觉得有些高兴。

    啊，仔细想想，亚理栖、珠树和观阿都是国中部的学生。对她们来说，我是比她们年长的男性，是学长。

    上次跟志木同学这样同龄的对象聊天，是多久以前的事了？我站起身，耸了耸肩表示自己已经不在意她的失言了。

    「回到刚刚的话题，你的意思是――我可以尽情地使唤你？」

    「可以啊，过度使用到让我的心灵和身体都变成破布也没关系……里面没有包含任何色情的意思喔？」

    「我知道啦。」

    「啊，不过要是你想对我做出色情意味上的袭击，我也会保密的。毕竟是我对不起你，我不会反抗的。」

    「就说我不会袭击你了。」

    志木同学笑著说「我知道」。

    「亚理栖很可爱呢。」

    「对啊。既认真又正直，也不会像某人一样插嘴扰乱别人。」

    这回轮到志木同学皱起脸了。

    「真、真有你的……」

    很好，扳回一城。我在心中摆出胜利的手势。

    「那么，唇枪舌战差不多就到此为止吧，再讲下去也没有好处。」

    「的确是呢……总之，如果你不反对，我可以负责事务性质的工作还有统合大家。抱歉，我居然做出这种像是在测试的举动。」

    「你是在等我整理好自己的心情吧？」

    志木同学默默地苦笑著。

    嗯，也是呢，现在我能明白了。她会将指挥权全部交给我，并不是客气，也不是期待我的能力。

    她是在赌。等我发现自己的界限，亲自去拜托她。虽然觉得她的手段很卑鄙，但我也认同这个办法的确非常有效。

    明明精神上还因为昨天那件事而处于紧绷状态，今天她却拼命地往前看、继续奋斗。就算卧薪尝胆，她也想要存活下去。而她相信让大家活下去是最佳办法，为此还打算利用我。

    这份强烈的斗志，以及无论遭受任何打击都能振作的霸气，对会在无意识间逃避厌恶事情的我来说，真的非常耀眼。

    说不定就连这点小小的互动，都是她为了跟我化解心结展现的体贴。她那些举动，或许是想借由互相调侃与吐槽，让我们成为能平常对话的关系。

    只是，这不就代表我一直没有逃出她的手掌心吗……

    不过这样也无所谓吧。她对我说了真心话。最起码，她对我敞开心胸、开诚布公了，光是如此便足以让我相信她了。

    「那就拜托你了。」

    「嗯。」

    我重新伸出手，与志木同学握手。

第二卷 第29章 两位司令塔

    「我相信你，我们的队伍需要你这种具有领导能力的人。为了让大家团结，我希望你能积极行动。」

    「知道了，我会尽己所能为你工作的。等著瞧吧，我会建立一个随时都能给予你需要的支援、适当处理你带来的麻烦事、还能让我们全体团结存活的组织。」

    志木同学继续说道：

    「因此，你也必须获得强到无论之后发生什么事都可以顺利克服的力量才行。」

    我们都心知肚明，就算没有宣之于口，彼此也知道所有的行动都建立在一个前提上――

    接下来也不会有任何支援。

    国中部的老师们若是平安无事，应该早就跟我们取得连系了。最坏的状况是，高中部也全军覆没了。

    或者还有一种可能，就是他们不像我们这般团结，众人彼此反目，形同一盘散沙。

    而我们有志木同学，有这位愿意让我一步、推举我为队长，并统和大家的才女。即使是高中部，也不一定会有跟她一样优秀的学生或老师存活。

    只有个人等级升到1的人，才能在这个严酷的环境中生存；只有能够形成集团、拉拔其他人成长之人，才能稳定地增加战力。

    更惨的是，目前能够晋升等级1的新人，说不定只剩这个育艺馆里的成员而已。

    我们必须集结等级1以上的人，成立可以基于同一意志行动的集团，不然迟早会全灭。

    不对，像我和亚理栖这种等级的人，或许有办法以一、两个人为单位继续逃跑。等我的个人等级升到50左右，使魔也许就能技压半兽人了。不过、光是这样肯定还是行不通吧。

    尽管只是假设，但那些半兽人一定只是前锋而已。

    为什么会有这个白色房间？为什么我们会和整座山一起被转移到异世界？那些脑袋很差的猪人会突然出现在学校这件事本身就很奇怪。

    这起事件的背后，还隐藏著「什么」。

    这绝对还只是前哨。

    就连半兽人的袭击，也仅是为了防备真正灾厄来临前的准备期吧。志木同学的话明显是以这些作为前提。

    为了应付将来而建立的组织，主要构成是让大批成员支援以我为首的少数精锐。志木同学也对我表示，她会率领这支支援部队，并一手揽下黑脸的角色与处理麻烦的职务。

    她为什么不在昨天或今天早上说出这番话呢？

    那是因为我当时还不信任她。

    她十分聪明，头脑好到令人讨厌的地步。她打从一开始就描绘出这样的蓝图，为此而布局。那颗精明透澈的脑袋，现在也试著要洞察未来走向。

    老实说，我觉得这样的她很可恨，同时也感到嫉妒。可是，眼下我们就是需要志木缘子这种人才，毕竟我做不到这些事。

    能够容纳他人的度量――这就是她对我的要求。

    好，我就成为你期望的那个样子吧。

    我有想要守护的事物――亚理栖。为了保护她，无论是多大的改变，我都要做给大家看。就算是恶魔，我也会与其联手。

    何况比起恶魔，她的想法肯定更好。

    「那么，重新开始作战会议吧。」

    「嗯，首先是会有多少敌人攻过来这点吧……」

    「估计会有不少吧。此外，关于同伴的配置……」

    志木同学不知从何处拿出了黑色油性笔，在地板上画起育艺馆周边的地图。

    「我早就想在地板涂鸦看看了。」

    她一脸高兴地说著，露出了调皮的笑容。

    「而且在这里乱画也没关系，因为下次回来时一切又会恢复原状了。」

    「这个嘛，是这样没错啦……」

    相对地，这也代表著不管在这个房里写了多少东西，都无法带出去。能从这个房里带走的，只有记忆而已。

    所以我们在这个房间里拼命绞尽脑汁进行讨论。我们毫不在意时间，持续商议所有事情。

    我终于明白了一件事，虽然有些讽刺，但她跟我相当合拍。先由她提出初步构想，再由我以此为基础、发展出具体的作战方案。而我战略中的不足，她则能发现并迅速补救。当计划愈发完善，彼此的步调也愈是一致。

    最后，我们光凭「这个」、「那个」、「哪个」、「那边」就能进行对话了。

    「没想到竟然会变成这样。」

    志木同学与我四目相对，接著露出苦笑，似乎也对此感到意外。

    另外，她好像是个游戏爱好者。她说不定想隐瞒这件事……但我却从她的字里行间中察觉到了。

    「志木同学很熟悉游戏的事呢。」

    「没这回事唷。」

    「既然如此，你为什么将辅助魔法称为增益魔法？」

    「我、我才没这么说呢。」

    志木同学双颊泛红，将头转开。喂，事到如今还有必要遮掩吗？

    「来来来，将你羞耻的过去全都摊开来吧。」

    「不是啦，我只是稍微迷上了MMO，结果半年没有踏出家门，爸妈在盛怒之下就把我送进这所没有网路的全住宿制学校……」

    志木同学的过去太出乎意料之外，让我为之傻眼。身为副班长的她以前居然沉迷网路游戏而忽略现实生活，班上同学知道这件事吗？

    「自从来到这所学校后，我就转换心情，只顾著认真读书。之所以加入茶道社，也只是想告诉爸妈我已经改正了……」

    「你这完全只是在假装而已吧。」

    这所学校的外部学生入学考门槛非常高，半年来光顾著玩网游的人能考上也太厉害了。想必她原本的成绩就很好，也难怪父母会担心了。只是，现在变成这样……

    (插图)

    「来到异世界，别说是网游了，根本什么都没有嘛。」

    「是啊。」

    「话说，也不知道自己能不能活过今天，甚至不晓得2小时后自己是否还活著。啊，别搞错唷，这种牢骚我只会在这里说，在外头我还是会装成一个自信满满的领导者。」

    所以你也要维持自信满满的状态――这是她的话中话。

    「不过换个角度想，就是因为在意别人的眼光而加入茶道社，我现在才能活著，这样或许也是一桩好事。」

    经历过那种事，还能说出「好事」这种话吗？就算是我也无法直接问出口，志木同学似乎从我散发出的氛围感受到了我的疑惑，她维持著双手抱胸的姿势，轻轻地耸了耸肩。

    「对于高中部还有生还者这点，我可是完全不抱任何希望。」

    「是吗？」

    「就算还有生还者，比例大概也是10人里有没有一个都不知道吧。而且当中说不定有几人目前还被半兽人抓住呢？」

    嗯，考虑到连要让个人等级升到1都有困难的现状，的确如此……我的心情不禁转为阴郁。我很想尽快放出乌鸦飞到高中部侦查，只是目前没有余力和时间去处理这些事……

    如果真有余力的话，我想先让乌鸦去察看国中部的各个校舍。

    「对了――」

    志木同学说道。

    「我可以叫你阿和同学吗？」

    意思是她想在人前表现得跟我很要好吗？这个团体现在是由我跟志木同学两人来统领国中部的后辈，成为实质领导者的两人互相亲密地称呼对方名字，应该可以带给她们无比的安心感。

    「没问题，我不介意。不过我想按照以往那样，叫你志木同学。」

    「嗯，班上的女生也都这么叫我，谁教『缘子』实在很难念。」

    这么说来，我记得班上的女生好像确实都叫她志木同学。

    「啊，我并不是讨厌自己的名字。虽然觉得很老派，感觉超土的。」

    那不就是讨厌的意思吗？我很想这么吐槽，但事关名字这种棘手的领域，因此我选择了沉默。

    「不过只要你想叫，不论是缘子、阿缘或小缘都可以唷。」

    「志木同学比较好。」

    对吧――志木同学笑著说道。

    「就这样啦，请多指教，阿和同学。」

    志木同学再次对我伸出手，我毫不犹豫地握住了她的手。

    「啊，这种时候不需要勉强自己跟我亲近。两人独处时，叫我可怜的半兽人发泄桶也没关系。」

    「你这种自虐方式也差不多该停止了。」

    志木同学调皮地伸出舌头嘿嘿笑著。她能表现得如此勇敢，那颗坚强的心的确非常可靠啦……

    至于最后嘛――志木同学说道。

    「在这场战争里，除了你的部队，其他人都由我来指挥。除却精锐队伍，其他成员的命令权就由我接收了，可以吧？」

    这是什么意思？我疑惑地歪著头。

    「意思是，你只要想著怎么保住亚理栖、珠树和观阿的性命就好。」

    「我是没差啦……可是究竟是为什么？」

    志木同学沉默地撩起头发，看见她那双蕴含悲哀的眼眸时，我瞬间理解了。

    「你的意思是同伴会死？而我无法背负起那份罪过？」

    「只是假设而已。不过，万一事情真的发生了，你因为罪恶感而崩溃，我可是会很困扰的。」

    「所以那份罪恶感就由你来背吗？」

    「我就忍给你看。只要想起自己曾被半兽人强暴过，就会觉得将同伴用完就扔也没什么大不了的。」

    骗人――我瞪著她。她怎么会认为光凭那种表情和眼神就可以骗过我？但是，志木同学却对我露出了温柔的笑容。

    「就说是万一了嘛，我只是先考虑最糟的状况而已。你跟我，若有一方会先阵亡的话……由我来不是比较好吗？」

    我无法反驳。以客观的角度来看，她说的都是事实。

    和久：个人等级7  辅助魔法3／召唤魔法3  技能点数2

第二卷 第30章 第2回育艺馆防卫战 之1

    我们回到了原本的地方。

    我立刻召唤出3只使魔乌鸦，让它们出去侦查。

    接著，我和志木同学一起返回育艺馆，亚理栖等人一脸担心地迎接我们。

    我与志木同学尽量摆出开朗的表情朝她们挥手。

    「各位，让你们久等了，我跟阿和同学的会议结束了。接下来要说明如何作战，请大家集合吧。」

    大家似乎都察觉到志木缘子对我的称呼改变了。

    亚理栖以探究的目光望著我。我拍拍她的肩膀要她别担心，并在她的耳边悄声说道「我们和好了」。

    「所谓和好，是指哪种意义的和好？」

    不知道为什么，亚理栖不悦地眯眼瞪著我。我不明所以地歪了歪头。

    志木同学把手环抱在胸前，露出傻眼的表情。

    「阿和同学，你真厉害呢。」

    「我听起来只觉得你是在说我笨。」

    「就是这个意思没有错。不用担心，亚理栖，我们只是去消除领导者之间的芥蒂罢了。」

    亚理栖眨了眨眼，说了声「原来如此」并点了点头，似乎终于接受了这个说法。话说回来，知道我跟志木同学之间复杂关系的，也只有亚理栖一个人吧。

    「阿和学长，你很努力呢。」

    「都是亚理栖和大家的功劳。不过，最努力的还是志木同学唷。」

    「是的，但是我很高兴。」

    亚理栖对我展露笑容。我情不自禁地抚摸她的头发，她幸福地眯起眼。天使就在这里啊。

    「好了好了，别在那边卿卿我我的，我要开始说明。」

    志木同学拍拍手，催促我们认真聆听。

    ◆  ◆  ◆

    育艺馆里目前个人等级升到1以上的学生，包含我在内共有11人。

    系统规定，一支队伍最多只能有6人。与志木同学商量过后，我们分配出4人、6人与1人的3支队伍。

    4人的主力队伍由我、亚理栖、珠树和观阿组成。剩下的7人，由志木同学以外的其余6人另组一支辅助队伍。而志木同学则是独自一队，这是她自己提议的。

    「这是为了以防万一，为了让我更能掌握思考作战的时间。」

    自成一队的话，就能自己决定升级的时机。彻底利用白色房间――她这种想法该说是可靠，还是可怕呢？

    不，一般来说，应该会觉得很可靠吧。

    基本战略很简单。

    「育艺馆这栋建筑不适合守城，要是敌人破坏侧边的墙壁入侵，我们就无力回天了。虽然刚刚的半兽人没有这么做，但换作菁英半兽人的话又会如何呢？」

    在我和志木同学的争论中，这是最大的症结点。

    我曾在近距离下亲眼目睹过菁英半兽人那令人畏惧的力量。它以那份蛮力举起斧头一挥，就破坏了大厅的楼梯。

    育艺馆的木造墙面要是遭受那种怪力的攻击，是否能够挺得住呢？

    志木同学表示「育艺馆的构造还没这么脆弱」，而我则回答无论哪种建筑，事先都没有预想过菁英半兽人会前来攻击。

    结果我的意见获得采纳，志木同学同意之后，以此为前提拟定了战略。

    「所以我们只能出去打。幸好通往育艺馆的林道只有一条，道路的宽度也只有5公尺左右。周围树木非常茂密，要打团体战会很困难。就算有好几只半兽人，路宽最多也只能容纳3只半兽人比肩站立。要防御的话，最适合的地形就在外头。」

    成为战斗主力的，是以长枪作为主要武器的少女们。除了亚理栖，还有3人选择升级枪术。其中两人正是刚才留下来为育艺馆防卫做出贡献的少女，她们的个人等级也因此升上了2级，并将枪术技能提升到了等级2。

    我们决定让她们排成一列横队，在路上形成一道墙。

    「在长枪墙前，得先挖出一小段落差。赶快开始这项工作，大概20～30公分就好，阿和同学，拜托了。」

    我回答「了解」后，便拿著铲子走出育艺馆，没将说明听完。

    「至于从森林左右两边绕过来的半兽人……」

    志木同学继续说明。关于这些内容，我也没有必要再听下去了。

    毕竟这是我们两人一起定出的战略。

    ◆  ◆  ◆

    我穿过育艺馆前的广场，前方的道路宽度仅能勉强让一辆卡车通过。我在路上走了约5公尺距离后，停下来开始挖洞。

    说是挖洞，其实也只是挖出一点落差而已。挖掘进行得非常顺利。这条路的土壤已经被人踩得十分扎实了，能挖得这么顺畅，都是多亏《体能强化》。

    在我挖洞的过程中，乌鸦回来了好几次。根据它们的报告，半兽人似乎群聚在总校舍前，在那当中也有青铜色的半兽人，而且还有好几只……

    复数的菁英半兽人吗……

    这场战斗会很严峻吧――我思忖到。不过这种程度的事，志木同学早就预料到了。哎呀，真是不简单呢。一开始我还认为她的假设太过钻牛角尖……

    她指出的点，意外地都很重要。好险啊，要是根据我乐观的预测行动，现在早就大乱了。

    我数度派出乌鸦，逐渐掌握住敌人的所在位置。

    除此之外，我不停地挖著洞。等回过神来，整条道路的落差已经完成了。

    「辛苦了。」

    一道声音从后方传来。我转过头，发现有个国中部的女孩站在身旁，是刚才留守育艺馆的其中一人。

    女孩手中端著白色盘子，上头放了4个包著海苔的饭团。

    「不好意思，内馅只有鲑鱼罐头……」

    她羞怯地抬头望著我。

    「啊，你的手脏了吧，我现在就拿手帕给你。」

    「不用了，没关系。」

    我用沾到泥土的手拿起饭团，狼吞虎咽地吃了起来。

    事到如今，我也不在乎这种程度的脏污了，连擦手的时间都嫌浪费。

    从乌鸦的报告来看，那些半兽人大概不久后就会展开行动。

    搞不好它们现在已经开始行军了。

    不知是否因为劳动过的关系，咸咸的饭团非常好吃。而且因为肚子很饿，转眼间4个饭团就被我吃光了。

    话说回来，早餐是在日出前吃的吧。上午发生了太多事情，让我忘了自己饥肠辘辘。

    「谢谢招待，非常好吃喔。」

    「只是粗茶淡饭而已，不过是我捏的唷。」

    少女露出天真无邪的笑容说著。

    「刚才谢谢你帮了我，我还以为已经没救了呢。」

    只是运气很好，碰巧赶上罢了，而且帮助同伴是理所当然的。更何况，没有仔细思考就将5个人从育艺馆的防护网中抽出，本来就是我的过失……

    但也没必要自己开口承认，于是我坦率地接受了她的道谢。

    「下次战斗，换我来保护阿和前辈吧！」

    「呃……比起前辈，我比较喜欢被叫学长。」

    「好的，阿和学长！请你不用操心，只要放心地在后勤待命就好！」

    我回了句「是吗」，看著少女的手。一早就在挖洞，她手上的皮都裂开了。原来她是用这样的手在捏饭团的啊，我不禁感到有些抱歉。

    不对，在她捏饭团的时候，我也像这样在这里拼命挖洞。不过总觉得挖洞对我而言，该说是非常自然的事，还是就像呼吸一般呢――总之，已经变成理所当然的事了。

    ◆  ◆  ◆

    在那之后，过了5分钟左右。

    持枪的3名少女隔著宽5公尺、高20～30公分、深3公尺的浅沟等待敌人。

    我和观阿站在她们身后，在我身旁有1只使魔灰狼。

    剩下的成员分布在左右两侧的森林与树上。

    地鸣传来，从国中部校舍的方向扬起了尘土。

    半兽人大军正朝著这里大举入侵，幸好我们已做好充足的准备在等著它们。

    它们的行军促使地面剧烈摇晃，发出声响。呜哇，超有魄力的。

    半兽人的领头在50公尺左右的拐弯处转弯，其他半兽人一只接著一只地紧跟在后。

    它们一看到我们的身影便发出怒吼。半兽人摆出凶暴的发狂模样，踏响地面朝这里逼近。这个压倒性的暴力集团愈来愈接近。

    持枪的少女们即便胆怯，依旧勉强站稳脚跟。我在女生宿舍的战斗中得到教训，这次为全体都加上了辅助魔法等级1的《洁净之心》。

    多亏这个魔法的增强意志效果，她们即使目睹半兽人大军也没有逃走。但是我也为此付出了不少MP，只剩下30左右了……

    接下来，只要她们能按照战略冷静行动就行了。

    话说回来，半兽人还真有l00只以上啊。我极力佯装平静，内心却是怕到不行，老担心著会不会出差错。

    这样的指示真的没问题吗？我保护得了亚理栖她们吗？

    不，可以的。我握紧拳头。不是能否办到，而是必须去做。

    最前方的半兽人一脚踏入了我所挖的沟中。

    第2只半兽人也跟著踏入，那群半兽人一齐举起武器……

    「就是现在，观阿！」

    「嗯，《地洞》。」

    观阿用毫无力气的声音发动了魔法。地魔法等级3的《地洞》是能在地面掘出洞穴的魔法，效果范围为直径3公尺的圆，深度最大可达5公尺。

    这个魔法无法一口气做出很深的洞穴，只能让敌人缓缓下沉。不过，要是沿著沟边发动……

    在我们前方的左手边，前后共有3只半兽人的脚边开始剧烈摇晃。那3只半兽人正好高高举起武器踏进沟中，不由自主地失去了平衡。

    这时，持枪的少女们一个个使出突剌。后头的半兽人尽管想停下脚步，却被更后方全速冲来的伙伴推了一把。猪人叠在一起，倒在逐渐陷落的地面上，慢慢地坠入逐渐加深的洞穴中。

    身旁的同伴们忽然消失，让右手边的半兽人陷入动摇而停止前进。

    「《地洞》。」

    观阿毫不留情地再次出招，第二个洞慢慢在右手边那群半兽人脚下扩散开来。这边的半兽人也被后方的同伴不断往前推，从最前方的家伙开始依序跌入洞中。

    半兽人的悲鸣与被压扁的呻吟声传来，怪物临死前的声音响彻周遭。

第二卷 第31章 第2回育艺馆防卫战 之2

    我和观阿听著半兽人掉入洞穴被压扁的悲鸣，互看了一眼。

    「这些经验值会分给谁啊？要是给了被压扁的半兽人就糟糕了。」

    「如果它们进化，会很麻烦啊。」

    若我们挖掘的洞穴，让半兽人进化为菁英半兽人――

    光想像就让人觉得讨厌。不过，其实我也不知道菁英半兽人是透过什么样的过程产生的啦。

    束手无策的半兽人当中，有几只似乎因为别无他法，拨开了草丛进入左右两边的森林。是打算绕过来解决我们吧，可是――

    森林中传来了半兽人的悲鸣。

    那是珠树和亚理栖的杰作。

    我让她们潜伏在左右两侧的森林中，等半兽人拨开与它们同高的草丛钻入后，就动手收拾掉。

    听到同伴的惨叫，其余半兽人心生畏惧想要再度折回，可说是进退两难。

    「飞弹队，攻击！」

    听到我下令，躲在左右两侧的树上、擅长远距离攻击的少女们一齐展开攻击。

    习得投掷技能的少女扔出里面放有灯油的塑胶袋。

    塑胶袋撞上半兽人的头后啪的一声裂开，里头的油溅到半兽人的头顶与肩膀。

    接著，火魔法的使用者施放出火球。

    火球命中半兽人的身体，火星四溅。

    灯油引燃火势，令半兽人的身体燃烧起来。全身被火焰包围的半兽人在地上痛苦地打滚，让周围显得更加混乱。

    拥有投掷技能的少女们又一一扔出从半兽人那里夺来的标枪与握斧，加深半兽人的混乱。

    其实有弓箭手在会更好，但我们没有最重要的弓箭，因此没有人选择射击技能。

    若能得到弓箭，就代表半兽人那方有弓箭手。半兽人的阵营要是有远距离攻击手，我们的作战便无法成立，我只能祈祷这里不存在这种远程武器。

    没错，我跟志木同学的战略基础，就在于半兽人总是会采近距离攻击。

    目前能够确认的半兽人武器只有枪、斧和剑三种。

    其实细分的话，会有更多种啦……

    比如枪，从约5公尺左右、长得诡异的家伙，到可以称为短标枪的都有。

    剑和斧头也有各种大小，每个个体持有的东西都不一致。

    而且说到它们会不会掷武器，答案绝对是会。

    事实上昨天在育艺馆的2楼，我就差点被丢掷短柄斧的半兽人给杀死了。

    即使如此，只要半兽人的基本行动是近身战，我们的战略应该……是有效的。

    眼前也有好几只半兽人开始对著树上的少女投掷手上的斧头与枪。

    可是她们登上的树每棵都很粗壮，只要躲在树干后头，大致上都能躲过。

    我们本来就只是想阻止敌人的脚步，加速它们的混乱而已。我也对大家耳提面命过，要她们不要逞强。

    我们真正的目标在地上。

    「观阿，你趁现在先稍微退下去休息。」

    观阿点头「嗯」了一声，退到育艺馆前的广场。

    好，我们顺利在开场挫了敌人士气，但接下来才是重头戏。

    与观阿交替的志木同学跑了过来。

    「能再叫出1匹狼吗？我想让它去左右两边的森林支援。」

    我手边此时已有1匹狼，要我再叫出1匹，是要让它们分别进入两边森林支援亚理栖和珠树吗？

    志木同学直到刚才为止都使用侦查技能消除气息，躲在森林中巡查。看来她是确定半兽人马上就会涌进森林了吧。

    因为连续战斗的关系，我的MP只剩30左右，从刚刚开始就一直是勉强撑过来的。再召唤出1匹灰狼，得消耗9点MP。

    可是，这关系到亚理栖与珠树的安全。

    「知道了，虽然MP很吃紧，但只是―匹的话还过得去。」

    「拜托了，增益魔法只要《臂力强化》就好。」

    我遵照她的指示，只给灰狼施加了《臂力强化》后就吩咐它们进入左右两侧的森林中，各自去支援亚理栖和珠树。半兽人只是重复著这样的过程――被来自后方的压力推挤前进，接著掉入洞中；或是钻入左右两侧的森林中，被亚理栖与珠树杀死。

    在状况进展顺利之际，我被传送到了白色房间。

    亚理栖升级了。

    「亚理栖、珠树，你们打倒了几只？」

    两人报告了自己的战绩。她们说的如果是真的，这些猎物数量离升级的标准似乎有些不足。狼的功绩不太可能填补这个差距，换句话说……

    「观阿，掉进你的《地洞》而被压死的半兽人，好像算是你打倒的唷。」

    「嗯，好亲切的设计喔。」

    观阿竖起手指。我们简单讨论过后，回到了原本的场所。

    亚理栖：个人等级7  枪术3／治疗魔法3  技能点数2

    ◆  ◆  ◆

    从白色房间回来后，我立刻确认状况。

    激烈的战斗仍在前线持续著。使用长枪的3名少女用枪狠刺掉入洞中的半兽人，而且不用太久，下一个猎物就会自动送上门来。

    不过她们是6人队伍，要升上等级2必须打倒13只半兽人，想升到等级3得打倒18只……

    当我想到这里时，少女们的动作瞬间停止。她们升级了。

    「我们提升了枪术。」

    直到刚才为止等级还只有1的少女直视前方说道。嗯，很好。众人的枪术等级全都提升为2，解决半兽人的身手也更加熟练了。

    这样的话，一开始就是等级2的两人还要再杀6只半兽人才会升级？好吧，只能慢慢来了。我询问还站在身旁的志木同学：

    「话说回来，有发现菁英半兽人的踪影吗？」

    「最后面有3只。」

    我咬紧嘴唇。能拦下菁英半兽人的只有亚理栖和珠树，在1对1的状况下，她们顶多也只能争取时间。

    若武器技能等级升到4，在1对1时会比较有胜算吧。可是眼前这个情况，还得靠观阿的魔法辅助。

    抑或是我能熟练地使用《反射》……

    但这个技能不仅使用时机严苛，又极具风险，不晓得在战况混乱时能否对准目标。

    果然还是得靠观阿。不过这也仅限对手只有1只的时候，同时应付2只太严峻了。

    而今这样的对手有3只，而且还带著许多跟班。

    「等一下唷。」

    志木同学说完后，便从我的视野消失，看来是使用了侦查技能吧。

    从树荫下飞来短枪，刺中了刚要踏进森林的半兽人腹部。

    半兽人化作露水消失了。

    这时志木同学也回来了。

    「只要再杀1只我就能升级了。」

    正确来说，志木同学还只是等级1，而她刚刚跟我一起狩猎时打倒了1只半兽人，所以她现在的经验值是90，离下一级还差30。

    「要暂且保留白色房间吗？」

    「反正目前也没什么要思考的事。」

    嗯，说得也是。半兽人团体现在正挤成一团，陷入混乱。我们应该趁著这个机会，尽量减少它们的数量。

    有希望。在菁英半兽人出现前，亚理栖与珠树的武器技能也许可以升上等级4。

    幸好，能让我们赚取经验值的猎物半兽人非常多，只是……

    在战场前线，使枪的3人与半兽人隔著陷阱互瞪。

    打算绕道的半兽人也一个个被亚理栖、珠树和使魔狼解决，发出临死的惨叫。半兽人都很笨，因此总有办法处理，不过再这样下去……

    等意识到时，我已经来到了白色房间。

    「我和观阿升级了唷！」

    珠树这么说道。啊，原来如此，她们升到等级5了。

    但是，两人目前的技能点数只有3点，个人等级得再升上1级，主要技能才能提升到4级。根据计算，亚理栖差不多会在同一时间升上8级，到时枪术就能提升到等级4了……

    「必须再打倒24只半兽人才行。」

    「那么，我跟亚理栖会像这样砰一声地冲过去，再噗一下地打倒很多半兽人！龋亚理栖，我们上吧！」

    珠树一脸兴奋，不断挥舞著手腕，金色的双马尾有如鞭子般上下跳动。

    「呃――阿和学长……」

    亚理栖露出为难的表情看著我。嗯，珠树已经激动得迷失自我了，这家伙将来大概会因为赌博还是什么而堕落吧。

    「珠树的提案暂且驳回。」

    「咦――为什么！」

    「根据志木同学提出的报告，有3只菁英半兽人。」

    珠树脸色大变。

    「既、既然这样！那不是更应该赶快升级吗？」

    「如果勉强深入敌营打倒那些半兽人小卒，对上菁英半兽人时，我们不但会处于体力消耗的状态，还可能被杂兵围住。我认为一边应付小卒，一边和菁英半兽人战斗太困难了。」

    千万别搞错了，即使武器技能升上等级4，也只是勉强能和菁英半兽人战个势均力敌而已。

    我想尽量让亚理栖和珠树在最好的状态下迎战。对于这种糟蹋别人好心的家伙，有必要给她一点教训。

    「珠树，你下次再尿裤子，我就要让你穿著尿布战斗喔。」

    「等、等一下，好过分。」

    我看著亚理栖。

    「你也对她说点什么吧。」

    「咦，这个、好的！呃，珠树，不好好去上厕所是不行的唷？」

    我觉得该吐槽的地方不是这里啊。

    为了不让珠树失控，该怎么劝她才好呢？嗯――我是很高兴她的斗志这么高啦。

    不过关于这点……虽然只是推测，总觉得她是因为曾经有过一次失态，才会产生「急著建功」的心理。

    在女生宿舍的战斗中，珠树不仅毫无建树，心灵创伤还因此发作。或许是因为这样，她觉得自己给我们添了麻烦吧。

    她一定戒慎恐惧地以为这次若没有令人眼睛一亮的活跃表现，就会被我和亚理栖舍弃吧。

    说不定她本人也没有意识到这点。

    如果是这样，不论我们再怎么苦口婆心地劝她，恐怕都很难改变她的想法。

    她现在最需要的是自信，于是我果断地改变想法。

    「观阿，你的MP还剩多少？」

    「大概20左右。」

    原来如此，跟我差不多吗？可以施展3次地魔法等级2的技能《金属加热》，为了对付菁英半兽人暂且把这部分的MP保留下来吧……嗯，这个办法应该可行。

    「拜托你施放《地洞》和《狂暴植物》各2次。」

    「确定吗？这可是王牌唷？」

    「只要打倒14只半兽人，我就能升级了。亚理栖，珠树，照我的话去做。你们先带著狼暂时离开森林，回到我这里来。」

    我已经对使魔狼下令，要它们听从亚理栖和珠树的指示。两人的话语，灰狼不知能听懂多少？尽管感到不安，但她们目前与狼的合作并无问题。她们应该也能顺利将这次的指示传达给狼吧。

    「关于接下来的战斗……」

    我立刻继续指示众人的行动，按照志木同学所说的，尽量表现得充满自信，仿佛在说「一切都在我的掌握之中」。

    「亚理栖、珠树，等我升级之后，就会将剩下的MP用来帮你们强化。接下来就交给你们。」

    「好的，阿和学长！」

    「嗯，交给我吧，阿和学长！」

    我对两人点点头，表示「很好」……和观阿详细讨论完毕之后，我们离开了白色房间。

    珠树：个人等级5  剑术3／肉体1  技能点数3

    观阿：个人等级5  地魔法3／风魔法1  技能点数3

第二卷 第32章 第2回育艺馆防卫战 之3

    回到原本的场所后，之前离开的观阿立刻跑来。

    「嘿咻。」

    我将观阿扛到肩上，让她踩著我的肩膀攀爬树干。感觉不善于运动的观阿靠著《体能强化》，轻快地爬到了树上。

    观阿的手碰到一根似乎很牢靠的粗树枝后停下动作，回头看著正下方的我。

    「比起穿了运动短裤的屁股，从裙底窥见的内裤是不是比较好？」

    「够了，赶快上去。」

    真是毫无紧张感。唉，就当作她很稳重好了。不过她这个样子，某种程度上也算是在逞强吧。之前光是听到菁英半兽人的咆哮就腿软了，怎么可能不害怕呢。

    即使如此，她还是继续开著玩笑。我决定乐观地将她这种行为当作是坚强。

    「阿和学长，让你久等了。」

    「到啦――！」

    亚理栖与珠树各自带著狼往我这里跑来，这样一来准备就完成了。

    观阿在坚实的树枝上站起身，俯瞰著那群半兽人。

    「要施放在哪一带？」

    「正中间吧。」

    「嗯，《地洞》，再来一个《地洞》。」

    观阿的挖洞魔法让半兽人集团中心附近的地面接二连三地陷落。

    半兽人慌慌张张地逃入左右两边的森林……

    「《狂暴植物》。」

    就在这时候，观阿使出的地魔法等级3招式《狂暴植物》在左手边森林炸开。

    半兽人周围的树木广泛地快速扩散，树枝变得有如锐利的刀刃般，深深刺进半兽人的脸部或腹部，蓝色的血液四处飞溅。飞舞飘下的叶片宛如手里剑，割裂猪人的身体。

    「再一次，《狂暴植物》。」

    位于右手边的另一侧森林中也响起半兽人的悲鸣。《狂暴植物》这个魔法能使树木发狂，变得宛如凶暴的肉食野兽，对周遭的一切进行无差别攻击。

    《狂暴植物》只有在树木丛生的场所才能发挥效果，因此在这种森林里便能展现出无与伦比的威力。

    只是，效果范围很广这点也造成了别的问题――连同伴都会遭受攻击。这里跟游戏不同，伤害队友的状况很有可能发生，所以才得暂时让亚理栖和珠树回到这里躲避。

    而且这个魔法还会制造意外。左右两边加起来一共有3只半兽人摆脱树木攻击，浑身是血地从树林里冲出来。它们露出凶暴发狂的模样，认定积极发出指示的我是头头后，往这里袭来……

    「亚理栖，珠树！」

    担任保镖的两人围著我展开行动，枪的锐利突刺与巨斧的一击很快就了结2只半兽人的性命，但是剩下的那1只仍然继续朝我逼近……

    从附近的树荫下投掷过来的一把枪刺穿半兽人的心脏，令它当场气绝。

    「啊，我升级了。」

    志木同学走出森林，刚刚扔出那把枪的人正是她。

    「因为阿和同学被盯上了，我为了以防万一只能动手。」

    「嗯，得救了。算了，目前看起来也没有保留白色房间的必要，这样应该还好吧？」

    「的确，我也提升等级感觉是最理想的。不过，我本来并不打算站出来就是了。」

    就算她没有发动攻击，狼大概也会成为我的盾牌。即使如此，志木同学仍然为了保险起见而出手保护我。看来，她平常应该就是个爱操心又很会照顾别人的女孩子吧。

    「你好像有话想说？」

    志木同学似乎从我的态度读出某些无礼的讯息，眼神转为不悦。正当我想张嘴反驳她的时候……

    升等的讯息在脑中响起。

    「算了，这代表我们是可以互相说彼此坏话的关系嘛。」

    只要有她在，压在我心头的负担便会减半，我也能使出大胆的策略。

    在白色房间里。

    我对著茫然的亚理栖她们耸了耸肩。

    「亚理栖、珠树，接下来一切都要靠你们了。」

    「是的，我会试著回应你的期待。」

    「嗯、嗯，我会加油的。」

    「……珠树，事到如今你才开始害怕吗？尿裤子了？」

    「真是的――为什么要说这种话啦！阿和学长，你真的很没神经耶！」

    面对涨红著脸发火的珠树，我露出微笑。

    「珠树，这句话的意思是我相信你。」

    「啊、呃，嗯！我知道，这次我一定会好好表现给你看。」

    珠树用力地握紧拳头，然后以依恋的眼神凝视著我……

    「干嘛？」

    「那、那个，我想要摸摸。」

    「摸摸？」

    「呃，就是摸摸头发……可以吗？」

    我点点头，将手放在珠树的金发上，粗鲁地搓揉著。平时富有朝气的少女这时微微缩著肩膀，抬起头来看著我，然后一脸害羞地笑了。

    「打起精神了吗？」

    「嗯，交给我吧。我会凯旋而归的！」

    我点了点头，表示「很好」……

    再次确认过战略后，我将辅助魔法提升到了等级4。

    和久：个人等级8  辅助魔法3→4／召唤魔法3  技能点数4→0

    将辅助魔法提升到4级，是我的目标之一。因为只要有充裕的时间，我就能取得自己期待的某种事物。在昨天的地震过后，我们得到了名为技能的力量，变得能与半兽人平分秋色，甚至获胜。

    犹如单机游戏的RPG般，经历愈多战斗，就会变得愈强。

    但是，在单机游戏中理所当然会拥有的东西，我们并没有。

    那就是与等级相符的武器和防具。

    《武器炼化》、《盔甲炼化》。

    在辅助魔法等级4能够习得的这两项魔法效果，可以让武器和防具得到与技能等级相符的强化。

    换句话说，亚理栖目前所使用的铁枪状态会变成『铁枪+1』这样。

    武器方面倒还无所谓。虽然我也不晓得铁枪变成『铁枪+1』会带来多大的改变。向笔电询问也只得到了像是锋利度会上升等等的含糊回应。

    重点在于防具。亚理栖她们现在穿的是体育服和运动短裤，以游戏的角度来看防御力几乎是0，顶多也只有1吧。总之，就是毫无防御功能的布甲。

    于是，我试著询问白色房间里的电脑，体育服加上《盔甲炼化》后，防御力会变成多少。

    ・Q：施加了《盔甲炼化》的体育服约有多少防御力？

    ・A：没有定量。

    ・Q：亚理栖的胸口遭到半兽人以生锈的枪突刺攻击，而她穿著的体育服上施予了辅助魔法等级4的《盔甲炼化》，那么她受的伤会有多严重？

    ・A：半兽人的枪无法贯穿体育服，且冲击力道会减少一部分。根据情况，有可能造成挫伤。

    在电脑回答的瞬间，我忍不住吐槽――不会骨折吗！详细地重复询问几次后，我明白那感觉就像是魔法效果吸收了伤害。还真的跟游戏中的防御力一样啊。

    老实说，比起等级3的召唤魔法，我更想取得等级4的辅助魔法。毕竟只要施展在我的衣服上，生命便有了保障。

    但是，女生宿舍战斗中发生的意外插曲，迫使我只能优先提升召唤魔法……

    总而言之，《盔甲炼化》这个魔法让我能够取得心心念念的防具。而且只要施展一次，效果就会永远存在。

    从白色房间回到原来的地点后，我立刻叫来亚理栖和珠树，在她们的体育服上施展《盔甲炼化》，武器则加上《武器炼化》。

    其实我也想在运动短裤上施予《盔甲炼化》，但一口气消耗了16点MP，我的MP现在几乎清空。剩下的量顶多只能再使用一次《反射》，我想把这当作王牌。

    「这次就不使用《加速》了，先尽量打倒半兽人小卒。」

    为了让亚理栖与珠树升级，必须再打倒10只半兽人。再升一个等级，两人的武器技能就能提升到4。

    再加上《盔甲炼化》和《武器炼化》的力量，便可以与菁英半兽人平分秋色，甚至能略胜一筹……如果是这样就好了。

    不行，不能退缩。我尽可能装出有自信的样子，对两人说「拜托你们了，但不能逞强喔」，两人都很有精神地点点头。

    「去吧！」

    我摸了摸珠树的头和亚理栖的屁股，送她们上战场。你的手――亚理栖困扰地抬头看著我，我则是以微笑掩饰。

    「真是的――我待会儿一定要好好对阿和学长说教！」

    「阿和学长真的很色耶。」

    亚理栖生气地鼓起脸，珠树则一脸贼笑，接著分别消失在左右两侧的森林中。

    「色鬼。」

    观阿不知道什么时候爬下树来，站在我身旁眯起眼睛瞪著我。

    好了，这样我能做的事都做了。尽人事，听天命，接下来的部分就只能托付给大家了。

    「观阿，《狂暴植物》的效果……」

    「已经没了，要再追加支援吗？」

    「不了，你先保留能够使用3次《金属加热》的MP。」

    观阿「嗯」了一声，点点头，然后突然伸出手。

    「干嘛？」

    「这里的视野果然很差。我要爬树，帮我一下。」

    「既然这样，就不要特地爬下来啦。」

    我再次借出肩膀，让她爬上眼前的树。

    「你现在可以尽量摸我的屁股没关系喔。」

    「好好好。」

    「只有肉的话，我是不会输给亚理栖的。」

    「你的是赘肉吧！」

    况且亚理栖的屁股肉感十足，皮肤光滑，抚摸的时候还会发出好听的声音……

    「啊。」

    观阿在攀爬途中，不经意地注视了半兽人的方向，停下了动作。我纳闷究竟发生了什么事，也跟著看了过去……这才发现半兽人群现在更加混乱了，不停发出阵阵哀嚎。

    「她们两人冲进正中央了。」

    「喂，真的假的？都叫她们不要乱来了……」

    我维持著用双手撑住观阿屁股的姿势，皱起脸来。

    「好了，你赶快爬上去。」

    「现在正精采呢，珠树学姊以巨斧使出大回转。哇，好帅喔。」

    啊、喂，可恶，不要实况转播得那么生动啦。我连忙把观阿推到树上，自己也爬上了附近的树。

    我从树上俯视下方，只见半兽人集团一片混乱，左右乱窜不知如何是好。

    亚理栖和珠树由两边包抄这群半兽人，见一个杀一个，奋战的模样活像是有三头六臂似地。至于前线那边，前方的半兽人仍旧被后方的同伴推挤著落入大洞，持枪的3名少女则是视时机给予它们最后一击。

    此外，在军队后方，处于混乱状态、打算逃走的半兽人全被拥有青铜色皮肤的半兽人踢飞了。惊慌失措的半兽人只能再度往亚理栖与珠树的方向前进。

    「原来如此，我还想说它们的损失这么惨重，为何还不逃呢――原来是菁英半兽人在仿效督战队啊？」

    「咦，队长，这是怎么回事？」

    隔壁树上的少女听到我的自言自语，出声询问。我简单地向她说明以前在某本书上读过的文章，内容是关于苏联军队与中国军队――督战队会在后方以步枪指著队伍，强迫跟门外汉没两样的士兵往前突击。总之，非常残酷。

    「总觉得这样的半兽人好可怜唷。」

    「就算如此，如果放水，死的就是我们了。」

    「这个……是这样没错啦。」

    少女苦笑著。算了，我也不是不能理解她的心情啦。

    不过她一边说著「真遗憾」，一边毫不留情地使出火球魔法，尽量烧死位于正中央的半兽人。少女的魔法成了绝佳的支援，趁著周围的半兽人陷入混乱之际，亚理栖将它们一一刺杀。

    「喔。」

    观阿轻声叫道。原来如此，已经10只啦。

    果不其然，我在下一秒被传送到了白色房间。

第二卷 第33章 第2回育艺馆防卫战 之4

    亚理栖、珠树和观阿3人同时升级了。她们各自提升了自己的技能等级，亚理栖是枪术，珠树是剑术，观阿则是地魔法。

    具体而言，结果如下：

    亚理栖：个人等级8  枪术3→4／治疗魔法3  技能点数4→0

    珠树：个人等级6  剑术3→4／肉体1  技能点数5→1

    观阿：个人等级6  地魔法3→4／风魔法1  技能点数5→1

    尽管观阿也可以选择升级风魔法，但我认为还是该以地魔法为优先。她的MP和我一样所剩无几，因此纵使只能稍微提升《金属加热》的效果，我仍判断将胜负赌在这一击最合适。

    考虑到未来，拥有许多便利魔法的风魔法确实很有魅力……可是我们现在必须倾注全力，活过接下来的几分钟。

    「虽然你们的武器技能提升到4级，但我这次已经没有余力施展《加速》了。」

    我向站在面前的亚理栖与珠树做最后确认。

    「这回的战斗说不定会比之前更加严酷。到目前为止，你们有受伤吗？」

    「是，我没事。」

    「没有问题，多亏了阿和学长的《盔甲炼化》。」

    一问之下，我才晓得『+1』的体育服将至今会造成擦伤的攻击全都反弹回去了。就算半兽人撞上来，也几乎不会受到任何冲击。

    两人以有些兴奋的语气表示，『铁枪+1』和『巨斧+1』的锋利度不同于以往。

    枪的突刺轻易就贯穿了半兽人的身体，斧头的斩击也很简单就将半兽人的身体一刀两断，感觉变成了和过往完全不同的武器。

    「实际上，大概也真的不是同一件物品了。」

    我以单机游戏的角度来思考。武器防具+1只是我的假定称呼，说不定两者之间的改变有著「棍棒」到「钢铁剑」的差别，或者也有可能是「皮铠甲」到「圣铠甲」的级别变化。

    而且，根据我之前和笔电进行Q&A的结果显示――

    我的辅助魔法等级若升等，魔法造成的武器和防具强化效果似乎也会跟著提升。因此，每当我的辅助魔法升等，就有必要帮亚理栖和珠树重新施展了。

    算了，这些都是以后的事。目前最重要的，是指示她们面对眼前威胁的方法。

    「这回对手有3只菁英半兽人，绝对不要同时与它们交手。照我教你们的，将敌人1只l只分开解决。」

    「阿和学长也太爱操心了！」

    我眯著眼不悦地瞪著珠树，她「呜」了一声，像是被我的气势压倒似地往后退。真是的，不久前还失禁的孩子说这什么大话。

    「我不喜欢重复将别人的失败拿出来议论，可是这关系到你的性命，我也只好再次刻意提起啦。」

    「啊，等等，知道了，我知道了啦！我会好好服从命令的！」

    珠树慌慌张张地挥舞著双手，双马尾也跟著摆动。真是的，拿这孩子没辄。

    「至于亚理栖……虽然我不担心你，但还是别勉强唷。」

    「是的！」

    亚理栖一脸紧张地点点头。嗯，亚理栖既老实又可爱，真是个好孩子。

    「观阿。」

    最后，我转向身材最娇小的少女。

    「按照预定计划，你的任务只有施放《金属加热》……但要是你觉得两人有危险，就别吝惜MP了，尽量施展魔法帮助她们，视情况临机应变。」

    (插图)

    「嗯！」

    观阿依自己的方式，表现出某种程度的强烈干劲点点头。我说了声「好」，最后环视大家……

    「那么，就麻烦你们升级了。」

    我们回到原来的场所，前往决战之地。

    ◆  ◆  ◆

    我从白色房间回到原本的树上时，半兽人那边几乎在同一时间起了变化。

    半兽人终于没了士气，开始不顾负责监督的菁英半兽人指示，四处窜逃。

    有些逃入左右两侧的森林；有些想要穿过菁英半兽人身侧，却被打成了碎肉；有些自暴自弃地想要脱离前线，却被枪给贯穿了。

    在充满凄惨叫声的地狱景色中，亚理栖与珠树冷静地持续狩猎眼前的猎物。

    这样就好，先除去碍事的小卒，开拓通往菁英半兽人面前的道路。

    两人的武器技能都升到了等级4，对武器的掌握也愈发熟练，动作更加敏捷。

    很好，这样的话，即便对上菁英半兽人也……

    就在这时候，从敌阵深处传出宛若能将人身体冻住的咆哮。

    是菁英半兽人的吼叫。

    而且还是3只同时叫喊。

    幸好这回没有半个伙伴闻之丧胆，这样也就不枉我特地分出为数不多的MP，给亚理栖以外的所有人施展《洁净之心》了。

    从等级判断，我跟亚理栖应该可以承受得住……

    如我所料，菁英半兽人的咆哮传入耳里，我听起来也只是觉得吵而已。

    至于亚理栖，则是无情地重复以突刺攻击那些因咆哮而停下脚步的半兽人，专心杀戮。亚理栖现在已经是个不留情面的杀戮机器，成长得真是优秀啊。

    有个家伙突然朝亚理栖接近了。

    因为半兽人到处逃窜，集团密度变小，让菁英半兽人与亚理栖之间开出了一条路。

    有1只菁英半兽人猛然往亚理栖冲去。

    「亚理栖，来了！」

    我大喊道。但在我的声音传过去之前，她已飞快地翻过身，冲进森林中。很好，她能够注意周围的动向。

    菁英半兽人追著亚理栖钻进森林里，一切正如我的计划。

    另―只菁英半兽人果然也追著珠树进入了森林里。

    亚理栖与珠树杀了太多半兽人，因此十分显眼。看在半兽人眼里，也会认为要先采取行动打倒这两人吧……

    战略非常漂亮地奏效了。

    「观阿、志木同学，拜托了。」

    「嗯。」

    「知道了，交给我吧。」

    观阿从树上跳下，与志木同学一起跑了出去。

    我们的作战是――由志木同学自森林里头找出亚理栖与珠树，观阿则负责施展《金属加热》让菁英半兽人放开武器。

    好了，问题在于还剩下1只自由的菁英半兽人……

    通往前方的道路被逃逸的半兽人给堵住了。

    不过，还是可以穿过左右两侧的森林。

    这家伙会去追亚理栖还是珠树呢？我要根据它的选择，决定之后的战略……

    当我想到这里时，那只菁英半兽人从正面冲了过来。

    咦？它用巨斧残杀周围逃窜的半兽人，硬是缩短了与我方阵营的距离。呃，即使杀了同伴也要前进是吗！

    糟糕。我的背脊窜过一阵寒意，对方使出这种强硬的手段，有点出乎我的预料。不，它们刚才都做了如同督战队的举止，我早该预想到情况会变成这样。

    对这些家伙而言，同伴的性命仅是用完就丢的棋子吧。

    这件事也该好好纳入计算才对。我与志木同学都没想到它们居然会这么乱来，实在是太天真了。

    「快逃！」

    我隔著陷阱对3名持枪戒备的少女叫道。

    一旦她们逃走，在附近树上的我就危险了。可是，我还是反射性地喊了出来。

    出口后，我才察觉到这点，但已经太迟了。只是……

    持枪戒备的少女们没有逃跑，仍稳稳地站在原地，等著逼近洞穴前的菁英半兽人。

    她们的枪术等级只有2，就连当时技能等级3的亚理栖都是勉强才能招架得住。仅仅2级，就算有3个人也……

    「我们会保护你的！」

    其中1人叫道，是为我送来饭团的那名少女。

    「我们会保护阿和学长的！请你趁现在快逃！」

    嗄？我瞠目结舌。保护？她们要保护我？

    为什么？只要有亚理栖、珠树和观阿在，就有办法打倒这只菁英半兽人。除了我以外，还有志木同学能够胜任连系与指挥的职务。

    「昨天阿和学长不是救了我们吗？所以这次轮到我们来帮助阿和学长！」

    啊，我突然察觉到了。

    她们认为我是英雄，信奉著我。多亏了亚理栖与志木同学暗中行动，她们对我的评价夸张地高。

    真是一群笨女孩，我怎么可能会是那么伟大的人呢。我只是个失败者，无法融入高中部的局外人。

    总之，不能继续待在树上，这里没有空间可以逃。

    我从树上跳下，在少女们后方几步远的地方著地。落地的冲击，让我滚倒在地面上。我连忙起身，发现菁英半兽人已经来到洞穴前方准备跳跃。

    青铜色的半兽人高高跃起，在空中举起斧头。巨斧瞄准刚刚说会保护我的少女头顶，挥落而下。

    我想用保留的最后MP施展《反射》……

    但是不行，因为这个魔法只能用在队友身上，无法拿来救她。

    少女没有后退半步，使出一记猛烈的突刺。枪的尖端刺进菁英半兽人的腹部，可是青铜色的半兽人毫不动摇。它借著跳跃的势头，挥下巨斧。

    少女的身体变成了两半。

    血液如喷泉般涌出，曾是少女的肉块分别往左右倒下。曾经为我捏过饭团的手无力地伸向天空，接著掉落地面。

    血水溅湿了菁英半兽人凶恶的脸。

    我茫然地望著那幅景象。发生在眼前的惨剧，让我僵在原地无法动弹，只觉得头脑发麻。

    菁英半兽人残暴地笑了起来。

第二卷 第34章 第2回育艺馆防卫战 之5

    遵从我命令的女孩，死在我的眼前。

    是我的失误。

    我在无意识间，用玩游戏的想法来思考事情。

    我认定，只要半兽人持续混乱造成阻塞，菁英半兽人便无法上前。

    我忘了菁英半兽人有多么粗暴残忍。

    因为这个错误，同伴死了。

    而且菁英半兽人现在仍处在能够自由行动的状态。

    亚理栖和珠树在远处与别的菁英半兽人战斗，观阿也忙著支援她们。

    将少女砍成两半的青铜色半兽人，此时就跪立在离我几步远的地方。

    它站起身，看著位于左右两侧的少女。

    「你竟敢！」

    剩下的两名少女愤怒地不断使出突刺。不行，那种微弱的攻击根本无法伤到菁英半兽人厚实的外皮一根寒毛。

    亚理栖与珠树至今为止面对的这个强韧猪人，究竟有多么强大呢？事实就清清楚楚地展现在我眼前。

    感觉时间的流动好像变慢了。

    胡乱攻击太危险了，对方会趁著攻击后的空档反击。要是两人的头被砍下，一切就结束了。

    不过，我或许能趁著她们争取的些许时间逃走。现在马上转身逃跑的话，也许就能存活。

    我身旁还有2只使魔灰狼，把这两个家伙当作几秒的盾牌，也能争取到一点点的时间。

    而在我这么行动时，亚理栖、珠树，和观阿应该就会打倒菁英半兽人回来了吧。那时再打倒这家伙就行了。

    只是那段期间，在这里奋战的少女可能会被杀……

    但我们能活下去。我、亚理栖、珠树与观阿，还有志木同学都能够活下去。

    以大局来思考，这是最好的办法。

    若将风险和利益算进去，这方法也最合适。

    所以，我命令那2匹狼。

    「去吧！保护好她们！」

    狼确实地按照我的命令行动……

    它们撞飞了少女们的身体。

    2匹狼以自己的身躯压倒了两名持枪的少女。

    「咦……为……为什么？」

    两名持枪的少女哑口无言地看著我。

    此刻，菁英半兽人的巨斧从她们头上横扫而过。

    若是没被狼按倒，少女们早已没命了吧。两人会一起被从身体中间砍成两半。

    我松了一口气。

    放心之余，我也扪心自问――为什么？

    为什么不趁现在逃跑？为什么我要救她们？

    我其实很清楚答案。我抬起头，瞪著菁英半兽人，正面凝视那双凶恶的红色眼眸。

    没错，我对她们产生了移情作用。

    我为刚才死去的少女感到哀伤，并强烈地苛责自己没有保护好她，因为我认为自己有责任守护她们的生命。

    我这才明白志木同学当时话里的涵义。她劝告我，不要觉得同伴的死亡是自己的责任，她会背负起这一切，我只要把她们当作棋子般对待就好。

    如果不这么做，我的心说不定会崩溃。

    谢谢你，志木同学。

    吃屎吧。

    我站起身，瞪视著菁英半兽人。

    这个畜生――我死命瞪著眼前凶暴的杀人鬼。

    「放马过来啊，死猪！」

    我不晓得菁英半兽人能否理解我的叫喊，不过看来它至少是把这当成了挑衅。只见它愤怒地咆哮，朝我逼近。

    火球与小刀自树上飞出，攻击这只菁英半兽人。

    同伴们的支援完全没用。菁英半兽人即使腹部被火球击中，脚步连晃都没晃一下；刺向肩膀的小刀也轻易地就被外皮弹开。

    「没错，来这边啊！」

    我背对著菁英半兽人冲了出去。幸好，我事先在脚上施加了《体能强化》。总之，现在要尽量争取时间。

    就在这个时候――

    我将视线移往前方的育艺馆入口，发现大门是敞开的。有人从里头走了出来，是我们刚才从女生宿舍里救出的其中一名少女。

    少女看到我和追著我的菁英半兽人，吓得呆立在原地。

    糟了，就这样跑过去会连累到她。我连忙停下脚步，因为余劲又往前跨了几步。

    然后，我的背上突然窜起鸡皮疙瘩。

    我赶紧回过头，正好目睹菁英半兽人朝著我用力扔出巨斧的瞬间。

    「《反射》！」

    我立刻叫道。

    逼近我颜面的巨斧撞上一道看不见的墙。

    斧头被墙壁反弹，飞回投掷者的方向。

    巨斧刺进菁英半兽人的脸，命中它的左眼，蓝色血液如喷泉般涌现。成功了吗……？

    菁英半兽人发出怒吼。

    它拔出斧头，用力挥舞。

    光是风压，就吹得我的身体几乎快要浮起。不行，没有造成致命伤。

    这家伙太过强大，我们的力量相差太多了。除了亚理栖与珠树，还有什么办法能与这种怪物对抗？

    然而菁英半兽人无视位于附近的我，只是疯狂地挥舞斧头。这家伙……右眼也看不见吗？

    仔细一瞧，我才发现它的右眼闭著，是溅到喷出的血了吗？可是，我该怎么做？该怎么攻击这个狂暴地挥舞著巨斧的家伙……

    这时，四处乱挥的斧头偶然掠过我站立的位置附近，我不由得往后一退……

    听到我用力踩在草地的声音，菁英半兽人猛然转过头来。

    糟了――我冷汗直流，它确实捕捉到了我的位置。

    菁英半兽人举起巨斧准备挥落，紧接著……

    从旁边森林飞出一道锁炼，缠住了菁英半兽人的脚。仔细一看，志木同学正从树荫底下微微探出脸来。

    「太好了，这招也算在投掷技能的范围里。」

    志木同学奋力拉扯锁炼，让菁英半兽人失去平衡倒地。我呆呆站著，感觉整个人迷迷糊糊的……

    「阿和同学！振作点！」

    听到志木同学的斥责，我才倏然回过神来。我对2只灰狼下达攻击命令，它们一齐袭向了菁英半兽人。

    「攻击它拿斧头的手！可以的话把斧头夺过来！」

    其中―匹狼咬断还在疯狂挣扎著的菁英半兽人手指，另1匹则用嘴叼著巨斧的斧柄，将斧头往我这里拖来。

    因为刚才挖洞时需要，所以我在身上施加了《臂力强化》，时间还没经过―个小时。

    我俯瞰著眼前的巨斧好一会儿之后……下定决心拿起它。

    「等等，阿和同学！让我来……」

    「别过来，志木同学。」

    很重，但如果只是挥下它，我勉强能办到。

    「这件事由我来做，请务必让我来做。」

    「阿和……同学……」

    听到志木同学的声音，我便明白了――她大概知道前线发生了什么事吧。

    是看见了？或者只是自己推测出的？

    怎样都好，她察觉到我陷入危机，赶来拯救我。现在还急著替我挽救错误，这正是我无法做到的。

    谢谢你，不过这是我的工作。

    报仇必须让我来，否则我会无法原谅自己。

    不对，即使做了这种事，我也不认为自己能获得谅解。可是，我还是要做。

    1步、2步，我走近倒下后仍狂乱挣扎的菁英半兽人。

    距离正好，我发出吼叫，挥下斧头。

    我施加的力气十分微弱，简直烂得可以。但是多亏斧头本身的重量，还是促成了强烈的斩击。

    而且运气很好，这一击正好命中了菁英半兽人的颈部。

    青铜色的头如圆球般高高飞起，接著掉落到地面上，在草丛里滚动。

    「打倒……它了。」

    我茫然瘫坐在地上，感觉力气自体内流失。

    呼喊声传入耳里，仔细一看，树上的少女们正看著我发出喝采。

    「做得很好。」

    志木同学来到我身旁，小声地这么说道。

第二卷 第35章 战后处理

    眼见身为头头的菁英半兽人被打败，其他半兽人乱成一团各自逃窜。辅助队伍的少女们为了替同伴报仇，在后头紧追著，将它们一一打倒。这是升级的大好机会，因此我让她们在不要深追的前提下努力斩杀半兽人。

    亚理栖和珠树应该也顺利打倒菁英半兽人了吧。有观阿的辅助，我觉得应该是没问题啦……

    就在这时候，珠树与观阿忽然从森林里探出脸来。

    「这边结束了。阿和学长，我们接下来要去亚理栖那边……」

    两人一看到我的脸，便惊讶得说不出话来。啊，我脸上的表情有那么糟吗？不行，这样根本没资格当指挥官。

    「等等我再解释这边发生了什么事，你们两个先去支援亚理栖。」

    「嗯、嗯，志木学姊，我知道了。」

    珠树和观阿又担心地看了我一眼，才转身冲了出去。幸好，她们似乎没注意到陷阱附近的惨状。嗯，还是不要看到比较好。无论是吊唁或哀痛，都等战斗结束再说吧。

    「阿和同学，你先去休息一下。」

    「这样不好吧。」

    「听话。」

    我被志木同学瞪了一眼。啊，真是的，我实在是没用到极点。我叹了口气，垂下肩膀。就在这时候，升级的音效响起。

    这样啊，亚理栖她们进行得很顺利啊。

    在白色房间里，亚理栖她们一脸担忧地看著我。

    「阿和学长，你怎么了？」

    亚理栖问道，于是我告诉她们同伴的死讯。

    3名少女吞了一口口水，笔直地凝视著我。

    「是吗……小茜她……」

    珠树说道。

    「她的名字叫茜吗？」

    「嗯，下山田茜。她是烹饪社的，之前曾在我跟亚理栖旁边做便当，说是要给男朋友的，充满了干劲呢……」

    是吗――我点点头。

    事到如今，我才注意到自己居然连她的名字都不晓得。

    她是抱著什么样的心情在捏饭团的呢？肯定很担心恋人现在的处境吧。在绝望的状况下，依旧抱著一丝希望，想著我们或许能够拯救她的恋人吗？

    可是，让自己成为盾牌而死不就没有意义了吗？这样就见不到男朋友啦。

    我瘫坐在白色房间的地板上，浑身无力。

    我盘起腿，低下头重重地叹了口气。

    啊，我到底在干嘛啊。

    明明必须鼓励大家，还将消沉的模样曝露在她们3人面前做什么？不是已经跟志木同学约好要坚强的吗？

    没错，志木同学那时候是这么说的――即使同伴死了，也全是她的责任，要我不必为此而感到自责。

    怎么可能。

    一定会在意的啊，毕竟是我害死她的。我紧咬著嘴唇，用力到几乎出血，嘴里尝到了铁的味道。

    如果给自己的身体更多疼痛，心情会不会轻松一点呢？我这么想著。

    我握紧拳头。我到底在说什么？在做什么呢？

    这时，我被人紧紧抱住了。

    而且不只一个人，而是3个，她们从前面和左右两边紧紧抱住我。

    我感觉到3人肌肤的温度，也带著汗臭味，呼出的气息喷在我身上，连心跳都传了过来。

    一抬起头，我发现正中间是亚理栖的脸，左右则是观阿与珠树。

    「阿和学长不是孤独一人唷。」

    亚理栖如此说道。

    「对啊，阿和学长，你之前不也安慰过我吗？所以这次轮到我们来安慰你了。」

    「嗯。」

    她们露出仿佛能够温柔包容我的笑容，表情相当认真。

    「无论快乐或痛苦都要一起承担，这才是同伴。」

    「观阿……」

    「某部漫画里是这么说的。」

    好好的气氛都被这家伙给破坏了。

    「和和，男子汉不用那么拼命，偶尔露出软弱的一面才萌喔。」

    「喂。」

    我瞪著观阿，这名娇小的少女一本正经地「嗯」了一声，并点点头……然后轻轻地吻了我的额头。

    「嗯。」

    「……呃。」

    「这是安慰一个落寞男生的吻。」

    观阿脸颊泛红，直勾勾地凝视著我。眼神非常认真，她是很认真地在担心著我。

    我瞥了一眼亚理栖。亚理栖用双手捧起我的脸颊，将头固定住，然后凑向前来，我们的嘴唇重叠在一起。一个短暂的吻，结束后亚理栖对我露出微笑。

    「来，珠树也做。」

    「咦，可是，亚理栖――」

    「只是大家一起安慰消沉的阿和学长而已。」

    我看著珠树。珠树拨弄著金色的发丝，羞怯地低下头。接著，像是下定决心似地与我四目相对。

    「……我要安慰你。」

    「喔、好。」

    珠树吻了我的脸颊。

    「啊，好没劲的吻。」

    观阿贼笑著奚落珠树，让她红著脸叫道：「又、又没关系！嘴唇就让给亚理栖了！」那副模样真的非常可爱，我忍不住笑出声来。

    「嗯，总算笑了。」

    「对啊，是你们让我笑的，谢啦。」

    「嗯。」

    少了紧张感，疲惫瞬间袭来。她们肌肤上的温度，令我深深感到安心。

    我抚摸观阿与珠树的头发，两个人都眯起了眼睛，似乎觉得很舒服。

    「亚理栖，我也要谢谢你。」

    「是……这个、呃，可是……」

    「嗯？」

    亚理栖犹豫了一会儿，笔直地看著我，开口说道：

    「阿和学长，你……你活著，就是我最高兴的事。」

    「啊、嗯，我尽量。」

    「请你不要死。」

    「这个嘛，我也不想死啦。」

    因为看到我很消沉，所以她在担心吗？不对，感觉有些不一样。我静静地回望著亚理栖宛如黑曜石般的眼眸，而她的目光则是游移不定，似乎静不下心来。

    「请你务必要记住这点，只要阿和学长还活著，我就会觉得很幸福。」

    和久：个人等级9  辅助魔法4／召唤魔法3  技能点数3

    ◆  ◆  ◆

    回到原本的地方后，我把歼灭敌人残党的任务交给其他同伴，回头看向从育艺馆走出来的人。

    是个绑著马尾的少女。啊，这么说来，在女生宿舍跟我搭话的也是她吧。

    「对不起，我刚才妨碍你们战斗了吧。」

    少女垂下头，看起来并非害怕，却也无法从她身上感觉到其他强烈的情感。可是，她的模样又不像是看开了。

    少女抬起头来。

    「我想看看半兽人被杀的模样。它们让我们遭遇到这种可怕的经历，所以我想看看那些家伙死亡时的样子。」

    少女淡淡地叙述著，紧握的拳头颤抖不已。

    「多亏了你们，我看到了大快人心的一幕。」

    「这、这样啊。」

    「不过，我想看到更多半兽人死亡。」

    少女用平板的声调这么说道，那双蕴含了深沉黑暗的漆黑眼眸笔直地射穿了我。

    「请让我也升级。」

    嗯，这个要求我求之不得。现在的话，想要拘束乱窜的半兽人应该也不难。

    「如果有其他人跟你一样，可以马上行动的话……」

    马尾少女转向后方，对著躲在育艺馆大门内侧的少女们招手。

    连她在内，共有4人。

    「知道了。你们拿著竹枪――知道是什么吧？就是立在大门旁边的那个，然后跟我来。若是拿得动铁枪，拿那个也可以。呃，最好还是跟亚理栖一起……」

    就在这个时候，我又被转移到白色房间，原来是珠树和观阿升级了。

    「来得正好！」

    看到我不同于几分钟前的高昂情绪，亚理栖她们不禁面面相觑。

    「没事。呃，亚理栖、珠树，还有观阿，我有事要拜托你们。」

    于是，我拜托亚理栖她们帮忙那几名我们自女生宿舍救出的少女升级。顺便让观阿将风魔法升到等级2。

    「增加战术上的变化好像比较好。」

    她如此表示，而我也赞成这个想法。

    珠树：个人等级7  剑术4／肉体1  技能点数3

    观阿：个人等级7  地魔法4／风魔法1→2  技能点数3→1

    ◆  ◆  ◆

    让刚来到育艺馆的少女们升级比想像中还要简单。

    毕竟她们对半兽人的怨恨程度非常惊人，用竹枪去刺敌人时丝毫没有半点犹豫。

    等歼灭战结束之后，4人全都升上了等级1。

    ◆  ◆  ◆

    战斗结束了。半兽人四处奔逃，育艺馆周围已经没有半只敌人的踪影。遭遇这种严酷打击，它们还会聚集同伴蜂拥而来吗？

    就算会来，我认为也不可能是今天，虽然这只是我一厢情愿的想法。

    志木同学研判，应该不会有半兽人回去报告。

    「将这种惨败的结果报告给指挥官，它们还能活著吗？我想它们会装作不知情，然后逃到指挥官找不到的地方去。」

    从菁英半兽人那种类似督战队的举止来看，搞不好结果真如她所说的那样。尽管它们的统治完全没有军队的样子，不过从那些家伙至今的行动来看，的确有可能。

    无论如何，就算敌人现在来了，我们也无法战斗。大家都非常疲惫，我也累到不行了，好想立刻倒在地上。

    不过在那之前，我还有必须完成的事情。

    「我要替下山田茜学妹做个坟墓。」

    每个人都表示想帮忙。

    但我拒绝了。

    「如果之后又有人牺牲，可能要拜托你们，不过这次还是让我来吧。」

    志木同学凝视著我，似乎想说什么，最后只说了句「我知道了」，便转过身。

    「就做到你高兴为止吧。」

    我绕到育艺馆后方，一个人默默地挖著坟。亚理栖、珠树和观阿将尸体的碎块放入桶里搬了过来。

    「志木学姊叫我们3个人来帮忙。」

    「这样啊。」

    我好像能明白她的想法，她是要将我的动摇转换为我们这支精锐队伍的凝聚力吧。

    好差劲。可是，我同时也认为这个计策真不错。

    我为她的行为感到气愤之余，也赞叹她贤明的指挥。

    心中的矛盾情感，让我不由自主地发出呻吟。

    接著，3名少女将自己的手掌叠在我的手上。

    「让我再说一次，阿和学长并不是孤单一人。」

    亚理栖代表3人如此说道，我的泪水忍不住夺眶而出。

第二卷 第36章 国中部总校舍

    时间来到正午。

    我们决定休息一下，虽然午睡一词听起来很悠闲，但每个人都累瘫了。

    2名国一学生在回到育艺馆后，马上就倒在大厅里。

    幸存的2名前卫带著替换的体育服与内裤快步进入厕所。

    大家都当作没看见，真是温柔。

    但是，观阿还是兴冲冲地告诉我这件事。这家伙感觉比其他人还有精神，不知是否因为升等，耐力也跟著提升的缘故。只是刚才毕竟被带著四处奔波，她走路时脚步还是有些不稳。

    「好臭，两个人都吓到大便了。」

    这家伙真是个恶鬼。

    我个人是认为，在菁英半兽人逼近眼前，而且身旁一起战斗的同伴还被砍成两半的情况下，能够维持清醒就已经很厉害了。这是《洁净之心》的效果吗？如果是，那便不枉我特意花费贫乏的MP施展魔法了。

    一名同伴死了。

    可是，大家却比我想的还要平静。尽管悲伤，但过于在意同伴之死的看来只有我。

    仔细想想，这也是理所当然的。前往女生宿舍的人都看到了朋友悲惨的死状，就算没看见，昨天也经历了许多事。

    是眼泪已经流干了吗？还是单纯习惯了人的死亡？无论如何，情感逐渐麻痹也是种幸福。

    我觉得，大家不再为了一个人的死而大受打击是件好事。如果太过在意，心很快就会生病的。

    毕竟，我们周围环绕著太多死亡。

    ◆  ◆  ◆

    我也累得精疲力尽。其实现在应该要把注意力放在侦查或警戒上，可是我已经没有在意那些事的余力了。

    「这段时间由我们守备，请你好好休息。」

    名为长月樱的马尾少女如此说道。

    「但是，你们也累了吧？」

    「被半兽人凌辱的时候，我们都是半昏半醒的。」

    她说这番话时表情丝毫没变，让我不知道究竟是真的，还是只是个低级的玩笑。不过，此刻我选择接受她们的善意。

    是说，辅助队伍的成员大部分都是初次经历战斗，体力早就超越极限了吧。少女们在大厅里不顾形象地躺著，我从2楼的平台往下望著她们，这么思索。

    让她们操劳成这样的人是我，并且还有人牺牲了。

    下山田茜学妹，她的死是我的责任，而我也乐于承担这一切。

    今后可能还会有人死去，那些全都是我的责任。

    但我不是独自一人，还有亚理栖、珠树和观阿，而且志木同学也会和我一起分担责任。

    我必须宽容，必须学会和大家分担职责、和大家共存，这样才能回报下山田茜学妹为我而死的恩情。

    我要尽可能地去做自己办得到的事。

    幸好，我在刚才的战斗中得到了强力的魔法――辅助魔法等级4的《武器炼化》和《盔甲炼化》，我要用它们来强化大家的武器与防具。

    可以的话，我想强化大家的体育服和运动短裤。此外，也想强化帽子之类的。

    我向志木同学提起，却马上遭到驳回。

    她带我到3楼的一个房间，然后锁上门。

    我们独处一室。志木同学要我坐到床上，自己则是坐在椅子上翘著脚，傲慢地抬起下巴。

    「竟然想帮所有人附魔，你以为要花上几个小时啊？包含刚升上等级1的4人，一共有8名前卫。在这当中，只要确实强化亚理栖和珠树的整套衣服和帽子就可以了，还有手套也要。其他人只强化体育服就好，后卫连强化都不需要，除了你和观阿例外。」

    可是――我表达抗议，志木同学却摇了摇头。

    「听好了，阿和同学。我们并不是平等的，成员当中有死了也没关系的人和绝对不能死的人。精锐队伍的4人是绝对不能死的，特别是你。你是大家的希望，这是没有人可以取代的。」

    「意思是，下山田学妹是可以被替代的吗？」

    「嗯，没错。」

    志木同学平静地说完，接著冷笑了一声。她表现得犹如自己是个反派角色，即使演技并不熟练，仍刻意装得像个大魔王。

    只是，她紧握的拳头却在颤抖。那双眼睛凝视著我，感觉既哀伤又寂寞。这个人根本就不是演反派的料嘛。

    「虽然很遗憾，但我跟你都是特别的。我们与下山田学妹不同，不能以死作为解脱。如果我们其中一人死去，就会变得群龙无首。将他人当作诱饵，苟且偷生，苟延残喘地活下去――这才是指挥官该做的事。」

    她老爱对我说这类既讨厌又恐怖的事。尽以一些听起来绝望的事，让我心生胆怯。

    可是我现在明白，这就是她的诚意。我不是一个人。志木同学的言外之意即是，她同样有著背负同伴之死的心理准备。

    还真是笨拙啊，她应该比我这种人选爱逞强吧。

    「阿和同学，亚理栖对你而言如果是必要的，那么为了让她幸存下来，你要尽可能地对她投入资源，即使必须削减给我们的资源。」

    「你认为这样好吗？」

    「我无所谓唷。」

    志木同学笑了。

    「我已经决定不再逃避。不管碰上任何困难，我都会努力对抗。就算会被人怨恨也一样。」

    「就算我反对也是吗？」

    「我会说服你。」

    「就算我防著志木同学，你也能够说服我吗？」

    「这个嘛，如果当面说服很困难，我会先跟亚理栖交涉。若是这样也行不通，就去跟珠树哭诉。观阿很聪明，我想她一定会赞同我的想法……」

    直觉告诉我――这个人很危险。不对，这点我早就知道了。

    她是个坏女人。我若想逃离她，恐怕只能直接了断她的性命吧。

    志木缘子这个女人知道只要有亚理栖在，我就不会采取这种鲁莽的作法。正因为有亚理栖这个安全阀，她才会像现在这样对我坦承一切。

    「嗯，总之就是这样啦。」

    志木同学说完后站起身，桀傲不驯地俯视著我。

    「不准死喔，阿和同学。也不能崩溃唷。要是觉得难过，就依靠亚理栖或是我吧。无论多任性都无妨，只要你觉得是必要的，尽管告诉我。我会想办法达成的。」

    必要是吗……我露出了苦笑。

    如果我说需要女人，她一定会立刻献出自己的身体吧。搞不好还会再加上一句：「你以为我没有这种程度的觉悟吗？」

    就算我表示想要同伴的身体，不论是谁，她都会去说服对方吧。啊啊，这家伙真是……

    吃屎吧。

    嗯，该怎么说呢――我终于找到一个非常适合她的评语。

    「你还真有男子气概呢。」

    (插图)

    志木同学露出像是吃了黄莲似的苦涩表情。

    很好，扳回一城了。我握紧拳头。

    ◆  ◆  ◆

    我目前的个人等级是9，MP每10分钟会回复9点，要回复全满状态需要1小时又40分钟。

    在等待MP回复的期间，我派出乌鸦出外侦查，自己则在3楼的个人房里躺著。志木同学坐在旁边的椅子上，双手环抱在胸前，就那样看著我。

    《乌鸦召唤》要花费1点MP，《遥视》则需3点。我将这些都算在误差范围内，让施加了《遥视》的乌鸦出发。

    首先是国中部的总校舍。我亲眼确认过这里就是我们真正的目标――半兽人的集合场所。刚才进军育艺馆的半兽人大军，也是从这栋总校舍的方向来的。我们应该削减了它们不少战力才对，但是……

    总校舍的校园里目前还有30只左右的半兽人，校园中央燃起了营火。

    里头烧的是人类。半兽人似乎是将尸体当作木柴点燃，然后在周围欢腾喧哗，宛如在举行祭典似地。

    我咬紧嘴唇注视著那幅景象。乌鸦不会因为我的情感而有所顾虑，它淡淡地在校园上空盘旋，接著飞进总校舍内部进行侦查。

    总校舍一共有3层楼。1楼教室的玻璃全部都被打破，而且是从外侧遭到破坏。半兽人应该是打破玻璃窗，从这里侵入内部的吧。

    当时虽然是放学时间，但似乎还有很多学生留在校内。我看到好几具头部被斧头砍裂的教师尸体，旁边还有赤裸著身体的女孩正被半兽人凌辱。她们全都浑身无力，动也不动。

    乌鸦在2楼、3楼以及校舍内巡视，偶尔能看到青铜色皮肤的半兽人夹杂在半兽人小卒中。总校舍里，大概有7、8只菁英半兽人。

    看情形，可能还有将近10只左右。这个数量太多了，多到令我感到绝望。

    然后是3楼，这层楼的最深处有间音乐教室，教室那扇厚实的门现在是敞开的。

    乌鸦悄悄地窥看教室内部，里头有只身材特别高大的黑皮肤半兽人。它手中握著闪烁银光的剑，披著金色的披风，稳稳坐在钢琴上，慵懒地俯视服侍自己的部下。

    将军半兽人――我脑中浮现了这样的词语。就算它不叫这个名字，也不会差得太远吧。那只半兽人的确有种身经百战的将军风范。

    将军半兽人身边还坐著某种长了很多毛的黑色动物。是什么呢？那东西隐没在钢琴的阴影下，看不清它的身影。

    那动物比我的使魔灰狼还要大，双眼闪著赤红的光芒。

    就在这时候，那动物的视线往这里扫了过来。不对，它是与乌鸦对上视线。

    那眼神令我毛骨悚然，体内涌起一股仿佛一切都被看透的感觉。

    下一秒，那动物仰起头，望向将军半兽人。

    将军半兽人的右手动了一下。是投掷，它朝乌鸦扔了某种尖锐的东西。

    我不由自主地闭上眼睛……

    连结中断，乌鸦被杀了。

第二卷 第37章 鸟瞰侦查

    我叹了口气，从床上爬起来，对坐在旁边椅子上、一直看著我的志木同学进行简单的说明。

    「是吗？」

    志木同学面有难色。是因为得知有比菁英半兽人更高等的存在，而觉得不安吗？还是有半兽人以外的家伙存在，令她产生了危机感？

    「大概有多强？」

    「你指的是？」

    「将军半兽人。」

    「不清楚，但是它的压迫感……高到菁英半兽人根本比不上。」

    「如果精锐队伍全体出动，有多少胜算？」

    「以我们目前的实力来看，我想即使是4对l也很困难。」

    我老实说出自己的感想。假设菁英半兽人的等级是5，技能是猪人等级4的话……

    将军半兽人少说也有猪人等级6，说不定还可能达到猪人等级7。

    猪人等级7，代表如果只专精提升一个技能，等级以跟我们同样的方式来算就是14。以它的压迫感来看，有这种程度的力量也不足为奇。

    不对，实际上不清楚对方是否只升级一个技能，它也可能持有秘密武器。总之，亚理栖和珠树的武器等级都只有4。以现状而言，我们获胜的机率极低。我将这个想法告诉志木同学。

    「我可以老实地说出自己的感想吗，阿和同学？」

    「请。」

    「你将技能名称取作猪人，让人感觉不太好唷。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    志木同学耸了耸肩。

    「换句话说，亚理栖与珠树两人的武器等级至少要达到5，不然连比都不用比了对吧。」

    「啊――应该是吧，没有5的话很困难。就算我用增益魔法提升她们的能力，也还是有极限。」

    而且考虑到还有跟班，即使技能等级有5似乎还是很严峻。假设目标要到等级6的话……

    她们两人的武器技能好不容易才刚升上等级4而已啊。

    「亚理栖的个人等级还要再升6等，珠树则是4等吧。」

    「要在今天之内进攻总校舍，看来是不可能的任务呢？」

    我心情沮丧地如此说道。可是志木同学却环抱著手，以为难的口吻低声说道：

    「如果可以，我希望今天就能做点什么。」

    「为什么？」

    「到了明天，那些被捉住的女孩子可能全都会死。」

    原来如此――我点点头，理解她的担忧。

    那些女孩被半兽人抓住，已经快要整整一天了。如果在这期间，一直遭受半兽人的玩弄……撑到这个时候还有呼吸就可说是奇迹了。

    「此外，还有一件事让我很在意，可以说吗？」

    「什么事？」

    「女生宿舍里，活著的女孩子再加上每间房里的尸体，大概只有80几人吧。根据你的说法，连营火中的尸体也算进去，总校舍里的男女合计顶多也才150人左右吧？如果男生宿舍的情况也是一样，并将参加社团活动而处于别处的学生一起考虑进去……你不觉得人数好像太少了吗？」

    呃――80加80加150的话，就是300多？可是，国中部应该至少有700人才对……

    「咦，真的耶。难道一半以上的学生当时……都去参加社团活动吗？」

    「我们学校的社团没有兴盛到这种程度，也没有什么可以玩的地方。」

    我们互相看著对方的脸。

    「我去问一下负责看守的学妹们。」

    从女生宿舍救出的10名少女中，有4人已经升上等级1，此时正轮流站在大门外，代替早已累翻的我们看守。

    志木同学连忙想要站起来……

    结果脚步踉跄了一下。

    我赶紧从床上起身，撑住她的肩膀。

    肥皂的香味从她身上传来。对了，她们刚才洗过澡了嘛。等等我也去洗一下身体吧，我现在的汗臭味应该很重。

    我的思考只维持了一瞬间。志木同学挥开了我的手，看起来好像很害怕。她喘气似地动著下颚，用力摇著头。

    「对、对不起，我……」

    她还是害怕被男人碰触吗？这也是理所当然的啦。

    「难道你没让亚理栖帮你加上《心灵治疗》吗？」

    「因为我不想失去这份痛楚。」

    志木同学面带悲伤地摇了摇头。

    「这份痛苦是必要的。对半兽人的憎恨，还有对于死在眼前的孩子们的后悔，这两种情绪支撑著现在的我。」

    真是个麻烦的家伙――我这么想著。我没有嘲笑的意思，因为我不打算否定她的战斗方式。

    可是，面对她的顽固和愚直，我仍压抑不住自己傻眼的心情。志木同学似乎看穿了我的心思，露出了苦笑。

    「这样就好，我没有能让你同情的价值。过去的我，那个对你见死不救的我，毫无疑问也是我的一部分。」

    「你累了吧。」

    「或许吧。」

    志木同学落寞地笑著。

    ◆  ◆  ◆

    志木同学表示要去询问从女生宿舍救出来的人而离开了。而我则再次召唤出乌鸦，并对它施展《遥视》。

    总校舍就不必了，我打算让它去侦查别的地方。转为乌鸦视点的我，从育艺馆3楼的窗户起飞，随著气流飞上蓝天，接著在空中滑行，飞越过总校舍，以前方为目标。

    我先赶往教职员办公室。即使很少也罢，如果有大人生还……

    但是，那虚幻的希望很轻易就破灭了。

    不对，教职员办公室本来就位于总校舍隔壁，就算还有生还者，知道半兽人就聚集在附近，也不会待在那里守城吧。

    如果还有生还者，应该早就逃到半兽人无法出手的地方了。我是这么想的啦……

    可是，教职员办公室已经不存在了。正确来说，曾是教职员办公室的那栋建筑从根部裂开整个倾倒，成了一座瓦砾山。

    直觉告诉我，应该是地震发生时坍塌的。我想起昨天亚理栖曾经说过，教职员办公室是国中部里最老旧的建筑物，最近预定要改建。

    照这情形来看，里头的老师和事务员在地震发生时大概都难逃一死吧。因为这样，国中部的学生得在几乎没有大人帮助的情况下与半兽人对峙。

    不，就算有大人在，又能改变多少呢……

    即使如此，结果也可能会稍微好一点。若有大人统帅，学生或许多少能设法避难。

    但是现实并非如此。学生们必须独自面对半兽人的威胁，而且几乎所有人都无法顺利逃走。

    根据珠树的说法，观阿就是自行脱困的学生里的生还者。观阿和另一名同伴从总校舍逃过来时，是珠树救了她们。像观阿这样的幸运，也会降临在其他学生身上吗？我认为可能性微乎其微。

    唉，算了，还是先侦查吧。

    乌鸦按照我事前的指示，飞过教职员办公室，朝著下一个目标――男生宿舍前进。

    老实说，我极度需要男性伙伴。在漫画或动画中，独自跟一群女生待在一起的男生，会因为处于后宫状态而欢呼，但面对如此现实我却一点也高兴不起来。

    无论是顾虑别人，还是被别人顾虑，全都让我感到不自在。

    而且，就算用辅助魔法提升肌力，挖洞还是很需要体力的重活，目前没有半个女孩子挖洞的速度有我的五分之一快。

    呃～或许跟我习于挖洞也有关系，不过如果是男生的肌力，状况应该会好一点，我是这么希望啦。

    因为这样，我将希望放在男性生还者身上……只是现实偏偏不如人愿。

    男生宿舍被烧毁了。

    我不知道放火的是半兽人，还是陷入混乱的学生。

    顺带一提，惨遭视融之灾的废墟前堆叠著许多学生的尸体，全部都是男生，可能有200人左右吧。

    在那之后，我让乌鸦将国中部的每栋建筑物都巡视了一递。

    没有任何一栋建筑物平安无事。除了育艺馆以外，其他建筑都被半兽人占领了。

    几个想法浮现在已经麻痹的心里。

    像是「这样啊」、「状况陷入绝望了吗」等等。

    没有人会来帮助我们，我们必须凭自己的力量战斗。能够抵抗的，就只有位于这个育艺馆的我们了。

    乌鸦回到了我的身边。

    《遥视》的时间还剩很多，因此我又对乌鸦下达了几道命令。

    乌鸦再次翱翔于天际。

第二卷 第38章 高中部

    乌鸦飞过森林，向东边前进，飞往高中部。

    到目前为止，我完全无视高中部。连接国中部和高中部的道路有两条，其中一条已经毁坏，另外一条则成了半兽人来往的通道。

    如此一来，显然不会有人从高中部前来救援。既然这样，不如去找找看国中部里有没有人生还更有意义。

    至今为止我都是这么认为的。

    国中部目前大略侦查完毕，因此有必要把握高中部的状况。

    老实说，我对于高中部的人没有半点好回忆，甚至觉得那些人全部被半兽人杀掉最好。昨天以前我是这么想的，现在的话，大概有8成还是这么认为。

    不过，无论我再怎么憎恨他们，半兽人的威胁才是当前最要紧的问题。

    如果有更多人手，如果有更多同伴，下山田茜说不定就不会死了。

    一想到她的死，我就不得不改变自己的想法。高中部的那些家伙确实曾经讥笑、轻蔑过我，让我在肉体和精神方面都被逼到极限。我曾经被殴打、被踹、被踩过头、被迫服从屈辱的命令，还被嘲笑。

    但是，他们并没有取走我的性命。

    而半兽人却会用斧头削掉我的头。

    因此，要是志木同学判断这个办法可行，那我也会试著考虑是否要与高中部联手。

    尽管我不想，非常地不想。要是高中部的那些家伙，将我直到昨天为止的处境暴露给珠树、观阿和其他人知道的话……一想到这里，我就冷汗直流。

    虽然就算真的发生这种事，亚理栖和志木同学一定依然会是我的伙伴。珠树和观阿肯定也不会在意这些，仍会继续拥护我。

    可是其他人……又会如何呢？

    尽管意外，但我觉得大家好像都会站在我这边。我们曾一起与半兽人对战，面对压倒性的强大敌人，一同坚持到极限，产生了类似系绊的感情，虽然可能只有我单方面这么觉得……

    在我思考这些事的时候，乌鸦终于来到了能够清楚看见高中部校舍的距离，首先映入眼帘的是最显眼的总校舍。那是一栋4层楼的建筑，因为是5年前新建的，外观与内部都非常漂亮。顺带一提，里头的所有厕所都备有免治马桶。

    总校舍的窗户全被打破了，里头可以看见半兽人蠢动的身影。我不由得「啊」地喊出声来。

    「那边也不行吗？」

    我忍不住嘟哝道。乌鸦在高中部的各栋建筑间不断穿梭。

    然后，我看见了。

    那里有人，有活生生的人类在行走。高中部第2男生宿舍附近，有数名男女正在跟半兽人战斗。

    是生还者，除了我们以外的生还者。他们正在用剑与魔法和半兽人战斗。看来这些人的个人等级已经提升到1以上，而且还组成队伍在战斗。

    然后，我在那支队伍里发现了一名男性。

    对方有双像猫一般细长的眼睛，高瘦却驼背的身材，高挺的鼻子配上不怀好意的独特笑容。我绝对不会看错的，那个男人是――

    佐宗芝。

    跟我同班、将我霸凌得很彻底的男人。

    阿芝骄傲地指使周围的男女，自己则站在他们身后，手里握有不晓得从哪里找来的猎枪。

    没错，是真枪。学校里有这种东西吗？还是之前都被人藏起来了？

    答案是什么我不清楚。总而言之，阿芝现在手里拿著猎枪。

    其中一名持剑的少女被半兽人压倒，发出惨叫，全身发抖。看到那一幕的阿芝，嘴角勾起一抹笑容，将枪口对准压著少女的半兽人之后，扣下扳机。半兽人的头被打飞，倒在少女身上。

    我全身僵硬，喉咙干渴不已，不由自主地握紧了拳头。

    这家伙是怎样？这家伙在干嘛？喂，阿芝，你到底是……

    乌鸦飞过集团的上方，踏上归途。

    ◆  ◆  ◆

    「阿和同学？」

    志木同学的声音传入耳中，我中断《遥视》的魔法，抬起头来。

    志木同学不知何时来到了我身旁，我吓得整个人往后仰。

    「啊，没事，抱歉，志木同学。」

    「那就好……你流了很多汗唷。」

    「因为、太热了。」

    「手。」

    志木同学指著我的右手。我摊开手来看，才发现掌心被自己用力握得破皮出血了。

    「注意到了吗？你在发抖唷。」

    是吗――我点点头。嗯，我知道自己在害怕。即使很没道理，可是一看到他，我还是非常害怕。有某种东西深刻在我的心灵深处，过去的伤痕折磨著我。一见到那张脸，我便感到呼吸困难。

    「发生什么事了？」

    我判断这种事不该隐瞒，因此便老实地说出刚刚看见的光景。我断断续续、一点一点地全部说完，没有半点隐瞒。志木同学保持沉默地聆听著。

    「我坐这里唷。」

    志木同学脱掉鞋子，爬上小号的双人床，坐到我隔壁，两人的距离近到几乎可以碰到彼此的肌肤。她的肩膀微微打颤，应该还是有些害怕男性吧。

    「你想干嘛？」

    「就像你不擅长面对佐宗同学一样，我也害怕男人。可是，我相信这是能够克服的。无论多么难受，我都会战斗给你看，而且不会借助任何魔法。」

    志木同学对著旁边说道。她一面讽刺地笑著，一面将身子往一旁靠，肩膀贴在我的身上，像是在跟我闹著玩一样。透过衬衫，可以感受到她的体温与颤动……不，是恐惧。

    「不过很痛苦吧。」

    「嗯，对不起唷。」

    「你想说什么？」

    「你不是独自一人，只有这点，千万不要忘记。」

    「我知道。」

    「如果在战场上遇到佐宗同学，就拜托亚理栖、珠树和观阿吧。要是他有交涉的意思，就由我出面。万一真的碰上什么事，无论你做出多难看的举动都没关系。但是，就算如此，也请你相信我们对你的支持，绝对不可以逃避面对佐宗同学。」

    啊，对喔。我不经意地想到，自己还有一件重要的事没对她说。应该说，我完全忘了。这件事我只告诉过亚理栖。

    「那个，你愿意听我的犯罪告白吗？」

    「嗯，告诉我吧。」

    「昨天，我一开始能够打倒半兽人，顺利升上等级1，你知道是为什么吗？」

    「这么说来，我没问过。」

    「你知道我为什么会这么擅长挖洞吗？」

    「不知道，为什么？」

    志木同学愣了一下。原来她也会露出这种表情啊？我不由得暗自窃笑。

    「等等，是怎样啦？」

    「抱歉，我不该笑的。我没有要耍你的意思。」

    「继续刚才的话题吧。为什么你会那么擅长挖洞？」

    「昨天发生地震前，我本来是要将佐宗芝这个男人引诱到森林里，让他掉进我挖的洞里，淋上汽油，再用竹枪刺杀他。」

    「这样啊。」

    「你一点都不惊讶呢。」

    「感觉就像是四处分散的拼图终于拼好了一样，我总算知道亚理栖为什么会支吾其词了。结果，这个杀人计划失败了对吧。」

    「在关键时刻发生了地震，那家伙吓了一跳，就跑回高中部去了。」

    「然后半兽人走了过来，掉进了洞里？」

    「没错。」

    志木同学以略为戏剧化的动作耸了耸肩。

    「运气真好。」

    「的确。」

    「我是在说我们大家唷。对亏你那杀害佐宗同学的觉悟，经过一番曲折，我们现在才能像这样活著。要不然，我现在早就被半兽人虐杀了。」

    「可以这么说吧。」

    「所以，谢谢你。」

    志木同学这么说道，转向我，露出了微笑。

    「谢谢你为了杀佐宗同学而做了这些准备。」

    「那是犯罪耶。」

    「现在这个地方没有法律，能决定这是否为犯罪的只有我们自己。我会支持你的行为，无论如何都会掩护你。所以这并不是犯罪，你就是正义。」

    「好厉害的歪理啊。」

    「对啊。可是伦理会随著时代与场所变迁，并不是绝对的。」

    所以啦――志木同学接著说道：

    「你要保持自信，引导大家。」

    我犹豫了一下后，点了点头。

    「意思是我就是法律吧。」

    「嗯，没错。只要你愿意，也可以让这个育艺馆的所有女孩子都成为你的人唷。」

    「亚理栖会生气的。」

    「也对，亚理栖就是你的法律嘛。」

    志木同学窃笑起来，然后表情又转为认真。

    「阿和同学，只有一件事，请你有所觉悟。」

    「觉悟？」

    「杀人的觉悟。意思是或许在将来，你有可能必须杀掉佐宗同学以外的某人。」

    我皱起脸，志木同学则是缓缓摇了摇头。

    「当然，那个时候记得先跟我说一声喔，我会给你指示的。『请你杀了这个人』，你要按照我的命令，杀掉以前的同学和学长姊。」

    「你……」

    志木同学用手按著胸口，露出微笑，那个笑容妖艳得令人毛骨悚然。

    「就让我来扮黑脸吧。你的……不对，你们的污秽全都由我承担。」

    志木同学这番壮烈的话语，令我不禁屏住呼吸。

第二卷 第39章 志木同学的忏悔

    2点前的这段时间，我都忙著帮体育服与武器行使必要的附魔。

    这下子，我的MP全空了，接下来大概得花上100分钟才能让MP全数回复。

    「等你的MP一回复，我们也该出战了。」

    志木同学果断地宣布。在我结束全部附魔的时候，她进到了位于3楼的个人房。

    我坐在床上，志木同学坐在这间房里唯一的一张椅子上，与我面对面而坐。

    「说是这么说，其实主要负责战斗的还是阿和同学你们4个人啦。」

    「毕竟现在将经验值集中给我们会比较好吧。」

    志木同学的计划很单纯，就是以某种魔法为基础，由我们4人进攻总校舍。

    「半兽人不是分散在总校舍的各间教室里吗？我觉得只要使用《寂静空间》从窗户入侵，然后再各个击破就行了。」

    《寂静空间》是风魔法等级2的技能。观阿在先前那场战斗的最后提升了风魔法的等级，习得了这项魔法。

    这个魔法可以张开类似结界的东西阻隔声音传达，能够施展在人物或是物体上。被施加魔法的对象就算移动，空间也会跟著移动。范围是以对象为中心、半径3公尺左右的圆。在风魔法等级2的时候，持续时间是2到3分钟。

    只要让队伍成员全部进入这个空间内，便能不发出半点脚步声地移动和动作。在空间内进行战斗，也能消除战斗的声音。即使我们踏进教室内并歼灭了半兽人，隔壁教室也完全不会察觉到――只要有了这个魔法，连这种惊人的花招都有可能实现。

    当然，这是在事情进行顺利才能得到的结果。我一点也不认为我们能随时处在理想状态下战斗。

    即便如此，若是现在的亚理栖和珠树……

    「只有1只菁英半兽人的话，应该已经有办法应付了吧？」

    「这个嘛，如果能在不被敌人发现的状态下进行打斗，我觉得大概可行。」

    根据亚理栖与珠树的回报，武器技能升到等级4之后，她们已能跟菁英半兽人平分秋色，甚至占有优势了。

    虽然这当中有一部分也要归功于我的辅助魔法效果，但按照两人如今的实力，也不需要太过畏惧菁英半兽人了。

    「问题在于，还要打倒多少半兽人，亚理栖和珠树的武器技能等级才能升上6。」

    我稍微计算了一下。先前的战斗中，珠树和观阿升级后，为了让女生宿舍组的个人等级升到1而不断奔走。所以在她们升级后，我们应该没有打倒半只半兽人。

    等一下再询问详细情形，不过先以这样为前提进行计算吧。跟以前一样，1只半兽人的经验值是60，呃……

    嗯，珠树的经验值还处于等级7一开始的状态，也就是1680点。亚理栖要再加900点，所以是2580点的等级8。

    珠树的技能点数还剩3点，亚理栖则是O。这样的话，为了让武器技能的等级再升上2等……

    珠树的个人等级提升到11，剑术技能就能上升至等级6。要升到11等需要3960点经验值，也就是说还差2280点，必须再打倒152只半兽人小卒。

    亚理栖的话，不升到14等，枪术技能就无法升到等级6。而要升到14等，需要6300点经验值，目前还差3720点，得再打倒248只半兽人小卒。

    「这样就算将国中部里的所有半兽人和菁英半兽人都杀掉，好像也不太够吧？」

    我率直地说出感想。

    「对啊，半兽人枯竭得很严重呢。」

    志木同学装作在开玩笑的样子……就算期间多少能打倒几只菁英半兽人，但要讨伐100只以上的半兽人，还是相当吃紧。

    「不过，至少得让珠树的技能等级升到6吧。否则跟将军半兽人战斗会很吃力。」

    「一定要在今天打吗？」

    「你觉得到了明天，那些女孩还能活著吗？」

    我想起从女生宿舍救出来的那些女孩，直到亚理栖施展回复魔法前，她们的模样都非常凄惨。还要继续遭受半兽人的残酷虐待，熬过一晚……

    嗯，不可能吧。今天大概已经是极限了。

    「顺带一提，从我实际遭遇到的暴力程度来考量的话……」

    「请你停止自虐。」

    志木同学又讽刺地笑了。啊，真是的，这个人的自虐玩笑听起来真的很不舒服耶！

    「另外，还有一件事必须告诉你。」

    志木同学说到这里，神情转为严肃。对了，她刚才去问了从女生宿舍救出来的女孩子。

    「有弄清楚什么事吗？」

    「关于女生人数不足的原因，有部分半兽人似乎把女孩子带到别的地方去了。」

    「从女生宿舍？」

    「嗯，那些半兽人身穿紫色长袍、身材娇小，跟其他半兽人有点不同。虽然不晓得判断的标准是什么，但它们挑选了一些能搬走的女孩子。」

    穿著紫色长袍的半兽人？这是怎么回事？它们会使用魔法吗？

    为何要掳走女孩子？光在女生宿舍凌辱她们还不够的理由是什么？

    不不不，等一下。我至今从未想过这个问题……不对，是因为这问题连思考的价值都没有，所以被我刻意无视了。

    「话说回来．半兽人为什么要袭击我们？」

    「这个嘛，比方说需要用来当作仪式的活祭品？」

    听到志木同学的推测，我恍然大悟。我们两人互看了一眼。

    ◆  ◆  ◆

    「半兽人是从山的北边，也就是山顶的方向过来的吧。」

    「好像是。这样的话，她们应该就是被带到那里去了吧。不过，也有可能被关在总校舍的某处。」

    「为了确认这点，有必要潜入总校舍一趟呢。」

    关于半兽人袭击学校的理由，我原本以为是因为这里有女人，所以半兽人才会跑来奸污她们。

    毕竟那些家伙感觉很单纯，又是猪，而且实际上头脑也真的很笨，恐怕不适合团体行动。

    我认定它们是一群直肠子的家伙，因此便没有注意到其他地方。

    可是，假设有某种生物在率领半兽人，而它有事情要让半兽人去做。

    将能利用的东西都用尽后，剩下的学生对它来说就没用了。所以――

    「接下来就随便你们玩。」

    「※不愧是奥兹大人，真是内行！」  （译注：这两句台词出自游戏《皇家骑士团2》，暗黑骑士奥兹与其下属讨论如何处置一名女性角色的一幕。）

    想必半兽人应该进行了一段如上的对话吧。话说奥兹是谁啊！

    「是说，阿和同学。我想了想后，总觉得那些半兽人之前所待的地方，一定有将军半兽人，或是地位比它高的对手在，所以……」

    「所以，我们得趁现在蓄积能够对抗那些家伙的力量，对吧？」

    志木同学点点头。

    「我不认为总校舍的半兽人就是主力部队。根据阿和同学的侦查，高中部和国中部有著数量差不多的半兽人部队，因此我推测主力部队还在森林深处的可能性很高。」

    「我们该在今天之内攻到那里去吗？」

    「大概没办法吧。」

    嗯，我也觉得没办法。但我赞成尽量除去半兽人，尽可能地提升我方战力的方针。而且，我也举双手赞成去救出被囚禁在总校舍的女孩子。至于原因嘛……

    「让我来猜猜你在想什么吧？」

    志木同学如我所料地露出了坏心眼的笑容。

    「要跟高中部对立，棋子当然是愈多愈好。」

    「没错，我想把我们救出的人当作棋子，利用他们去跟高中部对抗。你的意见是？」

    「非常赞成。至少光听你的说词，我就觉得自己跟佐宗同学率领的党羽合不来。他不是将学生当作盾牌了吗？这跟模仿督战队的菁英半兽人又有什么差别。」

    「那毕竟只是我看到的印象，何况我也有可能因为憎恨阿芝而说谎啊。」

    「从你刚才的样子来看，我不认为你在说谎。你又不是什么名演员，演技不可能纯熟到将恐惧演得如此逼真。」

    少嗦，别多管闲事啦。志木同学露出微笑。

    「最坏的情况，就是要铲除他和追随他的那一派吧。」

    「你决定得还真快。」

    「哎呀，这是我反覆思考过后的结论唷。」

    哪有时间让你思考这么久啊？   

    「在我升上等级2的时候。」

    啊，是吗？她在之前的战斗中独自应战，所以升到了等级2。她在那个时候，自己一个人深入思考了这些事吗？

    换句话说，关于高中部的现状，她早就已经有了某种程度的预测？

    「没有唷。我只是建构了几个可能的发展，在某种范围内变换局部要素，做了许多思考实验。」

    原来如此，我完全不懂。不，动机是明白，但是我模仿不来。

    「我觉得你是一到紧要关头反而更强的人，是那种可以在突发状况下做出最好选择的类型。我就不同了。我会深思熟虑，准备好各种选项，再依照情况从中选出最适宜作法，所以很不擅长临机应变。」

    「我倒是看不出来。」

    「那是因为我平常都隐藏得很好。可是昨天就不行了，突然遭遇半兽人这种虚幻的事物，我惊讶得脚步停止了，只能呆站在原地，完全动弹不得。」

    志木同学如此说道，低下头来，有些犹豫地陷入了沉默。

    稍微思考过后，她抬起头来，笔直地望著我。

    「只有这样倒还好。阿和同学，你知道吗……我啊，那时候拉著朋友的衣服，害得她也无法逃跑。」

    啊，原来是这样啊――我这么想著。看著志木同学哭丧著脸却又强颜欢笑，至今的疑惑总算迎刃而解了。

    这是她一直没跟任何人告白的忏悔。因为自己自私的行为，导致朋友错过逃跑的时机，最后不幸丧命。

    这个愚蠢行为造成的结果，就是她一个人幸存了下来。

    所以她才会像个殉教者，独自承受著这份苦难。之所以数度自虐地提起被半兽人虐待的事，说不定也是她给自己的惩罚。

    不让亚理栖替自己施展《心灵治疗》，大概也是想把自己的痛苦视为这项罪过的惩罚。

    无聊――要这么嘲笑她是很简单的事。

    可是我笑不出来。面对被过去的失败拖累，却还是边吐血边挣扎著要前进的人，我无法讥笑对方这样只是在自残。

    因为这跟我昨天犯的错误一样。

    在遇见菁英半兽人的那段期间，第一次救了志木同学后，我没向亚理栖坦白自己与她的关系，所以亚理栖才会为了保护志木同学而停下脚步。

    我差点就失去了亚理栖。

    所幸结果一切顺利，也多亏如此，我和志木同学才能像这样面对彼此。我赌赢了，而且得到的事物相当庞大。那是场值得冒险的豪赌。

    但这一切都源自于我的错误，只是错误碰巧顺利地被弥补。因为清楚这点，我才无法嘲笑她。

    要是当时失去了亚理栖，我还能振作起来吗？现在还能像这样笑著吗？

    如果这个预想在未来成真，而碰上这种事的我还能笑得出来的话――

    那么不管是使用时光机还是什么，总之我会用尽各种办法前去殴打这样的我。

    那是个非常严重的错误，是无法容许的过失。

    所以我不会讥笑志木同学。

    即使如此，我也不会开口安慰她。她大概也不希望我这么做吧。

    她只希望静静地被苛责，然后以此作为动力，为大家鞠躬尽瘁。

    没错，无论动机为何，她最终还是帮上了我们的忙。没有她在，我们就无法继续之前那样的行动。

    而且，最重要的是……

    「所以，阿和同学――」

    志木同学再次讽刺地笑了。

    「我再说一次，给我更多的重担吧。给我重到能让我痛苦到打滚的沉重责任，我会承受给你看的。你所需要的一切，即使粉身碎骨，我也会准备好的。」

    若是她的献身能够拯救我们大家，那么又有什么关系呢。

第二卷 第40章 国中部总校舍压制作战1

    志木同学离开后，我稍微打了个盹。没有MP，我便什么都做不到。既然如此，趁著能休息的时候好好休息也很重要。

    仔细想想，今天一大早起我们就一直持续著激烈的战斗。

    输给睡魔也只是瞬间的事，我的意识就这么落入黑暗当中。

    ◆  ◆  ◆

    我被人摇醒。睁开眼睛，就看见亚理栖的脸。

    「几点了？」

    「3点半。」

    下午3点半，照理说我的MP应该回满了。

    「志木学姊要我来叫你起床。还有，那个……」

    亚理栖支支吾吾了好一会儿后，吻了因为睡迷糊而昏昏沉沉的我。

    (插图)

    她将舌头伸进我的嘴中，我们不断地交换彼此的唾液，直到无法呼吸为止。

    唇瓣分离之后，亚理栖因为缺氧而双颊通红，呼吸也很急促。

    「她还说，要让阿和学长打起精神。」

    嗯，别的地方也变得很有精神了。尽管快被欲求淹没，我还是拼命忍耐并撑起身。

    即使在这里与亚理栖度过一段幸福的时光，等待的人们大概也只会用温暖的目光看著我们，然后笑著说「真拿他们没办法」吧。

    不过，我的MP已经回满了，在这里消磨时间就太浪费了。要跟亚理栖做快乐的事，还是等我的MP空了之后再说吧。

    「我该去哪里？」

    「志木学姊要你下去大厅。」

    我跟在亚理栖身后走出房间。前面有一群女孩子正在走动，是刚才与我们并肩作战的少女们。

    其中一人表情僵硬地跟我打招呼，我也笨拙地回应。

    我知道自己应该表现得更自然一点，可是下山田茜的脸无论如何都会掠过眼前。这让我开始犹豫，该不该缩短与她们之间的距离。

    「请你加油，阿和学长。我们会保持随时都可以出击的状态。」

    那名少女一边说著，一边用力握紧拳头给我看。看来她会表现得如此僵硬，只是因为对我的评价过于夸大了。

    在她们心中，我到底是多伟大的英雄啊？

    还有，志木同学也对大家说明要攻击总校舍的事情了吧。虽然觉得她真是擅作主张，但这么一来也为我省了很多麻烦，所以就算了吧。

    而且，实际上奋战的是亚理栖、观阿、珠树，还有我的使魔。

    我只要在后方神气地发号施令就好，总觉得这样好像和阿芝差不多。不过，我不像那家伙一样傲慢，也不想变成那样。如果可以，我不希望让任何一位同伴受伤。

    大厅不知何时放了几张会议室的摺叠椅和桌子。

    部分空间变成了置物处，排放著4个塞满许多东西的背包。

    志木同学在背包前双手环胸，抬头注视著我，珠树和观阿也在她的旁边。

    不知道为什么，3人都露出了不怀好意的笑容。

    「早安，你让亚理栖做到了哪一步啊？」

    「只有让她叫我起床而已。」

    亚理栖低著头，满脸通红。这样一来，我平静的回答不就没有意义了吗？算了，反正亚理栖害羞的模样也很可爱。

    我走下平台的阶梯，不经意地看了一下背包里头。

    除了水壶、CalorieMate和手电筒，还有类似工具箱的东西，以及绷带与药品。

    「我想有些事只有亚理栖的治疗魔法有效，但也会有必须节省MP的状况。如果觉得太重，就随便挑些东西丢掉吧。」

    「不用，有了《臂力强化》，这些东西应该可以很轻松地带著走，谢谢。」

    我向志木同学道谢，接著转向其余3人。好了――

    「我想你们已经听志木同学说了吧。」

    我对著3人宣告。

    「接下来，我想进攻总校舍。」

    亚理栖她们一脸紧张地点头。

    ◆  ◆  ◆

    精锐队伍的体育服和运动短裤都已加上了《盔甲炼化》。

    我让亚理栖和珠树两人戴了工作手套和帽子，并在上面施展《盔甲炼化》。

    我继续逐一加上其他的辅助魔法。连我在内的4人都施加了《体能强化》、《臂力强化》与《洁净之心》，亚理栖和珠树的武器则多加了《武器强化》。

    施加这么多魔法，也只花了我14点MP，只要20分钟就会回复。因为我的辅助魔法升上等级4，所以魔法的持续时间变成了80到120分钟。

    「我想尽量削减总校舍的敌方战力，这是最优先目标。我们要让它们陷入无法对育艺馆出手的状况。」

    我依据乌鸦的侦查结果，报告自己获得的情报。但是，暂且隐瞒了侦查高中部的事情，因为那与目前的情况无关。

    没错，只是因为这个缘故。我希望她们能将心思集中在国中部总校舍的进攻上，就只是这样罢了……

    嗯，果然骗不了自己呢，还是承认吧。

    我很害怕高中部。

    不对，我害怕的是阿芝这个人。我畏惧那家伙组成一大势力之后，会不会对我们带来危害。

    当然，事情有可能不会变成那样，生还的人也许会互相合作也说不定。

    可是，志木同学告诉我，必须时常预想最糟糕的状况。她也命令我，不要做出乐观的预测。并进一步表示，我们现在该做的是蓄积力量。我对于这点也没有异议。

    正因如此，我才会想要先进攻国中部总校舍。

    听到将军半兽人的存在，亚理栖等人都神情紧绷。

    另外，那待在将军半兽人身边、身分不明的动物，更让她们一脸为难。

    亚理栖和珠树看著彼此的脸，似乎是在思考该怎么做才能获胜……

    「基本上，我们不会跟将军半兽人对上。」

    我直截了当地告诉她们。

    「应该说，没有战斗的必要。在至今为止的战斗中，将军半兽人从未出现过，因此我研判它的性子应该不会冲锋陷阵。依我们这边的情形来看，只有1只将军半兽人的话，应该还有办法应付，像是引诱它掉入陷阱之类的。」

    「阿和学长，你真的很喜欢陷阱耶。」

    珠树傻眼地说道。没礼貌，我们目前为止的战斗几乎都是靠陷阱获胜的耶。

    嘲笑陷阱的人会因为陷阱而哭的，这是人世间普遍的道理，也是生命定义的基本法则之一。好了，这部分先摆在一边。

    「这次的战斗目标，是尽量减少半兽人小卒和菁英半兽人的数量。幸好总校舍的半兽人似乎没有集中在一个地方，而是分散于各间教室里，就按著教室各个击破吧。至于方法……」

    「就用我的《寂静空间》。」

    观阿说道。

    「没错，志木同学说明过了？」

    「嗯。」

    很好，既然已经听过说明，接下来要讨论就很快了。

    「可是，和和，那只野兽的鼻子可能很灵耶。」

    「那只像是野兽的怪物，和将军半兽人一起待在3楼最深处的房间里。总之，只要避免站在上风处就好。至少在2楼以下战斗的时候，应该不会因为味道而暴露行踪吧。」

    原来如此――观阿点点头。

    「一旦情况危急，就马上逃走。反正我们在育艺馆的事情早已泄漏出去了，这部分就不需要顾虑太多。至于撤退时，我们会借助志木同学队伍的力量。」

    这次志木同学会率领3名少女负责支援。

    她们的主要任务有两项，一是在我们主力队伍需要脱逃时，负责支援；二是发现幸存者的时候，负责搬运他们。

    「然后，关于陷阱……」

    我看著观阿。

    「嗯，刚才志木学姊拜托过我，我已经挖好洞了，就在离总校舍约5分钟路程的森林里。」

    有了观阿的《地洞》，就不需要冒险跑到敌人的据点附近挖洞。只要用魔法挖出洞穴，再巧妙地将它们藏好就行了。晓得理论，就有可能在几分钟内完成。

    「我有好好记住洞穴的位置。一共有好几个，就根据状况引诱敌人吧。」

    志木同学如此说道。我点点头。

    「至于连络方面……」

    志木同学拿出无线电来，是比手掌还大、需要使用电池的旧型款式。

    「这是某位同学在育艺馆的地下仓库深处搜寻时，偶然找到的。因为有两个，所以其中一个由阿和同学收著，另一个交给我保管。」

    原来如此，这样就能与使用乌鸦的时候不同，可以无时差通讯了。真希望早点找到这东西啊……不过眼前这种状况，也不能太过奢求。

    「那么，就照著这种感觉进行吧。还有什么问题吗？」

    没有人有疑问。我们背起背包，走出育艺馆。

    「亚理栖、珠树，如果觉得背上的东西很重……」

    「我们在战斗时会将它扔掉的，没问题。」

    「没错没错，阿和学长不需要操心，只要放心看著我们活跃就行了！」

    听珠树这么说，我更加不安了……

    不，我是打算交给她们啦。毕竟我根本没有战斗力，肉搏战只能交给亚理栖、珠树与狼去进行。

    我施展《灰狼召唤》，又唤出1匹新的灰狼，保持备有2匹狼的态势。我们基本上是采取隐蔽行动，所以我不想增加太多使魔的数量。

    我也对这1匹狼施加了《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》。

    侦查用的乌鸦我只召唤了1只，既然有无线电，这样子应该就够了吧。

    我的MP在讨论期间已经完全回复，最大值为71。这回我们打算速战速决，因此应该根据需要，再加上《加速》就行了，不过……

    这回的战斗不晓得会有什么突发状况，还是尽量保留MP吧。

    志木同学与3名女孩跟在我们4人后面，两人持枪，剩下的那位则是拿剑。其中1名持枪者，就是之前和我说过话的马尾少女。

    呃，我记得她是从女生宿舍救出来的女孩吧。就算只有短短一段时间，可是她刚刚还帮忙我们看守，体力没问题吗？

    察觉到我的视线，少女以平板的口吻说道：「请多多指教。」

    「嗯、嗯，请多指教。」

    「反正我睡不著，而且身体也被治疗魔法治好了，所以我希望能帮上大家的忙，就算只有一点也好。」

    「是吗？不要太勉强就好。」

    「是，请你务必要杀掉很多半兽人。」

    这个嘛……我是有这个打算啦。

    她淡淡地说道，表情丝毫没有变化，让我觉得有点可怕。呃，从她的遭遇来看，我是可以明白她憎恨半兽人的心情啦。

    对于我的异样，珠树不晓得是怎么想的，竟在此时插嘴说道：

    「小樱从以前就是这种感觉唷。虽然态度冷淡，但不是个坏孩子。」

    「啊――你们认识？」

    「也不是，小樱可能不认识我吧。」

    名叫樱的少女点点头，说道：「没错，我确实不认识学姊。」既然称珠树为学姊，那她应该是2年级或1年级的学生？

    「她很有名唷。2年级的长月樱，是田径队的，跑步速度很快，还参加过全国大赛喔。」

    啊――原来如此，是拥有一技之长的类型啊。

    即使是这么厉害的人，危机也会平等地降临在她身上。她能幸存，也只是因为幸运罢了。

    不，真的是幸运吗？这说不定只是延长了她的痛苦。努力不让情况变成这样，就是我们的职责……

    总觉得这种说法好事不关己啊。其实这时候，我只要说些像是「让我开拓你们的未来吧」之类的话就好了。

    但这不是我的风格。

    我只想逐一解决掉眼前所能做到的事情而已。

    「需要脚程的任务请交给我。我提升了枪术与运动技能，我会努力做好诱饵的。」

    「知道了，那就拜托你啦。」

    她的技能是枪术1／运动1啊。这样一来，在森林中的战斗或许会比较容易。我对包括她在内的所有辅助队员施展了《体能强化》。

    我们到达总校舍的附近后，让辅助队伍的成员躲进附近的树丛中。

    并快速地杀掉了2只巡逻的半兽人。

    说是巡逻，看起来也只是在校舍周围徘徊。总之，亚理栖和珠树瞬间就把它们解决掉了。

    我们悄悄地靠近窗户被破坏的某间教室前，让乌鸦去察看里面的状况。

    「3只半兽人。」

    好。我对观阿发出暗号，请她朝亚理栖和珠树施展《寂静空间》。

    在这期间，我让乌鸦再次飞到窗户那边。

    我命令乌鸦，等半兽人全都背对窗户时，举起一边的翅膀。

    大约10秒过后。

    乌鸦举起了一边的翅膀。

    作战开始。

第二卷 第41章 国中部总校舍压制作战2

    我替亚理栖和珠树施展了《加速》。

    亚理栖与珠树先后冲了出去，轮流越过破裂的窗户，侵入内部。

    我和观阿靠近窗户，偷窥教室里头。

    原来是美术教室。只见墙边的石膏像被破坏，画布摔裂，绘画工具散落一地。

    房间的角落有3个男孩子，他们瘫倒在地上，头部全都歪向奇怪的方向。

    而在教室中央附近，有3只半兽人正在侵犯3名裸体的少女。

    亚理栖与珠树袭向背对著我们的半兽人。

    一个用枪刺进身体，一个用斧头割断头颅。

    半兽人发出临死的悲鸣……不对，它们虽然张开嘴，做出像是要发出惨叫的举动，却安静无声地当场倒下。

    在《寂静空间》的范围内，所有的声响都会被隔离。无论声音，还是动静，统统都鸦雀无声。

    剩下的那只半兽人慌张地转过头来，张大嘴仿佛在说著什么，想要站起身。大概是在唾骂之类的吧。

    只是我完全听不见它的声音。

    下一秒，珠树的斧头便横砍过半兽人的躯体。半兽人当场被砍成两半，蓝色的血如喷泉涌出，就这么气绝身亡。

    一切都在无声的状态下进行。战斗结束。

    我挥手对躲在树荫下的志木同学她们打暗号，4名少女立刻跑了过来。

    我们进入美术教室。3名少女中，有两人已经断气了。亚理栖对著尚有气息的那名少女施展《治疗》和《心灵治疗》

    这4点MP是必要的花费，我们不能不帮助牺牲者。

    若只考虑到这次的作战，自然是优先铲除半兽人。可是，我和志木同学将这些获救者未来可能成为战力这点也纳入了考量。毕竟我们不清楚，之后还能获得多少同伴。

    被我们救出的人不一定都愿意加入战斗，但如果像长月樱这样的女孩在那当中占了几成，明天我们应该会稍微轻松点吧，而后天肯定会更加轻松。

    考虑到高中部的状况，这大概是最好的办法。至少，我们无法相信目前在高中部存活的那些人，而且我也无法容许阿芝的作法。

    只能从国中部招揽同伴了，我和志木同学都是这么想的。

    志木同学正独自一人靠近隔壁美术准备室的门，并悄悄将耳朵贴在门上。

    她现在所在的位置，并不在亚理栖她们的《寂静空间》内。志木同学转过头面向这里，竖起1根手指，意思是里头至少有1只半兽人。虽然不清楚里面有几只半兽人，但不管怎样，要打倒它们这件事是不会改变的。

    我用动作向亚理栖她们下达许可，亚理栖和珠树站到门前。

    志木同学打开了门。

    里头有半兽人。从我的位置，只看得到1只。在对方露出惊讶表情的同时，亚理栖冲了进去。

    亚理栖奔向半兽人，使出一记突刺。半兽人被贯穿喉咙，顿时气绝。

    珠树随著亚理栖冲进深处，这表示那边也有半兽人吧。志木同学偷觑内部，比出3根手指。

    3只半兽人吗？原来如此。

    准备室里也有尸体。1具全裸的女老师尸体、2具男孩子的尸体，和1具女孩子的尸体。在女性们死亡之后，半兽人仍持续凌辱著她们。

    尽管觉得痛心，可是在这里表露情感也没有任何益处。我们此时能做的，就是努力杀光这间总校舍里的半兽人。然后拯救那些还活著的人，就算只有一人也好。

    我再次让乌鸦出去侦查。虽然《寂静空间》可能会在侦查中失效，但这也是没办法的事。

    根据亚理栖她们的情报，隔壁是家政教室，再过去则是理科教室。能用火的特别教室似乎都排在一起。隔著走廊，对面是一排3年级的教室。

    在国中部总校舍中，1年级的教室在3楼，2年级的教室在2楼，3年级的教室则是在1楼。一个学年有8个班级，包括特别教室在内，一个楼层有12到14间教室。

    每层楼的教室数量有所差异，是因为当中有音乐教室那样的宽广教室，也有像准备室这样的狭窄房间。里头还分成面对校园的朝南教室，以及我们进入的朝北教室。另外还有几间空教室。

    乌鸦回来后，告知侧面和对面的教室里没有半只半兽人，至于斜前方的教室则有4只半兽人。

    在那些半兽人中，有1只皮肤是蓝色的。是菁英半兽人吗？

    「通道上有半兽人吗？」

    乌鸦回答目前没有。很好，那就只能趁现在了。

    「亚理栖先去打倒半兽人小卒，珠树就瞄准菁英半兽人。」

    总校舍的教室里有很多桌子和椅子等障碍物，天花板也不怎么高。对于手持铁枪的亚理栖来说，或许会有无法完全发挥实力的危险。

    不过，与菁英半兽人对战的经验是亚理栖多了一天，很难说哪边才是绝对正确的选择……

    「交给我吧，阿和学长。我会好好表现给你看的！」

    珠树看起来很有干劲，那就算了吧。两人在得到《加速》和《寂静空间》的辅助后，立刻冲了出去。我和观阿确认通道上没有半兽人之后，紧追在她们身后。

    志木同学她们，一人背著那位幸存的少女，其他人则追在我们身后稍远处跑著。

    亚理栖和珠树冲进美术教室斜前方的教室，我随后靠了过去，从入口偷觑里头的样子。

    位于入口旁的半兽人很快就对入侵者做出反应，以大剑接住了珠树的巨斧。

    本来应该会响起尖锐的剑击声，但教室里安静无声。菁英半兽人为此露出讶异的表情。

    亚理栖用突刺刺中其中1只正在侵犯少女的半兽人后颈，将它给杀了。剩下的2只半兽人在回过头时，也被她依序刺死。她的身手还是一样精湛啊，一眨眼就将3只半兽人统统打倒了。

    珠树的斧头和菁英半兽人的剑一次又一次地互击。若没有施加《寂静空间》，肯定会发出很惊人的声响吧。

    他们之间的攻防相当惊人，我完全看不见双方的刀法。

    解决掉半兽人小卒的亚理栖前去支援珠树。亚理栖与珠树的武器技能都提升到4了，即使是菁英半兽人，2对1也对它很不利。

    双方又战了数回合，菁英半兽人因为亚理栖的突刺而失去平衡，珠树的巨斧在这时向它挥去。

    横扫过的攻击，一击就将菁英半兽人粗壮的颈部割断，它的头颅飞到了半空中。

    亚理栖升级了。

    ◆  ◆  ◆

    在白色房间里。

    「做到了，我们做到了！我们已经可以轻松地战胜菁英半兽人了！」

    珠树不停地跳著，显得非常开心，金色的双马尾如同狗尾巴似地跳动著。

    「那是因为你们有两个人，而且还有《加速》加持，别大意了。」

    「我当然知道这是亚理栖跟阿和学长的功劳啊。」

    「我不是那个意思。不用向我道谢，我是要你别大意。拜托。」

    珠树稍微愣了一下，似乎理解我是打从心底在担心她，于是「嗯！」了一声，用力地点点头。

    「话说回来，哈――一直不讲话，让人闷得连呼吸都有点困难呢！」

    「叫出来也没关系喔。其实，亚理栖就是边叫边突击的。」

    我转身面向亚理栖，她有些羞怯地回应道：「你、你看见啦？」

    「如果叫出来能增加干劲发挥实力，就尽管叫出来吧。反正在《寂静空间》里，周围的人什么也听不见。」

    「说、说得也是。」

    亚理栖手放在胸前，松了一口气。珠树则是吃惊地张著嘴，说了句：「是吗？」总觉得这是一个会令人担心她们将来的组合……嗯――算了，无所谓啦。

    「你们两个人好有趣唷，亚亚和珠珠是反差二人组。」

    观阿开口说道。虽然事实的确是如此，但你还真敢说啊。

    「对了，观阿，你上午的时候不是还叫她们学姊吗？」

    「我们有讨论过，不要用那么拘谨的称呼。」

    珠树在一旁说明。原来如此，毕竟我们是伙伴嘛。

    「可是，亚亚和珠珠有点……」

    「再简化一点就是※珠子。」  （编注：原文为『たまきちん』简化作『たまきん』，而后者与日文的蛋蛋谐音。）

    我静静地凝视著观阿。

    「好害羞的称呼啊。」

    「那就别这么叫。」

    「嗯――没关系啦，我不介意。」

    珠树大声笑著说道。真是个了不起的家伙，我第一次对你心生敬意。

    「好了，总而言之，大家各自随意休息吧。这种时候，要尽量让心情放轻松。」

    虽然只有略为一瞥，但我们方才驻足的教室果然也有尸体。地上倒著几名裸体的少女，也有男孩子的尸体。可能是在进行什么社团活动时，遭到半兽人袭击吧。

    有人逃出去吗？窗户全都紧闭著，所以恐怕……

    不，还是别想了。才刚说要休息，自己的心情却忧郁起来是怎样啊。

    「和和，和和。」

    观阿拉著我的衣角。

    「如果想跟亚亚玩些不可告人的游戏，我跟珠珠可以到另一边背对你们……」

    「你不需要操这种无谓的心。」

    我摇了摇头，坚定地拒绝她的提议。

    「嗯，你是被人看著会更兴奋的类型啊？」

    我用拳头敲了一下观阿的头，她露出害羞的笑容。是觉得跟大家一起嬉闹很开心吧。真受不了她――我耸了耸肩。

    亚理栖露出腼腆的笑容，珠树跟著哈哈大笑。

    ◆  ◆  ◆

    休息结束后，我们离开了白色房间。

    亚理栖：个人等级9  枪术4／治疗魔法3  技能点数2

第二卷 第42章 国中部总校舍压制作战3

    进攻途中，亚理栖和珠树的教室也从半兽人手中解放了。即使看到同学的尸体，两人也只是双手合十，默祷了一会儿而已。

    「现在没时间让我们哭泣了。」

    珠树以沉著的口吻说道，抱住心情有些低落的亚理栖的肩膀。

    「一起报仇吧，亚理栖。」

    「好。」

    从南边的教室里，可以透过栏杆望见校园。营火虽然熄灭了，但尸体堆成的小山旁还有20只以上状况良好的半兽人在闲晃。

    珠树说得没错，我们不能在这里磨蹭下去了。

    幸好，在这个时间点，因为光线的影响，从校园那头应该看不清楚教室里面。

    即使如此，再待下去不知道会发生什么事。在半兽人察觉之前，我们离开了教室。

    在那之后，我们大约花了20分钟压制住总校舍的1楼和地下楼层。

    我们在1楼救出了3名少女，接著又在地下室救出1名，总共是4个人。

    到目前为止，一共杀掉了18只半兽人小卒，以及2只菁英半兽人。

    「我想请你们先将救出来的女孩子带回育艺馆去。」

    我对志木同学做出指示。

    「若还有生还者，也得考虑该怎么搬运她们。」

    被救出的少女们即使经过亚理栖的治疗，依旧疲惫不堪，连站都站不起来。

    这也难怪，她们可是在半兽人的暴力下度过了整整一天。

    「我知道了，你们要小心唷。」

    志木同学等4人搬起浑身无力的少女们，从破掉的窗户离开。

    好了――我转头面向亚理栖她们。光从脸色来看，她们似乎不是很疲累。

    「顺带一提，要去厕所的话就趁现在。」

    「我不会尿裤子啦！」

    珠树像野狗似地低声叫著。

    「吼～阿和学长真的很没神经耶，对吧，亚理栖。」

    「呃……」

    亚理栖有所顾虑地看著我。怎么啦，小天使，尽情地称赞我也无妨唷。

    「阿和学长，你、你只是想看珠树困扰的表情吧？」

    谢谢你给了我一句比想像中还狠的话。

    我耸了耸肩，像是要转移焦点似地看著附近的楼梯，说道：「走，去2楼吧。」

    校舍两端各有一道可以从1楼通往2楼的阶梯，我们现在位于左侧楼梯的附近。

    前往2楼侦查的乌鸦从那侧的阶梯回来了。

    根据乌鸦的报告，似乎有几只半兽人聚集在2楼的走廊。

    这是个坏消息，这样我们一走上楼梯就会被敌人发现。

    我一边咬著从背包中取出的CaloricMate，一边思考对策。

    也可以先到外面，然后再透过管线爬上2楼。我们的臂力因为《臂力强化》而有所提升，这办法应该很有可能成功。而加上《寂静空间》，就不会发出噪音。

    但是这个方法必须建立在一个前提上――就是双手空空。

    亚理栖的铁枪和珠树的巨斧又大又重，要带著这些武器爬到2楼，应该十分吃力。

    当然也可以先让某个人攀爬上去，再扔绳子下来啦……不过这种情况，那个人等于是毫无防备地置身在敌阵中，我认为风险太大了。

    「观阿，用《墙面通行》如何？」

    地魔法等级4的《墙面通行》就如同字面所示，是能在通道墙壁上开洞的魔法。换句话说，能偷偷穿过墙面而不被人发觉，最适合银行抢匪使用。

    至于使用魔法产生的洞，好像经过一定的时间就会再次复原。

    「对著天花板使用《墙面通行》是可以啦，但没有梯子，根本爬不上去。」

    「如果用《跳跃强化》能不能碰到啊？」

    风魔法等级2的《跳跃强化》能够大幅提升跳跃力，只要身上没有负荷，可以让人一次跳到树枝上。

    「应该可以，可是得一次就在2楼著地才行。」

    「对喔，上面的教室要是有半兽人在，著地失败的时候就危险了。」

    如果是半兽人小卒就算了，要是在菁英半兽人面前跌倒……即使珠树的技能等级升上5，感觉也有点危险。

    「要找梯子，也不一定要回到育艺馆去吧……总校舍的某个角落应该会有平常使用的梯子？」

    「那个，阿和学长。梯子这种占空间的东西，国中部都是放在操场前的仓库里。」

    亚理栖一脸歉疚地说道。原来如此，操场目前到处都是半兽人，即使我们已经升了不少等级，一次面对20只以上的对手仍相当吃力。

    而且若在操场造成骚动，位于2、3楼的半兽人也会察觉我们的存在。如此一来，难得的隐蔽行动便会功亏一篑。

    好了，该怎么做呢？我环起手来思考。

    「对了，风魔法中有可以让人变透明的魔法吧。」

    「《隐身》是风魔法等级3，我还不能用。」

    的确。可是，珠树和观阿距离下次升级只差30点经验值，也就是再打倒2只普通半兽人就可以了。

    观阿现在还剩1点技能点数，只要升级，就能将风魔法提升至等级3。虽然得绕些路……要去赚些经验值吗？

    总觉得好像单机RPG啊。嗯，不过，还是去赚经验值吧。我让乌鸦飞到外头，寻找校舍附近落单的半兽人。

    过没多久，乌鸦便回来报告。位于校舍右侧的鞋柜后方，有2只半兽人。从操场看过来，那里正好是死角。这栋校舍有两个大门，从我们的所在位置来看，乌鸦说的鞋柜是位在深处的那一个大门里面。

    「知道了，我这就去解决它们！」

    珠树以开朗的口吻说完后，扛起巨斧冲了出去。观阿连忙追上，替她加上《寂静空间》。

    大约过了2分钟，我们就来到了白色房间里，听取珠树和观阿的升级报告。

    ◆  ◆  ◆

    我们集结在白色房间里。这样一来，她们两人的个人等级就升上8了。

    「啊，还有啊，阿和学长，我找到活著的女孩子了喔。」

    「在半兽人那边吗？」

    那种地方也有女孩子被抓住吗？虽然觉得遗憾，但是我的心好像麻痹了。只要还活著就该谢天谢地――我已经像这样，将心情和理智区分开来了。

    可以的话，我希望生还者将来能成为战力活跃于战场上。

    我希望对方从明天开始，就能为了让大家活下去而战。即使只有一人也好，多聚集一些同伴，便是我们袭击总校舍的目的之一。可是，珠树却摇了摇头。

    「不是唷，那女孩躲在鞋柜旁边的扫地用具柜。而且，亚理栖，是小堇喔。」

    「咦～小堇还活著吗？太好了！」

    亚理栖倏地露出宛如花朵盛开般的笑容。这样啊，她是两人的朋友吗？

    「呃――换句话说，那个叫堇的女孩没事……吗？」

    「嗯！她很害怕，所以从昨天开始就一直安静地躲在那里。」

    珠树开心地报告著。

    「然后啊，她因为一整天都没办法出来，所以就尿裤子了！」

    「为什么你要那么高兴地报告人家尿裤子的事……」

    「咦～阿和学长不是最喜欢女生尿裤子了吗？」

    我无言地看著亚理栖和观阿，两人都不断地点头。

    「我才没有那种兴趣。」

    「咦――这又没什么大不了的。阿和学长是男孩子嘛，有一、两个变态的兴趣也是理所当然的！我完全不介意唷！」

    喂喂，为什么唯独这件事情，你表现得像个善解人意的女人？亚理栖红著脸，一声不响地凝视著我。

    不是，你误会了。我很健全，那全是珠树个人的妄想。

    「亚理栖，相信我。」

    「我、我也尿裤子会比较好吗？」

    亚理栖满脸通红地憋著气，让腹部施力。你在说什么、又在做什么啊？

    观阿轻轻拍著亚理栖的肩膀，缓缓地摇了摇头。

    「不是这样。明明很努力地在忍耐，却还是『不行我要尿出来了，不要看――』，然后哗啦啦地尿出来才萌喔。」

    「你不用说些多余的事。」

    我将观阿从亚理栖身边拉开。真是的，这家伙对亚理栖的教育有不良影响。

    不对，亚理栖还比她年长呢。

    「言归正传。那个叫堇的女孩，还能走吗？」

    「大概可以。啊，可是我那时很急，也没跟小堇说到话，所以不清楚详细情形。」

    「为什么？」

    「因为有《寂静空间》啊。」

    啊，对喔――我拍了一下自己的额头。珠树的周围，现在仍处在沉默结界的效果范围内。

    「既然如此，你怎么会知道她从昨天就躲在那里了？」

    「那部分就靠比手画脚了。」

    这就叫做以心传心吧――珠树笑著说道。原来如此，她们的感情真好啊。

    「那么，让她再躲一段时间比较好吧……不行，那样应该也挺难受的。」

    我不想在攻略总校舍上花太多时间。以我方的立场来看，适度减少敌人数量，至少确保育艺馆到明天早上为止都是安全的，这样就够了。

    我希望能在将军半兽人和那只像是动物的怪物出现之前撤退。

    虽然我这么想，但要终于得救的女孩再忍耐一下也挺残酷的。

    「总之，能不能先将她带过来？」

    「嗯，知道了。话说，你想要哪一种呢？」

    「什么哪一种？」

    「要先让她去厕所换好衣服后再过来，还是让她直接穿著尿湿的裤子过来？」

    我眯起眼，不悦地瞪著珠树。

    「先让她换好衣服。」

    「是是――」

    我叹了口气。

    「我会用无线电与志木同学连络的。」

    好了，方针确定，接下来就是关于技能点数的用法……

    「观阿当然是将风魔法提升到等级3。至于珠树……既然你的剑术等级已经可以升上5，那就这么做吧？」

    「嗯，我觉得这样很好。太好啦――我的技能等级终于超越亚理栖了，我是第一名！」

    「恭喜你，珠树。」

    亚理栖直率地祝福珠树。哎呀，亚理栖真是个好孩子，是天使呢。

    话说回来，珠树这孩子也真是的。

    「什、什么啦，阿和学长干嘛露出那种眼神？好像我是个不懂得看情况的笨蛋一样……」

    「你自己也知道啊？」

    珠树嘟起嘴来表示不满。

    「阿和学长好过分唷！龋亚理栖也这么觉得吧？」

    亚理栖露出为难的笑容看著我。

    「训斥也是一种友情的表现唷。」

    「呃，这个嘛，但是我不会对珠树生气的……」

    「对对对，没关系唷，阿和学长。我跟亚理栖是好朋友嘛！」

    「嗯――算了，你不要得意忘形过头就好。」

    「我才不会那样啦，我的个性可是很慎重的，对吧――亚理栖！」

    「呃、这个……」

    我和亚理栖目光对上，她悄悄地将视线移开。

    「只有好朋友，才会这么了解对方呢。」

    「咦～什么嘛，我明明就很慎重好吗？连考试都不太会忘记写名字呢。」

    「会忘记写名字这种事一生都不见得会有一次吧？」

    「珠树每年都会有一次……」

    呃，嗯――

    珠树：个人等级8  剑术4→5／肉体1  技能点数5→0

    观阿：个人等级8  地魔法4／风魔法2→3  技能点数3→0

    即使心中有些不安，我们还是离开了白色房间。

    ◆  ◆  ◆

    从白色房间回到原本的地方之后，我打开无线电，但是志木同学没有回应。啊――也对，隔著森林应该收不到电波吧。

    此外，距离也是个问题，无线电真是没用。

    在我思考这些事情的时候，珠树带著一名少女回来了。

第二卷 第43章 国中部总校舍压制作战4

    女孩名叫杉之宫堇，是亚理栖和珠树的朋友。她绑著两条辫子，戴著无框眼镜，身材微胖。

    原来如此，感觉像个文学少女。

    女孩身上穿著制服，下半身却是运动短裤。那件短裤应该是珠树的备用衣物吧。

    她没有穿袜子，光著脚。嗯，因为湿掉了嘛，这也是没办法的事。

    堇和亚理栖互相拥抱后，对著我不断地低头鞠躬。她的身体比亚理栖和珠树大上一号，态度却畏畏缩缩的，让人联想到害怕的小老鼠。

    据珠树所说，她在经过柜子附近的时候，因为扫除工具柜动了一下，她差点忍不住举起巨斧用力砍下去。

    嗯，珠树果然……是个迷糊蛋呢。

    不过，橱柜突然动了，会吓到也是理所当然的啦。

    堇表示，当时周围的声音突然消失，她才会觉得慌张。我有好多问题想问她，不过……

    正要开口时，堇的肚子发出了可爱的咕噜声。堇按著肚子，脸涨得通红。

    「啊――要吃CalorieMate吗？我的水壶也可以给你。」

    反正只要我有那个意思，可以尽情地召唤水和食物。何况照这种步调下去，观阿的MP大概会先用尽。

    堇很高兴地咬著CalorieMate。我告诉她边吃边回答也没关系，询问：

    「你有看到那些半兽人带著的动物吗？」

    堇愣了一下，然后摇摇头。

    这样啊，她不知道……我还以为能从她身上得到一点情报呢。

    「啊，不过我好像有听到吠叫的声音……觉得那个叫声很像狗。」

    「你没被发现吧？」

    「是的，声音听起来是从有些距离的地方传来的。」

    也对，要是被发现，她现在也不会像这样安然无恙了吧。

    我回想在育艺馆确认过的国中部总校舍地图。顺带一提，画地图的是亚理栖她们。

    根据地图，即便不经过她躲藏的地方，也有好几条通往校园的路线，例如可以使用外侧阶梯。那只动物只是单纯没有经过堇躲藏的柜子附近吧。

    堇很幸运，但也正是因为这份幸运，我们才无法获得新的情报。

    我简单地对堇说明状况后，让她躲进厕所里。

    和堇分开前，我顺便将全部的CalorieMate都给她，她显得非常高兴。食欲旺盛是件好事。

    ◆  ◆  ◆

    说到风魔法等级3的《隐身》，是可以让一名被施法者变成透明人的魔法。

    从视觉上来看，以某SF动画电影中出现的光学迷彩解释可能更浅显易懂吧。

    虽说跟其他的魔法一样，我完全不懂这部分的原理什么的。

    在等级3的时候，这项魔法的持续时间是3到4分钟。被施法者所穿的衣物、手上拿的东西也会一起透明化。

    变成透明这点，会让人误以为这个魔法超强……但它其实有个缺点――一旦激烈动作，或是与其他生物接触，透明化的效果便会解除。

    我们刚才在白色房间里执拗地进行了Q&A。

    得知这个「其他生物」并不包括蚊子与苍蝇这种小生物；此外，跑步、挥动手脚和以普通的速度说话都符合「激烈动作」的条件。

    至于走路，还有以缓慢的速度说话则在许可范围内。

    要使用魔法必须作出发声的动作，因此使用魔法算是「激烈动作」。

    结果在透明状态下能做的事，就只有缓慢地移动而已。

    不过，这样就够强了。能趁著敌人不注意时接近对方，已经是非比寻常的优势。只要与《寂静空间》搭配使用，这个魔法就能转变成绝佳的隐蔽组合技。

    我们能够成为无声且不见踪影的暗杀者，悄悄潜到敌人身旁。当然，敌人若是进入《寂静空间》的范围内，就会突然听不见所有声音，而察觉到异样。

    但对亚理栖和珠树来说，半径3公尺这个距离便已足够。当对方察觉到异样时，已经太迟了。因为有必须缓慢行动的规范，不能施加《加速》这点便成了阻碍，可是其他优点足以弥补这一切。

    关于在《寂静空间》的效果范围内能否使用魔法这个问题，之前我曾对笔电提问过。电脑回应，做出发声动作是必要的，但声音本身并不重要。

    意思是不出声也无妨。我之后马上进行实验，并且确认了这点。

    「位于2楼走廊的半兽人，只是在走廊中央附近站著而已。无视那些家伙，先收拾房间里的半兽人吧，从左手边开始。」

    反正2楼的半兽人能杀就杀，就采取最有效率的做法吧。

    观阿依序对亚理栖与珠树施展《隐身》和《寂静空间》。周围的声音立刻消失了。

    我发出许可的指示。尽管看不见她们，但周围的声音突然又重新出现，因此可以得知两人已经开始移动。

    「观阿，我们也跟上吧。」

    「嗯。」

    我们两个后卫也加上了《隐身》与《寂静空间》后，跟著上了2楼。

    2只半兽人站在通道的正中央，看起来很闲。虽然没有望著这边，但它们姑且也是打算巡逻的吧。

    原来如此，半兽人虽然也知道警戒的必要性，态度却很散漫吗？

    为了不让《隐身》失效，我们缓缓地前进，并窥探亚理栖她们也许已经进去的房间内部。

    房里有1只菁英半兽人和1只普通半兽人，地上倒著几具男学生的尸体。2只半兽人将尸体的头拿来当球玩。

    亚理栖和珠树现身并袭向2只半兽人。珠树用斧头使出斩击，砍下菁英半兽人的头。亚理栖则是持枪使出突刺，一击便贯穿半兽人小卒的颈部。

    升级的音效在此时传来。啊，我升级了。

    ◆  ◆  ◆

    白色房间的样子跟以往不同。

    房间中央配置了像是兑币机的东西，机器上装有液晶荧幕，上头显示了一些文字。

    相当于兑币机放钱进去的地方呈现漏斗状，意思是要我们放入某些东西吧。是要放什么呢？我们4人面面相觑。

    「这是什么啊――」

    「是什么呢……」

    面对疑惑地歪著头的亚理栖与珠树，我姑且先说些话慰劳她们。

    接下来……我重新看著这个类似兑币机的东西。

    我有两个疑问――这是什么？又为何会出现在这里？

    「和和，你现在升上10级了吧？」

    「嗯，没错。」

    「会是升上10级的奖励之类的吗？」

    我还真没想到。不愧是观阿，你是阿宅的模范。

    「在碰之前，还是先问问电脑吧。」

    于是惯例的询问时间就此展开，大家分别在自己的电脑上持续打出问题。

    主要都是针对那台类似兑币机的东西提出的问题，至于搞懂的事情如下：

    ・这台类似兑币机的东西，是我的升级奖励。只要队伍之中有个人等级10以上的人，这台机器就会出现在白色房间里。

    至于机器的名称，电脑冷淡地要我们自己随便取。

    ・这台类似兑币机的东西，是将凭证转换成道具的装置。这里所说的道具不只有实体物品，也包含技能、魔法与特殊能力。

    倒不如说，技能、魔法与特殊能力似乎才是主流。

    ・所谓的凭证，好像是指打倒半兽人时掉出来的红宝石以及蓝宝石。之后就将这些宝石叫做红凭证和蓝凭证吧。

    ・红凭证代表1点，蓝凭证则是10点。

    原来如此，菁英半兽人掉落的凭证价值是10倍吗？经验值却只有5倍呢。不过，我觉得强度的确有10倍以上。

    ・一旦将凭证放进这台机器，就无法退还。在这个房间使用过的凭证，回到原本的场所之后也会跟著消失。

    尽管以系统的角度来看，这件事显得理所当然。可是至今为止回到原来的地方时，一切都会回复到来白色房间前一刻的状态。换句话说，只有这个凭证系统是例外吗？

    「总之，关于这台机器的名字，就叫自动贩卖机可以吗？」

    「和和，你好没有取名字的天分喔。」

    「喔？那就麻烦让我们听听很有品味的观阿老师如何命名吧。」

    观阿「呜」的一声，畏怯似地将身体往后仰。

    「呃、这个……Item Vendor (道具贩卖机)？」

    「你只是换成英文而已嘛。」

    「以中二病的立场来说，这是正确的。」

    观阿露出得意的表情，伸手比了个V。明明只有国一，这个人到底在说什么啊。我看著亚理栖和珠树，想要听听两人的意见。

    「都可以啊。」

    「是的，就交给你了。」

    嗯，也是啦――名字什么的，怎样都好。

    「那么，就叫ltem Vendor (道具贩卖机)吧。」

    不对，等等。我突然想到某个点子，于是立刻将问题输入笔电。

    ・Q：关于在此决定的上游机器专有名词，其他学生在个人等级升到10时也能使用吗？

    ・A：YES。

    ・Q：未曾与我们接触过的学生，也包含在「其他学生」里吗？

    ・A：YES。

    「这个能不能拿来传递讯息啊？」

    我看著其他3人。可以对不曾接触过的人传达我们的话语，我认为这个提议还满有吸引力的啦……

    啊，可是，这代表也会传给那些家伙吧？就是阿芝他们那些高中部的人。

    「和和，这里有个很重要的问题。」

    观阿说著竖起了食指。

    「第一个升上10级的，是不是和和？」

    「啊――可能唷。」

    我试著询问电脑，但却没有获得回应。毕竟根据目前为止的印象来看，这台笔电的操纵者，对我们所有人总是采取公平的态度。

    尽管没有获得证实，但观阿的推测恐怕是对的。若非如此，电脑也就不会要我们取名了。

    好，那么这个小小的先驱特权究竟该怎么使用呢……

    「比方说，将这台机器取名为『在育艺馆集合』的话，就能让其他人知道我们以育艺馆作为据点这件事了。」

    「那样不行。」

    观阿果断地驳回了这个提意。

    「还不晓得升上10级的生还者是否就是同伴。」

    为了帮助哥哥，而想去高中部的她，居然如此干脆地说出这种话来，真教我吃惊。观阿果然……

    「龋和和，你听好了。」

    「嗯、嗯。」

    「僵尸电影的结局常常会让人觉得人类比僵尸更可怕。」

    结果是在说电影吗？

    ……不对，原来如此。她想说的事情，意外符合我想像的事，还有侦查时看到的高中部情景。

    是说――这家伙还满敏锐的嘛。她很清楚状况。因为她平常老爱开玩笑，所以我才会没注意到。

    观阿抬头看著我，表情一如往常没什么变化。但那双眼睛却让我感觉有些悲伤，又有些寂寥。

    她是不是察觉到我侦查过高中部的事了？我没有完全信赖她们，让她失望了吗？可是目前还不适合提起高中部的事，这是我跟志木同学商量之后得到的结果。

    暂且让大家专心解放国中部，告诉她们太多多余的情报，可能会使她们陷入混乱。

    我也同意志木同学的考量，因此现在正照著她的指示去做。

    「你的想法的确有道理。」

    事实上，我一开始就没打算将机器取名为『在育艺馆集合』。要是因此被那家伙盯上的话，我可受不了。但是，说到要怎么有效地使用这份命名权……

    「那个，我想取名。可以将这个权力用在我个人身上吗？」

    「我是无所谓，你要怎么做？」

    「我想传讯息给哥哥，当然前提是他还活著。我想告诉他，我也还活著。」

    「原来如此……嗯，那你就用吧。」

    这对我们来说，的确没有任何益处；可是对她来说，却非常重要。

    只是有个问题，万一她的哥哥成为敌人，到时会怎么样？不过，观阿并不打算透露自己在哪里，所以应该没关系吧。反正使用了命名权的时间点，就已经暴露出已经有人先升上等级10这件事了。

    「你要取什么名字？」

    观阿低著头稍微烦恼了一下之后，抬起头来。

    「就简单地叫『观阿贩卖机』。」

    「用自己的名字命名，这样好吗？」

    「因为哥哥是笨蛋，所以必须取个可以确实传达给他的名字。」

    嗯，她对哥哥的绝对信赖也传达给我了。只是她哥哥还活著的可能性……微乎其微。观阿这个名字很少见，要是她哥哥还活著而且升到10级的话，肯定能够明白观阿的用意吧。

    就体谅一下她想告诉血亲自己还活著的心情吧。既然这件事对她很重要，那就算了。我一边思考，一边将专有名词输入笔电中。

    「那么重新回到刚才的问题，我们该拿这台观阿贩卖机怎么办？」

    「嗯，仔细想想，这样听起来感觉好像我变成了商品呢。」

    「你没想到这点吗？」

    我忍不住吐槽。

第二卷 第44章 道具贩卖机

    好了，关于这台像是兑币机的道具贩卖机，也就是观阿贩卖机――

    根据Q&A的说法，这是一台能将凭证转换成能力或道具的装置。能使用的，只有当时位于白色房间的人。

    「你怎么想，观阿？」

    「看起来很像补救措施，但超可疑的。」

    的确――我们这两个对于游戏比较清楚的人，望著彼此的脸叹了口气。亚理栖和珠树则是一脸莫名其妙。

    「阿和学长，那是什么意思啊？」

    「首先，若是补救措施的话，应该没有必要用凭证等东西来交换才对。而且这间白色房间的主人――假设是笔电操纵者好了――可是个不问到所有重点就不肯回答的家伙喔。」

    「嗯，很公平，却很坏心眼。」

    听到我们两人的意见，亚理栖稍微想了一下……

    「可是，这个房间的主人给了我们技能啊。」

    「包含这部分在内，所有的一切都让人搞不清楚对方行动的意义，因此我和观阿都很困惑。因为我们不使用技能就无法存活下来，所以至今我才对此不置可否。」

    不过这台观阿贩卖机，感觉好像有点不同。我无法具体说出是哪里不一样，但就是觉得对方似乎别有意图……

    「比如说，观阿会怎么解读对方背后的用意？」

    「一切都是为了回收凭证之类的。」

    「所谓的一切，指的是……」

    「就是将这一整座山召唤到这个世界，然后让半兽人攻过来，到我们获得技能为止――这所有的一切。」

    这也不是不可能的事……

    那么白色房间的主人直接去打倒那些半兽人，不就好了吗？既然都能搞出这么大费周章的事情了，打倒半兽人那种程度的事想必轻而易举吧……

    「或许设定可能是这样――这个世界里有个类似神明的存在，k无法自己行动，所以必须让别人来做这些事。」

    「这是什么动画吗？」

    「游戏、动画、轻小说和漫画都有。」

    原来如此，这是创作中很常见的设定？大部分作品中的上位者，都是无法自行采取行动，或是在某方面有所不便嘛。

    当然，那都只是为了故事发展，否则主角们的存在就没有意义了。

    以现实的角度来考量，这部分又是如何呢？假如真的有上位者存在，那么对方的目的又是什么……

    需要可以代替自己施展力量的存在――这一点几乎是可以确定了吧。

    要不然，这个技能什么的系统就不会成立了。很明显地，有股不寻常的力量在运作，而且还这般玩弄我们。

    说不定，有个人正从上面看著我们在地上爬行打滚的模样，然后哈哈大笑。既然如此，打从一开始……

    不对――我摇摇头。如果真是这样，那也只是些小事，跟其中的善恶无关。

    我们现在必须在意的事情，只有一件――

    就是若这个不知名的家伙介入，借k的势对今后的我们是有利还是不利？

    「关于该不该活用这台观阿贩卖机，观阿是怎么想的？」

    「姑且不论是否要积极地使用这台机器，我觉得应该先测试。」

    原来如此，观阿说得没错。可是……我看著液晶荧幕上显示的必须凭证数量，不禁叹了口气。

    「好贵……」

    意外地，其中最便宜的项目竟是魔法。像是技能等级1的魔法《语言阅读》，就要100个凭证。

    技能等级2的魔法，需要400个凭证；特殊技能盾术，要200个；特殊道具、道具复制组：A级要200个，B级要2000个。

    此外，也有记事本这种怪东西，需要250个凭证。Q&A表示，如果在白色房间里将文字写在这上面，就可以带到外面去。嗯――的确很方便，但这根本是暴利吧。

    由于这上面的魔法品项只显示到等级2的部分，因此我试著询问笔电。得到的答覆是随著个人等级提升，商品种类也会跟著增加。

    我们目前持有的凭证只有蓝色8个，红色30个左右，剩下的全都留在育艺馆了。呃，因为我们谁也没想到，会在这时候了解到这些东西的用途嘛……

    「只够买等级1的魔法呢。」

    「是说――这个东西买了之后要用来做什么？」

    我重新对这部分提出质问，以下便是我搞清楚的事情：

    ・将指定数量的凭证投入观阿贩卖机，选择想要取得的道具后，笔电会出现选择画面，接下来只要照著笔电的指示做就好。

    那么，一开始就让所有程序都在笔电上进行不就得了吗……还是说为了回收凭证，这些手续是必要的？

    ・关于魔法的部分，必须在目前学会的同等级魔法中，选择一项舍弃，才能让学会的魔法替代进来。

    以我为例，就是得舍弃召唤魔法或辅助魔法当中一项等级1的魔法吧。如果是我的话，会将《鼎召唤》之类的魔法列入替换后补吧。

    ・至于特殊技能的部分，需要花费技能点数才能习得。

    换句话说，要得到技能等级1的盾术，就得花费1点技能点数。使用2点，就能升为盾术等级2。嗯――除了200个凭证，还得加上技能点数啊。

    ・道具复制组是个只要将道具放入其中，就能再获得一个相同物品的好东西。

    这是什么样的技术啊？不对，就算我吐槽魔法也没用啊。

    顺带一提，A级的道具复制组是个正方形的箱子，看起来可以放进一颗跟足球差不多大小的球体。B级的道具复制组一边似乎就有一公尺长。

    复制组只能在这个白色房间里使用，而且只能使用1次。如果塞得进去箱子，就可以一次复制好几个物品。不过，也有无法复制的物品，像是凭证好像就不能复制，不过这也是理所当然的嘛――

    我试著询问一个问题：「将子弹尽可能地塞满的话，有可能一次全部复制出来吗」，得到的答案是YES。是吗、是吗～～

    好吧，算了。我现在该考虑的，不是别人的事情。

    「按照我们目前手上的凭证数量，只能买到等级1的魔法。」

    等级1的魔法总共有20个以上。虽然很麻烦，我还是一个一个地向电脑询问。

    根据我大略调查过的感觉，能够买到的等级1魔法，似乎可以分为两个种类。

    一种是比普通的等级1魔法稍弱一点的类型。买来的魔法即使升到等级2，使用起来的情况也相当于普通魔法的等级1。当中明显有些魔法的效果，是我们能使用的低阶魔法里也有的。

    啊，这样啊，难怪可以用买的。最终还是以使用技能点数习得的魔法技能为主，这边的则是辅助吗？

    「像是没有攻击魔法的和和为了自卫而买，是这样吗？」

    正如观阿所说的，这些魔法只是技能编成不平均的人或是队伍所得到的辅助能力。

    另外一种是便利系魔法。比方说，《语言阅读》就是让被施法者可以阅读所有文字，以便了解其涵义的魔法。要在陌生的文化中生活，就会需要这种魔法吧。

    陌生的文化吗？这里若是异世界，那么这块大地上也是有人居住的吧。在我进行关于半兽人的Q&A时，电脑的回覆是「在当地被称为半兽人的怪物」。

    换句话说，当地有称呼那些家伙为「半兽人」的人在？

    「如果要买的话，就是从《语言阅读》、《魔法之手》或《疲倦》之中选一个吧。」

    《魔法之手》是能够制作出一只缓慢行动的透明之手，并让施法者自由操纵它的魔法。具体来说，这个魔法似乎可以悄悄掀别人的裙子，但不能拿起剑，投掷这种激烈的动作似乎也不行。我觉得根据用法，这应该会是个很有效的魔法。

    《疲倦》是在碰触对方时才能使用的魔法，能让对方产生一些疲劳感。虽然很不起眼，但感觉挺有用的。问题在于必须接触对方这点……这个魔法大概很适合亚理栖吧。

    此外，可以直接攻击的魔法大概只有名为《火种》的点火魔法之流了。关于《火种》，尽管亚理栖和珠树都说很方便，但是……

    「嗯，用打火机或点火器就好了。」

    观阿聪明的一句话决定了一切。没错，有的魔法可以用手头就有的文明利器替代，因此我们不需要。清单中20个等级1的魔法里面，有一半以上是这种魔法。

    「我投《语言阅读》1票。」

    观阿说道。这个魔法的确不会让人觉得没用。大家都同意后，我将20个红凭证、7个蓝凭证投入观阿贩卖机中，点选液晶荧幕上的《语言阅读》。

    身后的笔电传来一阵旋律，听起来很像是收到邮件时的通知铃声。我看了一下自己的电脑，发现上头出现这样的内容――为了习得《语言阅读》》这个新魔法，必须从既有的魔法中选择一个交换才行。

    我操作游标，选择了《鼎召唤》。再见了，大锅。

    《鼎召唤》这个魔法，要说有用也的确是有用啦。可是想要锅子的话，去育艺馆的烹饪教室，或是到宿舍的厨房去挖也行。

    而且，即使我得到了《语言阅读》，这个魔法也没有从观阿贩卖机的荧幕上消失。很好，那么「每种道具都是先抢先赢」的疑虑就消失了。

    如此一来，就更不需要为了今后的事情而感到焦急了。如果可以，我希望能跟大家――最少也要跟志木同学――商量过，获取必要的物品就好。

    总之我得到了《语言阅读》这个新魔法，我们离开白色房间。

    回到了原本的地方。

    和久：个人等级10  辅助魔法4／召唤魔法3  技能点数4

第二卷 第45章 国中部总校舍压制作战5

    上了2楼阶梯后最近的那间教室，亚理栖她们的战斗刚结束，而我与观阿也进入里头。

    因为战斗的关系，亚理栖和珠树的《隐身》失效了，但《寂静空间》的效果还在。

    在施展这个魔法的时候，观阿的风魔法等级为3，效果时间是3分钟到4分30秒。只要立刻重新施展《隐身》，应该就有足够的时间攻略下一间教室吧。

    实际上，观阿帮她们施加魔法的话，自己的《隐身》也会跟著失效。要再全部加回来，得消耗不少MP。

    可是隐蔽行动是这次作战的中心，所以不能吝惜MP，必须尽己所能――这些我们已经事先在白色房间里讨论过了。

    观阿现出身影，朝亚理栖与珠树施展《隐身》。

    可以感觉到亚理栖和珠树已经走出房间了。虽然看不见她们，也听不见声音，但总觉得有股微微的香气随风吹来……不，那也许只是我的错觉。

    其实，辅助魔法等级3有个魔法叫做《看破隐身》。

    这是可以看破透明化状态的魔法。只要施展这个魔法，就能够看见现在的亚理栖与珠树，但……

    这次为了先让两人习惯透明化的状态，所以我并没有替她们加上。而我自己也想好好确认大家消失身影的状况，因此没对自己施展。

    以后要是习惯了，或许也会有加上《看破隐身》行动的一天。

    接著，我派乌鸦前往走廊调查战况。乌鸦举起一边的翅膀，表示作战成功。

    来到走廊一看，在走廊戒备的3只半兽人已经在地上倒成一团。

    亚理栖和珠树早已不见踪影。

    恐怕是闯进附近的教室了吧。

    真是聪明，接下来的行动就是与时间赛跑。教室里的半兽人只要一瞧见走廊，马上就会察觉入侵者的存在……

    就在这时候，我们被传送到了白色房间里。亚理栖升级了。

    ◆  ◆  ◆

    观阿贩卖机置于白色房间的中央，一切似乎跟刚才相同，没什么特别的变化。

    亚理栖与珠树在隔壁教室又打倒了3只半兽人，而那间教室里还剩下3只半兽人。也就是说她们是在战斗中升级的吗？

    「还有啊，那里有活著的女孩子。」

    珠树说道。由她阴郁的表情来看，那些女孩的状况应该很凄惨吧，或许是只剩下一口气的程度。

    至于她们会认为光是活著就很幸福呢？还是会后悔自己还活著呢？这部分就不得而知了。

    我们能做的――就是拯救她们的性命。如果她们希望的话，便当作士兵活用。

    我也认为这么想的自己挺过分的。

    可是考虑到今后，这个战略是最适切的。至少，我和志木同学会分担这个残酷战略的责任，而我们的决心相当坚定。

    「有几个人？」

    「至少两人……大概有3个人吧。」

    还真多啊。不，有生还者自然是喜事啦。

    「亚理栖，回到原本的地方后，你先帮她们施加《治疗》和《心灵治疗》，接著立刻前往下一间教室。」

    「我知道了，要在《寂静空间》失效前解决，对吧？」

    「嗯，接下来的事情我们会处理。」

    「好的。那、那个，可是……」

    亚理栖眯起眼睛瞪著我。

    「不可以盯著女生的裸体不放唷。」

    「我会尽量达成您的期望。」

    我殷勤地低下头。一定会看到的啊，我也没办法。

    不过亚理栖嫉妒的样子很可爱，所以她对我发脾气，我也无所谓啦。

    我好像太随便了。

    嗯，若是这种状况再持续下去，感觉大概会麻痹吧。尽管如此，比起失落郁闷，我觉得还是轻浮地笑著更好。

    受害的女孩有人可以代替，而我们却是无可取代。在这个世界里，人并不是平等的。虽然如此，亚理栖还是有些不悦。

    「阿和学长，还有一件事。」

    珠树一脸为难地说道。

    「教室的窗帘烧焦了。」

    「这是怎么回事？」

    「嗯――我也不是很清楚，总之就是整个烧光的感觉。另外还有一具焦黑的尸体……我觉得应该是老师。」

    焦黑？是被半兽人烧来取乐吗？

    我想起了校园里的低级营火。嗯――搞不懂。不管怎样，先去现场看看吧。

    幸好，走廊上的半兽人都被亚理栖她们解决了，这样就不会有立即被半兽人发现的危险。

    尽管亚理栖升级了，这次我先要她保留了技能点数，因为我想赶快让她的枪术等级升上5。

    亚理栖：个人等级10  枪术4／治疗魔法3  技能点数4

    ◆  ◆  ◆

    我们回到了原本的场所。

    我快速地捡起掉在走廊上的红宝石，观阿也帮忙捡著。等我们捡完所有的宝石，亚理栖与珠树刚好从隔壁的教室走了出来。看样子她们已经打倒了里面所有的半兽人，也替获救的少女们进行回复了吧。

    因为《寂静空间》的效果还在，所以我们只朝彼此点了点头。我和观阿与亚理栖她们交替，走进了隔壁的教室。

    教室里的窗帘的确烧焦了，空气中还飘荡著些许烤焦的臭味。不过有股更重的臭味袭来，所以我闻不太到焦味。

    教室的角落倒著一具烧焦的男性尸体。

    旁边还有4具头被割掉的男学生尸体。

    在另一头的角落，我们发现了3名浑身无力、全身赤裸的少女。她们身上沾满了半兽人的体液，看起来没有外伤，应该是因为亚理栖用魔法替她们回复的缘故。

    亚理栖应该有替她们施展《心灵治疗》才对，可是这些少女即使看到我，也没有试图遮掩身体。

    面对这样的少女，我们实在是束手无策。在志木同学回来前，只好先让她们忍一下了。

    不过大家都四肢健全，真是太好了。要是手脚被砍断，就很难成为战力了。

    基本上，只要使用治疗魔法等级4的《缺失治疗》，就有可能修复缺失的部位啦。

    可是亚理栖的治疗魔法目前只有等级3，所以还无法使用这个魔法。

    我姑且将召唤出来的2匹灰狼叫到这间教室待命，让它们充当保镖。少女们一看到狼，都吓了一跳。

    啊――会怕也是理所当然的。但她们若是发出惨叫，我们也会很困扰。由于《寂静空间》的效果还没解除，于是我比手画脚地强调这2匹狼很安全。

    可是她们却完全无法理解。

    总觉得我活像个笨蛋一样。

    我看向一旁，发现观阿笑倒在地。可恶的家伙。

    没办法，我只好等待《寂静空间》失效，再用言语说明灰狼是我们的同伴。真是的，看到这两只拥有可爱眼睛的小狗，到底有什么好怕的？

    不，的确会让人害怕没错。嗯，对不起。

    当我这么想时，赤裸的少女们摇了摇头。

    「我以为是那些猪带来的怪狗……」

    「等等，那是――」

    我想靠近她们问话时，被观阿捉住了袖子。

    「和和，这不是绅士的行为，你得向后转。」

    「不是，我是想――」

    你这家伙刚才看到我演默剧时，明明还笑倒在地耶。

    「亚亚在瞪著你唷？」

    我连忙转过头，只见亚理栖一脸伤心地站在门口，我不禁坐立难安。

    「阿和学长，我们巡视完所有的教室了。一共打倒2只菁英、9只小卒。生还者只有这孩子。」

    珠树用肩膀撑著一名半裸的少女。原来如此，她就是2楼最后的生还者了吗？

    「还有，阿和学长的态度让亚理栖的心情变差了喔。」

    我知道啦。

    啊啊够了。比起这个，她们口中的「怪狗」才是眼前最重要的事，那恐怕就是当时我用《遥视》看到的「家伙」。

    在将军半兽人身旁，身材比灰狼还要庞大的动物。

    「那只大狗长得怎么样？」

    我维持背对赤裸少女们的姿势询问她们。

    尽管看不见少女们的模样，但我总觉得她们在苦笑。嗯，还有精神笑得出来，也算是好事。

    「是只黑狗，会从嘴巴吐出火焰。然后，老师就烧起来……」

    从嘴里吐出火焰？以游戏比喻，就是吐息攻击？

    哎呀，都有半兽人这种怪物了，即使出现那种行动像是RPG里的怪物的敌人，也不足为奇。我曾经漠然地想过，总有一天或许会出现这样的家伙。

    至于让我假设这种敌人会出现的原因，还有一点。

    辅助魔法等级4有个名为《抵全属性》的魔法。这个魔法可以指定地水火风其中一项属性为对象，产生针对该属性攻击的强力防护。

    属性攻击是什么鬼？你这畜生，到底想把这个系统弄得多像RPG啊？是说――那就代表这种攻击是存在的吧。看到这个说明的时候，我对著电脑咒骂了好一阵子呢。

    顺带一提，这是昨天发生的事。当时亚理栖在狂乱的我身旁，露出了困扰的笑容。

    「是地狱犬……还是可鲁贝洛斯？」

    观阿低声说道。啊，这么说来，RPG里就有这种怪物呢。既然是黑色的狗，那么叫它地狱犬就可以了吧。

    嗯，总觉得可鲁贝洛斯听起来就超强的，所以我想将它归纳在地狱犬的范围里。虽然取了个感觉弱一点的名字，敌人的强度也不会有所改变。

    「总之，就叫那家伙地狱犬吧。」

    「嗯，感觉很棘手耶。和和，怎么办？」

    我思考了好一会儿。要是在这里耽搁太久，可能会有危险。

    老实说，一旦同时对上将军半兽人与地狱犬，我觉得情况会非常不乐观。

    可是这两者似乎待在同一个地方，所以无法分开对付它们，那么……

    「只能撤退了吗？」

    我轻声说道，看著观阿。观阿「嗯」的一声，点了点头。意思是她没有异议吗？

    接著是亚理栖和珠树……

    就在这个时候，无线电传出志木同学的声音，看来她们已经回到校舍附近了。

    「时机正好。」

    我小声嘟哝道。

第二卷 第46章 国中部总校舍压制作战6

    我用无线电与志木同学通讯，告诉她躲在1楼的少女――也就是堇的事情。

    另外也说明了关于2楼生还者的事，还报告了她们看见的那只黑狗的情报。

    「2楼已经清理完毕了吧？」

    「大致上都结束了，接下来就只剩3楼了。」

    「到此为止了啊，我认为你判断撤退是正确的唷。」

    志木同学的判断相当迅速。

    该退时就要退。

    我们还保留些许余力，正因如此，才要撤退。

    ※只要平安回去，就能再来。（编注：日本海军木村昌福撤退基斯卡岛时所说的名言。）

    好像有哪个军人曾经说过这样的话。直到此时此刻置身于真正的战场，这句话的涵义才沉沉地压在我的肩膀上。

    我望著天花板。

    3楼说不定还有幸存的少女。她们或许正在忍受半兽人的暴力，即使快要不行了，也依然硬撑著等待我们的救援。

    如果我们在这里撤退，她们大概也看不见明天的太阳了吧。

    这件事，志木同学之前也说过。

    正因为时限逼近，我们才会将危险的总校舍强攻作战付诸实行。

    但也到此时为止了，我们不能再冒更大的风险。那些或许还在3楼等待救援的女孩，就这样被我们舍弃了。

    「嗯，以我的MP来看，这样的做法才妥当。」

    「观阿，可是这么一来――」

    珠树以抗议的眼神看著观阿，观阿却缓缓地摇了摇头。

    「我们不能失败，连一次错误都不能犯唷？」

    听到这句话，珠树闭上了嘴。这番论述正确无比。珠树一脸不满地低著头。

    「这也是没办法的事吧，阿和学长？」

    亚理栖似乎也对我的决定感到不满，可是相信著我的她，将到口的话又吞了回去。

    「嗯，就到这里了。目前为止，我们都进行得很顺利，但到了3楼就不一定了。更何况上面那层楼还有未知的敌人在，之后的风险太大了。」

    「可、可是，阿和学长――」

    珠树抬起头，仍然不肯放弃地坚持著。我看著她。

    「那、那个，阿和学长，上面说不定还有活著的人唷。」

    「我知道，但我们还是得撤退。」

    珠树以一脸快哭出来的表情看著我，亚理栖把手放到她的肩上。

    「相信阿和学长吧，好吗？」

    珠树像是在强忍著什么似地抿著嘴，咬紧牙根不断摇著头，双马尾激烈地上下摇晃。

    「对不起，我竟然提出这种任性的要求，真是太差劲了。」

    「别这么说。」

    我将手放在珠树的头上，温柔地抚摸著。

    我能理解她的感受。不过在那之前，选择所有人都能活下去的道路是我的责任。

    好了，既然要撤退，就必须计划程序。我询问我们救出来的少女们「走得动吗」，少女们即便脚步不稳，仍然试图站起来。

    但在中途便摇摇晃晃，还好有亚理栖和珠树帮忙撑住。看来要自己行走……有点勉强啊。算了，这也是没办法的事。

    「知道了，我叫志木同学她们过来。」

    我用无线电催促辅助队伍尽快上来2楼。这段期间，我让亚理栖与珠树在走廊监视。志木同学她们4人再加上堇，一行人战战兢兢地走上阶梯。

    「阿和同学，小堇加上这些女孩，总共4个人就是全部了吗？」

    「嗯。」

    不能再拖延下去了。教室里的3人，加上珠树带来的1人――我将这4人交给志木同学她们。

    「好了，现在按照顺序下楼梯……」

    就在所有人都来到走廊时――

    我们猛然撞上正好走下3楼阶梯的3只半兽人。

    可能是来换班监视，也可能只是想来凌辱在此的少女。

    半兽人吓了一跳，全都僵在原地……

    总之，时机实在太差了。

    我立刻叫道：

    「亚理栖，珠树！」

    「是！」

    「知道了！」

    亚理栖与珠树快速地逼近半兽人。它们即使还很慌张，仍然大声对著上层发出警告的叫声，同时摆出迎击的姿态。

    不过已经太迟了。

    珠树一下子就缩短了双方之间的距离。

    她用巨斧将其中1只半兽人砍成两半。

    就在这时候，珠树与观阿升级了，我们被传送至白色房间。

    ◆  ◆  ◆

    在白色房间里，我们面面相觑。这下糟了――每个人都露出伤脑筋的表情。

    「3楼已经注意到刚刚的情况了……对不对？」

    「应该注意到了吧。」

    我不知道3楼有多少半兽人，但它们大概会先聚集在一起，再来袭击我们吧。

    就算只有一点点，直到志木同学她们撤退之前，我们都必须尽量争取时间。

    「亚理栖和珠树负责挡住楼梯，至于之间的空隙――」

    「只有这个办法了。不过，要是它们也用了另一边的楼梯……」

    我很清楚亚理栖在担忧什么。这栋总校舍左右两旁都有阶梯，无论哪一条都可以从1楼通到3楼，甚至延伸到屋顶。

    如果半兽人从两边的阶梯下楼，应该会有一队下到1楼吧。这样的话，志木同学她们就危险了。

    该怎么办才好？我环起手来思考，无意间看向观阿。

    「对了，用《墙面通行》如何？」

    「嗯，要在天花板开洞吗？还是地板？」

    「不，就开在墙上吧。如果在南侧的教室外墙开洞，会被校园那边看得清清楚楚。不过若是开在北侧的教室外墙，就会通到校舍内侧。我们直接跳下去，就这么逃进森林里。」

    「喔喔。」

    观阿「啪」一声拍了下手，似乎很佩服我的主意。很好，策略决定了。

    珠树：个人等级9  剑术5／肉体1  技能点数2

    观阿：个人等级9  地魔法4／风魔法3  技能点数2

    ◆  ◆  ◆

    回到原本的地方后，我马上叫住将肩膀借给少女们的志木同学。

    「到北边的教室去！我们会在外墙开洞，你们跳下去！」

    光是只字片语，志木同学似乎就理解了一切，她转身唤回其他的少女。

    在这期间，观阿则是冲进北侧的教室里。

    她对著里头的外墙张开手，施展《墙面通行》，让墙面弯曲变形。

    因为不晓得有窗户会不会有影响，因此我让观阿在没有窗户的地方使用魔法。

    结果，墙上开了个可以容下两人并肩的大洞。

    洞的另一边可以看见校舍内侧，而邻近之处就是森林。

    我们也冲进同一间教室。

    我跑到洞口那里，踢开周围的桌椅，替志木同学她们开路。

    既然情况演变成这样，就不需要顾虑上层了。我毫不客气地制造声响。

    「来，快点！」

    「知道了。」

    志木同学率先领著自己撑著的少女，从墙面的洞口跳下去。

    没想到著地失败，两人摔倒在地。

    但她立刻爬起来，抬头仰望这里。

    很好，看来没事。

    「那、那个，这里这么高……」

    「堇堇，加油。」

    观阿用力拍了下犹豫的堇的屁股。

    「赶快，趁我们还挡著住的时候。」

    以为首，被斥责的少女们焦急地点点头，一个接著一个地跳了下去。顺带一提，观阿的年纪还比她们小呢。算了，事到如今，年龄早已不重要了。

    另一方面，亚理栖和珠树正在教室的入口处奋战。她们将最初的半兽人全部击败，又打倒了现身支援的4只半兽人。

    接著，两人对上了第3波出现的2只菁英半兽人。

    同时面对2只菁英半兽人，即使是两人也免不了陷入苦战。

    菁英半兽人挥舞巨斧，凶暴地展开攻击。我连忙冲到她们身边，碰了下暂时拉开距离战斗的亚理栖肩膀。

    「《加速》。」

    亚理栖的身体瞬间被红光包围，动作也立刻变得灵敏。趁著菁英半兽人惊讶的空隙，珠树退了下来。

    「阿和学长，拜托了。」

    「好，《加速》。」

    珠树的身体也被红光围绕。

    珠树跳上前去。对眼前的菁英半兽人挥动巨斧，缩短双方的距离……

    她使出充满气势的一击，但这一击只击碎了天花板的萤光灯。不对，她是故意破坏萤光灯的。

    玻璃碎片掉落在地上，那一瞬间，菁英半兽人困惑地停止动作。

    趁著这个破绽，珠树这次冲进对手的怀里……

    她扔下巨斧，从怀里拔出水果刀。

    她说想要备用的武器，所以我才给了她那把刀，还姑且用《武器炼化》强化过。

    珠树反握水果刀，朝著上方用力挥去，割开菁英半兽人的喉咙。施加《武器炼化》的水果刀，轻而易举地割断了青铜色的厚实外皮。只消这么一击，就将菁英半兽人的脖颈几乎割开了一半。

    菁英半兽人被珠树突如其来的一击击倒在地，蓝色血液有如喷泉般喷出。

    「很好，我办到了！」

    珠树收好水果刀，捡起地上的巨斧，前去支援亚理栖。两人一同猛攻，没多久时间就解决了另―只菁英半兽人。

    而我就在此时升级了。

    ◆  ◆  ◆

    即使来到白色房间，我们也没有特别需要商量的事情。

    「我要提升辅助魔法的等级。」

    这场战斗已经结束了。为了下一场战斗，还是先增强辅助魔法会比较好。众人也都没有异议。

    接下来就只剩撤退了，我们总算度过了这次的危机。

    我敲下输入键。

    和久：个人等级11  辅助魔法4→5／召唤魔法3  技能点数6→1

    我们回到原来的场所。

    随即听见从3楼下来的半兽人脚步声……

    「好，穿过洞逃走吧！」

    我这么叫著，率先从洞口跳下去。我用手撑住坚硬的地面，好分散著地的冲击。而我的脚并没有多麻，不知是否因为升级的关系，戚觉身体变得更加结实了。

    我马上让出地方，观阿跟在我之后跳了下来，接著是亚理栖与珠树，最后是2匹狼。

    突然间，我全身感受到了一股惧意。

    我抬头看著上方。

    有什么东西打破3楼的窗户掉了下来，就落在我的位置附近。

    那个以四只脚走路、比灰狼还巨大的生物，是只黑色的巨犬。

    那只狗就落在离我非常近的地方。

    地面发出震动的声响，开始激烈摇晃。我差点跌坐在地，幸好勉强挺住了。

    一抬起头，躯体全长超过3公尺的巨兽就近在眼前，那双闪著光芒的红色眼睛此时正瞪著我。

    恐惧让我只能呆站在原地。

第二卷 第47章 国中部总校舍压制作战7

    在校舍附近的柏油地面上。

    有只黑狗就在我的眼前。说是狗，它的身体却大得可怕，全长约3公尺，灰狼简直无法相比。

    是说，这家伙居然这么大……我透过乌鸦侦查看到时，它将身体缩成一团，所以我没注意到。

    现在它直立著，全身都伸展了开来，蓄势待发。

    那双宛如红宝石的眼眸目不转睛地瞪著我。糟了，我完全被锁定了，它将我当成了目标。

    假设这家伙正如我们取的名字一样，真的是神话传说中的地狱犬，再配合至今得到的情报，一同考虑的话……

    地狱犬张大嘴，红黑色的舌头深处燃著一闪一闪的火焰……然后它吸了口气。

    位于地狱犬喉咙下方那个类似袋子的东西，宛如气球般膨胀。

    那是个奇妙的器官，普通的狗根本就没有。

    因此我也理解了，那个就是……

    「阿和学长！」

    亚理栖想要冲到我这里来，却因为刚落地的关系而失去平衡，珠树也一样，我的使魔灰狼也是。

    所以眼前没有人可以保护我。

    这样就好。

    希望现在这个攻击只冲著我来。

    「《抵全属性：火》。」

    我朝自己施展魔法。

    紧接著，从地狱犬口中吐出的红色火焰便烧遍我的全身。

    好热。我发出悲鸣，滚倒在地。即使有防御魔法保护，也无法抵挡这份灼热吗？

    皮肤在燃烧，头发著火的声音传来。我用手遮住眼睛。

    喉咙好难受，肺部像烧焦似的。我后退1步、2步……

    「《空气炸裂》。」

    是观阿的声音。新鲜的空气轻抚我的皮肤。我抬起头，深深地吸了口气。

    我看向一旁。地狱犬嘴里吐出的火焰被强风吹歪，附近的树木都烧焦了。

    地狱犬愤恨地瞪著观阿。它将视线从我身上移开，压低身体，想要扑到观阿身上。

    (插图)

    但是，在那之前――

    「你这家伙！」

    珠树机敏地跳了出来，举起巨斧逼近地狱犬。

    她全身还被《加速》的红雾围绕著。珠树赶在地狱犬有所反应前，快速地缩短双方的距离。巨大的黑狗对侧面袭来的威胁作出反应，打算后退1步。

    不过，已经太迟了。珠树挥下巨斧，割下地狱犬前脚的1片薄皮。蓝色的血液飞溅四散，变成火焰烧了起来，一部分还烧到了珠树的体育服。

    「这、这是什么啊！」

    珠树慌慌张张地扔下斧头，想用双手拍掉体育服上的火。地狱犬趁著这个空档，再度拉开距离……

    然后用力吸了一口气。

    「休想得逞。」

    这次换亚理栖冲向地狱犬。很好，就是现在。我跑到珠树身边，将手放在她肩上。

    「《抵全属性：火》，这样应该可以稍微应付一下。」

    在加上魔法的瞬间，体育服的火焰便熄灭了，真是收效神速。

    「谢、谢谢你，阿和学长。」

    珠树露出的颈部有些烧伤。这种程度的伤使用回复魔法就可以治愈，但看起来还是非常疼痛。可恶，这家伙对我的同伴做了什么好事啊！

    珠树捡起落掉在柏油上的巨斧，看了我一眼之后点点头，然后转向正在与地狱犬战斗的亚理栖。

    亚理栖利用枪的攻击范围，在鲜血之焰不会碰到自己的距离重复使出突刺。地狱犬似乎也不太擅长跟攻击范围较远的枪战斗，迟迟无法使出决定性的一击。

    话虽如此，地狱犬的动作还是很快。一旦亚理栖稍微松懈，大概就会冲进她怀里吧。亚理栖也明白这一点，于是将《加速》利用到极限，始终保持一定的距离。

    即便火焰吐息袭来，只要是这个距离，说不定还能勉强往旁边躲过。双方的距离就是如此微妙，这或许只有熟悉战斗的亚理栖才办得到。

    是说，亚理栖真的很擅长战斗呢。即使是现在，我还是在心中感叹。

    我问过才晓得，她过去是个讨厌争斗的少女，因此战斗天赋也跟著一直沉睡，直到昨天才突然开花结果。

    此刻，亚理栖维持濒临危险的距离在压制地狱犬。不过，这种情况应该不会持续太久。

    「珠树！」

    「嗯！亚理栖，换手！」

    珠树举起巨斧，猛然往地狱犬冲去。亚理栖像是与她交换似地脱离战线，回到离战场有段距离的我身边。

    地狱犬往后跳，回避了珠树的斩击。

    「阿、阿和学长，你烧伤了！」

    「啊，不必在意。比起这个……《抵全属性：火》。」

    我也替亚理栖加上了耐火的增益魔法。顺带一提，观阿退到比我还要后面的地方，看著逃进森林的志木同学一行人。

    呃，还带著负担的志木同学她们不要紧吧？刚刚火好像也喷到森林那边去了……

    我环顾四周。幸好地狱犬的火焰吐息点燃的地点，离志木同学她们满远的。话说回来，一瞬间就烧掉地面上还在生长的树，这火焰还真是不得了。

    我现在才明白，校园里的人类营火大概也是这家伙的杰作。那个时候，要是我没对营火的景象感到恐惧不安，好好查探的话……

    不对，事到如今再说这些也无济于事。比起这个，现在最重要的是赢得眼前的战斗。要是拖太久，会有更多半兽人涌来。

    在那之前……

    嗯，等等？我突然想到一件事，这家伙确实是待在将军半兽人附近吧？

    那么，那个家伙……那个感觉像是魔王的将军半兽人――

    「啊，糟糕。」

    观阿仰望上方。听到观阿的话，我没有往上看，而是冲到森林那边，从柏油地跳到裸露的地面。脚绊到突出的石头，让我狼狈地跌倒。我就这样不断地滚著，总之就是要拉开距离。

    如我所料，刚才还站在那里的柏油随著轰然巨响，碎成了两半。小石子四处飞散，有一部分还打中了我的脸颊。

    我抬头一看，发现那只身材特别魁梧的黑色半兽人正单膝跪在那里。右手拿著银剑的超级巨汉半兽人，缓缓地站起身。

    将军半兽人。

    这家伙就是这里的半兽人货真价实的头头。它斜眼睥睨四周，然后深深地吸气……

    糟糕，要来了。我立刻使用刚才新学会的辅助魔法。

    「《魔法偏转》。」

    辅助魔法等级5的《魔法偏转》，是能够施加在队员身上的魔法。前提是对方必须在施法者附近，而且一次仅限一人。魔法作用为扩大对方下次使用的魔法效果范围，比方说若是只能让一名队员受益的魔法，受益对象便可以扩增为队伍里的全部成员。

    在这种场合，必要的魔法是……

    「观阿！」

    拜托，请你注意到！

    果不其然，巧妙地比我拉开更多距离的观阿，用冷静的声音叙述那个魔法的名称。

    「《寂静空间》。」

    将军半兽人张大嘴，像是要咆哮。宛如要盖过它的声音般，沉默的结界扩散开来。

    很好！观阿，真亏你能察觉！哎呀，我一直都觉得你是个能干的女生。我相信如果是阿宅，肯定会了解怪物在这种时候会采取什么行动。

    沉默的魔法起了作用，将军半兽人的咆哮就这样被封住……

    本来应该是这样才对，但是――

    空气在微微震动。

    我陷入焦虑。怎么可能，不应该是这样啊。我们所有人的周围，此时都笼罩著沉默的魔法……

    可是，将军半兽人的怒吼像是在说那种东西根本没用般，将魔法给驱散了。那叫声响遍周遭，宛如在捣弄我们的耳朵似地。

    这声大咆哮强烈到仿佛连灵魂都会被吹跑。

    位于附近的我和亚理栖双双被震飞，在裸露的泥土上不停地翻滚。

    这是什么？这家伙是怎么回事？

    魔法对它无效？不，是魔法被破解了？

    这太荒唐，太不合理了。

    我抬起头。

    将军半兽人看著我，脸上浮现令人毛骨悚然的凶恶笑容。

第二卷 第48章 国中部总校舍决战1

    我维持著跌倒的姿态撑起上半身，仰望著将军半兽人。

    身材高大的黑皮肤半兽人，轻易地提起散发银光的剑，如神像般严肃地站著。它俯视我，像在夸耀自己胜利般地笑著。

    糟了，这家伙真的很不妙。

    昨天黄昏和菁英半兽人战斗的时候，我吓到立即决定撤退。但是，现在的我感觉到了远远在那之上、令人绝望的力量差距。

    昨天，我和亚理栖都狼狈不堪。不过，多亏我的升级来得正是时候，我们才能想出对策。幸好一切都进行得很顺利，我们因此勉强取得了胜利。

    这次，我才刚升级。即使打败了地狱犬，下一级离我应该也还很遥远。

    不，这得取决于地狱犬的经验值多寡。

    说不定亚理栖可以升级？这么一来，亚理栖的枪术就能升上等级5了吧。可是眼前的将军半兽人太可怕了，可怕到我不觉得5级的枪术能为战况带来什么改变。

    连《寂静空间》都能打破的咆哮，可不是开玩笑的。这表示魔法的效果并不是绝对的吗？

    是说，它将魔法给驱散了？

    如果是这样，观阿其他的魔法――像是《金属加热》之类的也会没有效果吗？

    那把剑还散发著银光，是有加上什么魔法要素吗？会是奇幻故事里常见的魔剑之流吗？刀口应该很锋利吧？还是有什么追加效果？

    魔剑。我突然想到，某本小说里提到会吞食对手魂魄、毁灭世界的那种玩意儿……这个嘛，就算那把剑并不是这种等级，也会有什么追加效果吧……？

    亚理栖和珠树必须与拿著那种东西的对手战斗吗？

    我重要的恋人・亚理栖；珠树虽然不是恋人，但对我而言也是重要的伙伴。我必须命令她们冲上去吗？

    事到如今，我才开始后悔进攻总校舍。我明明知道只要走错一步就会变成这样的。

    不，志木同学并没有错。她只是提出目前最好的方法，而我也认同这个赌注是必要的，但是……

    我不停地思考，以超快的速度尽想著这些没用的事情。

    不行，集中精神。现在该做的事是什么？总之，现在要先解决眼前的困境……

    「《烟雾》。」

    观阿使用了魔法。风魔法等级1的《烟雾》，是能够卷起烟来遮住视野的魔法。魔法烟雾飞快地扩散到周围，挡住众人的视线。

    对了，不能同时对上地狱犬和将军半兽人两个敌人，那么该做的事情就只有一件。

    撤退！

    「志木同学，我们要跑了，用那个！」

    逃进森林的志木同学听得见我的声音吗？不管怎样，我站起身，跌跌撞撞地往森林奔去，亚理栖与观阿也跟著我跑。

    与地狱犬面对面的珠树，缓缓地往森林的方向移动……

    「要上，珠树，拉开距离！」

    「好唷――」

    从森林里现身的志木同学发出讯号，珠树立刻从地狱犬眼前退开。黑色巨犬屈起身体，想要去追珠树……

    志木同学打开罐头，连同里头的物品一起扔了出来。罐头里的东西溅到地狱犬的脸上。

    地狱犬痛苦地挣扎著，它发出愤怒的怒吼，头部大幅度地左右转动。

    那股臭味顺著风，也飘到了我们这里。真要形容的话，那味道就像是鸡蛋臭掉的酸臭味。总之，就是一股超强的臭味。

    「发酵鲜鱼真的很臭耶……」

    志木同学事不关己地小声说道。她对因意外而吓傻的我们发出讯号，跑了过来。

    「来，走这边。其他的女孩子我已经叫她们先回育艺馆了。」

    「你扛的那个女生呢？」

    「那个很胖的女生？是叫小堇吧？」

    啊，你竟然说出来了，我好不容易才在脑海里用了比较客气的表达方式耶。

    算了，怎样都好啦，这样她应该也能充分运动到吧。

    「我们要将那些家伙引到陷阱那边唷。」

    「知、知道了。」

    话说回来，为什么会有那种罐头啊？待会儿真想问一下志木同学。不，总觉得自己也不是很想问，毕竟事关她为什么会准备臭酸罐头……

    总之，我们一行人――精锐队伍4人，再加上使魔还有志木同学在森林里奔跑。为了将敌人引诱到陷阱那里，我们尽全力与敌人拉开距离。

    反正地狱犬马上就会追上来，要是速度不小心变慢，那就没有意义了。

    不出所料，耳边响起长嚎声，我们背后的森林燃烧了起来。

    那家伙未免太乱来了。尽管只是猜测，但魔法造成的火焰大概很难扑灭吧。魔法造成的现象，似乎只能用魔法来应付。相对地，经过一定时间就必定会熄灭。

    即使如此，若是火种让火势蔓延开来的话……它是想引发大规模的森林火灾吗？这是破坏自然生态啊，畜生。

    不对，跟狗说什么破坏自然生态也没用吧。话说回来，那只狗的行动好奇怪。从后头不断传来撞到树的咚咚声。

    啊――是因为嗅觉出现异常了吗？这应该是个好机会吧？

    话虽如此，后头还有将军半兽人。即使回头战斗，也很难获胜。

    这种时候，果然还是将敌人引诱到陷阱那边才是正确的做法吧。

    只要有陷阱，总会有办法的。冷静点，现在还不是慌张的时候。

    「阿和学长。」

    亚理栖一边跑到我身旁，一边用手碰触我的肩膀。

    「《治疗》。」

    对喔，我被烧伤了嘛。在那之后，我记得自己被将军半兽人的咆哮给震飞，然后又被柏油碎片打到额头。我用手摸了摸额头，啊，好像流血了。

    总觉得这种程度的伤口，已经算不上是受伤了……个人等级超过10以后，我的身体好像变得更结实了。

    就算有耐火的辅助魔法，被那么可怕的火焰吞噬，我竟然还能说自己没什么大碍……真是怪物啊。

    算了，怪物也罢。无论我的身体起了什么变化，只要能够生存下去，怎样都无所谓。如果亚理栖她们也能因此而安全无虞，那就更棒了。

    被亚理栖碰到的地方逐渐温暖起来，痛楚也慢慢消失了。

    「谢谢你，亚理栖。」

    「你没事真是太好了。阿和学长被狗吐出的火焰包围时，我还以为自己的心脏会就此停止。」

    「没事啦，不过我的心脏也是差点在物理层面上停止跳动。魔法能防住某种程度的伤害，真是太好了。」

    要是没有辅助魔法，会不会当场死亡呢？不对，我目前11级，等于拥有在游戏中类似生命值的东西，说不定真的能够撑过去……

    但我没有要做这种人体实验的意思，也不想让其他人被那种吐息所杀。要是亚理栖被那道火焰围绕，曝露出烧焦的皮肤――那种画面，我绝对不想看到。

    因此我得出结论，要尽快收拾掉那只地狱犬。可能的话，趁它掉进陷阱、什么都办不到的时候，由亚理栖刺杀它是最好的……

    「将军半兽人跑到前面去了。」

    在前头的志木同学如此说道。咦，你为什么会知道？我没将这句疑问说出口，志木同学却微微转向我这边。

    「只要好好集中精神去听，就可以从声音分辨出来。侦查技能升到等级2的话，性能也变得相当高呢，只是还需要一点技巧就是了。」

    呜哇～侦查技能还真厉害，虽然那个「技巧」令我很不安。她该不会是在白色房间里进行过什么奇怪的练习吧……

    「可以借由左耳跟右耳改变精准度唷。方位和调整听得见的声音都是等级1就能做到的，只要细心训练这部分就可以了。」

    啊――她果然是在做些常人无法理解的事情。就是因为这样，MMO狂热者才会……算了，无所谓，毕竟那个小技巧现在非常有用。

    「只能让将军半兽人掉进洞里，然后大家再一起收拾地狱犬了吧。」

    「也是，那就这样进行吧。」

    为了以防万一，我边跑边对志木同学和观阿施展《抵全属性：火》。这时候就很想用《魔法偏转》将效果扩展到整个队伍啊。但我没有这种余裕，因此这也是没办法的事。

    这下子，大家即使被那个火焰吐息击中，应该也能安全无虞了……不对，对于个人等级低的志木同学而言或许会有点困难？

    「带我们到陷阱那边去之后，志木同学就先离远一点。」

    「我会的。帮不上忙还勉强上前，这种行为叫做匹夫之勇。如果因此战死，也只能说是自找苦吃而已。我要更有效率地使用自己的命。」

    我还真希望你能老实地说自己不想死呢。不说是吗？你这别扭的家伙。

    「就在前面而已唷，跟我来。」

    志木同学一度停下脚步，接著往左弯进动物走的小径。我们全都跟在她的身后。绕过大树干后，我们所在的位置就位于陷阱所在地面的另一边。

    这个时候，将军半兽人正好割断树荫下高高的杂草，冲了出来。双方之间的距离只有十几步。我、观阿和志木同学退到后方，亚理栖与珠树拿著武器摆好架势。

    将军半兽人露出笑容，以发著银光的剑进行突击。它不顾亚理栖和珠树已经做好接招的准备，以乍看之下十分随意的模样冲了过来。

    是对自己的能力有著绝对的自信吗？还是只是个单纯的笨蛋？又或者是两者皆是？总之，将军半兽人笔直地猛冲过来。

    结果立刻掉进陷阱里。

    「很好。」

    观阿用力地握紧拳头。

    「成功了，接下来就只剩打爆它了，亚理栖！」

    「嗯，珠树！」

    亚理栖很自然地想去窥看洞穴底部…

    不好的预感向我袭来。

    「亚理栖，停下来！」

    我反射性地使出了魔法。

    「《反射》。」

    七彩屏障出现在亚理栖跟前，而且反弹了什么东西。沉重的声响从陷阱中传出。

    令人毛骨悚然的怒吼声在森林中回响，周围的落叶犹如龙卷风似地飞舞著。亚理栖和珠树不由得脚步踉跄，后退了好几步。

    身材高大的黑色半兽人从洞里跃出。等我察觉到它是跳出来的时候，将军半兽人已经在洞穴旁的地面著地。

    竟然只凭跳跃就脱离了洞穴，这一幕令我颤栗不已。就在那一瞬间，无敌的陷阱被破解了。

    而且……刚刚反射的……该不会是――虽然什么也没看见，但我的预感如果是正确的话，侦查时杀了乌鸦的就是……

    关于将军半兽人使出的攻击，我有了某种预测，也就是说――将军半兽人此时正以左手从腰间的小包包里取出什么，而那个动作……

    攻击要来了。

    会是谁？不对，不管目标是谁，谁被盯上会最糟？

    答案很简单，在所有成员中，有一击毙命的危险的就是……

    我像是在掩护志木同学似地站到她前方。

    「《反射》。」

    这个答案只对了一半。有某种东西从将军半兽人的左手飞出，朝我们飞来。

    算了，我还是说清楚吧，那东西就是小石头。将军半兽人不知用了什么手段，高速地出小石头。

    那颗小石头袭向护著志木同学的我，然后被七彩的屏障弹了回去。

    可是，小石头不只有一颗，将军半兽人连续扔出了2颗小石头。而第2颗石头，瞄准的是观阿。

    「咦？」

    观阿发出受到惊吓的声音。

    然后，她的身体被往后击飞。

    同一时间，被我弹开的小石头打中将军半兽人的左手，让这家伙左手的大拇指往不可思议的方向扭去……

    这也代表，那攻击具有这种程度的威力。

    我太大意了。要是反弹的地方不对，除了志木同学以外的人也会死去。

    话说回来――

    观阿身旁，有个细长的东西在空中飞舞著。

    那是一只手。

    只凭一颗小石头，观阿的左手就连根断裂飞走了。

    「啊……」

    观阿维持著惊愕的表情，就这么倒在地上。

第二卷 第49章 国中部总校舍决战2

    将军半兽人因为左手大拇指骨折，无法再扔出小石头来攻击我们。

    不过，代价却是――

    我们失去了观阿的左手。

    不对，其实也不是永远失去，毕竟我们还有治疗魔法。

    普通的《治疗》无法接续断肢，但若是使用治疗魔法等级4的《缺失治疗》，就有可能修复断肢。

    不过亚理栖的治疗魔法目前只有等级3，看来有必要将它提升到等级4了……

    就算不能马上使用《缺失治疗》，治疗魔法等级1还有一个名叫《静止》的魔法，可以停止物体的时间。比方说施展在食物上，就能防止腐败。

    只要替观阿的手施加这个魔法，就能让它不受伤害，保存到亚理栖提升至足够等级为止。

    比起那个，眼前的问题是，该怎么重振这个几近完蛋的状况。

    亚理栖和珠树动摇得很厉害，将军半兽人明明就站在眼前，却不敢上前攻击。

    《加速》已经完全失效，虽然其他的辅助魔法效果还在，但此时就算两人一起上，也很难跟将军半兽人对抗吧。

    再加上，地狱犬也快要来了。

    简直是穷途末路啊。

    这种时候，该怎么办才好呢……

    「阿和同学，你去观阿那边。」

    在我身后的志木同学开口了。

    「这边的话，我会设法挽救的。」

    志木同学如此说道，走到我的面前。

    她以锐利的声音向亚理栖与珠树丢出指示，两人因而回过神来，勉强拉开距离避开了半兽人的斩击。

    「快，趁现在。」

    「啊、好。」

    我对大家施展被《魔法偏转》扩大效果的《加速》，亚理栖与珠树的身体被红雾围绕，动作因此加快了。

    尽管MP消耗剧烈，但此刻一点时间都不能浪费。

    接著，我冲到被打飞的观阿身旁。她按著染满鲜血的左肩，在地上不断地打滚。

    我抱起这名娇小的少女。

    「观阿，是我，你还有意识吗？」

    「嗯……」

    观阿脸色发白地望著我，发紫的嘴唇不断颤抖，喘息似地吐出「和和」两个字。

    「大家、怎么、样了……」

    「她们都在战斗，不过还要再花一点时间。」

    「帮我撑住、身体，我来、支援……」

    你在说什么傻话――我这么想著。

    可是，我马上想到志木同学派我到她身边来的理由。

    她大概是要我激发观阿的斗志。

    只要我下命令，观阿就会尽全力战斗吧。

    今天一天，我自认为和她之间已经建立起这种程度的信赖。

    志木同学利用这份牵绊，要我耗尽观阿，直到她濒临死亡。

    啊，志木同学，你真是个了不起的参谋，优秀到能够弥补我的不足之处。

    去你的。

    观阿一边痛苦地喘气，一边在我的支撑下站起身。即使浑身是血，她仍以右手压著伤口，赶赴战场。

    (插图)

    亚理栖和珠树与将军半兽人陷入死斗。

    不论是体格、力量或是能耐，两人与敌人之间的差异有如大人与小孩。每当将军半兽人挥动银剑，两人的身体便会飞到半空中。

    她们重重地摔落地面，却还是咬紧牙关站起来，再次对抗将军半兽人。

    这种打法太乱来了。

    可是，两人目前只能做到这样了，这只是在争取时间。两人都在等待，她们正著急盼望著观阿的魔法。

    「《金属加热》。」

    观阿用颤抖的声音说出这个词汇，摊开的手掌笔直地朝将军半兽人伸去。

    红黑色的光线从观阿的掌心迸出，命中将军半兽人的剑。

    将军半兽人发出微弱的呻吟，停止动作。即便勉强，它也不肯放开手中的剑……

    「就是现在！」

    志木同学大叫。亚理栖与珠树没有错过这个大好时机，一齐攻击将军半兽人。

    那一瞬间，将军半兽人发出了咆哮。

    那是仿佛能冻结身心的恐怖叫声。

    声音伴随著冲击波往四周扩散，将亚理栖和珠树震飞。就连位于远处的我和观阿，都必须压低身体才能忍受风压。

    咆哮结束。

    将军半兽人重新握紧银剑的剑柄。握住剑柄的动作毫无异样，让人忍不住疑惑这家伙是不是感觉不到烫。

    不，实际上或许真的是感觉不到吧。直觉告诉我，这跟刚才《寂静空间》被打破时一样。

    将军半兽人的咆哮有破坏魔法的效果。

    「这家伙是怎样啊，那样的对手该怎么应付？」

    「嘘，和和。」

    观阿抬头看著我，宛如斥责般地低语著。

    「不能示弱喔。」

    竟然被身受重伤的观阿告诫，我为自己的疏忽感到羞愧。我瞪著将军半兽人，思索著有没有什么办法。

    雪上加霜的是，将军半兽人的背后已经能看到黑色巨犬的身影了。那只地狱犬正以飞快的速度往这里奔来。

    啊，可恶，为什么偏偏选在这种时候！

    不过，有把枪突然从地狱犬的侧面挺出，一名少女鲁莽地往地狱犬冲去。

    即使突刺被弹开，地狱犬的注意力仍被引到旁边。黑色巨大转身面对攻击自己的少女。

    莽撞冲出去招惹地狱犬的就是曾经担任田径队主将，国中部2年级的长月樱。

    「不行，你应付不了那家伙的！」

    我大声叫道。

    樱无视我的警告，宛如引诱似地转身背对那只巨犬，地狱犬随即扑向她……

    只见樱敏捷地翻过身，跳了起来。

    她用左手抓住附近某根巨木的枝叶，趁势倏地扭转身体。

    身体高高地在半空中飞舞。

    长月樱落在看来似乎很坚实的树枝上。

    这家伙是怎么回事啊？记得她是田径队的吧，那动作还真像个体操选手。

    有点厉害耶，我都看呆了。

    这就是运动技能的力量吗？还是她本来就很擅长这种把戏？等一切告个段落，我还真想问问她，不过现在没有那种闲工夫。

    「我在这儿，杂种狗。」

    樱向地狱犬挑衅。

    地狱犬应该不晓得人类的语言才对，但它似乎从动作理解了大致的意思，因而狂怒地朝著樱站立的树喷出火焰吐息，整棵树瞬间被炙红烈焰包围。

    可是，樱已经跳到隔壁的树上。她一边骂著「笨蛋」、「迟钝」，一边继续跳到下一棵树上。

    地狱犬专注地追著她。

    好厉害，她的个人等级明明只有1级，却能如此玩弄让珠树也陷入苦战的地狱犬。

    不过，光是玩弄还不行。我拼命地思考，想要策画出能够扭转现状的策略。

    「和和。」

    尽管身体还在发抖，观阿依旧开口说道。

    「让我来。」

    「你说让你来，是……」

    「就算同归于尽，我也要打倒地狱犬。」

    要是不吝惜使用她的魔法，或许真能胜过地狱犬。

    但是她的伤口还没治疗，以那样的身体做这种事的话……

    「我的魔法、对将军半兽人、没用，所以……」

    所以，即使她在此倒下也不会有问题。

    的确是这样。

    虽然是这样没错，可是她还身负重伤……

    观阿紧紧靠向我，以认真祈求的眼神望著我。我和她四目相对，接著我做好了心理准备。

    「知道了，你可别在途中昏倒啊。」

    「嗯。」

    她应该流了不少血，意识却还能够如此清楚，说是奇迹也不为过。

    不，她的个人等级已经9级了。照我的理论来看，HP大概也提升了不少。尽管看起来弱小，实际上应该挺顽强的。

    不要紧，现在的观阿一定办得到。我像是要说服自己般，在心里这么嘟哝著。

    「樱，听我说！」

    我大声对著还在跟地狱犬玩你追我跑的长月樱叫道。

    我断定那只狗不可能听得懂我们的语言，直接对她说明作战内容。

    「知道了。」

    她给了我一个简短的回应。

    好――我点点头。

    接著以公主抱抱起观阿，站了起来。

    从现在起，就是属于我们的时间了。

    开始反击。

第二卷 第50章 国中部总校舍决战3

    说是作战，其实要做的事情非常简单。

    「《魔法强化》。」

    我朝著抱在怀里的观阿，施展提升魔法攻击威力的辅助魔法。因为观阿很少直接以魔法攻击，因此这个魔法至今也没什么机会可以出场。

    但是这次不一样，她的魔法是主力。

    观阿快速地伸出右手的食指，瞄准固执地追逐著长月樱的地狱犬。

    「《闪电》。」

    一道光束将观阿的食指与地狱犬连接了起来。

    我闻到了臭氧的味道。

    那是道雷电。地狱犬瞬间停止动作，浑身痉挛。看样子，观阿使出的电击魔法似乎给了它强烈的伤害。

    有用，那就再来一次吧。

    「《闪电》。」

    观阿继续使出魔法。地狱犬正面吃下这一击，发出了惨叫。

    敌人也不是笨蛋，它发觉到处乱跳的樱只是诱饵之后，转向我们这里。

    敌我之间大约距离20公尺。

    地狱犬踢了一下地面，往这里冲来。它在短时间内加速，一口气缩短距离。

    「《跳跃强化》。」

    观阿对我施展魔法。风魔法等级2的《跳跃强化》如字面所示，是增加跳跃力的魔法。我得到风的力量，跳了起来。

    我和观阿在空中飞舞著。

    然后落在附近的树枝上，与地狱犬的冲刺擦身而过。

    「呜咕……嘶。」

    观阿低声呻吟，激烈的震动益发折磨著她虚弱的身体。娇小的少女咬牙忍耐著痛楚。

    我只能在抱著观阿的手上加重力道，我现在该做的事是毫不留情地使役她。

    去你的――我在心里狂骂自己。

    地狱犬迅速停下脚步，悔恨似地仰望著躲到上方的我们。我本来还很担心它用跳的或许能够碰到这里，看来似乎是我庸人自扰。

    接著，那家伙就停在我们的脚边。静止不动。

    「观阿，困住它。」

    「嗯，《大地束缚》。」

    只见地狱犬脚边的草犹如生物般，拘束住它的四肢。地狱犬不断挣扎，试图将自己的脚拔出施了魔法的藤蔓束缚。

    「《石风暴》。」

    就在这时候，无数的石块自上空飞来。那些石头一颗颗地落在地狱犬身上，而且每一颗都比拳头还要大。

    坚硬的石头重重地砸在地狱犬的头与身体上，它既无法逃跑，也没办法护住要害，只能单方面地被打倒在地。

    有颗石头一击打中它左边的眼球。

    蓝色的血液顿时喷出，变成火焰后散开，点燃周围的杂草。

    地狱犬发出哀嚎。

    魔兽瞪著我们，深吸了一口气，喉咙下的袋子跟著膨胀。

    很好，上钩了。我暗自窃笑。

    地狱犬的吐息一开始让我吓个半死，但它其实有个很大的弱点。

    在施展吐息前，必须做出预备动作。大口吸气，好让喉头的袋子胀起，总之样子非常明了。

    只要知道它的预备动作，就能抓准时机。

    我的运动神经很差，但若只是这样，连我都能办到，如此就能够准确地使出那招。

    「《反射》。」

    七彩的扇状薄幕出现在我的下方，地狱犬的火焰吐息被我发动的反射魔法给弹了回去。

    魔犬全身被自己发出的红色火焰包围，反正火是它自己的，应该不会有什么效果吧……

    可是此时的它毫无防备，我们当然不会放过这个机会。

    「《闪电》。」

    观阿使出电击魔法追击地狱犬。也不管是否击中，又马上再来一发。

    受到双重攻击的地狱犬再也受不了，它从原地跳开。

    啊，草的束缚解开了。这样啊……原来是被火烧掉了。

    地狱犬此时已经遍体麟伤，一只眼睛毁了，身体摇摇晃晃，全身黑毛也被烧得萎缩，皮肤更是溃烂不已，发出肉被烧焦的臭味。

    啊――即使是自己的火焰，也会受到损伤吗？原来可以使出火焰吐息，不代表自身完全对火免疫啊？幸亏如此。

    地狱大会本能地害怕《反射》，这么一来它便无法使出吐息了。

    那么，敌人能对位于树上的我们做的……

    如我所料，地狱犬果然拼尽残余的力量，想用身体来撞我们栖身的树。

    可惜它的动作一目了然。

    「《石风暴》。」

    观阿施放的无数石头，狠狠地击中地狱犬浑身上下。同时，地狱犬用头撞击我们所在的树，使得树木激烈摇晃，但这时的我已经跳了起来。

    《跳跃强化》的时效每提升1级便增加1分钟，以观阿现在的等级来算就是3分钟，已经足够了。

    我落在隔壁树上一根看起来够坚实的树枝上，观阿再次痛苦地发出呻吟。

    每当我做出激烈的动作，观阿的寿命就随之减少，但我仍扼杀感情，命令观阿。

    「上吧。」

    「嗯，《闪电》。」

    观阿对地狱犬施展不知道是第几次的电击，而这一击终于……

    黑色的巨犬四肢失去了力气。

    地狱犬当场倒下，怪物的身体很快地便消失了。

    现场留下了2个蓝宝石。

    原来如此，竟然有2个宝石啊，是因为它跟半兽人不同吗？算了，这种事晚一点再来考察。总之――

    「干得好。」

    「嗯。」

    然后，我们便被传送到了白色房间。亚理栖升级了。

    ◆  ◆  ◆

    一来到白色房间，亚理栖便冲到我们身旁。

    她和珠树都伤痕累累，早已用魔法强化过的体育服到处都有破损，露出的部分尽是瘀青与撕裂伤。

    即使如此，亚理栖完全不顾自己的伤势，只是泫然欲泣地对观阿施展《治疗》。她不断地使出《治疗》，一连施展了好多次。

    「对不起，观阿。你一定很痛吧。辛苦你了。」

    「嗯，没……没问题。」

    观阿虚弱地笑著，并抬头望著我。

    (插图)

    才不过短短的时间，她便双眼凹陷，脸颊消瘦，脸色惨白，就像今天看到的众多死人一样。

    「能被和和紧紧抱住，很划算。」

    我紧紧地咬著嘴唇。

    我知道观阿仰慕我。至少，她信赖著身为领导者的我。正因如此，我必须告诉她这件事，必须毅然地决定今后的活动方向。

    「等一下唷，观阿。我马上提升治疗魔法，用《缺失治疗》帮你把手接回去。」

    「不行，亚理栖。」

    我如此宣告，坚决地摇了摇头

    我瞪著一脸错愕的亚理栖。

    「你的技能点数目前是6点，我不许你提升治疗魔法，你必须将枪术升上5。」

    「怎么这样！那么，观阿的手……」

    「等战斗结束之后，将手腕捡回来，再施加治疗魔法等级1的《静止》就好。依你现在的等级，手腕的新鲜状态可以维持3个礼拜。等你下一次升等，再将治疗魔法升上4就行了。现在不行，眼前我们需要的是你的枪术技能。」

    我低头看著观阿。在我臂弯中的观阿仰望著我，温柔地笑著。

    「嗯，和和，了不起。」

    「抱歉了，观阿。」

    观阿摇了摇头。

    「真是冷静又正确的判断力。」

    「我想你应该知道，※军官金肉人之后可是会输得很惨唷。」  （译注：漫画《金肉人》衍生电玩中的角色。）

    我和观阿四目相对，勉强地笑著。我们想透过笑这种行为，来驱散彼此的不安。

    「为什么，观阿，怎么这样……」

    亚理栖错愕地轮流看著我和观阿。

    「一切都是为了获胜。」

    「为了获胜，这是必要的。」

    我和观阿这么告诉亚理栖。

    我们两人都很清楚。

    在这里感情用事，大家全部都会完蛋――我们是这么判断的。

    不，亚理栖在理智上肯定也明白，只是她选择依照情感采取行动。

    换句话说，她不是觉得自己『必须要这么做』，而是因为『想这么做』，才行动的。

    这就是她的缺点。

    有时候，人类会因为感情的能量而发挥出很强的力量，可是大部分的场合中，在战场上被感情左右都不是好事。

    所以我必须限制亚理栖的行动，必须好好地引导她。

    「亚理栖，我们是为了让大家都能够活下去，才会这么做的。不先赢得眼前的战斗，观阿的性命很危险。比起其他事情，我们得将打倒将军半兽人视为优先。」

    「可、可是……」

    「这是命令，亚理栖，要恨就恨我吧。为了让大家活下去，我只会选择最适合的命令。听我的话，好吗？」

    亚理栖瞪著我。她紧抿著双唇，笔直地凝视著我，紧握的拳头颤抖不已。

    然后，她像是死心般垂下目光，深深地吐出一口气。

    「我……知道了。」

    她小声地嘟哝著。

    「不过，我有一个请求。」

    「什么？」

    「阿和学长，请你趁现在紧紧地抱住观阿。」

    这是什么要求啊？我低头注视著观阿。

    观阿的脸色因为亚理栖的《治疗》总算好多了，此时正红著脸仰望著我。

    「能一直待在和和的臂弯里，我很幸福。」

    「你啊……」

    「既然正室都允许了，我要跟你卿卿我我。」

    观阿用右手环住我的脖子，稍微抬高身体后亲吻我的脸颊。柔软的嘴唇触感，令我不由自主地浑身颤抖。

    我看著亚理栖，她正以不安的眼神望著我。

    「阿和学长，观阿她没事吧……？」

    亚理栖似乎非常担心观阿。

    她好像完全没把我和观阿卿卿我我的事情看在眼里，还真让人觉得有点寂寞啊。

    「不用担心。」

    即使不清楚观阿到底要不要紧，我还是充满自信地点了点头，顺便再次抱紧观阿柔软的身体。

    观阿被闷得发出「嗯」的一声，声音听起来很压抑。

    「只是，我们已经不能再使用魔法，你跟珠树接下来就只能自己设法应付了。」

    我轮流看著亚理栖与珠树。珠树回望著我，感觉好像很不安。

    「只有我们，能够办得到吗？」

    「我也会支援你们的。但是，我想让志木同学她们尽量离远一点……」

    「说得也是，毕竟太危险了嘛。」

    将军半兽人和我们至今为止遇到的敌人不同，虽然实力相差悬殊也是原因之一，但更重要的是，它的冲击波非常棘手。

    在游戏中，那就是范围攻击了。

    如果是亚理栖和珠树，应该还可以稍微承受得住……不过，那是因为两人的个人等级已经10级了。要是低等的志木同学和樱在近距离之下被攻击，很有可能一击毙命。

    「亚理栖、珠树，接下来就只能赌赌看了……」

    「交给我们吧，阿和学长，我们的命就托付给你了。」

    珠树砰的一声拍了一下自己的胸部，并露出无畏的笑容。

    「这不算什么。只剩1只了，只剩1只了唷，快快将它打倒吧。」

    针对战术商量过后，亚理栖将枪术技能提升到5。然后，我们离开了白色房间。

    亚理栖：个人等级11  枪术4→5／治疗魔法3  技能点数6→1

第二卷 第51章 国中部总校舍决战4

    回到原来的地方之后，我抱著观阿跳下来，将她放在堆积了落叶的地面上。感觉她现在光是要维持睁眼的状态都很辛苦。

    「接下来就交给我们，你先睡一下吧。」

    「嗯，和和。」

    「干嘛？」

    「一定要赢唷。」

    「交给我吧。」

    我温柔地抚摸观阿的头发，而她则是虚弱地笑了。

    「还有一件事。」

    「又怎么了？」

    「再亲我一次。」

    我默默地亲吻观阿的脸颊。她露出笑容。

    「谢谢你。」

    最后，她转向仍在激烈战斗的将军半兽人与亚理栖她们……

    用颤抖的右手伸出手指。

    「《烟雾》。」

    滚滚冒出的烟笼罩了将军半兽人周遭的空间。

    亚理栖与珠树自烟雾中退开，朝这里奔来。

    同时，我让2匹狼冲进烟雾里，好争取时间。

    观阿终于筋疲力尽，静静地闭上了眼睛。苍白的脸庞看起来相当虚幻，几乎要让人以为她是不是就此停止呼吸了。

    不会再让你承受更多痛楚了――我在心里这么宣告。

    至少要确保你的安全。

    「《排力球》。」

    观阿全身被泡泡般的七彩球体包住。

    辅助魔法等级5的《排力球》，是能够隔离单位被施法者的屏障。这个结界看似柔软，但据说即使开卡车撞上去也不会产生半点裂痕。

    屏障转变色彩，融入周遭的环境里。

    宛如变色龙般，屏障就这么与周围的景色同化了。若是稍微拉开距离，大概连观阿位于此处都看不出来吧。

    这个魔法效果和《隐身》的光学迷彩不同，类似保护色。虽说是靠近观察就能看清的迷彩，但有总比没有好。

    根据Q&A，从内部观看外部能看得很清楚，仿佛只是隔著玻璃窗般。原来像魔术镜子一样啊，这个功能还真便利。

    只是这个屏障也有缺点，它能够将物理上所有的一切――甚至连同声音都完全隔绝。

    别说是冲击了，连一道声响都传不进去。

    既然是密闭空间，那么内部的空气又是如何？我在白色房间针对这点进行提问，电脑回答里面会自动生成空气。看到这里，我只能高喊魔法万岁了。

    最大的问题在于，这个屏障的持续时间固定为30分钟，不长也不短。就算想赶快出来，也无法取消。

    在屏障展开的期间，被关在里面的人伤势会慢慢回复，是辅助魔法中少数的治愈方法。

    这个魔法原本就侵犯了治疗魔法的领域，也难怪限制会如此严苛。

    不过这个缺点在目前的状况下几乎算不上问题。总之，只要能让观阿放松，并暂时确保她的安全就够了。

    观阿在安全的结界中沉睡，我低头看著她，满足地站起身。

    接下来只要打倒将军半兽人，一切就结束了，我们能在总校舍的战斗中获得完全的胜利。

    我抬起头来。

    这时，亚理栖和珠树朝我跑来。

    两人都伤痕累累，但还好都不是致命伤。在狂奔而来的途中，亚理栖用《治疗》替自己与珠树的伤口做了最低限度的处理。

    「你们两个都有好好努力呢。」

    我为亚理栖和珠树施展《加速》。在施展途中，我感觉到自己与使魔的连结中断了。

    2匹灰狼死了。

    谢谢你们――我在心中表达感谢。

    将军半兽人从烟雾里冲了出来。

    没问题的，观阿最后的魔法为我们争取到了足够的时间。虽然只有几秒，却非常珍贵。

    该重整态势了。

    「一切都按战略发展，要上。」

    「是！」

    「交给我吧，阿和学长！」

    我轻拍两人的后背。

    被《加速》红光围绕的亚理栖与珠树往将军半兽人冲去。

    这个战法或许很乱来，可是我想不到其他可以获胜的方法了。以我们目前的力量来看，这是我能发现的少数胜机，我们必须将此转变成事实。

    现在将军半兽人左手负伤，弹射小石头的远距离攻击因此被封住了。那个小石头不仅杀了使魔乌鸦，还夺走了观阿的左手。光是不用警戒这项攻击，便让人轻松了不少。

    这是千载难逢的好机会，所以我们不会选择逃避。

    正因为有这份强烈的意志，我才会将观阿留在这里。

    要打倒将军半兽人，就只能趁现在――我让大家做好了这个心理准备。

    凭著不撤退的决心，亚理栖和珠树一口气往将军半兽人的方向冲去。

    若是我判断错误，她们两人可能会死――这份软弱悄悄地爬上我的心房。

    没关系――我摇了摇头。

    即使如此，我也不会后悔做这个决定。

    既然下定决心，我就不会回头。

    亚理栖从将军半兽人的攻击范围外使出突刺，它以银剑挡开这次攻击。这记若无其事的横扫变成了暴风，袭向亚理栖与珠树。

    亚理栖的黑发和珠树的金发随著阵风舞动。

    两人的身体眼看著就要被风刮跑……

    「珠树，把腰压低！」

    「嗯、嗯！我知道！」

    两人放低重心，拼命地撑著。

    就跟我们讨论的一样，然后……

    「就是现在，珠树！」

    「嗯！」

    珠树奋不顾身地冲进将军半兽人的攻击范围内。

    她一面放声大叫，一面挥落巨斧。

    将军半兽人马上以银剑接下巨斧……

    但这时珠树却扔下斧头，压低身体，握著从怀里取出的水果刀。

    这出乎意料的行动，让将军半兽人的动作顿时僵住了。

    珠树以水果刀刺进将军半兽人的右手背。

    蓝色血液自魁梧的半兽人右手喷出，将军半兽人痛苦挣扎之际，手中的银剑也掉了下来。

    很好，有效！

    趁著将军半兽人左手无法自由行动的现在，将它的右手也封住的话……

    这是个称不上作战的鲁莽赌注，可是我们赌赢了。

    「就是现在，亚理栖！」

    「好！」

    亚理栖立刻使出突刺，将枪笔直地捅向将军半兽人的身体。就算是将军半兽人，没了武器也避不开这一击。

    我本来是这么想的……

    但是，在珠树扔下的巨斧掉落地面前，将军半兽人踢起斧柄，用负伤的左手握住巨斧。

    我不由得发出「咦？」的声音，亚理栖她们的心情应该和我一样，八成也很想大叫「那是怎么回事」吧。

    将军半兽人用巨斧的斧刃挡下亚理栖的突刺，枪的前端与斧刃互撞，高亢的声音响亮地扩散到周围。

    亚理栖发出苦闷的声音，上半身跟著浮起。

    若要比力量，自然是将军半兽人占上风。它只凭1只左手，而且还是在大拇指受伤的情况下，就能以压倒性的腕力粉碎亚理栖的一击。

    只见将军半兽人将上半身大幅度地往后仰……不对，魁梧的半兽人倏地在下半身使力，用力地踏出半步。

    将军半兽人以左手挥动巨斧，空气发出轰鸣声，暴风袭向了亚理栖与珠树。

    「怎么会……可恶！」

    珠树马上舍弃水果刀，转而捡起掉落在地上的银剑。

    她就这样握著银剑，被烈风吹得在地上不断翻滚。可恶，那风并不是银剑造成的，而是将军半兽人自身的能力。

    即使如此，我们也废了它的右手。

    而且还夺走它的主要武器。

    相对地，珠树的武器也被抢走了，不过这样对我们还是有利的，它应该会稍微弱化才对。接下来即使得花费许多时间，也要杀掉它……

    就在此时，校舍那边突然吵杂了起来。志木同学慌慌张张地跑过来，手里还抱著观阿的左手。

    「半兽人来了，有好几只小卒，菁英最少有1只。小樱放话说要牵制它们，我是有尽力阻止她啦，但是……」

    我皱起脸。制止长月樱的鲁莽举动是正确的，她在与地狱犬对峙时做得很好，可是再下去就是乱来了。

    我看著依然在与将军半兽人激战的亚理栖和珠树。

    起码给它造成了这么多伤害，尽管幅度不大，但两人终于还是占了上风，将军半兽人也没像方才那么强势了。

    特别是面对手持银剑的珠树，它陷入苦战。仔细一看，每当珠树挥动银剑，就会有像是光点的东西在周遭舞动。

    那是什么？是在洒什么奇怪的粉吗？

    不对，感觉好像不是这样。只见珠树的攻击似乎……愈来愈快，也愈来愈锐利。

    「阿和学长！我的状况好像超好的耶！感觉可以一直持续战斗下去！」

    我想那一定是类似「※跑者愉悦感」的状态，可是，那该不会……（编注：长时间慢跑后，分泌的脑内啡会使跑者心情愉悦，减低不适感，让跑者认为能一直跑下去。）

    「这世界有魔法武器吗？」

    志木同学看著亚理栖她们与半兽人的激烈战斗，低声说道。

    原来如此，魔法道具啊……既然有怪物、技能与魔法，那么武器像RPG那样附带特殊效果也不足为奇吧。

    这样的话，是那把武器具有促进战意高昂的效果吗？还是耐力真的回复了？又或者是有别的效果……

    总之，我们获得好东西了。若是这样，或许就有手段可以对抗将军半兽人了。

    「亚理栖，敌人的增援要来了！你去处理那边！珠树，你跟我一起引诱将军半兽人！我们要跟小卒拉开距离！」

    闻言，两人有一瞬间都面露困惑神色……

    但她们随即点了点头，开始行动。变成混战就糟了――对于这项认知，我们的看法是一致的。

    既然已经进行到这种程度，绝对不能让将军半兽人逃走。亚理栖和志木同学一起赶往敌方增援前来的方向。

    我和珠树两人则是佯装逃走，引领将军半兽人远离援军。幸好将军半兽人似乎也做不出什么战术动作，顺利地被我们引开了。

    我们兵分两路，开始最后的战斗。

    太阳很快就要下山了。

第二卷 第52章 国中部总校舍决战5

    此时已是黄昏。

    珠树一边在染成橙色的森林中移动，一边与将军半兽人激烈交锋。

    珠树双手握住银剑，将军半兽人以负伤的左手拿著巨斧，就这么交手了好几次。

    双方的腕力几乎平分秋色。

    每一回合的碰撞，都令彼此的身体往后偏移，现场火花四射。

    这样可行，能够战斗。

    我握住拳头，观望两者的战斗。

    我替珠树施展了充裕的辅助魔法，连《加速》都用上了，才终于勉强能与那只将军半兽人对抗。

    而这件事是在《加速》失效前发生的，当时珠树突然发出「啊」的一声。

    「升级……」

    我马上就明白她的意思。接著，我们被传送到了白色房间。

    亚理栖和观阿就在白色房间里等著我们。

    观阿暂时从《排力球》中解放出来。虽然是辅助魔法，但这种拘束类的魔法在白色房间也会失效吗？

    观阿当场咚一声坐到地上，呼吸急促，亚理栖赶紧冲过去施展《治疗》。

    观阿的脸转眼间转为红润。

    或许是借由《排力球》得到了些许回复效果吧，观阿的状态看起来比我们刚才分开时还好。

    「亚亚，谢谢你。」

    「观阿，幸好你没事，我真的松了一口气。」

    好了，这样观阿的技能点数应该就有4点了。

    该提升风魔法，还是保留起来提升地魔法呢？

    不，在这之前，我还是先确认一下吧。

    「亚理栖，你打倒了几只半兽人？」

    「唔，2只菁英，2只普通的。顺序是普通、菁英、菁英、普通。」

    呃，居然在那么短的时间里打倒2只菁英半兽人！

    真、真是厉害啊。

    见我一脸惊讶，亚理栖慌张失措。

    「不是靠我一个人的力量打倒的，志木学姊和樱也有帮忙……是樱很机灵地吸引了菁英半兽人的注意，我才能轻易地将它们杀掉。」

    呜哇，之前对上地狱犬的时候也是，这个叫长月樱的女孩才等级1居然就敢去诱引菁英半兽人，也太乱来了吧。

    看起来简直像是赶著送死似地。

    不……事实上，或许是因为她对半兽人的憎恨太深，才不得不如此吧。

    好可怕，总觉得她哪天会做出什么毁灭性的举动。希望志木同学能在她变成那样之前，好好地辅助她……

    「可是，樱因为这样而受了重伤，所以我想在解决半兽人之后帮她治疗……可以吗？」

    「啊、嗯，帮她治疗吧。」

    换句话说，她无法来支援我和珠树了。

    不过不管怎样，我们跟亚理栖已经隔了很远的距离。

    记得以前Q&A有提过，就算组成队伍，一旦双方距离太远就无法分享经验值。我也曾经想过，这次的状况说不定会符合这项条件。

    已经无法期待亚理栖她们前来支援了。

    即使如此，现在将军半兽人和珠树几乎不分上下。幸好亚理栖将援军全数打倒了。

    必须想办法将这个状况导向胜利，这就是我的职责。

    我也知道地狱犬的经验值是多少了，相当于12只半兽人。

    那么，地狱犬就是等级12吧。

    如果单纯计算的话，就是魔犬技能等级6……就算是这样，技能点数也还是会剩下一点。

    我不觉得地狱犬有那么擅长接近战。

    屏除火焰吐息，枪术等级4的亚理栖还算能跟得上地狱犬的步调。至于剑术等级5的珠树嘛，她因为害怕吐息，状况并不稳定，所以我不方便评论。

    嗯――搞不好还有很多其他的计算方式。

    或许我一开始就不该认定敌人的技能系统跟我们相同。

    这个问题先放一边，总之这样我们就没有后顾之忧了。

    接下来嘛……

    「交给我吧，亚理栖！我会获胜的。」

    珠树精力充沛地举起拳头，然后转向我。

    「阿和学长，看著吧，这次我一定会让自己派上用场的。」

    是吗……珠树。

    你还是觉得，如果自己没有用，就会被我舍弃吗？

    不，这已经是类似本能的想法了。我想起在白天的休息时间，和志木同学之间的对话。

    阿芝是深深刻划在我心中的创伤。

    志木同学是对于男性的恐惧心理。

    与此相同，珠树的心中或许也刻划著什么深刻的事物吧。

    正如同我跟志木同学一样，珠树也必须面对这点。在这之后，为了让我们全体都能活下去，她也得对那项事物有所妥协。

    至于我们这群伙伴的责任，就是至少帮助她度过这一关。

    「别担心，我不会舍弃你的。」

    我如此说道，并轻抚著珠树的金发。

    珠树露出笑容，像是觉得很痒一样。

    观阿看到之后，小跑步地靠了过来，「嗯」一声地伸出头。

    「喂。」

    「我也很努力，给我奖励吧。」

    「你是要多少奖励啊……」

    即使嘴上这么说，我还是粗鲁地摸了摸观阿的头发。

    「总觉得我跟珠珠的待遇不一样。」

    「那是你的错觉。」

    「尽情利用完毕之后，没有价值就扔掉？」

    「不要说得那么难听。」

    我瞥了亚理栖一眼，只见她站在稍远处，一脸寂寞地看著我。我伸手招呼亚理栖过来，在观阿之后抚摸她的头。

    亚理栖眯起眼睛，似乎觉得很舒服。在这期间，我另一只手一直放在珠树的头上。

    现在我必须特别关注珠树的精神状况。

    我瞄了观阿一眼，她也赞同地点点头。

    总觉得观阿好像是最了解这种情况的人。嗯――该怎么形容呢，虽然这让我觉得很轻松就是了。的确是很轻松啦。

    「对不起唷，阿和学长。」

    珠树低声说道。

    「我太麻烦阿和学长了吧。」

    没那回事――要说出这句话很简单，但对她来说根本就不是安慰吧。

    我很明白，与志木同学互相诉说彼此创伤的我，应该也能理解她的痛苦。

    尽管这份在胸口中翻腾的想法，我现在还无法向她说明……

    不过，我也许能用态度表明。

    而我可以为了她而出手帮忙。为达这个目的，目前最好的办法便是信任她，将一切都交给她。所以，我们必须赢过眼前的战斗。

    「是、是说，阿和学长，我现在、要用技能点数升级哪个技能――」

    「这点之前不是讨论过了？」

    珠树目前未使用的技能点数有4点，集中使用的话，就能将等级0的技能提升到等级2。

    即使不这么做，我认为光是将肉体技能升上2，也能让她更安定地与将军半兽人战斗。

    但我们之前就商量好，不会这么做。我相信珠树现在的力量，而且珠树也相信我的能力。

    「不提升技能也没关系。」

    所以我再次宣告。

    「如果是你的话，一定能赢，技能点数就先保留。你不需要执著于区区1只将军半兽人，以最快速度升上等级6为目标吧。」

    事实上，将军半兽人并没有弱到能够以「区区」二字来形容。就连现在，我们要和它战斗依旧是很勉强的事。

    即使如此，我仍然死命地忍著。

    为了珠树。

    为了我们所有人的未来。

    我们要以自己目前的力量打赢这场仗。

    「阿和学长……」

    「不要紧的，我知道你很强。」

    于是，我自信满满地点头。无论内心多么不安，还是一笑置之，仿佛在说根本没那回事。

    在那之后，我们讨论了观阿的技能，最后决定优先让地魔法升上等级5。

    与地狱犬交战后，让我们再度体认到远距离攻击魔法的重要性。

    地魔法等级5的《落石》，是能让大岩石从空中落下的魔法，实质上可说是等级4魔法《石风暴》的加强版。不论地狱犬再怎么强，只要在物理上将它压扁就好。

    「提升技能等级，然后以物理攻击。」

    只剩一只手的观阿露出得意的表情。算了，她说的大致没错，只是实际上是火力比较重要。

    接著，我们做好了再会的约定。一行人发誓绝对要打赢这场战斗，并且再度会合。

    「等著吧，亚理栖，观阿，我一定会和阿和学长一起回来的。」

    珠树恢复精神，在胸口握紧拳头，「嗯」了一声。双马尾宛如拥有生命一般，随著她的动作不断摇晃。

    我们离开白色房间，回到将军半兽人等待的地方。

    珠树：个人等级10  剑术5／肉体1  技能点数4

    观阿：个人等级10  地魔法4／风魔法3  技能点数4

    ◆  ◆  ◆

    然后，我们展开了恐怕会让人生在今日中止的决战。

    才刚从白色房间回到森林里，珠树便发出尖锐的群埃挥下银剑。

    强烈的一击，让将军半兽人也不禁退缩。很好……就是现在。

    「回来，珠树。」

    「嗯，阿和学长！」

    珠树趁著将军半兽人后退的空档，奔到我这里来，而我则在这期间咏唱魔法。

    「《时间延长》。」

    辅助魔法等级5的《时间延长》，可以让下一个施展的魔法持续时间加倍。我碰触珠树的肩膀。

    「《加速》。」

    虽然《加速》尚未失效，我仍先行补充。由于时效比刚刚多上一倍，珠树可以持续激烈地进攻。至少，应该不会因为《加速》失效而落败了。

    将军半兽人逼近。

    珠树先猛烈攻击一回后，开始反覆移动，寻找最适合的立足点。呃，喂～你站的位置不行啊！

    「珠树，那边是山崖！」

    「咦？」

    珠树惊讶得叫出声。下一秒，将军半兽人便使出猛烈的一击。呃，又是那种力道吗？

    在山崖边缘，珠树乱了阵脚。啊，真是的，为什么她的迷糊会在这时候发作啊！

    我连忙冲进战场……

    「珠树！」

    我伸出手想支撑失去平衡的她。

    这时，将军半兽人朝我挥下巨斧。

    哼哼，我早就看穿这记攻击了！如果有这种轻率的家伙冲进来，我是绝对不会放过的啦！

    所以，我施展了这个魔法。

    「《反射》。」

    结果，我的行动成了诱使敌人攻击的饵。就连对方攻击的时机，我也一清二楚，因此要布置陷阱非常简单。

    屏障出现在我面前，弹开巨斧的这一击。将军半兽人脚步踉跄，身体歪得比珠树还厉害……

    双方站立的位置互换，将军半兽人就这么滚落山崖。

    说是山崖，其实也只是稍微险峻的斜坡而已。只要努力一下，应该爬得上来。更何况是那么顽强的将军半兽人，至少不会死吧。既然如此――

    「珠树，要上。」

    「嗯！」

    我们毫不犹豫地跳下山崖。

    一起滑过陡峭的斜坡。

    我们要进行追击，在这里了结将军半兽人，这份意志毫无一丝迷惘。

    如我所料，将军半兽人在斜坡途中用脚勾住树木，停止继续下滑。

    我和珠树朝那边滑去。

    单膝跪地的将军半兽人转往这个方向……

    它的表情因为惊愕而扭曲。

    「阿和学长，这样很危险……」

    「不会，就维持这样。」

    我和珠树牵著手，一口气冲下斜坡。我站在前头拉著她，给她鼓励。

    「不用管我，要一击必杀。」

    「可是――」

    「快去。」

    将军半兽人以不够完美的姿势举起巨斧。要来了吗？

    即使如此，这次我却看不出正确的时机。

    若加上将军半兽人掉进洞里的那次，我已经让它看过2次《反射》了，下次再怎样都会有所警惕了吧。而我并没有一双能看清对手斩击的眼睛。

    再这样下去，我会被砍成两半。

    说不定，连护在身后的珠树也会跟著变成两半。

    不过，那是我什么都不做才会发生的事。

    我将珠树挡在背后，前进到离将军半兽人最近的安全范围，接著……

    「《排力球》。」

    我对自己施展屏障。

    周遭的声音消失了。

    将军半兽人斜斜地挥落巨斧。

    从巨斧划过的轨道来看，那记攻击足以将我和珠树同时砍成两半，而且维持加速的我们无法避开那一击。

    可是，那记完美的斩击却被屏障弹开了。

    巨大的身体大幅度地晃动。

    就是现在，上吧！

    我的声音传不出去，也不清楚她是否看见了我的手势。

    但是珠树做出了反应。

    她从我身后跳出，猛然扑向将军半兽人。

    她挥著银剑横扫过去。

    这一击割下了敌人的首级。

    将军半兽人头部自身体分离，在半空中飞舞著。

    那颗头不停地滚下陡峭的坡道。

    身体同时在原处倒下。

    缓缓地消失。

    留下了4颗蓝宝石。

    紧接著，脑中响起响亮的号角声。

    我升级了。

第二卷 第53章 忠犬珠树

    一来到白色房间，珠树便抱住了我。她的双手环上我的后颈，身体跟我紧紧相贴。

    「我做到了，赢了！我赢了！阿和学长，谢谢你！我办到了对吧。我没有背叛阿和学长的信赖。」

    「嗯、嗯，做得好，珠树做得很好……」

    要是被亚理栖看到这一幕――一想到这里，我赶紧环顾白色房间……

    亚理栖不在，也没看到观阿的身影。对了――我突然想到一件事。

    队伍成员一旦距离太远，就无法分享经验值，这次的情况就符合那个条件吧。

    我和珠树在与将军半兽人战斗时，与其他人拉开了不小的距离。

    「咦、奇怪？大家都不在耶。」

    直到此时才注意到的珠树左顾右盼，我向她说明详情。

    珠树睁大眼睛，惊讶过后露出了不怀好意的笑容。

    「既然这样，我现在就可以尽情跟阿和学长约会了！」

    「喂。」

    珠树天真无邪地紧紧抱住我。胸部碰到了，碰到了啦。不过，没有亚理栖那么大。

    「取―阿和学长，可以跟你撒娇吧？」

    珠树的脸颊磨蹭著我。总觉得这样比较像是在跟猫嬉闹，根本不像在面对恋人。事实上，说不定就是这么回事。珠树想要的是类似可靠支柱般的存在，而我只是恰巧扮演那个角色。

    我想起上午时亚理栖说过的话、珠树的疯狂和之后发生的事情。亚理栖连我们会像这样单独待在一起的状况都设想到了吗？

    万一，珠树的精神状况失控的话――

    如果出了什么事，请拥抱珠树，不要顾虑我。无论如何，都要两人一起活下去。

    亚理栖的话语之中，莫非也包含了这样的意思？还是说，只是我想太多了呢？

    唉，算了。我们两人背靠著白色房间的墙壁，并肩坐在一起。

    有段时间，我们只是聊著琐碎的话题，就这样说了很久很久。

    总觉得有聊不完的话题，像是亚理栖的事、珠树的事以及同学们的事。

    还有刚才救出的少女――。她的全名为杉之宫，性格温顺，喜欢阅读。

    「如果喜欢阅读的话，那她跟亚理栖的感情很好？」

    (插图)

    「嗯，她们常常在图书室聊天。还有伊砂和月见……」

    珠树的表情转为阴郁，话只说到一半。

    「她们两人……」

    「月见在女生宿舍，伊砂在刚刚1楼的教室里。」

    这样啊――我点点头。在话题中提到她们，并不是她们还活著的意思。而且生还者中若有自己的朋友，亚理栖和珠树一定会更高兴吧。

    在女生宿舍时，亚理栖只是一心帮助活著的人，对已经死去的人毫不理睬。

    在那当中，原来有个叫做伊砂的女孩啊。

    亚理栖有治疗魔法，她能够用这份力量去救人。她应该是下定决心了吧，如果有时间看著朋友的尸体哭泣，不如拿来为生还者尽心尽力。

    真是凄惨的觉悟，而我则对她的这份觉悟推波助澜。

    但我并不后悔。

    既然亚理栖愿意支持我，那我也会反过来支持她。不，不光是亚理栖，就算对象是珠树或观阿也一样。

    我们是一体的。

    正因为我们齐心协力，互相支持，才能打赢将军半兽人。事实上，这是大家的胜利。

    不过，这点我知道就够了。现在，我希望珠树能保持愉快的心情，自信是她目前最需要的事物。

    我抚摸珠树的金发，她羞怯地笑了。

    「只要现在就好。」

    珠树把头靠在我的肩膀上。

    「只要现在，让我靠一下。亚理栖在的时候，以亚理栖为最优先就好。可是，偶尔也分一点点给我吧。」

    我继续默默地抚摸珠树的头。

    和久：个人等级12  辅助魔法6／召唤魔法3  技能点数3

    ◆  ◆  ◆

    我们回到原先的场所。

    在接下来的30分钟内，我都会被《排力球》的屏障包围著动弹不得。我们在白色房间里商量过，决定让珠树先回去。

    珠树连忙捡起即将滚落平缓山崖的4个蓝宝石。

    在那之后，她攀爬斜坡。抵达山崖后，往我的方向看了一下……

    然后疑惑地歪起头。

    啊，对喔，距离那么远就看不见了吧。

    这个屏障的变色效果非常强。不过珠树似乎也想起了这件事，马上随意地挥了挥手，转过身冲了出去。

    金发少女的身影消失在我的视野中。真是的――我背靠著屏障的墙面，放心地用力吐了口气。我是有要珠树在30分钟后再回来一趟啦，但是……

    回得来吗？毕竟珠树很冒失，她会不会迷路啊？

    算了，就算面临那种状况，只要召唤出几只使魔，我应该还能够保护自己的安全，到时候再走回去就好了。我放松肩膀，继续等待。

    直到夕阳西下的此时，我才终于有了可以喘息的时间。今天从早到晚，好像一直在战斗。事实上，我有稍微小睡一下，也做了很多别的事情，但感觉自己好像一直站在战场上。

    好累，打从心底感到疲累，稍不注意就会精神恍惚。

    眼皮快要闭上了……

    被晚霞染红的山崖上，出现了一道人影。

    我吓了一跳，因为那是一名男性。

    那名少年有双猫一般的细长眼睛，高瘦却驼背的身材，高挺的鼻子配上不怀好意的笑容，形成了一副独特的表情。

    是佐宗芝。

    我不可能看错，那是曾经霸凌过我的男人。阿芝以愉悦的表情环顾四周，接著轻轻耸了耸肩。

    我知道他没察觉到我的存在。

    可是，全身却不断地淌下油汗。

    牙齿不停打颤，发出扰人的声音，心脏宛如警钟般跳动著。

    啊，原来我竟然这么怕他啊？我如此畏惧自己本来打算杀害的对象吗？

    过去的景象一幕幕地闪现在我眼前。

    在柔道课上，阿芝朝我突击，然后将我拉倒在地，整个人压在我身上。我发出像青蛙被压扁的叫声，所有人都在笑，就连体育老师也在笑。

    我想要反击，但阿芝忠实的手下踩住我的手。太狂妄了――阿芝以此为理由，继续欺辱我。

    轮到我打扫教室时，我的双手双脚被绑在身后，犹如蝴蝶幼虫般倒在地上。他要我以这副模样打扫教室。我嘴里咬著抹布，擦拭地板与墙壁。表现不好，他就对我又踢又打，围观的同学们都在笑。志木同学则是面无表情地瞥了一眼就走出教室。

    阿芝用湿抹布丢我，最后大家开始踹我的身体。

    放学后，我浑身赤裸地趴在走廊上，阿芝骑在我身上，让我在学生和老师的注视下，像马一样地走路。我一停下来，阿芝就会打我屁股。他拉扯我的头发，笑著要我学马叫，我顺从地照做。年轻的女老师和阿芝一个样，见到我的惨状只是露出笑容。我四肢破皮，还流血。他却生气地说我这样会弄脏地板，用脚踢我，搞得我浑身都是瘀青。

    过去的经历接连涌现，没完没了。就算我试著停止思考，也停不下来。我发出悲鸣。

    这是※PTSD的一种吗？我一边在球体中翻滚，一边冷静地思考自己的症状。（译注：创伤后压力症候群的英文缩写。）

    哈哈，什么嘛，我根本没资格笑珠树，我的创伤也不是什么严重的事情。

    幸好我在《排力球》的内部。阿芝手里拿著猎枪，现在的我甚至没有召唤使魔，完全无法对抗他。

    没错，赢不了，凭我一个人是赢不了那家伙的。所以拜托，不要让他找到我。

    然后……我停止滚动。

    阿芝突然转过身去。怎么了？有谁在那里吗？

    另一道人影出现，并肩站在阿芝的身旁。

    那个人影似乎也没注意到我。

    但是在看到那个人影的瞬间，我的呼吸停止了。

    是亚理栖，站在阿芝身旁的就是下园亚理栖。

    亚理栖看著阿芝，好像低声说了些什么。两人之间大约距离5步左右。

    亚理栖有一瞬间持枪备战，阿芝对她开口说话。

    亚理栖放下了枪，阿芝也将猎枪放到地面上。

    亚理栖困惑地摇了摇头，阿芝则慢慢地靠近亚理栖。

    亚理栖茫然地站著。阿芝他……啊，阿芝――

    他紧紧地抱住了亚理栖。

    亚理栖放松身体，两人静静地维持著这个姿势好一会儿，不知在说什么悄悄话。

    太阳已经下山，我看不到两人的表情。任何声响都传不进《排力球》，因此我也听不见话声。但他们两人之间是可以沟通的。

    最后，阿芝牵起了亚理栖的手。

    亚理栖温顺地低著头，并未反抗。阿芝捡起猎枪，拉著亚理栖的手迈开步伐。

    两人的身影消失在森林的另一边。

    ◆  ◆  ◆

    周围完全被黑暗包围，我僵在原地。

    一动也不动。

    想动也动不了。

    《排力球》解除了。

    我的身体滚下陡峭的山坡，没有被途中的树枝卡住，就这么不停地滚著。

    浑身无力，头脑也无法运作。

    我的身体总算到达平坦的地面，整个人摔入草丛里。

    我站起身。头脑有如笼罩著雾般，无法好好思索，也整理不清思绪。我看著左手的手指，代表队伍的红色圆圈已经消失。

    现在的我没有同伴，孤独一人。

    伤脑筋，该做什么，又该怎么做呢？

    对了，要保护自己。

    我施展了4次《灰狼召唤》，4匹灰狼并排在我眼前。辅助魔法只要施展《武器强化》就可以了吧，《加速》则视情况再加上。

    然后，呃……要去哪里？我看著自己滚落的山崖。

    好暗，看不清楚，我根本不知道育艺馆在哪。

    嗯，算了。

    够了，我不想回去，也不想思考任何事。

    我脚步蹒跚地往下山的方向走去。路上很暗，我的脚绊到突出的树根，跌了一跤。啊，这样下去不行。

    「《夜视》。」

    我朝自己施展辅助魔法等级5的夜视魔法，视野顿时变得跟黄昏差不多明亮。

    我摇摇晃晃地行走过草地，途中还发现半兽人集团。只见3只半兽人散落在类似石柱的东西周围，迷迷糊糊地发著呆。

    这是什么啊？嗯，管他的。

    就杀吧。

    我替自己加上《魔法偏转》后，使出《加速》。因为效果转为全体的《加速》，所有的狼和我都发出了红光。我让那些狼对半兽人集团进行突击。

    等半兽人注意到时，我的狼已经各自压住它们，瞄准颈部咬下。不久，被咬断喉管的半兽人便气绝身亡。

    所以，这石柱……是什么？

    嗯，管他的。去下一个地方吧，下一个地方。

    走了一段路之后，又出现了石柱。那里也有3只半兽人，而我一样杀了它们。

    下一根石柱有4只半兽人，有1只来不及解决，朝我冲了过来，挥下斧头。

    「《反射》。」

    我引著它来到极限边缘，再将它的攻击反弹回去。因为我一直静静地看著斧头的动作，所以做起来比想像中还要从容。嗯，其实被砍中也没关系。

    没错，即使死掉也无所谓。不管是别人、自己还是一切，怎样都好。

    被《反射》反弹的斧头割开半兽人的脸，让它当场倒地，而我则升级了。我被传送到白色房间。

    ◆  ◆  ◆

    我在白色房间里独自一人呆呆地站著。

    我站在笔电前。

    接下来，我该怎么办才好？又该做些什么呢？

    技能点数还有5点，辅助魔法与召唤魔法，我该选择哪一边呢？

    脑袋昏昏沉沉的，我在电脑前发了好几个小时的呆。啊，真麻烦。

    我做了选择。

    和久：个人等级13  辅助魔法5／召唤魔法3→4  技能点数5→1

    ◆  ◆  ◆

    我回到原来的场所――石柱前。啊，话说回来，我刚刚没有捡起宝石。

    现在来捡吧。

    嗯，还是算了，好麻烦。

    「《骑士召唤》。」

    召唤魔法等级4的《骑士召唤》，让身穿黑色盔甲的剑士出现了。这个使魔很有骑士的感觉，看起来也很强。

    我对著黑骑士施展《武器强化》与《臂力强化》。

    我迈开步伐。黑骑士明明穿著很重的装备，却跟我以同样的速度步行，而且几乎没有发出任何声响。

    是说，我没给他加上《体能强化》耶。

    这样的话，万一要逃命也逃不掉。

    嗯，管他的，麻烦死了。

    这些石柱看起来是呈放射状地围绕著那座山。

    我继续在草地前进，接二连三地发现石柱。每根石柱前都有几只半兽人。

    我一只不漏地杀了它们。

    使魔偶尔也会遇到反击，我的狼因此消失了。

    每当遇到那种情况，我就会召唤黑骑士。我究竟杀了多少只半兽人？又走过几根石柱呢？脑袋乱成一团，明明很累，脚步却停不下来。

    当我的个人等级升上14时，身旁的使魔变成2个黑骑士，3匹狼。

    升上15时，则是3个黑骑士，2匹狼。

    啊，这样又可以再升级召唤魔法了。

    提升召唤魔法吧。这样就好，以后就全都升级召唤魔法吧。

    和久：个人等级15  辅助魔法5／召唤魔法4→5  技能点数5→O

    ◆  ◆  ◆

    在召唤魔法等级5时，可以习得名为《回归》的魔法。这是借由送还使魔，将召唤使魔所用的90%MP回复到自己身上的魔法。

    我用《回归》将幸存的2匹狼送回。施展《回归》也需要MP，所以实际上使用1次能够回复的MP只有3点左右。嗯，这样就够了。

    以此作为交换，我叫出了等级5的召唤生物。

    「《召唤精灵：风》。」

    半透明的裸女现身，她是风的元素精灵。《召唤精灵》是能够指名召唤四个属性精灵的魔法。

    毕竟在森林里召唤出火精灵会很棘手吧。

    在陆地上召唤水精灵感觉也无法发挥多大效用。

    地精灵虽然也不错，但如果要可靠的前卫，我目前已经有黑骑士了，他们真的非常有用。

    正因如此，我才叫出了风精灵。

    啊，可是――

    看著眼前裸女身上的那对硕大乳房。

    我便开始头痛，这让我想起了讨厌的东西。

    我使用《回归》将风精灵消除。

    取而代之地，我叫出了地精灵。全身都由岩石组成的粗犷巨人就这么诞生了。

    嗯，就这家伙吧。这家伙比较好。

    我让地精灵走在前头，前往下一根石柱。

    咦，为什么我要跟著石柱走？

    嗯，算了。

    头好痛，双脚也不听使唤。

    我差点跌倒，勉强才站稳。

    猛然抬起头，才发现自己被敌人包围住了。

    啊，这也是理所当然的。无论半兽人再怎么笨，重复了这么多次袭击，它们迟早会发觉的，况且我根本没有隐藏战斗的声响。

    而我自然是要反击，我命令使魔们将周遭的半兽人踢开。

    尽管不晓得还剩下多少MP，我又召唤出2只地精灵。

    黑骑士用华丽的剑法猛砍半兽人，地精灵挥舞以岩块组成的粗糙大手，横扫半兽人。

    就在此时，1个黑骑士倒下了。仔细一看，菁英半兽人从那里开始逼近我。

    糟了。

    嗯，管他的。

    在这里死掉也没差吧。

    杀了我吧。面对猛然缩短距离的菁英半兽人，我漫不经心地举起手。

    「哈，谢谢你啊。」

    我笑了，笑著仰望朝自己挥落的巨斧。我用安稳的心情，迎接即将割开头部的凶恶凶器。

    可是……

    「阿和学长！」

    是珠树的声音。金属碰撞的高亢声响传入耳中，菁英半兽人的巨斧被高高弹到了空中。

    珠树越过我身旁，右手握著银剑，左手则拿著手电筒。

    珠树拿手电筒照亮菁英半兽人。强光照在脸上，让青铜色的半兽人有些畏怯。

    珠树趁机缩短与菁英半兽人之间的距离，一道白光从我眼前闪过。

    菁英半兽人的胸口被深深割开后，倒在地上。

    接著，我被传送到了白色房间。

    怎么回事？没听见升级的音效啊。啊，红色圆圈回到左手了。

    原来如此，嗯，是珠树升级了吧。我抬起头来。

第二卷 第54章 过去、现在与珠树

    白色房间里，只有我跟珠树两人。

    「阿和学长！我总算找到你了！」

    呼吸急促的珠树飞扑进我的怀里，像只小狗似地，用自己的脸磨蹭我的脸颊。为什么她会在这里？为什么我……

    啊，已经无所谓了。

    麻烦死了。我残酷地拉开她。

    「阿和……学长？」

    珠树张大眼睛望著我。她看起来很惊讶，而且有些害怕。

    她战战兢兢地窥探著我……

    「阿和学长，怎么了？为什么不等我？我找了你好久，亚理栖也不见了……对了，亚理栖没跟你在一起吗？」

    亚理栖？

    啊，亚理栖是吗？亚理栖她……

    那些影像再次袭向我。

    被那家伙紧紧抱住的亚理栖。

    跟那家伙一起离开的亚理栖。

    我发出悲鸣，当场蹲下，抱著头发抖。

    珠树慌慌张张地跑到我身边。

    「阿和学长，龋阿和学长，你怎么了？」

    珠树摇了摇我的肩膀。我一抬起头，就看到她忧虑地看著我的脸。即使我露出这么难看的模样，她还是担心著我。

    「我……」

    珠树绷著脸，像是下定了决心。

    「虽然不知道发生什么事了，可是阿和学长，我很清楚你现在的痛苦。我能了解。」

    「你又知道什么了！」

    有什么东西自脑海弹飞。

    脑袋一片空白，既痛苦又苦涩的黑色块状物，以及宛如岩浆的冲动包围著我。

    回过神来，我已经将珠树压倒在地。我吐著紊乱的呼吸袭向珠树，可是……

    珠树却没有抵抗。

    她拥有等级1的肉体技能，只要有心反抗，无论如何都能将我推开才对，但是她并没有这么做。

    明明全身都在发抖，她却没有逃走，一双眼睛笔直地望著我。

    「可以喔，阿和学长，如果我这种人也能帮上你的忙的话――」

    像是要安抚我般，她轻轻笑著，然后把脸靠向前……

    我们的嘴唇重叠。

    与热情的亚理栖不同，这个吻有些克制，但珠树的拼命还是传达给我了。珠树的温度围绕著我。

    「为……为什么……你……会知道？」

    「我知道唷。虽然不清楚阿和学长为了什么原因才这么痛苦，但唯有那份痛楚，我能够理解。我也知道，不能让现在的阿和学长一人独处。」

    所以――珠树接著说道。

    「这次由我来帮助阿和学长。」

    (插图)

    珠树露出笑容引导著我。

    ◆  ◆  ◆

    结束后，珠树将我的脸紧紧拥在胸口。她就这么抱著发出呜咽、哭得不成样子的我。

    「阿和学长，多亏了阿和学长，我今天1整天都很幸福唷。大概是我人生当中，最幸福的1天了。所以啊，这只是我一点点的回报。」

    珠树这么说著，温柔地抚摸我的头。

    「龋阿和学长，告诉我，发生什么事了？」

    我很犹豫。听到我的自白，她会怎么想？知道那个可悲的我，她会……

    「没事的，我已经决定，不管发生什么事都会站在阿和学长这边的。阿和学长觉得难堪的事情，阿和学长觉得讨厌的事情，我全部都会接受，我想接受。」

    我小心翼翼地抬起头，珠树则温柔地对著我笑。

    「而且啊，你想想嘛，阿和学长。今天上午的我，基本上也挺可悲的啊。」

    我忍不住露出苦笑。的确是这样，她不但吓得不敢动，还尿裤子，那时候的珠树的确很可悲。

    不过，那是因为当时状况太糟，而且那之后心灵创伤还发作，一连串的不幸交互影响……

    我就不同了。我隐藏的创伤，是更加丢脸的事物。

    「阿和学长，亚理栖有拜托过我唷。」

    「亚理栖……？」

    「亚理栖说要是自己死掉，阿和学长一定会很伤心，说不定还会发狂。」

    亚理栖她……说过这样的话吗？

    「她拜托我的，不是她死后的事情，而是死前的部分。她说要是真的变成这样就太迟了，为了不让阿和学长杀了我，我必须献身给阿和学长。」

    「为什么？」

    我是真的不懂她话中的涵义，才会开口询问，珠树却一脸疑惑。

    「因为要是亚理栖背叛了，阿和学长一定会将我当作人质杀掉吧。所以要是亚理栖死掉的话……嗯。」

    我不禁「咦」地回了一声，珠树也疑惑地歪起头。

    「今天早上不是说过吗？」

    「等一下。」

    今天早上的互动中，有过这么一段吗？

    ……好像有。

    不对，就算有，那也只是开玩笑的啊……

    等等，要是亚理栖将那些话当真的话怎么办？所以亚理栖才对珠树……

    仔细想想，上午亚理栖会要求我抱珠树的原因是……

    「我那些无心的话，该不会把你们逼到绝路了吧？」

    「啊――搞不好唷。」

    珠树哈哈大笑。

    「可是，现在跟阿和学长像这样互相拥抱，我意外地能够接受耶。」

    「你……那个――」

    「啊，我刚刚也说了，我只要当亚理栖的替代品就好，这样我就满足了。阿和学长的心就给亚理栖吧，我也希望你这么做。所以，阿和学长――」

    珠树这么说道，她终于收起笑容，一脸认真地凝视著我。

    「告诉我吧，我会接受一切的。发生什么事了？阿和学长怀抱的痛苦到底是什么？」

    我稍微踌躇了一下……接著，一点一点开始叙述起昨天以前的我。

    我一开始为什么会挖洞；在高中部的我，是个怎么样的人；然后对于阿芝这个人，我是怀著什么想法。

    除此之外，我还将刚刚看到的情景也告诉她。阿芝抱紧亚理栖，将她带走了。我淡淡地说著那个有如噩梦般的记忆。

    珠树偶尔会附和几句，但大多数时候只是安静地聆听。等我全部说完后，她再次将我的头搂向自己的胸口。

    我的脸埋进充满生命力的双丘。那个地方非常温暖，还能听见珠树的心跳。在感受这份体温与脉动之余，我的心情也逐渐转为平静。

    在我感到呼吸困难之前，珠树放开了我的头。她看著我的脸，露出讽刺的笑容。

    「我现在啊，超想将高中部的人统统都杀光。」

    她的反应就跟亚理栖一样，真不愧是挚友。我露出苦笑。

    「听好，阿和学长。比起高中部的所有人，阿和学长对我来说更加重要，亚理栖和观阿一定也是这么认为的。因此，我有几件事想跟你说一下。」

    「几件事？」

    「有人从志木学姊那边将观阿的手抢走了，我不知道对方是谁。被抢走的左手姑且有用魔法固定啦……记得是叫《静止》吧？施过魔法之后，那只手就由志木学姊保管……志木学姊没有告诉我是谁抢走的，但小樱似乎有听到枪声。」

    枪声――我恍然大悟。使魔乌鸦侦查时，阿芝那家伙手上就有猎枪。志木同学是被阿芝威胁的？而且观阿的左手还被抢走了？

    呃，等一下。阿芝那家伙抢走观阿的手，有什么目的啊？

    「阿和学长，你知道亚理栖跟我一样都是被收养的嘛。」

    「嗯。」

    「我以前听说过，收养亚理栖的养父母的亲戚就是这所学校的理事，所以亚理栖才会被送到这里。」

    「亲戚是……理事？」

    「然后啊，亚理栖那个亲戚的儿子也就读这所学校……亚理栖从以前就一直受到那个人的照顾。」

    「那家伙的名字是？」

    珠树摇了摇头。的确，再怎么了解，也不会深入到连对方的名字都知道。我叹了口气。

    「可是，阿芝那家伙……」

    那家伙会亲切待人吗？

    嗯，应该会吧。毕竟那家伙向来都是厚待自己中意的人，然后彻底排除不喜欢的人。

    那家伙厌恶我，但靠近他的人多少都有受过他一点恩惠。

    为了强化自己的权力，那家伙一直积极招揽同伴。

    真是狡猾。

    他巧妙地增加同伴，强化手上的权力。

    正因如此，等大家发现时，连老师也反抗不了他了。

    要是那家伙喜欢亚理栖……两人是亲戚，她又小他一岁。若他觉得亚理栖明年可能就会有利用价值，才与她往来的话……

    原来如此，对亚理栖而言，阿芝或许是个好亲戚。亚理栖昨天也听过我的往事，而且还听我提起阿芝……

    可恶。

    珠树突然发出呻吟。

    仔细一看，我紧紧地握住了珠树的手臂。不知什么时候开始，我的指甲刺进了珠树柔软的肌肤。她肩膀的皮肤破裂，还渗著血。

    「抱、抱歉，珠树。」

    「没事，这种痛跟阿和学长心里的伤痛比起来，根本微不足道。」

    珠树如此说道，勇敢地笑了笑。

    「反正离开这里之后，伤口也会痊愈。」

    这个……是没错啦。该怎么说呢……我觉得自己差劲透了。我懊恼地抱著头。

    「龋阿和学长。」

    即使窥见了我黑暗心灵的内部，珠树依然开朗地笑著。她紧紧地抱著我，一边抚摸我的背，像是在对我说「不要紧的」，一边用温柔的声音说道：

    「去确认一下亚理栖的心情吧。就是因为不清楚，你才会迷惘。我也会一起去的。亚理栖是怀著什么想法才跟著那个叫阿芝的人离开，还有亚理栖想怎么做，我们先去确认看看，再来思考吧。」

    「珠树……你――」

    「要是亚理栖变心了，我们就扁她，把人带回来，真爱就是要掠夺啊！」

    啊，这样啊。

    的确……没错。我到底在迷惘什么呢？

    「阿和学长，告诉我。你还喜欢亚理栖吗？」

    「嗯，喜欢，最喜欢了，她是我最爱的人。」

    「太好了，要是你不这么说，我会觉得有点伤心。」

    就算被人宣告自己不是最重要的，珠树仍面带笑容，丝毫没有露出半点痛苦的样子。

    因为我的全身被她紧紧抱住，所以感觉得到她的身体有些僵硬。那是她心里受到的痛楚，但我装作没有注意到这件事。

    「阿和学长，我们去高中部吧。」

    珠树接著说道。

    「现在就潜入高中部，确认什么才是真实吧。」

    说完，她对我露出一抹灿烂的笑容。

    珠树：个人等级12  剑术6／肉体1  技能点数2

    「是说，珠树，你是何时将剑术升到等级6的……？」

    「跟阿和学长分开之后，稍微战斗了一下马上就升级了。为了来到这里，我可是费了不少力气呢。」

    我再度对珠树道谢，并温柔地摸了摸她的金发，忠犬少女漾起了柔和的笑容。

    （《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》３待续）

第二卷 插图



第三卷 第55章 神秘文字

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：黑羽

    校对：化物语

    在异世界的第二晚。

    我拖着心如死灰的步伐徘徊在夜晚的森林里，与使魔一起不断击溃半兽人，然后在千钧一发之际，被急忙赶到的珠树所救。

    她一直在寻找没有留下只字片语就消失的我。

    「去确认一下亚理栖的心情嘛。就是因为不清楚，你才会迷惘。」

    之前，我目睹亚理栖与宿敌――阿芝在商议着什么的画面。一想到两人亲密的模样，眼前就一片黑暗，胸口发疼。

    但是珠树告诉我，不可以逃避。

    「阿和学长，我们去高中部吧。现在就潜入高中部，确认事实究竟如何吧。」

    我被珠树的热情引导，站起身来。

    「没问题的，阿和学长。」

    忠犬少女天真无邪地笑着。

    「别看我的亚理栖那样，她其实是个顽固又倔强、非常死心眼的女孩子喔。」

    ◆　◆　◆

    我和珠树离开白色房间，回到原本的森林里。

    珠树手里的手电筒映照出围绕在我们四周的半兽人身影。

    半兽人纷纷涌上，战斗再次展开。

    不过，现在我的身边有珠树。

    她已经是剑术技能等级6的超一流剑士。珠树手里拿着原本属于将军半兽人的剑，于半空中划出银色的轨迹，在黑暗中舞动。

    每当银剑一闪而过，便有半兽人被砍倒在地。无论是普通半兽人还是菁英半兽人，如今在珠树面前都等同于小喽。

    至于我的贡献，顶多就是在战斗途中，替她施展辅助魔法等级5的《夜视》而已。

    「哦哦～明明是晚上，看起来却好亮。阿和学长，这个魔法真厉害，太棒了。」

    珠树开心得整个人都快要跳起来。看到她雀跃成这个样子，我也很高兴。

    已经适应黑夜的少女关掉手电筒，横冲直撞的模样比刚才更像鬼神。

    在这期间，我的个人等级升上了16。

    前往白色房间的我并没有特别要做的事，于是马上就离开了。

    和久：个人等级16　辅助魔法5／召唤魔法5　技能点数2

    「话说回来，等级6的技能真是可怕呢……」

    「嘿嘿――我是第一个技能等级6的人！」

    珠树甚至可以从容地一边战斗，一边与我对话。

    她一击就能夺走一只半兽人的性命，毫无例外。

    珠树以压倒性的力量歼灭了这群半兽人，强悍的程度让它们连逃跑的机会也没有。

    等砍倒所有的怪物之后――

    珠树欣喜地收集掉落的宝石，她一边说着「还有啊――」，一边取出无数的红宝石来。

    「我在来这里的途中捡到一堆呢。虽然大概不是全部，但那些半兽人都是阿和学长打倒的吧，真是显眼的记号。」

    「啊，嗯。石柱四周有很多半兽人，我想说、自己必须尽量多打倒一些……」

    说到这里，我抬头仰望眼前的石柱。

    如此说来，这到底是什么东西啊？为什么半兽人要聚集在这东西的周围呢？

    「呐，阿和学长，我们学校里有这种东西吗？」

    「我是高中才进来的，对山里没有珠树那么了解喔。」

    「嗯――我是觉得好像没有啦。」

    珠树再次用手电筒的光照向石柱，左思右想。

    「而且，你看，我也没见过这么奇怪的图样。」

    如她所言，石柱的中央附近绘有奇妙的红色图样，看起来宛如蛇在蠕动，高度正好与我们的视线平行。

    呃……这该不会是文字吧？

    「《语言阅读》。」

    为了测试，我试着使用以观阿贩卖机取得的魔法。

    我将意识集中于红色图样，使用这个魔法的结果是……

    「座标固定，空间搜查，范围限定。」

    「阿和学长，你在说什么啊？」

    「没事，不过这里是这么写的。」 

    「完全搞不懂是什么意思嘛。」

    嗯，我也不懂。

    是说，这里写的词都让人有种不好的感觉，只会让我联想到空间跳跃或是瞬间移动。

    老实说，我很在意，在意到恨不得马上飞奔到志木同学那里，听听她的见解。

    可是现在……不是管这种事情的时候吧。我摇摇头，看向珠树。

    「这个部分还是等之后再调查吧，先去高中部。」

    「我知道了，路上的小怪就交给我吧！」

    珠树碰的一声，气势满满地拍了下自己的胸口，只是她似乎太小看肉体技能等级1的效果，居然狠狠地噎了一下。

    总觉得……让人很不安。

    不、不过，她的存在令我感到非常安心。有剑术技能等级6的珠树在身旁，我再用等级5的召唤魔法叫出使魔于周围辅助，除了将军半兽人之外，应该都能轻松获胜吧。

    一看到笑容满面的她，连我都不禁要扬起嘴角了。

    与充满朝气的珠树在一起，我也变得精神十足。明明刚才还怀着黯淡的心情徘徊在黑夜里，此刻却感觉那段时间有如一场谎言。

    「珠树，请容我再说一次――谢谢你。」

    「你在说什么啊，阿和学长，这样才叫做有来有往嘛。」

    珠树骄傲地挺起胸膛，无邪地嘿嘿笑着。

    可是……她这种天真无邪的性格就是陷阱啊。我有些不安地看着她，然后……

    「不要紧的，阿和学长！亚理栖只是太直接，没有看清周围而已！」

    珠树似乎以为我是在担心亚理栖，于是这么说道。

    不过，该怎么说呢，珠树，我想亚理栖大概会觉得你没资格这么说她喔。

    我努力将这句话吞回肚子里。

    接着看了看手表，发现现在已经过了晚上8点。

    原来我已经徘徊2个小时以上了？难怪等级像坐火箭似地升了那么多。

    珠树想必是到处在找我吧。

    让她这么担心，我觉得很不好意思。不光是珠树，志木同学、观阿和其他人也是，她们一定很担心我。

    可是，我目前还不能回育艺馆。我还有要先做的事，有要确认的事。

    「走吧，阿和学长。」

    「嗯。」

    我与珠树迈步往高中部的方向走去。

    ◆　◆　◆

    我们以高中部的方向为目标，走了大约30分钟。

    直到进入高中部的区域为止，我们不晓得打倒了几次半兽人。

    珠树还在途中升到了13级，至于技能点数则是先予以保留。

    我们在白色房间里稍微卿卿我我了一会儿。珠树表示愈是接近高中部，我的表情就愈僵硬，然后便紧紧地黏着我，说是要消除我的紧张。

    哎，她的举动对我是很有帮助啦。毕竟要是身体与精神现在就因为胆怯而无法派上用场，我会很困扰的。

    面对为我消解这份紧张的她，总觉得无论自己诉说多少次感谢都不够……

    「好开心，能够帮上阿和学长的忙，对我来说是非常开心的事情唷。」

    珠树开朗地说道，我摸了她的头好几次。宛如忠犬的少女眯起眼睛，显得很高兴，还露出了害羞的笑容。

    珠树：个人等级13　剑术6／肉体1　技能点数4

    我们并不打算从正面靠近高中部，于是便在途中转入森林里。

    由于担心使魔的数量太多，会让对方注意到拨开草丛的声响，我召回大部分的使魔，只留下2只风精灵。

    即使看到风精灵的胸部，我也不会头痛了。

    反倒是珠树不知为何一脸悲伤，她把手放到自己胸口，整个人显得无精打采。

    「比我还大……」

    「老实说，我认为胸部的形状比大小更重要。」

    「阿和学长，你为什么要说得这么郑重其事啊？」

    「因为我觉得这种对话很羞耻。」

    我们从树丛中探出头来，窥视高中部大门的另一边。

    从这里可以看见高中部的总校舍，半兽人就在建筑物前徘徊，一切和我中午派乌鸦侦察时看到的景象差不多。

    不过总校舍应该有很多半兽人吧，所以这也是理所当然的。

    说不定在这间总校舍里也有将军半兽人呢。

    「阿和学长，要上吗？」

    我面对感觉下一秒就要让银剑出鞘的珠树，摇了摇头。

    她的剑鞘是我召唤出来凑合的东西。正确来说，我是用召唤魔法等级4的《武器召唤》召唤出一组剑和剑鞘，然后只把剑扔掉。

    「总之，先确认状况再说。」

    我压抑焦躁的心情，决定先绕路前往男生宿舍。

    不管是派出乌鸦侦察的事，还是阿芝他们在男生宿舍前和半兽人战斗的事，我全部都跟珠树坦白了。

    然后，在我向珠树说明阿芝拥有的猎枪时……

    「没问题的，阿和学长！我们只要努力撑过一枪，接着出拳打倒他就好了！」

    她回我这句凸显自己脑浆都是肌肉的发言。

    虽说这份气魄很可靠，但要是没人拉住缰绳，她这种性格真的危险得要命，再加上会使用回复魔法的亚理栖目前又不在。

    我们再次回到树丛深处，移动至森林里。

    途中我们2次遇见单独行动的半兽人，都这么晚了，它们怎么会在这种地方？尽管疑惑，我还是抢先下手杀了它们。

    嗯――这些半兽人感觉好像是在搜索什么耶……

    是有什么东西，还是什么人逃进森林里了吗？

    就在此时，走在我前方的珠树停下脚步。

    「呐，阿和学长。」

    珠树一脸紧张地说道。

    「有人躲在这里。」

    「你怎么会这么认为？」

    「这种感觉，就跟志木学姊在的时候一样。」

    原来如此，我是不太清楚啦，是因为我最高的技能等级是5，而珠树是6吗？

    可是，如果是这样――

    是拥有侦察技能的某个人潜伏在这一带，而且还察觉到我们的存在吗？我们刚刚解决的半兽人，该不会就是为了干掉那家伙而来的吧？

    对方究竟是敌人？还是同伴？若是高中部的学生的话……

    我将风精灵叫到身边，摆出应战的态势。

    「请两位等等是也。」

    从附近的树荫传来男性细微的声音。

    呃～咦？是也？

    「在下并无敌意。在下立刻现身，请两位先别攻击是也。」

    「咦、呃，阿和……学长？」

    珠树一脸困惑地看着我，我转头看着声音传来的方向，犹豫了一会儿之后，才对风精灵发出待命指示，让她们退下。

    至少我确定这不是阿芝的声音，而且他也不会说「是也」这种听起来很蠢的词。不过对方也有可能是阿芝的同伴啦……既然会开口向我们攀谈，就代表彼此起码有交涉的空间吧。

    从树荫底下现身的，是个全身以黑色装束包覆住的男子。

    不，我还是说清楚一点好了。

    对方是个做忍者打扮的男子。

    「在下正在扮演一名忍者是也。」

    「呃，这个一看就知道了。」

    我目瞪口呆地凝视着这名男子。

    唔～该怎么说，这个人究竟是怎么回事啊？

第三卷 第56章 是也

    如果要用一句话来表达我的心情，那就是――

    居然是忍者这种玩意儿啊。

    在我身旁的珠树也怔怔地站在原地。

    至于那个身穿忍装的男子……

    「请别发出太大的声响，以免被半兽人察觉是也。」

    他冷静地说完后，转过身背对着我们。

    「请跟在下过来，我们到藏匿处去说是也。」

    我们跟着这名自称是忍者的男子走。

    我一点都没想过这可能会是个陷阱，因为我完全照着对方的步调走，根本没有思考这些事情的余裕。

    嗯，只能说忍装的威力，就某种意义来说实在太强大了，竟然拥有将我们的思考判断能力完全夺走的惊人破坏力。

    是说我一点也不明白，他到底是开玩笑？还是认真的？又或者这是他想要打乱我们计划的作战……

    忍者所说的「藏匿处」是间废弃的小屋，外观破旧，一副随时都会倒塌的模样。进去一看，才发现里面打扫得满干净的。

    屋里有张木桌，还有4张椅子放在桌子周围。

    眼前的景象让我觉得这个屋子勉强合格。

    我让使魔在外面待命，与珠树一起进入房内。忍者啪的一声关上入口的门，接着打开垂吊在天花板的手电筒。

    手电筒淡淡的亮光照亮室内，只见门的内侧写着「欢迎来到忍者社」几个字。

    「忍者……社？」

    「没错。」

    忍者骄傲地挺起胸膛，但这动作显然没什么意义。

    「在下乃忍者社的社长是也。」

    「社员呢？」

    「修习忍道之人总是孤独的是也。」

    哦，嗯――不过，那代表这个人是高中部的学生吗……？这么说来，他看起来……也不能说不年轻。

    但他蒙面，这是面罩吗？呃，我不是很清楚。总之，他的服装让人只能看见一双眼睛。

    「那个，如果你是高中部的学生……那你知道我是谁吗？」

    「你是1年级的贺谷和久学弟对吧，在下很清楚是也。」

    我顿时紧张到全身僵硬，珠树注意到我的状况之后，紧紧地握住我的手。

    可是忍者却绕到桌子的另一侧，隔着桌面正对着我的方向……

    他深深地低下头，弯腰的角度正好是90度，姿势完美到令人挑不出毛病。

    「你在高中部遭受到什么样的对待，在下承认自己是知情的是也。那些事情已经足够让在下理解，你对包含在下在内的高中部学生是抱持着何种想法。不过碍于目前情况紧急，能不能请你暂时忍耐呢？」

    这个，就算你这么说，我也……是说我之所以来到高中部，并不是为了要大闹一场啊……

    我请忍者学长抬起头来，接着我们一起坐下。

    我简单地向他说明前来这里的原因，像是亚理栖与阿芝的事情，还有自己已经透过乌鸦的侦察，大致理解高中部目前的状况……

    「原来如此，贺谷学弟是为了帮助喜欢的女孩子，才挺身而战的啊。」

    「呃～算了，就当作是这样吧。还有叫我阿和就好，大家都是这样叫我的。」

    「你也叫我珠树就可以了。请多指教喔，忍者学长！」

    珠树也开朗地说道。珠树这个人，毫不迟疑地就想要跟人家混熟耶。

    嗯，适应性很高也算是件好事……大概吧。

    「在下了解了，阿和学弟、珠树学妹。按照两位的实力，的确是不必害怕半兽人这等怪物是也。话说回来……」

    「等、等一下，你为什么会知道我们目前的实力？」

    我打断他的话，这次换忍者疑惑地歪着头。

    「你留在外面待命的使魔，是召唤魔法等级5的精灵吧。而且两位在暗夜中，即使没有照明也能四处行动，这代表你们当中的某位辅助魔法升到了等级5，能够使用《夜视》是也。珠树学妹是专攻剑术，从她刚才轻轻松松就能砍倒半兽人的实力来看，剑术的技能等级至少有4以上……说不定已经升到6了吧？这种程度的事，只要稍微观察一下就能看得出来是也。」

    我与珠树面面相觑，两人都诧异不已。

    不，这种事情的确是有可能观察出来，他说得确实没错，甚至可以说是完全吻合。

    「我还以为忍者学长是虚有其表的耍帅忍者呢。」

    珠树直接了当地说出这句旁人难以启齿的话。

    她还真是不会看场合，不过既然这次对方也笑了，就算了吧。

    话说回来，对方的观察力还真敏锐。他冷静地指出重点，而事实也正是如此，即使是这样……他真的光靠着我们的些许行动，就判断出这么多事情吗？

    「为了成为一流的忍者，在下每天毫不间断地钻研此道是也。不论是在打倒半兽人的瞬间，还是飞到那间奇妙的白墙房间时，都尽可能地收集情报是也。」

    「你是如何打倒半兽人的？」

    「将绳子套住它们颈部，再挂到树枝上，利用杠杆原理绞杀，这招是在下看※必杀仕事人学来的是也。」（译注：日本时代剧，自1979年开播至今已有超过十部以上的系列作。）

    我到底是该问这种方式居然能赢呢？还是问他为什么会做这种准备……

    我唯一能表现出来的情绪只有傻眼。面对半兽人这种超脱现实的对手，这个人怎么还有办法保持忍者风格？

    不，等等，这所学校里有这类做忍者打扮的男子存在，是不是更脱离现实啊？比起半兽人，忍者不是更奇怪吗？这样的话，我们这些会使用魔法的人才是虚幻的，而半兽人是真正的学生……

    「阿和学长，你的眼睛转个不停，这样很危险，快冷静下来！」

    「啊，嗯……没事，珠树，我很冷静。」

    「先擦擦汗是也。」

    忍者取出心形图样的手帕，上头有用熨斗好好地烫出明显的摺痕。我开始觉得，思考是件很愚蠢的事情。

    「总之，姑且不论你是不是实际存在的人。你目前的个人等级是多少？」

    「等级9，技能是侦察3、剑术4和运动1是也。」

    忍者很干脆地表明了自己的能力，是认为即使我们知道也没关系？还是为了博取信任，才盘算着应该要亮出自己的一切呢？

    虽然我已经完全被这个人的忍者氛围给吞没了啦。

    这些技能感觉超像忍者在用的，而且都很强。要是他奇袭成功，会不会连菁英半兽人都可以打败呢？

    他没有因为追求帅气而样样通、样样松，这点也很厉害。

    虽说基于忍者跟手里剑分不开的观念，我希望他去学习投掷，不过应该能够用剑术技能的投掷匕首等等代替。

    之所以能忍住不选有火遁之术的火魔法，以及有神风之术的风魔法这些吸引人的技能，是因为他想以兼具风格与实力为目标来配点吧。

    包含技能点数仅剩1点在内，他非常有计划地在提升技能。再加上他还能瞬间看破我们的技能配点和等级，这表示至少他的判断力是可以信赖的吧？

    是说，他的技能配点还真是不错……

    「总觉得阿和学长很高兴呢。」

    啊，被珠树看穿了，是游戏爱好者的部分露出马脚吗？

    算了――我摇摇头，再度面对忍者学长。

    「不过就算你的侦察等级有3，还是被珠树察觉了喔，她的剑术等级是6。」

    「果然是这样吗？那么，想做『若敌人的技能等级是自己侦察等级的双倍以上，就会被察觉』应当较为妥当是也。」

    哦，原来如此，我也正想交换一下这部分的情报。

    不，等等――我想到一件事。

    「我的同伴侦察技能等级还是1的时候，我的辅助魔法等级是3耶，可是却无法发现那个人，这表示……」

    「那代表这个法则或许只适用于提升武器技能等级者是也，可能是魔法类的技能等级无法察觉气息，也可能是要让提升魔法技能等级者的能力比提升武器技能等级者弱……」

    原来如此，这样假设，一切便都有合理的解释了。

    等等也需要测试一下使魔了，毕竟育艺馆组里除了志木同学以外，没有人提升侦察技能。

    只有她一个人测试的话，出错的风险也比较大。既然我们得到了关于侦察技能的情报，多少透露点情报也还在接受范围内。

    我已经不再迷惘。我要带回亚理栖，然后回到育艺馆。

    为此，我必须看清自己该做的事。

    「阿芝他们有提升侦察技能吗？」

    「佐宗芝本人是拥有侦察技能的，他恐怕是以狙击手的战斗方式为目标是也。」

    果真如此是吗？

    侦察技能也能够提升技能持有者搜索敌人的能力，这代表即便我们偷偷靠近也会被发现。按照志木同学的说法，似乎连有人从远处观察自己都能够察觉，在防范暗杀与侦察方面十分管用。

    而且志木同学好像也注意到我会从远处观察她的胸部，真是可怕的能力。

    「那么偷偷潜入男生宿舍夺回手……看来也很困难。」

    我发出呻吟，毕竟以这个办法抢回亚理栖最简单，也比较不会有麻烦。

    倘若珠树说的是对的，那么亚理栖之所以加入阿芝的团体，就是因为他拿观阿的左手做人质。依亚理栖那温柔又无法衡量得失的半吊子个性来看，这是很有可能的。

    就算是用强迫的，我也要消除亚理栖的顾虑，把她带回去。尽管我心中对阿芝抱持不满，可是现在就跟他正式对决，只会让半兽人得利。

    难得阿芝那群人都把高中部整合起来了，我很希望他们能跟半兽人一起毁灭，并争取时间。

    与志木同学商量时，我们也在这方面取得了共识。

    此时和高中部对立是下下策，还有我们目前最需要的就是时间……

    「嗯，你说的『手』是指什么呢？在下觉得听起来像是行话……」

    忍者学长问道。

    啊，这么说来，我还没跟他讲过这件事。

    「我们其中一位同伴的左手在与半兽人战斗时被打断了，已经施加《静止》，本来打算等治疗魔法的技能等级升上4之后接上的……」

    我简略说明将军半兽人那场战斗的事。

    像是队伍成员在激烈的战斗中失散。

    以及支援的成员捡回手腕。

    可是带着那只手的人遭到阿芝袭击，手也被他夺走了；从情况来看，亚理栖加入阿芝旗下的目的，就是为了取回同伴的手等等。

    忍者学长默默地听着我的说明。

    不过从他散发出来的氛围可以感觉得到，面罩下的脸色愈来愈难看。

    他的情绪在我接下来的陈述中爆发了。

    「幸好手被拿走的女孩没有性命之忧，就算少了左手，她也表现得十分开朗。但观阿……」

    「等等！这里为什么会出现观阿！」

    忍者学长忘了自己扮演的角色般地高声叫道，还用力地拍了下桌子。

    我和珠树吓一跳，忍不住缩起身体，忍者学长倏然回过神，抓了抓后脑勺。

    「抱、抱歉是也。」

    「呃，忍者学长，这问题可能有点唐突……请问你的姓氏是？」

    忍者学长沮丧地垂下肩膀。

    「在下名叫田上宫结城。有关在下扮演忍者之事，还请两位对观阿保密……」

    原来是这么回事。

    观阿的姓氏也是田上宫，她正在寻找就读高中部的哥哥。

    所以结论就是，忍者学长＝观阿的哥哥。

    我与珠树目瞪口呆地张大嘴，凝视着身为忍者的田上宫结城。

    哎，难怪我一直觉得他散发的氛围跟熟人很像。说得具体点，就是两人感觉都满优秀的，而且都有着无可救药的致命缺点。

    珠树立刻用力地指着他大叫：

    「阿和学长，这对兄妹超可怕的啦！观阿虽然也不遑多让，但没想到哥哥更严重！」

    「珠树，说人家坏话要在对方听不到的地方讲喔。」

    是说，就算学校面临这种情况，他想对观阿隐瞒这身打扮的心情，竟然比想见妹妹的心情还要强烈？那家伙平常在这个哥哥面前，是什么样的言行举止啊？我心中五味杂陈，既想知道，又不想知道。

    「不、不是，知道观阿还活着，在下非常高兴是也。由刚刚的描述听来，是你们救了观阿吧。关于你们对观阿的诸多帮助，在下相当相当地感谢是也。」

    「这句关心观阿的话，我很希望你一开始就先说呢，小学时就被人发现持有色情游戏，而被送进这所学校的结城学长。」

    「观、观阿那家伙，连这种事都说了啊……」

    结城学长趴到桌上，全身剧烈地颤抖着。

    是说，若是观阿没说错，这个人是3年级的吧。都几岁了还做忍者打扮，到底是在干嘛啊……

    不对，这个人就是靠着忍者的技艺才存活下来的。如字面所示，他是有一技在身才得救的，这部分倒是值得旁人坦率地尊敬……大概吧。

    先不管他是否真的都是独自行动，他的个人等级都升上9了。

    呃～呜哇，说到等级9……

    「要是再升1级，就不需要观阿舍身去用那东西了嘛，阿和学长！」

    珠树给了结城学长最致命的一击。这家伙真是毫不留情，而且还很傻……

    「这、这话从何说起是也？」

    「嗯，升上等级10之后啊――」

    我向结城学长说明观阿的作战计划――她以自己的名字，替等级10开始可以使用的贩卖机命名，借此传达自己还活着的讯息。

    结城学长抱头呻吟。

    「在下竟然将观阿的努力给……呜、呜嗯，可是要升上等级9，也是费了在下不少功夫啊……」

    「没关系，这主意只是作为以防万一用的，你不需要耿耿于怀。」

    我将这件事先放到一边，再次对这名遭受重大打击的忍装男做出提议。

    我有个主意，身为观阿哥哥的他绝对无法拒绝。

    「请你帮帮忙，跟我们一起去取回观阿的左手吧。这样的话，观阿一定也会认同学长的。关于忍者的事情，我们也可以帮你想想办法。」

    「在下有权拒绝这项提议吗？」

    「怎么可能有啊。」

    见我露出不怀好意的微笑，结城学长再度趴到桌上。

第三卷 第57章 阿芝等人的行径

    根据观阿的哥哥――高中部3年级的结城学长告诉我们的事情来看，直到今天中午为止，由幸存学生所组成的团体分别聚集在高中部的三处据点。

    首先是阿芝率领的第1男生宿舍，然后是第2女生宿舍和社团大楼。

    这些势力都是个别与半兽人展开战斗。

    无法合作的原因似乎在于思想的歧异。

    第1男生宿舍是采取以阿芝为顶点的独裁制。

    阿芝不知从哪里拿到猎枪，并靠着它打倒半兽人，帮助跟班提升了个人等级，然后他本人再与那5名跟班利用这股力量强迫其他学生服从命令。

    第2女生宿舍最初是尝试跟阿芝这帮人进行交涉的。

    但出面交涉的女孩子都被阿芝他们绑走，成为男生宿舍干部们的性奴。

    尽管觉得听起来很残酷，不过我知道高中部的女生至今对阿芝的行为都是采取默认的态度。

    有些人甚至还积极地参与霸凌我的行动，所以我的想法就是『她们活该』。

    社团大楼那边以运动性社团的学生为主，似乎有好几个人在早期就成了等级1。

    运动社团则是以数名教师为中心团结起来，在第2天早上时，他们已经有2位数的成员个人等级超过1了。

    什么啊，看来大家都很努力嘛――我这么想着。

    虽然感觉满不爽的。

    但是，他们都像这样替我们打倒半兽人了，如此再好不过――我硬是这么说服自己接受。

    「等等，忍者学长，你说『直到中午为止』是什么意思？」

    「因为在中午过后，大规模的半兽人集团便袭击了第2女生宿舍和社团大楼是也。」

    我派出乌鸦侦察的时间点，大概比这再晚一点吧。

    半兽人的袭击部队规模大约是100只，其中似乎还混有少数菁英半兽人。

    和育艺馆那时一样。我们是利用育艺馆前方的地形才勉强获得胜利，尽管还是出现了牺牲者，但也算是将伤亡控制在最小的范围里了。

    第2女生宿舍和社团大楼应该无法摆出如此适合的防卫线吧。而且他们也没有像亚理栖和珠树这样能够左右决战的必要成员，即使能够打倒半兽人，也无法挡下菁英半兽人的咆哮。

    实际上，战况也是单方面的压制。这两处惨遭蹂躏，抵抗的学生几乎都被杀了。

    「半兽人集团没有去第1男生宿舍吗？」

    珠树愣愣地问道。

    「将半兽人引诱至其他两处的，就是第1男生宿舍的成员是也。」

    「咦～等一下，意思是……」

    「阿芝这个家伙，为了击溃拒绝服从自己的人，便叫部下吸引半兽人的注意，让它们发现其他两个地方的据点是也。以网游来比喻的话，就是拖火车吧，这种令人感到困扰的行为实在太过火是也。」

    呃，与其说是令人感到困扰，该怎么说呢，这已经算是……

    我只觉得超级傻眼，居然能让昨天还想尝试杀害阿芝的我傻眼到这种地步……感觉真是太厉害了。

    珠树的头脑似乎来不及理解这些，她一双眼睛眨个不停，询问拖火车是什么意思，于是我简单地向她说明。

    「咦～等、等一下！幸存下来的人不都是同伴吗！有必要去陷害同伴吗？呐，这种行为很奇怪吧。」

    「一点都不奇怪唷，珠树。其实我和志木同学也考虑过，有人做出这种行为的可能性。」

    「志木学姊……？」

    「她也很清楚阿芝的为人，还说那家伙的确有可能这么做。」

    正因为有这种可能性，我们对是否要与高中部接触一事抱持着慎重的态度。以阿芝的性格来看，他很有可能会彻底毁掉妨碍自己的家伙。

    毕竟我就是那个触犯他这方面的逆鳞而下场凄惨的例证，那段日子的我如同徘徊在地狱深渊。

    结城学长似乎也很清楚阿芝的个性，他双手抱胸，发出沉吟，隐藏于忍者面罩下的表情应该有如吞了黄莲般地难看吧。

    「结果就是，中午过后，三处据点中就有两处遭到毁灭是也。勉强生还的人目前都分散在各处躲了起来，以免被阿芝和半兽人发现。在下正为了联系这类据点，以及帮助生还者躲藏而四处奔走是也。」

    「像这样幸存下来的一共有多少人？」

    「除去加入阿芝手下的……应该有20个人左右吧。其中个人等级1以上的，大概有3、4人是也。」

    这算是比想像中多，还是少啊？

    这个数字接下来必定还会再继续减少，他们或她们能否活过今晚呢？

    「阿芝那边目前大概有多少人？」

    「包含待遇等同奴隶的女孩子在内，大约50个人左右是也。」

    人数挺多的耶。虽然还不晓得里面有多少个人等级1以上的人，但光是战斗人员的数量，应该就已经超过育艺馆了。

    他们若是我方的同伴，该有多么令人放心啊。

    不过从现实面来看，这是不可能的，他们是潜在的敌人。

    不光是因为阿芝是领导者的缘故，那些人既然被阿芝养惯了，即使他人不在，他们也会做出同样的事情吧。若非如此，是无法将这些成员统领成一个团体的。

    即便是这样，只要他们不会对我们育艺馆组出手，就还有利用价值。如果这些人会打倒高中部的半兽人，放着不管对我们反而有利。

    敌人的敌人就是同伴。

    可是阿芝对亚理栖出手了，他来向我们挑衅。他以猎枪威胁志木同学，夺走观阿的手，他恐怕是拿那只手来威胁亚理栖。

    他跨越了那一条线。

    倘若要我说出真心话，我其实是想马上宰了他的。我想使尽全力叫出使魔，立刻冲到第1男生宿舍，虐杀以阿芝为首的幸存学生以及老师。

    最后再抢回亚理栖。

    若能这样，该有多好。

    而现实中，最适宜的行动又是什么呢？

    果然还是交涉吧。就算会被拒绝，也该试着交涉才对。

    然后在交涉期间也暗地做好准备……等交涉决裂，就一口气解决。

    嗯，虽然我也想过其他主意，但还是觉得这样做较为妥当。

    我向两人大致说明自己的作战计划，他们也表示接受。

    意外的是，最有干劲的人居然是结城学长。我交给他的任务，是悄悄取回妹妹观阿的左手。

    「身为哥哥，至少要做到这点是也。」

    结城学长笑着说道。

    「就交给在下吧。其实在下在第1男生宿舍里有安排钉子，只要跟那个人取得联系，就能顺利地抢先阿芝一步是也。」

    「呐，阿和学长，什么是钉子啊？」

    「就是暗探、密探的意思，代表间谍。」

    原来如此，第1男生宿舍组也不是牢不可破啊。居然能利用这点，顺利安插间谍……这个人的手腕真的太厉害了。

    虽然打扮奇怪，说话的语调也很奇怪……应该说有很多地方都很奇怪。

    ◆　◆　◆

    结果，我周密的作战计划直接付诸流水。

    就在我们离开忍者社的小屋，靠近第1男生宿舍时，有战斗声从我们准备前往的方向传来。

    我们几个人面面相觑。

    时值深夜，但我也给结城学长施加《夜视》，因此即使没有照明，我们还是能看见彼此的脸。

    而且我还尽可能地帮结城学长加上自己的辅助魔法。忍装部分有《盔甲炼化》，至于各种忍者武器则是《武器炼化》。顺便还以《武器召唤》召出长剑，施加《武器炼化》后拿给他用。

    「似乎有不少半兽人是也。」

    拥有侦察技能的结城学长侧耳倾听一会儿后，如此说道。

    远处传来的咆哮声大到连这里都听得见。啊，里头还有菁英半兽人。

    「规模大概是100只吧。」

    「呃，第1男生宿舍是位于易守的地形吗？」

    我搜索记忆中男生宿舍的周边情况。

    该怎么说呢～依我看来，要是能确实在事前察觉袭击，在途中挖出洞穴妨碍进军，应该就能……顺利分散敌人了吧？

    我询问结城学长，第1男生宿舍组事前是否有做这方面的准备。

    而答案也如我所料――「没有」。

    「他们在白天时，似乎只专注于摧毁其他据点，另外就是忙于提升各自的个人等级是也。」

    原来如此，难怪我不是在第1男生宿舍看到阿芝，而是在第2男生宿舍附近。

    他们是跑到那一带去狩猎半兽人了吧。

    不过，若是这样……

    我咬紧嘴唇。就算高中部的据点被毁灭了，我也无所谓。阿芝要是遭遇危险，对我来说更是求之不得。

    但是亚理栖一定还在他们那里，她肯定会被安排在最前线战斗。

    在白天的战斗中，我和志木同学都拼命地安排，极力避开她被敌人围困的局面；就算被敌人突击包围，也会在带给敌人混乱后，趁着对方还没有组织性的回击时反攻。再加上亚理栖和珠树身旁总有能够信赖的同伴在，我和观阿也必定处于可以支援她们的位置上。

    现在是晚上，我帮她施展的辅助魔法早已失效。要独自一人阻挡半兽人军团，以目前的亚理栖而言――

    是办不到的吧。

    「去救她吧。」

    我毫不犹豫地宣布。

    亚理栖的笑容瞬间闪过脑海。我果然还是喜欢亚理栖，我不禁苦笑着。

    「阿芝与高中部的事，对我来说已经不重要了。总之我要去救亚理栖，我就是为此而参战的。」

    「知道了，交给我吧！老实说，我不清楚这种复杂的事情，不过若是要去救亚理栖，那我绝对没有问题！」

    「的确……如此是也。好，观阿的手就交给在下吧。趁着他们陷入混乱，在下应该还能够想点办法。在下若是成功，会发射代替狼烟的烟火，请两位怀抱期待等着是也。」

    我们互朝对方点了点头，展开行动。

    结城学长与我们兵分二路，他打算绕远路，从第1男生宿舍的后方入侵。

    我与珠树登上位于半兽人军团侧边的丘陵，从那个小山丘眺望第1男生宿舍前的广场。

    半兽人宛如要淹没广场似地挤在其中。

    男生宿舍附近有桌椅形成的屏障，上头点有璀璨的萤光照明，是使用发电机点起来的。学生们有些从屏障后方投掷东西，有些从缝隙间拿枪偷袭半兽人。

    在那当中，有名娇小的少女持枪在屏障外横冲直撞。

    是亚理栖，她正在半兽人之中孤军奋战。

    每当她挥舞长枪，就会有数只半兽人被扫倒；当她刺出长枪，就会有1只半兽人殡命。亚理栖无比骁勇，只有她周围犹如真空地带，没有半只半兽人。

    尽管如此，亚理栖也没有那么多体力，她的力量总会见底。到那时候，她就无法与敌人的数量抗衡了。

    前线的半兽人军团后方，也有几只菁英半兽人在监战。

    麻烦的是，还能见到地狱犬的身影。除了将军半兽人，敌军算是全员到齐了。

    敌人是认真的，要是没有亚理栖，第1男生宿舍马上就会被攻陷了吧。

    不对，即便是有亚理栖在……

    「要上，珠树。」

    「交给我吧，阿和学长！」

    我先召唤出使魔，再替他们施展辅助魔法。我这次叫出的是技能等级5使魔当中的火精灵，一共4只，外型是被火焰包围的裸男。他们的头部与下半身缠绕着火焰，飘浮在半空中，右手拿着弯刀，散发出来的氛围带有中东的风格。

    如此一来，我的MP还剩60。

    不过这样就好，只要有这些就够了。

    我使用《魔法偏转》扩大魔法的作用范围，先替自己、珠树和4只火精灵施展《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》和《抵全属性：火》，再为自己与珠树施加《洁净之心》，最后果然还是《魔法偏转》，再来是《加速》。

    我们全体被红光围绕，我的MP只剩下23。

    「突击！」

    我们一起冲下山丘，从侧面冲进半兽人的军团。

    深夜的战役就这样拉开序幕。

    这是拯救亚理栖的战斗。

第三卷 第58章 高中部第1男生宿舍攻防战

    我们采取的是楔形阵型，由珠树领头，我在稍微后面一点的位置，至于4只火精灵则是围绕在我周围。

    负责杀进去的珠树突袭半兽人军团。

    她挥舞银剑，以错身而过的方式不断地砍倒半兽人，感觉就像是在观看时代剧的乱斗场景。

    对剑术技能等级已经升上6的珠树来说，连菁英半兽人都不是她的对手。她不费吹灰之力，就将拥有青铜色皮肤的半兽人打垮了。

    趁着这股气势，珠树更加卖力地挥砍。

    「好，尽管来吧！我会从头将你们统统收拾干净的！」

    呃～喂，你冲太前面了啦。

    万一冲到我无法支援的范围……

    珠树的身影被半兽人军团挡住，再也看不到。

    啊啊，可恶，这样连想要让火精灵去她身后保护都没办法。

    4只火精灵挥动手里的弯刀打倒半兽人，稳稳地拓开道路。靠近火精灵的半兽人都被围绕在他们周围的火焰烧着，发出了惨叫。

    我与珠树却完全感受不到那些火焰的灼热，即使没有施加《抵全属性：火》也是一样。

    虽然我很好奇系统在这方面的机制，但火精灵的火焰似乎不会影响到同伴。这部分或许就类似于MMORPG中，避免误击同伴的设定吧。

    目前的情况对我们十分有利，所以其实也无所谓啦。在邋遢火焰男的四面环绕下，我迈步前进。

    接着我的个人等级提升，被传送到了白色房间里。

    ◆　◆　◆

    白色房间里只有我和珠树两人。亚理栖如果跟我们还是同一支队伍，应该也会出现在这里。如我所料，她已经脱离队伍了。

    不过算了，一定是阿芝要她这么做的。

    这件事就先放在一边。

    「喂，珠树，你冲太前面了。」

    「对不起。」

    珠树双手合十摆在脸前，不好意思地笑着。真是的，到底有没有在反省啊？这家伙老是得意忘形。

    「如果是平常的话就算了，因为亚理栖总是会在身边支援你。」

    「呜――我知道自己经常麻烦亚理栖支援，我比谁都还要感谢她。在我心中，亚理栖的地位说不定比阿和学长更重要。」

    毕竟珠树让人感觉常常受到亚理栖的照顾嘛，而且亚理栖好像也很喜欢照顾珠树的样子。

    她们的关系，一定就类似两人互为一体的概念吧。搞不好，我才是那个介入她们之间的第三者。

    算了，就算真的是这样，我也不打算跟她们客气。

    我要将亚理栖带回来，让她真正成为我的人。

    然后还有一件事――我要宣布珠树也是属于我的。

    我已经下定决心，也清楚这个行为不但贪心，还很不道德，或许还需要两人稍稍忍耐一些事情。

    可是为了维持我们的自我，也只有这个办法了。

    我们必须彻底地依存彼此。

    因为我和珠树都是软弱的人类。

    没错，经历过这次的事情，我终于深切体认到自己是多么软弱的人，是独自一人就什么都做不到的人。若是这个决定的结果对亚理栖、我和珠树都好，那我就不再迷惘了。

    不过，就算如此……

    我瞪着珠树。

    「如果你在跟亚理栖会合前先倒了，那就本末倒置啦。虽然你很强，但是我们现在并没有负责回复的人，会在你身后保护的亚理栖也不在。别让自己跟火精灵的合作关系断了，知道吗？」

    「我知道了，阿和学长！」

    珠树精神十足地点头。

    嗯，这家伙只有精神好这一点不错。想到这里，我不禁叹了口气……

    我没有更动技能，而是按下确定键。

    然后我们便回到了原来的地方。

    和久：个人等级17　辅助魔法5／召唤魔法5　技能点数4

    ◆　◆　◆

    从白色房间回来后没多久，珠树排开半兽人海――应该说是砍倒妨碍自己的半兽人，与我会合了。

    我们重组队形，再度前进。

    我不时要身形高大的火精灵指出亚理栖的位置，偶尔还会命令他们飞高一点，好确认周围的状况。

    亚理栖所在的位置位于我们的左前方。此外还有个坏消息，右前方有黑色的巨犬正逐渐往亚理栖那里逼近。

    是地狱犬。

    我十分焦急。亚理栖目前并没有《抵全属性：火》的赋予，要是她被地狱犬的吐息打中……

    「珠树，情况有变，请你一口气砍出一条路来。」

    「好哟！」

    我再度施展《魔法偏转》＋《加速》，令每个人的身体都散发出赤红的光辉。

    我们聚集在一起，于半兽人海中前进。

    珠树不断猛冲，而火精灵则拓宽她开出来的路，我也尝试以有些强硬的方式突破重围。我只在身后配置1只火精灵，以确保后方的安全。

    途中，珠树一度升级。

    我让珠树保留了技能点数，想让她以最快的速度将剑术的技能等级升上7。升上等级7，也许就能和将军半兽人拼个不相上下了。

    我们立刻离开了白色房间。

    珠树：个人等级14　剑术6／肉体1　技能点数6

    个人等级升上了14后，珠树仍旧持续地砍杀半兽人。

    半兽人也因为死伤过多而自乱阵脚，有部分的家伙已经陷入恐慌，开始逃跑了。

    我们从侧面突袭的作战方式也十分有效，敌军无预警地遭到两个方向的夹击。

    接着，我期待已久的东西终于出现了。

    华丽的烟火自第1男生宿舍的屋顶升起。

    那是在超商就能买到的冲天炮，它划开异世界的双月夜空，在发出巨大爆炸声的同时，也散出缤纷的火花。

    在烟火的正下方，有一名男子。这位身穿忍装的男性正摆出奇妙的姿势，他高举着一个既像短棒，又像是接力棒的东西挥舞着。

    那一定是观阿的手。

    很好，谢啦，结城学长！可是，我觉得你那个蜘蛛人的姿势超奇怪的。

    这样的话，就只剩下……

    半兽人似乎将烟火当作新魔法，变得更加仓皇。

    这些异形怪物正四处逃窜。

    就在那一瞬间，我们与半兽人军团之间产生了空隙。

    我看见了亚理栖的身影。

    亚理栖发现正在接近的我们，一脸惊讶。我直勾勾地望着她，用底气十足的声音叫道：

    「亚理栖，回来！」

    坐立难安的我朝亚理栖冲去。

    「啊，等等，阿和学长！」

    耳边传来珠树慌张的声音。

    谁管它啊。亏我刚才还为珠树轻举妄动的事情感到愤怒，结果一看到亚理栖的身影，脚就自行动了起来。我利用《体能强化》与《加速》的力量，一口气冲过半兽人的群体之间。

    由于我突然闯入，半兽人好像也来不及反应。

    我冲进半兽人针对亚理栖的包围网内侧。

    接着，我注意到一件事。

    地狱犬也穿过了半兽人大军，飞奔而来。

    位于地狱犬喉头的袋子宛如气球般膨胀起来，这是它要施展吐息的前兆。糟糕，要来了。

    「亚理栖！」

    我用身体护住亚理栖，紧接着，犹如红莲的火焰便盖过了我的视野。

    后背暴露在灼热业火中的感觉，令我发出苦闷的声音。

    即使处在这样的危险之中，我还是低头看着缩在我臂弯里的亚理栖。

    我露出微笑。

    「阿、阿和……学长。」

    「观阿的手已经拿回来了，回来吧。」

    「可、可是，我……」

    「我希望你回来，回来吧！」

    「好、好的！」

    等吐息攻击结束，我回过头，只见地狱犬正朝着这里冲来。巨犬踢了下地面，跳跃至半空中……

    我维持着抱住亚理栖的姿势，诵道：

    「组队。」

    亚理栖没有拒绝。

    「是。」

    亚理栖以文静的声音说道。很好――我点点头。

    珠树几乎在同一时间冲出半兽人群，高高地跃起，她在空中与地狱犬错身而过，手里的银剑横扫过地狱犬的身体。

    「不准伤害亚理栖跟阿和学长。」

    地狱犬那全长达3公尺的身躯被珠树一击打飞，滚倒在地面上。它似乎身受重伤，却还是摇摇晃晃地想要站起来……

    珠树在着地的同时采取追击，她瞄准准备起身的地狱犬脖颈挥出一剑，在空气中划出银色轨迹，削下魔犬的头。

    那把银剑真厉害，虽然其中也有《加速》的效果，但威力仍是不容小觑。

    呃，当然珠树的本事也是相当可怕。

    升等的音效在我的耳边响起，看来我的个人等级升上18了。

    ◆　◆　◆

    白色房间中，包含我在内共有3人。

    我、珠树以及亚理栖。

    亚理栖一脸不安地望着我们。珠树率先冲上前，紧紧地抱住了她。

    「亚理栖！笨蛋，我好担心你喔！」

    「珠、珠树……对不起，我――」

    珠树使劲地用脸颊磨蹭亚理栖，面对这样的她，亚理栖只能苦笑。

    啊，亚理栖已经完全变成珠树的妈妈了。

    我呼唤亚理栖，并缓缓地走近她。亚理栖望着我，看起来有些畏怯。

    「欢迎回来。」

    「那、那个……阿和学长为什么会来这里？」

    「原因很多啦，但你现在就在这里，这样就够了。」

    亚理栖显得有些困惑，不过还是笔直地凝视着我。

    「在我……不在的期间，发生什么事了吗？」

    「亚理栖，我啊，目睹了你跟阿芝见面的那一幕，就在《排力球》里面。」

    只凭这句话，亚理栖似乎就理解了一切，她的脸色倏然转为苍白。

    「不是的，你、你误会了。我、我只是想从阿芝表哥那里，把观阿的左手……」

    阿芝表哥……胸口泛起阵阵疼痛，但我却死命地佯装平静，不让情绪表现在脸上。

    「我知道。虽然那个时候还不晓得，可是我现在全部都很清楚了。连你是阿芝的表妹这点也是。」

    亚理栖低下头，紧紧咬住樱色的唇瓣。

    「对不起，要是我昨天能好好说明阿芝表哥的事情……阿芝表哥说了，只要我跟着他，就会把观阿的手还来，只要帮忙到他们打倒将军半兽人为止就好……」

    原来如此，条件是这样啊。不过，那家伙怎么可能遵守这种约定……

    不对，还是会遵守吧。

    我发觉，阿芝这家伙虽然邪恶又残忍，却不会毁约。

    他这点特质比什么都还要狡猾。因为成为他伙伴的人能够相信他的话，便会渐渐对他言听计从。

    有如麻药一般，只要听进阿芝所说的话，就会逐渐依附于他，亚理栖也差点落入他的圈套中。

    可是他的圈套被破解了，是我打破的。

    「不管是那时或现在，都无所谓了。嗯，以前发生的事全部当作没发生过也没关系。」

    我的手抚上亚理栖的脸颊。她抬起头，用盈满泪光的双眼望着我。

    我亲吻亚理栖。就在珠树身旁，我与亚理栖唇舌交缠。

    等我将脸移开后，亚理栖像是觉得呼吸困难似地渴求空气，然后带着染红的双颊看向我这边。

    「阿和学长，我――」

    「你是属于我的，今后也是一样。」

    「是。」

    接着，我的目光瞥向珠树。金发少女不安地回望着我，而我则是有些粗暴地摸了摸她的头。

    亚理栖愣愣地看着我们两人。

    我必须趁现在说明清楚。如果不说，我一定会一直隐藏着这些秘密。

    尽管有些难以启齿，我还是老实地道出一切。

    包括我自暴自弃地徘徊在夜晚的森林里，沿途将半兽人从头到尾杀得一干二净，还有珠树独自追来找我的事。

    珠树拯救了我的性命――我将当时发生的一切，以及之后我与珠树商量的所有事，统统都告诉了亚理栖。

    「那些，也全都是因为我的关系吧。」

    「那也是因为我的心太软弱了。」

    「不过，太好了，我……有些开心。然后，是说……」

    我将亚理栖与珠树一起拥入怀里，用很强的力道紧紧地抱住她们。两人的体温和气味从紧贴的部位传来。

    「没有你们两个，我好像就无法振作。拜托，请你们一起爱我吧。」

    说出口了，我将这种过分、残酷且异常的要求说出口了。

    但是对于现在的我们而言，这大概是必须的。如果我们不在一起，之后一定无法生存下去。

    今天一整天，我们经历过好几次险象环生的战斗。之所以能惊险获胜，是因为我们相信彼此的羁绊。为了增强这份连结，我会使出一切的手段。

    当然，这也是为了保护自己软弱的心。老实说，我看到亚理栖与阿芝密会时的状态简直是差到不能再差了。我没想到自己竟然如此脆弱。

    要是能够稍微冷静下来思考，合理的解释应该是要多少有多少，可是我却做不到这一点。我必须接受自己脆弱的部分，并且研拟对策才行。

    为此，亚理栖和珠树两人都是必要的，不能只有一个人。既然理解这点，接下来就要看她们两人的心意了。

    而两名少女――

    先是彼此互望，继而转身面向我……

    两人一起点头。

    「我们是属于阿和学长的。」

    亚理栖如此说道。

    「我们会一起把自己交给你的。」

    珠树接着说道。

    「我们必须一点一点地，将自己和阿和学长的软弱之处互相填补起来。」

    「嗯，没错。我很软弱，非常软弱，但我不能对这份软弱置之不理。」

    「我们会支持你的，我们会一直支持阿和学长。」

    我依序亲吻两人，然后再次用力地抱紧她们。

    我们在白色房间彼此拥抱了很长的一段时间。

第三卷 第59章 我要为了大家选择召唤魔法

    亚理栖告诉我有关于佐宗芝的事。

    她向我游说起自己眼中的阿芝表哥。

    一开始她还很犹豫是否要开口，是我硬是拜托她的。

    我必须知道他的事情，我必须完全了解这个自己恨到非常想杀了对方的人，然后做出抉择。

    「我之前有说过自己是被收养的吧。收养我的家庭很快就跟我的亲生父母断绝来往，在那段日子里，只有住在附近的阿芝表哥跟我要好。他对我说，只要成为他的手下，他就不会让我感到寂寞，还会摸我的头，紧紧抱住我……只要阿芝表哥对我这么做，我便觉得十分安心。」

    啊，原来如此。我能理解，这种举止很有他的风格。

    阿芝这个男人对属于自己的人会投注相当多的感情。

    相反的，他也会激烈憎恨不属于自己的对象。

    所以服从他的人通常都非常仰慕他，这就是以他为中心的组织能够如此牢固的原因。

    我不仅对这种以他为主的组织产生反感，还出声反抗。

    结果就被他盯上了，大家也都很清楚我的下场如何。

    「我的养父母也很信任阿芝表哥，我考国中的时候，他们说如果我跟阿芝表哥念同一所学校，他们就会出学费；还说跟会照顾人的阿芝表哥在一起，应该没有问题，就把我送来这里了。可是入学后，我没有太过依赖阿芝表哥，因为我决定要一个人努力看看。我觉得自己不可以一直想要依赖别人……」

    亚理栖说到这里，低下头去。

    「不过，阿芝表哥在学校里随自己的意思，以暴君姿态君临所有人之上的事，以及他仗着父母的权力为所欲为，这些我都是知道的，但我却装作毫不知情的样子。所以，阿和学长，我也有罪……」

    我温柔地抚摸亚理栖的头。

    「没关系，继续说。」

    亚理栖抬起头来，以泫然欲泣的双眼，一脸依赖地仰望着我。

    「可是，阿和学长……」

    「我不会讨厌亚理栖的，绝对不会。所以，请你告诉我吧。」

    尽管犹豫，亚理栖还是继续说下去。她跟阿芝一个月起码会见一次面，而阿芝在各方面也都很关照亚理栖。

    惹人怜爱、仰慕他，却表现得很客气的表妹。

    会乖乖听他话的聪明表妹。

    亚理栖一直扮演着他理想中的表妹，而面对这个理想的表妹，阿芝也以一个理想表哥的姿态来回报她。

    即使阿芝从国中部升上高中部，这段关系也仍旧持续着。

    虽然如此，但亚理栖从未去过高中部。反而是阿芝偶尔会到国中部，询问亚理栖有没有什么困扰或想要的东西。

    有时候，阿芝也会送些贴心的小礼物。

    这是一段符合理想的关系，这对表兄妹乍看之下相处得非常融洽。

    这段话本该在这里就此打住，因为亚理栖一直对他不堪的那一面视而不见。

    不过一切在昨天傍晚，就在我和亚理栖于白色房间里发生关系后改变了。

    听到我说出他的名字，亚理栖开始产生了危机感。

    要是被我知道她与阿芝的关系――

    「因为有阿和学长在，育艺馆才得以解放。万一阿和学长讨厌我，我会很痛苦的，这也是没办法的事，是我自作自受。可是如果我们被舍弃……大家会因为我而死，珠树也会死。」

    「所以，你才会将珠树托付给我？」

    「呃，关于这点，幸好珠树看起来也非常中意阿和学长……」

    亚理栖难以启齿似地移开目光。

    我捏住亚理栖的脸颊拉扯。

    「珠树。」

    「嗯，交给我吧！」

    珠树捏住亚理栖另一边的脸颊，往反方向拉。

    我们同时放开手，啪的一声，亚理栖的双颊变得通红。

    亚理栖喊了一声「好痛」，泪眼汪汪。

    「刚刚那是处罚喔，亚理栖。」

    珠树双手K腰，瞪着亚理栖。

    「就算你不做这种事，我也会喜欢上阿和学长的。更何况只要亚理栖好好跟阿和学长商量，阿和学长也一定会考虑到我们的啊。」

    我想说的话，几乎都被珠树说出来了。

    即便如此，这毕竟是我的疏忽，我疏忽了不少事情。

    比方说，即使只是开玩笑，我也不该说一旦亚理栖死掉，自己就会带着珠树自杀。

    不管怎么说，那个玩笑都太过火了。

    看到亚理栖与阿芝密会，就擅自将情况往最坏的方向想，是我的错。纵然是因为过去的遭遇闪现在眼前而造成恐慌，我的心智还是太过软弱了。

    我必须面对自己的软弱。为了跨越这份软弱，我也得去依附某人。

    所以，尽管难堪，我还是向亚理栖与珠树求助了。

    「嗯，这样我们彼此之间就没有秘密了。」

    「是、是的。」

    「啊，难道你还有什么事瞒着我吗？」

    「呃、这个……真的没有了。」

    亚理栖满脸通红地转过头。

    咦～怎么，还有啊？

    「不，那个……这件事没有必要说……」

    「亚――理――栖――！不是说彼此之间没有秘密吗！」

    「可、可是～那、那么，我只跟珠树说喔。」

    亚理栖与珠树走到离我有段距离的地方，说起悄悄话。

    好寂寞啊。唉――我沮丧地叹了口气。

    两人马上就回来了。

    珠树咯咯地笑着，亚理栖则是一脸快哭出来似的，揪着珠树的体育服衣摆。

    「那个～阿和学长，听我说听我说。」

    「哇――哇――珠树这个骗子！明明答应我不会说的！」

    「没关系，阿和学长绝对不会讨厌你的。」

    啊――总觉得自己大概知道是怎么回事了。应该说，看到亚理栖满脸通红地捣着嘴角，目光不时瞥向我的样子，大概就能想像得到了。

    「那个，阿和学长，亚理栖因为太想跟阿和学长做了，所以中午的时候……」

    「嗯，够了，不要再说了。」

    我把手放到珠树头上，轻轻拍了两下。

    「虽然彼此之间不能有秘密，但我没说不可以保有个人的敏感之处和隐私。」

    「嗯，我知道了！」

    珠树开朗地点点头。亚理栖用手遮住自己涨红的脸庞，整个人蹲下身去。看来这打击还真大。

    我们改变话题，开始进行离开白色房间前的会议。我提出大致的方针，说明接下来该怎么做。

    两人也都没有异议。

    「那么，我就提升召唤魔法。」

    和久：个人等级18　辅助魔法5／召唤魔法5→6 技能点数6→0

    按下输入键后，我们回到了原本的场所。

    ◆　◆　◆

    一回到战场。

    我们立即展开狩猎半兽人军团的行动。

    既然半兽人目前处于混乱中，就该趁这机会尽可能地打倒它们。我好想对高中部的人说，谢谢你们送的经验值。

    亚理栖和珠树并肩站上前线，我留2只火精灵在身边，将另外2只送上前线。

    没多久，珠树就升级了。

    在白色房间里，我确认了珠树的个人等级。她目前是15级，这样就有8点技能点数了。

    她选择剑术技能，将技能等级升上7。

    珠树：个人等级15　剑术6→7／肉体1　技能点数8→1

    在我们又打倒6只半兽人之后，亚理栖的个人等级升上了15。看来亚理栖现在的经验值和珠树差了120，她也是以适合自己的方式一路打上来的吧。

    亚理栖早已在这场战役中将治疗魔法的技能等级提升到4，她似乎是抱着心愿，想着至少要治好观阿的手才这么做的。

    她剩下的技能点数是5，我让她保留点数，预备将枪术的技能等级升上6。

    因此，我们马上就离开了白色房间。

    亚理栖：个人等级15　枪术5／治疗魔法4　技能点数5

    半兽人的士气终于崩溃，它们开始混乱地四处逃窜。

    接着，拥有几乎与黑暗融为一体的黑皮肤巨汉，宛如和普通半兽人替换般，手持闪着银光的剑现身。

    是将军半兽人。

    身旁还有地狱犬在待命，这种狗居然还有1只啊？

    是说将军啊，你一开始并不在这里吧？难道是为了击溃高中部的集结抵抗，才在后方等候吗？

    如果这种时间表跟当时的国中部相同……

    我思索着，我们若是没在傍晚攻进国中部的总校舍，就会在个人等级没有得到提升的状况下，遭遇将军半兽人的袭击吗？

    算了――我摇摇头。此时该注意的，是眼前的强敌。

    我快速地对亚理栖施展《洁净之心》。

    紧接着，将军半兽人发出了咆哮。即使听到这声令人畏惧的吼叫，我们3人也没有丝毫退却。在几个小时前，即使全员出动依然陷入苦战的敌人面前，亚理栖与珠树冷静地望着我。

    「珠树，你去跟将军半兽人单挑，可以吧？亚理栖，地狱犬由你负责压制。」

    「知道了，阿和学长。」

    「是，我知道了。」

    将军半兽人与地狱犬朝着我们冲来。

    我替亚理栖加上抗火的辅助魔法，她冲向地狱犬。珠树则是往将军半兽人跑去。

    亚理栖即使全身笼罩在地狱犬的火焰中，依旧一脸淡然，她以强劲的突刺对其前脚造成严重的伤害。地狱犬发出悲鸣、想要拉开距离，亚理栖随即采取近身追击。

    我只帮亚理栖加上最低限度的辅助魔法，她却凭战斗技巧完全将地狱犬压制住，使得这场战斗看起来比平常更有气魄。我在后方观看，觉得目前的趋势正往好的方向前进……我是这么认为啦。

    「亚理栖，我让火精灵掩护你！跟他们配合！」

    「是！」

    我让4只火精灵当中的2只上前冲撞地狱犬。

    对浑身浴火的火精灵来说，地狱犬的火焰就像微风一样。这次的撞击虽然不会给地狱犬带来有效的伤害，但还是成功吸引了它的注意力，要破坏它的攻势也已经足够了。

    亚理栖她们逐渐取得优势。

    珠树正面与将军半兽人激烈冲突。将军半兽人似乎注意到珠树手持银剑所代表的意义，却无畏地笑着正面与她交锋。

    今天早上还是个门外汉的珠树，此刻却与最强的半兽人・将军半兽人用剑打得平分秋色。

    他们交手的每一击都碰撞出激烈的火花。

    那场剑舞精采到让人赞叹不已，双方发出的攻击都富有锐利的气势，这是气魄和气魄的冲突。

    珠树与将军半兽人双方的实力看起来在伯仲之间，只是珠树身上还有我施展的辅助魔法，因此动作稍微好一点，渐渐地压制住将军半兽人。

    两人几乎在同一时间与对方分出胜负。

    亚理栖的长枪一击深深地刺进地狱犬的喉咙。

    珠树手中的银剑则是刺中半兽人的胸口。

    2只都发出临死前的惨叫，倒卧在地面后慢慢消失了。

    「赢了，阿和学长！我一个人打赢将军半兽人了！」

    「我们办到了，阿和学长！我们已经变得这么强了！」

    亚理栖和珠树几乎同时转向我，露出了笑容。

    ◆　◆　◆

    战斗的激动情绪开始冷却。

    我们3人与4只使魔倏然转往后方。

    高中部的人个个目瞪口呆地看着我们。

    嗯，这也是理所当然的。我和珠树不只突然从一旁杀入，还与他们的王牌亚理栖意气相投，3人联手以压倒性的力量碾压半兽人军团，他们大概直到现在都还搞不清楚状况吧。

    其中一人似乎注意到我，他指着被灯光照亮的我这边，不晓得在说些什么。

    他们好像不明白，为何被霸凌的我会跟国中部的学生在一起，也似乎察觉到我们的态度绝不能算是友好。

    高中部的学生们益发困惑了。

    就在这时候，一道叫声响起。

    「为什么啊！」

    阿芝来到不稳定的屏障前。

    他手里拿着霰弹枪，声音激动到听起来有些破音。

    这个人是动摇了吗？或许吧。即使是阿芝，也无法让一切都按照他的意思发展。

    是说，他打的如意算盘早在将军半兽人登场时便化为乌有了。

    在这个世界里，没有任何事会按照计划进行，这是我这2天亲身体会到的经验。可是阿芝并不知道这件事，他想要像面对人类时那样操纵半兽人，结果失败了。

    我们则是不经意地替他收拾了这一切的失败。对他来说，这或许是比什么都还要严重的侮辱。他的人生中，可能从没发生过这种超出计划外的事吧。

    我忽然想到，他之所以如此讨厌不遵从自己意思的人，会不会是因为恐惧的反作用呢？他是不是因为害怕自己无法控制的事态，才要彻底地凌虐和以前的我一样，脱离他预期的人呢？

    「亚理栖，你怎么会在那家伙身边！回来！」

    亚理栖慢慢地摇头拒绝，紧紧握住我的手。

    珠树则是握住了我的另一只手。

    直到手被她们两人握住，我才注意到自己居然在发抖。糟了，恐慌又要发作了吗？

    可是这次跟以前不一样，我的身边有亚理栖，还有珠树。

    「不要，我要与阿和学长以及育艺馆的大家一起战斗。」

    「这样好吗？你同伴的手……」

    「这个嘛……呃，忍……」

    亚理栖有些疑惑地仰望着我。嗯，毕竟没有亲眼看到那个人，会觉得不安也是当然的，一般也无法相信有忍者这种人吧。

    不过忍者是存在的，真好。

    「总、总之，我不会再听表哥的话了！我要回国中部！」

    「别开玩笑了！你是属于我的！不是那个垃圾的，回来，亚理栖！」

    「阿和学长不是垃圾！」

    亚理栖大喊着。她握住我的手，挺起胸膛大叫：

    「因为有阿和学长在，育艺馆才能得到解放。国中部的生还者只剩下育艺馆的人了。因为有阿和学长，将近30个人存活下来。因为有阿和学长的指挥，我们强到即使面对菁英半兽人也能轻松获胜；就连将军半兽人，我们也能设法取胜；还有地狱犬，结果就像你所看到的一样。我也已经按照跟你之间的约定，打倒高中部的将军半兽人了，这全是阿和学长拼命努力的成果。除了阿和学长，没有人能办得到。」

    亚理栖这么说完后，放开我的手，往前跨出一步。

    她环顾哑口无言的高中部成员。

    「在你们今天白天为了击溃其他势力而奔走时，我们前往女生宿舍，救出了被囚禁的人。之后虽然遭受100只半兽人的袭击，但也将它们击退了。傍晚时，我们还去了国中部的总校舍，打倒了将军半兽人。担任这些作战指挥的都是阿和学长。要是有人看轻这样的阿和学长，那我可以做你们的对手，出来吧。」

    现场鸦雀无声。

    没有人说半句话，只有剧烈的呼吸声在广场上响着。

    最后，是阿芝率先打破了沉默。

    「我不承认！」

    他将霰弹枪指向我，一边大叫，整个人看起来非常混乱。

    我讶异到不知道该说什么。

    佐宗芝是这么性急的人吗？

    他是这么思虑浅薄的人吗？

    是因为我们的行动出乎他的预料之外吗？

    我、亚理栖和珠树的战斗，具有能够颠覆他一切算计的威力吗？

    或许有吧――我冷静地思考着。在几个小时前对上将军半兽人时，我们全体拼死拼活地战斗，才终于将它打败。现在再度遭遇同样的敌人，我们却在缺了观阿的状态下，如此简单地结束了战斗。

    可是阿芝，这都是因为你带走亚理栖的缘故。我也因此而自暴自弃，莽撞之余不断地提升个人等级。珠树则是追着我，跟着投身于这场鲁莽的战斗中。

    一切都是因果循环。对阿芝来说，他采取的行动是极为合乎逻辑的，不过他并不知道我看到了那一幕。

    我的绝望完全推翻了他的预测；珠树的献身，以及亚理栖一心一意的思念，让阿芝的预定全部归零。

    然后，场景转回到现在。当我们想将阿芝的事情推迟处理的时候，在我为了杀他而拼命时几乎没有破绽的阿芝――

    他用枪对着我，浑身上下都是可趁之机。

    这幅讽刺的景象让我差点笑出声来。亚理栖与珠树本想冲进弹道，但是我伸手制止了她们。

    「你开枪啊。」

    我压抑着颤抖，站到亚理栖她们身前，并让火精灵退到后方。我必须为这件事做个了结，虽然我是个会把一切交给喜欢的女人，自己躲在后面发抖的没用家伙，不过至少在最后我必须做到这点。

    「试试看那把霰弹枪对现在的我是否有效吧。试试看枪枝能不能对个人等级远高过你的我造成伤害，试试看你能不能再度用力量让我屈服吧。」

    「我不是在说笑！我会开枪喔！我真的会开枪！」

    「开啊！」

    我从腹腔发出声音。

    大声叫道。

    阿芝发出宛如悲鸣般的声音，用力扣下扳机。

    那动作看起来有如慢动作。既然能够看清，我立刻毫不犹豫地叫道：

    「《反射》！」

    子弹打中出现在我面前的虹色扇状薄幕，被反弹回去。

    所有的散弹都弹回到阿芝那里。

    无数的子弹射进他的身体。

    阿芝的身体飞至半空中，撞上了屏障。

    「这家伙攻击了阿芝！干掉他！」

    身为他部下的那些学生一起朝我攻击。

    投掷、火箭与石头纷纷飞来。

    不过在这之前，我再度施展了魔法。

    「《移位》。」

    召唤魔法等级6的《移位》，是能够让一名同伴与自己互换位置的魔法。同伴包括使魔在内，有效距离是每1等提升5公尺，因此我现在可以交换的位置最远可达30公尺处。

    这个魔法可运用在各种地方，我这次是利用它来紧急回避。

    我与退居后方的火精灵互换位置，那些学生的攻击全部击中火精灵。

    对火精灵而言，等级低的学生攻击根本无关痛痒。看到火精灵不为所动的模样，学生们陷入了恐慌。

    那一瞬间，我思索着要不要让4只使魔杀进去……

    但我随即摇头甩开了这个想法。不行，高中部是重要的战力。

    我并不是不恨他们，老实说是非常恨，甚至恨到想杀了这些人。

    可是，现在就将为数众多的学生在此击溃，未免太可惜。他们至少能够牵制住高中部的半兽人，让我们在这期间可以独自行动。

    毕竟加上今天救出来的女孩，育艺馆也只有30个人左右。要让国中部完全脱离半兽人的魔掌，至少还要一天的时间吧。

    而且半兽人的真正据点一定不是那里。

    它们将部分的学生掳到了森林深处，在那个地方――

    肯定还有什么。

    如果能让高中部的这些家伙来争取时间……我用冰冷的眼神望着阿芝。我目不转睛地看着被自己的子弹击中、半死不活的他。

    「亚理栖。」

    我开口说道。

    「我要杀了阿芝，他已经直接对育艺馆带来危害，只有他这个人是危险的。」

    「是。」

    亚理栖冷静地点头。

    「我来做吧。」

    「不，我来。亚理栖，你只要看着就好。」

    对，这是我必须做的，不能交给任何人。

    阿芝拖着浑身是血的身体想要逃跑。

    他的身影突然消失无踪。

    应该是侦察技能的效果吧，这种能力真麻烦。阿芝搭配了侦察技能和射击技能的狙击手配点，若是放着不管将会非常棘手。

    所以我必须在这里将他击溃。我用《回归》召回2只火精灵，并回复MP。

    「《铁巨人召唤》。」

    我使用刚获得的等级6召唤魔法，召出最强的巨人。

    身长超过3公尺的钢铁巨人往屏障走去。学生们士气崩溃，开始边发出惨叫边逃跑，不过这些人并不重要。我对铁巨人下达命令。

    铁巨人用力地踏了一下地面。

    地面剧烈晃动导致屏障倒塌，接着便听到阿芝发出悲鸣。如我所料，他就躲在屏障周围的暗处。

    我往声音传来的方向一看，找到了阿芝的身影。手持霰弹枪的他被夹在桌椅之间无法脱逃，一副手忙脚乱的模样。

    他的周遭没有任何人，大家都逃走了。

    这里只剩下我们，和不断地发出惨叫的阿芝。

    我再次命令铁巨人。

    铁巨人毫不犹豫地朝一个人被扔下的阿芝出拳。

    我听见了肉被碾烂的声音。

    这样就结束了，我的复仇如此简单就完成了。

    我们被传送至白色房间。

    珠树升级了。

    啊，原来如此。此时，我终于得到了一个问题的解答。

    原来杀了个人等级1以上的人，我们也可以升级啊……

第三卷 第60章 第2天的结束

    阿芝死了。

    是我杀的。

    心里的感慨并没有想像中深。

    也没有感受到杀人后的冲击。我只是吐出一声叹息，想着「啊，结束了」而已；我只是尽了自己的义务而已。

    白天同伴死的时候，带给我的打击反而更大。

    下山田茜学妹，相信我、并且为我而死的少女。

    一想到她，我便觉得如果可以不再出现像她一样的牺牲者，要我变得多无情都无所谓。

    为了保护育艺馆，我杀了阿芝。不可思议的是，比起憎恨阿芝，这部分的感情在我心中的份量还要更重。

    是因为在我心底，这2天发生的事情，已经比至今为止我面临的遭遇更重要吧。至少，扣掉陷入恐慌和亚理栖被夺走的事，的确是这样没错，只是我不清楚这样到底是好是坏……C

    不知为何，我感到欣喜。比起憎恨阿芝的心情，我选择反省下山田茜学妹的死――很高兴自己是这样的态度，就算心里明白这种想法很轻率。

    是我变了吗？

    还是说，这才是真正的我呢？

    我不清楚答案是什么，却隐约觉得现在这样应该比较好。

    我们在白色房间并没有特别要做的事，于是立刻回到原本的场所。

    珠树：个人等级16　剑术7／肉体1　技能点数3

    我们回到原本的地方。

    好啦，所有的学生都逃走了。

    他们或许是跑回男生宿舍偷偷观察状况，由于受到逆光的照明阻隔，我看不清楚那里的情景。

    既然照明这么亮，《夜视》就无法很好地发挥效果了。

    唉，算了。我指示亚理栖她们，收集起散落的宝石。

    攻来这里的怪物几乎都是我们打倒的，既然这样就全部拿走吧。

    要是留下来，让高中部的人拿去提升实力就得不偿失了。我想让高中部的人适度地去阻挡半兽人，要是那些人能在过程中适当地减少，那是再好也不过了。

    为了以防万一，我决定将阿芝的枪带回去。既然知道能够复制出子弹，这东西或许还有用处。

    我询问亚理栖之后，得知阿芝挂在腰上的小包包和背上的背包里装着子弹，于是便将它们全部带走。

    「话说回来，阿芝这家伙是从哪里得到猎枪的？」

    「好像是其中一名理事私藏的。他以前曾经炫耀过，那名理事让自己偷偷拿来练习射击。」

    原来如此，记得这座山整个都是属于学校的。只要躲到禁止学生进入的后方，就算违法使用枪械，也不太容易曝光。

    子弹全部加起来将近100发。

    阿芝应该击出了不少，竟然还剩下这么多？那名理事到底保存了多少发子弹啊……

    算了，无所谓。毕竟那名理事又不在场，也不晓得到底是死了，还是正好不在学校里。

    不管答案是什么，总之是没有人可以问了。

    等宝石大略收集完毕后，我们3人离开了第1男生宿舍前的广场。

    我们都没有回头。

    等到离开男生宿舍一定程度的距离后，珠树停下脚步。

    「是谁！是坏人啊！快出来、快出来！」

    这家伙根本就是玩兴大发啊。或许是因为我与亚理栖在刚才的事件过后都沉默不语，因此她决定以这种方式来关心我们吧。

    呵呵呵――森林中响起了笑声，似乎是对方刻意发出来的。

    亚理栖慌张地挥舞双手，眼眶泛泪地望着我。

    啊――对了，她还不知道呢。

    「是在下是也！」

    身穿忍装的男子自树荫底下现身。珠树连忙制住陷入恐慌、想用长枪攻击对方的亚理栖。

    我和珠树向亚理栖说明，这个人就是传闻中的忍者学长。

    「咦……你是观阿的哥哥吗？」

    「没错，这是在下取回的观阿的手是也。」

    结城学长将观阿的左手交给我。

    总觉得这只手好轻。

    但它是非常重要的东西，甚至还引起了这么大的骚动。高中部的势力版图接下来应该会有很大的变动吧。

    忍者学长后退一步，对我们深深地行了一礼。毕竟问候是种礼仪。

    「观阿就拜托你们是也。」

    「结城学长要不要也到育艺馆来呢？」

    明知会被拒绝，我还是开口询问。身穿忍装的男子果然摇头拒绝我的提议。

    「在高中部里还有很多在下应该做的事，而且也只有在下才能办到是也。」

    他之前曾说过，自己负责联系各个避难所。

    能够找出他这个拥有侦察技能3的人，目前大概只有将军半兽人和珠树吧。

    「可、可是……」

    珠树担心地望着他，不过结城学长却一脸快活地笑了。

    「在下只有一个请求，就是希望各位能将猎枪交给在下保管。在下想用这把枪，让高中部的有志之士升上等级1是也。」

    原来如此，只要学会怎么开枪，要杀半兽人也会比较容易是吗？

    「呃，你知道如何开枪吗？」

    「在下悄悄学会了不少东西，要教给他们的射击方法自然也是安全的是也。」

    忍者还真是厉害啊。

    不对，是结城学长这个人厉害吧。

    那么，问题在于他使用猎枪让高中部的成员升上等级1之后，那些战力最终是否会成为我们的敌人……

    「我有个条件。」

    「是什么呢？」

    「既然结城学长想增加个人等级1的学生，那么他们就交由你来管理。」

    结城学长双手抱胸，发出沉吟。

    那种事有必要这么烦恼吗？我认为凭这个人的头脑、机警和行动力，要做一名领导者已经是绰绰有余了。

    站在我们育艺馆组的立场，由结城学长领头的组织，便能安心与其结盟。我对高中部的一般学生并不是没有意见，但总觉得如果是结城学长就无所谓。

    「毕竟忍者就是要潜伏在暗处啊……」

    「你烦恼的居然是这个？」

    「不过以客观的角度来看，你的提议也是正确的是也。」

    啊，原来他还是有正确地理解状况吗？

    不愧是学长，但是……

    「没办法，既然你都这么说了，在下至少也得接下管理组织的职务是也。条件就只有这样吗？」

    「是的，听见结城学长这么说，我就放心了。」

    我笑着将猎枪与子弹交给他。

    「那么，在下会用明天一天的时间，设法让高中部的状况变得好些是也。」

    「除了男生宿舍组以外，对吧？」

    忍者点头，「嗯」地应了一声。

    「在下说不定会率领生还者投靠育艺馆，到时候……」

    「好的，我非常欢迎。」

    我们轮流和结城学长握手。

    接着，就是分别。

    我们3人迈步往国中部走去。

    我感到非常疲惫。

    回到育艺馆，大概也是晚上11点过后的事了吧。我们拖着疲惫不堪的身体，不停地走着。

    抬头一看，两个月亮看起来比昨天还要大了一点。

    是在转亏为盈吗？我不清楚这个世界的周期，但以目前的情况来看，再过几天……应该就是满月了。

    ◆　◆　◆

    我们回到了育艺馆。

    看守的少女大声吆喝着，将我们回来的消息通知馆里的人。

    我被冲出来的志木同学扑倒在地。

    嗯，这次的事情的确都是我的错，还是乖乖地让她揍吧。

    接着，志木同学紧紧抱住了我。

    「呃～志木同学，你可以……接触男性了吗？」

    「怎么、可能啊。不过，我真的很担心。」

    志木同学哭了，看来她是真的很担心我。

    我觉得都是自己不好。

    嗯，不过志木同学这次的举动或许也包含了算计。

    毕竟多亏了她这番表演，育艺馆的少女们感觉都是打从心底为我们的归来感到高兴。

    观阿从育艺馆里走出来。

    亚理栖立刻替观阿接上手臂。

    观阿毫不客气地走到我身边，一脸愤怒地说道：「好了，做好觉悟闭上眼睛。」

    我老实地闭上眼睛。

    唇上传来被人亲吻的触感，一睁开眼，便看到观阿笑着仰望我。

    「欢迎回来。」

    「嗯，我回来了。」

    虽然有很多话想说，但我决定等明天再来说明详细的经过。

    不过我还是叫住志木同学，简单地说明在高中部的遭遇。

    「是吗？果然是这样啊。」

    「你是不是早就料到了？」

    「嗯，我想过最糟的状况就是你可能发狂然后消失。我可是烦恼许久，心想要是真的发生那种事该怎么办呢。」

    那还真是抱歉。

    另外，在我与亚理栖消失之后，志木同学组成一支以观阿为主的部队，再次强攻国中部总校舍。她们一扫最高楼层，救出2名被半兽人囚禁的女孩。

    这么一来，从总校舍救回的女孩，连堇在内一共是11人。

    这也代表，我们育艺馆组的成员已经增加到31人了。即使如此，高中部的幸存者人数还是远远超过我们……

    「现在没空理会他们了，我们先把眼前的问题一一解决掉再说。你没让高中部完全被摧毁，让我们也多少有了缓冲的时间，真是太棒了。」

    志木同学说完后，露出邪恶的笑容。

    她果然是一名优秀的指挥官。

    ◆　◆　◆

    我对观阿提到她哥哥的事。

    观阿皱起脸，一副厌恶的表情。

    「那个笨蛋哥哥。」

    观阿气得满脸通红，表露出来的感情明显跟平常的她大相迳庭。这样的观阿感觉非常滑稽，令大家纷纷笑了起来。

    「呜呜，他是家族之耻……」

    「学长的确是会带给别人很多惊喜的人。」

    「不过――」

    观阿摇摇头，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。

    「哥哥能活着，真是太好了。」

    她害羞地笑着。

    ◆　◆　◆

    我们去洗澡。

    不知是谁体贴地启动发电机，烧好了洗澡水。

    我们不客气地使用了那些热水。而且，我、亚理栖和珠树3人是一起洗的。

    顺带一提，鼓吹我这么做的人就是志木同学。

    「你就跟她们尽情地卿卿我我吧，你们之间的牵绊愈深，我要办事也比较方便。」

    因为这样，我抱着要尽情地跟她们卿卿我我的心情，三个人一起来洗澡……

    才泡完装满桶子的热水，意识便逐渐离我远去。

    啊，这下糟了。

    我倒在浴室冰凉的地板上。啊，真舒服。大概是因为太过疲劳困顿的关系，身体完全不听我的使唤，连下半身都无法幸免于难。当亚理栖和珠树想要扶我起身时，就这么……被我的东西喷到了。

    我、我也有段时间没有解放啦……啊，真是的，实在太丢人了。

    「太好了，阿和学长。」

    耳边传来珠树的笑声。

    「毕竟阿和学长今天一整天看到了好多我们丢脸的地方，现在终于换我们看到阿和学长有点丢人的地方了，这么一来大家就扯平。」

    不是吧，珠树，你已经充分欣赏过我丢脸的地方了……

    这家伙八成忘了我靠在她胸前哭泣的事情了吧。

    我迷迷糊糊地想着这件事，然后失去了意识。

    ◆　◆　◆

    我醒来时，发觉自己躺在床上。

    在月光洒落的个人房里，我睡在一张双人床的中央。

    亚理栖与珠树在我的两旁安稳地沉睡着。

    我撑起上半身，战战兢兢地悄悄看了看内裤里面。已经完全被擦拭干净了，会是谁做的呢……？

    不、不，这种事无所谓。基本上，原本就是我不对。

    我叹了口气，接着……抬头仰望窗外。

    两个月亮的白色光芒照亮了寝室。

    这是我们在异世界的第2个夜晚。

    没错，我们来到这个世界也才2天而已。

    真是漫长的一天。

    在这个世界的第2天终于要结束了。

    我再次躺回床上。其实我很想叫醒亚理栖和珠树，跟她们好好亲热一番的……

    只是要将两个睡得舒舒服服的女孩叫醒，实在令我犹豫万分。

    而且我自己也很累，即使已经睡了一段时间，体内仍有不少疲劳尚未消除。

    很快的，我的意识便再度坠入黑暗之中。

    漫长的第2天就这么结束。

    紧接着……

    震荡的第3天开始了。

第三卷 第61章 第3天的开始

    我在异世界的第3天早晨，是在玻璃碎裂声中展开的。

    我反射性地跳起来看向房间的窗户。

    这个房间的玻璃窗没事。

    我冲到窗前打开玻璃窗，采出身体查看，发现是隔壁空房的玻璃被打破了。

    好像有什么东西在房内蠕动，会是怪物吗？虽然不清楚发生了什么事，不过我必须尽快去确认情况。

    「《召唤精灵：风》。」

    半透明的裸女出现在我身旁。

    亚理栖倏然从床上起身，身上还穿着跟睡着时相同、拿来代替睡衣的体育服。

    「怎、怎么了？」

    「大概是敌人。」

    亚理栖回过神，连忙伸手去拿立在旁边墙壁的铁枪。

    「嗯――喵――怎么啦？」

    珠树一脸睡眼惺忪的模样，先别管她吧。

    「珠树，你在这边待命，记得把剑拿在手里。」

    「知道了――」

    我在还没清醒的珠树挥手目送之下，让风精灵充当盾牌，来到3楼的走廊。身穿体育服的志木同学从走廊另一边探出头来，我命令她在那里待命。

    隔壁房间持续传出有什么东西正在激烈敲打墙壁的声音。

    「我来开门，等精灵冲进去之后，亚理栖就跟在精灵后面。」

    面对未知的敌人，就用使魔来当盾牌――我想将这当作今后的固定战略。

    我转动门把，拉开房门，风精灵立刻飞入室内，亚理栖也很快地跟上。

    「是蜜蜂！」

    亚理栖叫道。

    「阿和学长，是蜜蜂外形的怪物！」

    我探头查看屋里。

    只见风精灵正与拥有黄黑条纹外观的生物打成一团。

    怪物的大小跟人类差不多，外形正如亚理栖所说，宛如昆虫当中的蜜蜂。

    只是，这只蜜蜂的体型大到像是被放大了许多倍。它的复眼有人类的手掌那么大，散发着不祥的红光。

    那东西飘浮在半空中，不断地发出振翅声响。

    巨大的蜜蜂一边悬在空中，一边朝前方弯曲下半身，将臀部往前突出，前端露出蜂针。比收音机的天线还要粗的针快速飞出，刺进风精灵的身体。

    半透明的女性表情因痛苦而扭曲。

    但忠实的使魔没理会插进腹部的蜂针，反而用双手握住巨大蜜蜂的臀部，硬是封住对手的动作。

    亚理栖趁机冲上前去。

    铁枪的突刺贯穿巨大蜜蜂的复眼，蓝色的体液往四周飞溅。

    响亮且尖锐的声响充斥整个房间。

    巨大的蜜蜂坠落到地板上，全身不断地抽搐，接着……

    身体逐渐转为模糊，宛如烟雾般地消失了。

    跟半兽人相同。这家伙果然和半兽人一样是怪物吗？

    在巨大蜜蜂消失之后，地面上出现了3颗红宝石。

    ◆　◆　◆

    时间刚过6点。

    才刚天亮而已，不过我还是比昨天晚起了……

    毕竟昨晚是深夜12点过后才睡的。

    感觉还有点困，可是现在不是睡觉的时候。

    我让亚理栖她们提防周遭的动静，与志木同学两人待在个人房里。据爬上屋顶观察的观阿表示，有许多相同的巨大蜜蜂在东北的森林附近盘旋。

    那片森林就位于国中部的东北方。2天前，学校连同这座山一起被转移到异世界来，而半兽人就是从那里出现的。

    森林深处到底有什么？直到第3天才有新怪物袭击而来的这个情况，又意味着什么？

    「其实，我本来想送一份礼物给你、亚理栖和珠树，让你们至少能在今天上午体验甜蜜的新婚生活。」

    「喂～」

    「我是认真的。昨晚会发生那件事，最根本的原因就是你们肩上的负担太重了。我一点都不后悔执行攻进总校舍的作战计划，但没看穿你的承受度比自己表现出来的更接近极限，是我的疏忽。」

    志木同学如此说道，然后坐到个人房里的床上，跷起脚仰望着我。

    「还是说，只有她们两个不够？要让观阿也加入吗？」

    「不要诱惑我。」

    「你应该没有洁癖吧。如果你的精神无法安定下来，我也没办法拟定战略啊。」

    关于这方面，完全是我的错。我的脸色应该难看到有如吞了黄莲吧，志木同学看着我，一脸满意地点点头。

    「既然你已经有在反省，那就算了。反正不管怎样，目前似乎是没办法让你们放松了。」

    「是啊，那个蜜蜂……」

    「是从山上来的，那里应该也是半兽人的大本营。」

    我与志木同学互看了一眼，点了点头。

    我们的推理相同。唔，自己的预测与指挥官一致真是太让人欣喜了。但这样只代表一个问题，就是状况非常不乐观，不乐观到我们能够立即产生一致的想法。

    「阿和同学，这么一来又会对你造成负担……」

    「反正横竖都要找出被抓走的学生行踪。虽然不晓得她们是否还活着，但既然事态刻不容缓，就必须在状况恶化前设法解决才行。」

    没错，从发生异变到昨天为止的这段期间，已经让我们深刻理解到这个道理。

    处于被动状态没有半点好处，随时主动出击才能闯出活路。

    「对了，关于那种蜜蜂的强度……阿和同学，你实际跟它战斗过的感觉如何？」

    「很难说，毕竟亚理栖一击就将它打倒了……不过，感觉似乎没有菁英半兽人那么强，大概在普通半兽人之上而已。」

    「那么，巨黄蜂的等级应该是2或3，如果有技能的话则是黄蜂2或黄蜂3吧。」

    那种蜜蜂的名字已经决定是巨黄蜂了吗？

    我是没有异议啦，只是觉得这个名字实在是毫无创意可言。

    「我想大概是黄蜂3吧，它跟技能等级5召唤出来的精灵几乎可以打成平手。」

    「如果你的预测正确，那它的经验值大约等于3只半兽人。但以强度来看……拿来练等并不划算。」

    「何况它还会飞呢……要是有弱点的话，那就另当别论了。」

    「弱点……」

    志木同学将手抵在嘴边，陷入沉思。

    「在游戏里，昆虫类的弱点大都是火。」

    「你这个游戏脑。」

    「对啊，但用这颗游戏脑来思考感觉像是最短捷径这一点，就是最大的障碍。」

    志木同学笑着说道。我叹了口气，她这句话真是无比正确。

    「观阿不会火魔法真是太可惜了。」

    「有人在昨天的战斗中将火魔法提升到等级2了，我正想让她试试。」

    原来如此――我点点头。既然这样，让珠树或别人护卫，去一趟森林或许会比较好。

    「昨天救出来的女孩当中，也有人想要战斗。既然必须让她们的个人等级提升到1，就无法马上攻进北方森林了。」

    「也必须帮那些女孩的体育服跟武器施加《盔甲炼化》和《武器炼化》吧。」

    另外，这是顺带的――我开始解说自己刚学到的魔法。

    特别是召唤魔法等级4的《武器召唤》与等级5的《盔甲召唤》。

    这些是可以召唤出指定武器与防具的魔法。

    效果永远存在，只是能召唤出来的武器和防具种类有点少。

    《武器召唤》可以叫出长剑、长枪、长杖、弓、20支箭等，包含箭在内共12种武器。《盔甲召唤》则是能够召出从皮甲到金属铠甲，以及盾等7种防具。

    而且还能指定尺寸。比方说，身材娇小的观阿可以穿戴的金属铠甲。不过要是让观阿穿上重量不轻的金属板甲，她可能连一步都走不动吧。

    如果提升肉体技能，穿戴重金属铠甲时会不会轻松点呢？

    看来，珠树的装备也需要具体商议一番了。

    不，可以用观阿贩卖机购买盾技能，让她拿个大盾。

    也能根据战况，采取让珠树充当盾牌，亚理栖和观阿从后方攻击这样的阵型。

    此外，我还注意到另一个魔法。

    那就是召唤魔法等级6的《召唤圈》。

    这个魔法在使用前需要做点准备。

    首先要在某处设置做为基础的圆圈。在哪里都行，总之要画个圆，像是画在育艺馆的地板上，接着在圆圈内放入物品或是让人站进去。

    然后，我必须隔着一段距离施展《召唤圈》的魔法。

    如此一来，位于基础圆圈内的物品或人物就会出现在我面前，《召唤圈》就是这样的传送魔法。

    基础圆圈的直径有3公尺长，用得好的话，还可以在敌人坚守的建筑物前设置炸药。

    不过，得先有炸药才行。

    应该也可以将补给物资放到圆圈里，在适当的时机召唤出来。

    实际上，这个魔法最好用的地方还是在于传送人员吧。既然通讯机与手机都无法使用，就只能事先定好使用时间了。

    大致上来说，基础圆圈最多可以设置2处。1个就固定在育艺馆的某处，另1个再视现场状况随机应变，决定该不该使用。

    「这魔法真令人兴奋。」

    「嗯，或许……我还能独自飞上天到山崖上面，将圆圈设到那边去呢。」

    「现在飞到空中的方法……啊，阿和同学已经将召唤魔法的技能提升到等级6，那就可以使用《狮鹫召唤》了。」

    不愧是志木同学，竟然将各种技能的魔法都记得这么清楚。

    《狮鹫召唤》是召唤魔法等级6的魔法，可以召唤并使役能飞到空中、宛如巨大鹫鸟的使魔，但我还没用过。

    我已经确定过了，可以搭乘在这种名为狮鹫的生物背上飞到天上。

    尽管提到这些有点画蛇添足，不过技能等级6以下还有其他3种飞行方法。

    一个是辅助魔法等级6的《展翅》，这是会在背上长出天使翅膀的魔法，只要以挥动手臂的感觉扇动翅膀，就能在空中飞翔。

    魔法的持续时间会随着技能等级增加，每升1级便增加20到30分钟，非常持久，只是扇动翅膀相对的也需要不少体力。

    接着是风魔法等级4的《飞翔》，这是以祈祷来让自己飘浮于空中的魔法，能够自由往各个方向移动。

    这个魔法的持续时间也是按技能等级增加，每升1级就增加2到3分钟。维持的时间虽短，但较容易控制，习得的所需等级也比《狮鹫召唤》和《展翅》低。

    再来就是同样为风魔法、等级5的《空中漫步》，它能让人像是走在地上般地在半空中行走。比起依赖飞行这种我们尚未习惯的办法，这个魔法还比较适合运用在实战当中。

    《空中漫步》的持续时间与辅助魔法的《展翅》相同，一样是每升1级就增加20到30分。就算同样都是风魔法，还是可以根据用途而分别在不同场合使用。不对，应该说正因为是风魔法，才会有复数的飞行魔法吧。

    有部分的战斗用使魔也能够飞行，像是风精灵就经常飘浮在半空中，乌鸦也是如此。

    飞行的方法这么多采多姿，以游戏脉络来思考的话，就代表今后或许会碰上需要飞行的对应场合吧。

    只要将我们主力队伍的技能等级提升，就能取得所有的飞行方法，并在今后根据局面分别使用它们。眼前的问题是，与那种巨大蜜蜂交手，我们也能飞行自然会比较有利，但是……

    「观阿目前的个人等级是多少？」

    「等级10，我有让她保留技能点数，应该还有4点。」

    要马上用掉那4点技能点数，让风魔法的技能等级升上4吗？还是要提升地魔法，优先取得强力的攻击手段呢？

    「总之，我们先尝试组个迎击蜜蜂的队伍，让珠树当队长，并且把观阿加进去吧。若是判断必须有她，再当场选择风魔法就好。」

    姑且不论志木同学对于队伍的命名天赋，这种做法应该是最好的吧……？

    我认为观阿身为游戏玩家的直觉是能够信任的，比起笨拙地想东想西的我，她也许更能引导队伍取得好结果。

    「嗯，就这么办。」

    我们在异世界的第3天，就在这种慌乱的情况下展开了。

第三卷 第62章 分头出击

    我们将育艺馆的成员分成3个队伍。

    首先是巨黄蜂讨伐队，成员有珠树、观阿，再加上两名能使用火魔法的学生。

    接着是让新人的个人等级升上1的培养队，由亚理栖、志木同学和数名前卫担任护卫。

    剩下的，就是与我一同保护育艺馆的待命队。

    我的主要职责，是使用召唤魔法召唤武器以及防具，并施展《武器炼化》与《盔甲炼化》来提升伙伴的战斗力。

    「既然出现了会飞行的敌人，其实我是想培育弓手……但目前并没有这种余裕。」

    志木同学如此说道。因为这样，我不得不召唤出许多标枪，毕竟投掷标枪也包含在枪术技能当中。

    我用召唤魔法等级4的《武器召唤》召唤出来的标枪，性能至少比半兽人所用的要好一点，飞行距离也很长。如果尽力投掷，便能射到高大的树木之上。只要加上《武器炼化》，在巨黄蜂战当中应该也会产生不错的效果。

    话虽如此，光是召唤10支标枪，再一支支为它们加上《武器炼化》就耗费了我80点MP。我现在的个人等级是18，大约需要休息45分钟，才能回复这些MP。

    不光是这样，还得替大家的体育服加上《盔甲炼化》才行。我还想准备其他防具，特别是给在前线战斗的那些人……

    无论有多少MP都不够用，其实这本来是在昨晚睡前就该做的事，可是我当时真的太累了。

    稍微处理一下此事后，来到了早餐时间。

    料理组以使用发电机产生的有限电力，准备了热腾腾的饭菜与味噌汤。汤头很棒，非常好喝。

    接着，大家便出发了。

    珠树整顿好装备来到大厅时，我将一面大盾交给她。这种盾牌被称为塔盾，大到可以让使用者挡住全身。

    「珠树，你试用看看。巨黄蜂会射出粗针，到时候你就用这个保护同伴。」

    「呜哇，好大的盾……这是要我提升盾术技能的意思吗？」

    「先确认一下盾用起来顺不顺手吧。要测试的话，我觉得拥有等级1肉体技能的珠树是最适合的。」

    珠树身旁的观阿双手环胸，发出「嗯」一声，瞥了我一眼。

    经过一夜，观阿接上的手看来已经没什么问题了。

    老实说，我松了一口气。

    观阿很熟悉游戏。呃，虽然我们目前面临的状况是再明确不过的现实，但今后我想仰赖她那种充满游戏风格的思考模式。

    要是能因此得到什么点子或提示，就算赚到了。

    「阿和学长，这个盾不是木头做的。」

    观阿拍了几下塔盾后，抬头望着我。

    「是无法解释类的魔法物质？」

    「这是召唤出来的东西，所以我也不太清楚，不过还挺轻的吧。我姑且加上了《盔甲炼化》，蜂针这种程度的攻击应该还挡得下。」

    「嗯，我们就躲在这后面，用魔法攻击吧。」

    「麻烦你们照这样行动，观阿，由你来引导大家。」

    观阿用力点头，应了一声「嗯」。

    「交给我吧。」

    旁边的珠树则是疑惑地歪着头，开口问道：「咦～为什么阿和学长不期待我的领导能力呢？」

    没啦，这是～呃――嗯。

    「珠珠是个迷糊蛋，又太容易得意忘形，不适合当领导者。」

    啊，观阿这家伙，居然直接说出来了。

    珠树闻言一脸消沉，我得赶紧补救才行……

    「没关系，阿和学长，我也隐约察觉到了。」

    「珠树……」

    「公私不会混淆，正是阿和学长的厉害之处。」

    珠树抬起头，露出勇敢的笑容。不会一直消沉下去，应该就是她的优点吧。我轻轻搔着耳后，一边苦笑着。

    「因为我如果在这里偏袒任何人，有人就会死啊。」

    在这2天，我确实地明白了这件事，清楚到令人厌恶的程度。

    今天必须比昨天做得更好才行。

    另一方面，以亚理栖与志木同学为中心的队伍表现得非常沉稳。

    她们以及2名持枪的前卫少女，要带着6名个人等级为0的女孩出去。

    这支总计10人的队伍，以极为整齐的动作迅速离开了大厅。

    「啊，亚理栖。」

    我忍不住叫住她。

    亚理栖的左手此时拿着1支我召唤的标枪，准备用它来对付巨黄蜂。

    后头的少女们拿着剩下的9支标枪。她们不仅能用那些标枪刺杀半兽人，一旦发生什么意外还可以交给亚理栖，让她用来迎战巨黄蜂――这就是我打的如意算盘。

    「阿和学长，有什么事？」

    「呃，那个……」

    我有些犹豫地将视线转往亚理栖身旁的志木同学。

    志木同学笑了笑，对亚里栖低声耳语。亚里栖叫了一声「啊」，她奔向我，然后停在我面前，将双手放在身后并挺起胸膛。她笔直地凝视着我，漾起笑容。

    「呃，那个，我出发了，阿和学长。」

    「慢走，亚理栖……要小心唷。」

    「好，请你放心，我不会再擅自跑到别的地方去了，所以――」

    「嗯，我相信你。」

    志木同学在亚理栖身后笑着。

    看到亚里栖走出育艺馆的背影，我心中突然涌上了一股不安，很怕她会不会就此消失在哪里――没想到，我的心思都被志木同学看出来了。

    可恶，她实在是太混帐了。

    不过，算了。

    亚理栖迅速地在我脸颊上亲了一下，有些害羞地与我对望。

    「去吧。」

    「是，我走了。」

    我很清楚周围看着我们的人都露出苦笑，像是拿我和亚理栖没办法似地。

    珠树和观阿也是。尽管觉得很丢脸，也觉得对不起珠树……但我真的很不安。

    想笑就笑吧，我就是这么悲惨的家伙啦。

    我决定接受这样的自己。无论会显得多可悲、会露出多少丑态，我都要往自己定下的道路前进。

    而且亚理栖、珠树和育艺馆的大家也会跟我一起走下去。

    亚理栖跟珠树修补好了我差点毁坏的心。

    育艺馆的大家温暖地迎接因为任性乱来而消失无踪的我们。

    她们不会背叛我。在发生于昨天傍晚到夜里这段时间的事件中，她们都以自己的态度表明了这一点。

    我必须回报这份信赖。

    亚理栖与志木同学一行人先行出发，珠树和观阿在即将离开之际，在大门转过头……

    然后往我这里跑来。

    「珠树、观阿，怎么了吗？」

    「阿和学长，我也来一下吧。」

    「嗯。」

    珠树与观阿分别亲吻了我的两颊，然后再次冲向大门。她们朝我挥了挥手，终于转过身出发了。

    留下来的女孩子以无可奈何的表情看着我，我则是低头向她们道歉。

    「虽然在伦理上有很大的问题，但我们心里都很清楚。」

    「有关这部分，还有你们昨天经历了十分惨烈的战场一事，我们都听说了。」

    有个女孩这么对我说。

    我还以为是谁，原来是那名叫杉之宫堇的少女。

    她是亚理栖和珠树的共同友人，体型有些丰腴，一头及胸长发绑成辫子，戴着一副无框眼镜。

    这女孩乍看之下像个文学少女，实际上也的确是图书馆的常客，因此我能理解她为何会与亚理栖成为好友。至于她跟珠树要好的原因……嗯，是因为珠树待人友好吧。

    换句话说，从她眼中看来，我跟她的两位挚友同时成为恋人。我也觉得自己很差劲，以客观的角度来看，我认为自己被她瞪也是理所当然的。

    堇露出苦笑。不论她对我有什么看法，起码应该是没有厌恶感的。

    「阿和学长，你现在可是像故事里的英雄般活跃呢，所以我觉得你可以再表现得更积极、更有自信一点。」

    「故事里的英雄啊。」

    这回轮到我苦笑了。要是她知道昨天的我是什么样子，就不会这样形容我了吧。

    我只是想和大家一起活下去，就算这样看起来会很丑陋也无所谓。我一味挣扎，结果却有了误解，导致自己犯下轻率的错误，差点就扔下一切逃走了。

    这样的人怎么能称为英雄呢。

    可是堇却摇摇头，压低声音在我耳边说道：

    「即使如此，你还是回来了，而且带着亚理栖和珠树一起回来。」

    「是珠树阻止我的，她告诉我，只要去救亚理栖就行了。」

    「那就没错啦，阿和学长、亚理栖和珠树是3人一体吧。不过或许要再加上观阿，应该是4人一体才对。」

    堇说完，轻声笑了起来。

    「既然亚理栖与珠树都喜欢你，那我就祝福你们。她们两人能够幸福，我也觉得很高兴。」

    「是这样吗……」

    「我们就是这样啊，只是其他人不晓得而已。」

    堇如此说道。她回答时的态度很有自信，和昨天惴惴不安的样子简直判若两人。

    看来，她们之间的关系，也有些旁人无法窥探到的部分呢。

    不对，仔细想想，昨天应该也是这样。

    在某些部分，亚理栖跟珠树对彼此都有很深的理解。虽然两人都有迷糊的地方，但在重要之处，她们却都能知道对方在想些什么。

    当我以为亚理栖背叛我的时候也是一样，珠树始终都相信亚理栖。结果，我是被坚信亚理栖的珠树唤醒的。

    这让我有些羡慕。

    我没有可以彼此信任到这种程度的朋友。至今为止，我都是被人背叛的那一方。

    因此，我才会愈发欣羡她们彼此之间的羁绊吧。

    堇倏然低下头。

    「虽然这或许只是我多管闲事，不过亚理栖和珠树就拜托你了。」

    她这么说道，嘴角勾起微笑。

第三卷 第63章 留守组

    好了，根据志木同学的说法，现在以育艺馆为据点的学生共有31名。

    在这当中，有包括我与亚理栖在内的10名首日组成员，剩下的则是包含堇在内、昨天被我们救出来的21人。

    里头有一大半的人，都在半兽人那里遭受过严重的暴力对待。

    一般来说，遇到这种事肯定会有心理创伤，但亚理栖在救出人后，都有施展《治疗》和《心灵治疗》，让她们回复身心。经过一个晚上，大部分的学生已经不再疲劳。

    新加入的12人展现出旺盛的战斗意志，再加上昨天的长月樱等4人，21人当中有16人决定战斗。

    其余的5人目前不是还在犹豫，就是经过《心灵治疗》后仍然无法振作起来。

    至于亚理栖和珠树的友人堇，因为自认为不是战斗的料，于是便选择乖乖让大家保护。

    「我一激动起来，就会跟亚理栖一样看不到周遭，而且还像珠树一样迷糊。」

    这两种特质混在一起造成的后果太可怕了，的确是不能让这种生物上前线。

    她或许勉强可以担任后卫，不过我脑中浮现她慌张地从后方连发火魔法，进行无差别攻击的可怕画面。

    由于她姑且还有想让个人等级提升到1的意愿，因此我打算等其他人告一段落后，再让她去打倒适合的半兽人。

    她表示想学习治疗魔法与召唤魔法，这样不但可以踏实地召唤出粮食与水，当周围人手不足时也能够担任回复一职。

    团队里有一个人负责这方面的事务也好。如果有多余的时间，我想让她的个人等级升到3。

    ◆　◆　◆

    长月樱前来跟我商量防具的事情。

    一开始，我是替她召唤出皮甲……

    「这个太重，很难行动。」

    她试着穿上之后，判断这样不行。

    昨天傍晚，我们同时与将军半兽人和地狱犬战斗时，受到她许多帮助。虽然她的行动几近蛮勇，可是正因为她在那种状况下还能展现这样的勇气，我们才勉强取得了胜利。

    当然，这一切都归功于她能自正面引开地狱犬，并幸存下来的身体能力。像她这种拥有比技能更强的战力成员，是相当珍贵的。

    「嗯――也对，那你想要什么样的防具？」

    「轻巧、结实，不会妨碍到行动的。」

    是啊――如果真有这种东西就好了――

    「你知道自己的要求很不合理吧。」

    「没办法的话，我穿体育服就好。」

    她是个会意气用事的人，因此我个人很希望能让她穿上优良的防具……

    既然轻盈就是她的长处，若防具阻碍到她的动作就麻烦了。没办法，看来只好牺牲防御力了。

    「对了，只穿皮甲上半身的部分如何？」

    她的卖点机动力，主要是来自锻炼过的下半身。

    既然如此，下半身就只穿运动短裤将就一下……

    我接过她递来的皮甲，用刀子割开其他部分的接合处，只留下护胸的部位后还给樱。即使只是最低限度，应该也能保护住上半身的要害。

    樱试穿之后，满足地点点头，表情变得柔和了一些。

    「谢谢你，阿和……前辈。」

    「不叫前辈也没关系，我并没有做什么值得让人尊敬的事情。」

    樱默默地摇了摇头。她环顾周围，确认旁边没有任何人在，才又说了一句：「没这回事」。

    「你是个很能忍耐、又能够忍受逆境的人，也是拥有我们目前必要素质的领导者。」

    「你是说……」

    「我经常得去高中部练习……所以知道你的事情。」

    这样啊――我点头表示理解。

    她一直都注视着那样的我吗？那个一直被霸凌的、悲惨的我。

    「你没有自暴自弃，反而摩拳擦掌、寻找反击的机会。因为你拥有一双这样的眼睛，所以我记得很清楚。」

    「我有吗？」

    樱干脆地颔首。

    「只要是在运动场上争夺顶尖席次的人都看得出来，有这种眼神的人会很强。」

    原来如此，是这样吗？我自己是不太清楚，或许就是因为我有一双傲慢的眼睛，才更加煽动了阿芝的怒火。

    樱看着沉默的我，不知想到了什么，突然有些慌张地朝我低下头。

    「对不起。」

    「呃～怎么啦？」

    「我没有要侮辱你的意思。」

    「啊，原来是这件事啊……」

    我在高中部的记忆的确尽是屈辱，而且光是看到亚理栖与阿芝碰面就陷入严重的混乱，再怎么辩解也是徒劳。

    可是阿芝死了，是我杀了他。

    「那都已经结束了。」

    「是吗？」

    「或许是因为那家伙死了的关系，让我觉得还挺满足的吧。」

    其实，如果再去高中部，再见到高中部的人，再看到他们用嘲笑的眼神看着我的话――

    我也不晓得自己的心情会怎样。

    只是说实话，我并不太想去思考这件事。

    而且――虽然只是大概啦――不过亚理栖总是陪在我身边，还有珠树和观阿，所以我想自己一定没问题。

    我是这么认为的。

    「啊，话说回来，你是从谁那里知道阿芝死了的事和高中部的状况？」

    「你在浴室昏倒之后，亚理栖前辈她们有稍微说明了一下。」

    原来如此，志木同学也将这些事交给亚理栖了啊。

    不对，应该是因为昨晚志木同学只做了简单的说明，亚理栖才又重新解释了一次吧。

    「我就没有你那么看得开了。」

    长月樱垂下脸，缓缓摇头。她的马尾就如字面所示，像条尾巴般地摇晃着。

    「从前天到昨天，被阿和前辈你们救出来为止的这段时间，我一直抱着虚幻的希望。想要将半兽人全部杀到看不出原型，我就是靠着这种阴暗的欲望才活了下来。我能生还，大概就是因为这股强烈的意念吧。其他人则是放弃活下去，才会死掉的。」

    所以――樱抬起头凝视着我。她将手举到胸口握紧，嘴角上扬、露出讽刺的笑容。

    「我跟阿和前辈不同，无法控制这种心情。在将半兽人屠杀殆尽之前，我胸口这种宛如黑色火焰般的心情都不会消失吧。」

    「你啊……如果抱着这种心情去战斗，会死喔。」

    我昨天就这么想了，只是一直犹豫着要不要开口而已。

    如果要告诉她，就只能趁现在了吧。

    樱微微歪着头，露出为难的笑容。

    「要是死了，我一定就能解脱了吧。」

    「嗯，我知道。我们大家应该或多或少都有同样的想法。不过就是因为这样，我才不希望你死。只有你一个人获胜退场，未免太狡猾了。」

    「我必须再继续痛苦下去吗？」

    她的话里没有包含半点感情，语气淡然。就像是在询问明天第一堂课，是上数学还是国语一样。

    所以，我也尽可能地学她用平缓的口吻回应。

    「我们大家都该努力到吐出更多血，在地上甸匐挣扎着活下去才对。」

    「为什么？」

    「因为我们的人数，现在这样大概就是极限了。我们应该无法再从半兽人那里救出学生了，而且还跟高中部分道扬镖，所以今后每当我们当中有一人死去，剩下的人就必须甸匐在更严苛的地狱里。因此为了同伴，我们所有人都不能死。」

    樱困惑地凝视着我。

    「为了……同伴？」

    「不是吗？至少我是把你当作同伴的。」

    「你是因为需要战斗的棋子，才会救我们的吧。」

    「这也是理由之一，我并不否认。」

    我苦笑着。事实上，志木同学跟我计划战略时，极力排除了牵涉感情的要素。毕竟只凭感伤与天真的可能性，是无法说服对方的。

    为了说服志木同学，我准备了许多理论抗衡。

    为了反驳我，志木同学也准备了不少理论抗衡。

    所以不论何时，我们建立的计划总是既冷静又透彻。否则，我们在这之后将会无法幸存。我们彼此都很清楚这一点。

    但是，这跟我们目前讨论的事情不能混为一谈。

    我对现在以育艺馆为据点的31人抱持着亲近感。否则，昨日下山田茜学妹死去的时候，我就不会感受到那么大的打击了。

    嗯，就是这么回事，结果我就是这么天真。

    我大概只是不希望像她一样的牺牲者再度出现了吧。

    「还是说，长月樱学妹，你并不认为我们是同伴？」

    「也不是……这样啦。」

    樱显得困惑不已，仔细一看，才发现她的脸颊有些泛红。

    看样子，我那番不成熟的言论令她感到相当难为情。

    这也是没办法的事――我别扭似地嘟起嘴。事实上，我再也不想看到有人因为我的指挥而死了。

    无论有多少敌人，我都会杀光；高中部的人若是来妨碍我们，就把他们也杀掉吧。

    不过，同伴就另当别论了。如果可以的话，我希望自己庇护的所有成员都不要受到伤害。

    我用结结巴巴的语调说明这件事。之所以结巴，是因为这只是个非常非常幼稚的青年的主张，光是说出口就觉得很不好意思。

    呃，但我的确算是青年，也觉得我们在这种时候，高声主张一些不成熟的论调也无所谓……

    这件事先暂且不提，总之，我们至今为止培养出来的常识让我很害羞。

    而樱学妹的感觉似乎也跟我一样，在我说完之后，她俏皮地耸了耸肩。

    「前辈这个人，比我想像的还要厚脸皮呢。」

    「嗯，我知道，所以请不要再给我重击了。」

    「可是，我觉得这样很好。」

    平常不太将感情表现出来的少女居然微笑了，她的笑容宛如绽放的花朵般美丽，令人忍不住心跳加速，我连忙摇了摇头。

    看到我这个样子，樱再次轻声地笑了。

    「请不要误会，这是尊敬你的意思，我没有要跟亚理栖前辈她们抗衡的打算。」

    「我知道啦，唉……」

    我抓了抓自己的后脑勺。真是的，好难保持平常心啊。

    「不过――」

    樱望着我，脸上的神情转为认真。

    「我觉得前辈有这样的干劲很好，但我还是不希望你对我们投入太多感情。」

    「是因为你们死的时候，我的心会崩溃吗……？」

    「是的，前辈应该要更习惯身边的人死亡才行。」

    我的表情肯定难看到像是吞了黄莲吧。

    樱歉疚地低下头。

    「对不起，说了这些傲慢的话。」

    「不会，嗯，谢谢你。你这么担心我，我很高兴。」

    「只有这件事，请你一定要记住，大家都跟我抱持着一样的想法。」

    「大家是指？」

    「昨天从半兽人手中获救的那些人，因为亲眼目睹身边的同伴逐渐死去，所以我们早就习惯周遭的人不断死掉这件事了。说不定，甚至连自己的死都认为是理所当然的，因此我才会更担心前辈你们。」

    与我对视的少女，说出了这番话，我总觉得她的眼神有些空洞。

    唉……我重重地叹了口气。那双眼睛就像是要把人吸进去似地，让我再也无法开口反驳。

第三卷 第64章 巨黄蜂

    数十分钟之后。

    率先回来的是将个人等级0的少女提升至1的亚理栖一行人，那6个人好像都顺利地升上等级1了。

    「我们在中途有遇到一次蜜蜂。」

    与队伍同行、负责支援的志木同学如此报告。

    「亚理栖刻意让蜂针击中自己一次，她说有麻痹感从伤处扩散。这代表针上可能带有类似麻痹毒素之类的东西，最好是尽量避开。」

    「呃、喂。」

    你这家伙，对我的亚理栖干了什么事啊？

    我差点吐出像是流氓会用的措词，连忙含糊带过。

    「不、不是的，阿和学长。是我自己想试的，因为我马上就能回复嘛。」

    亚理栖赶紧帮腔。

    若是个人等级很高的亚理栖，的确是承受得住一般的攻击啦……

    可是如果拥有治疗魔法等级4的她无法行动，那遭殃的就是我们所有人了。

    志木同学一脸泰然自若，那表示她一开始就认为这个问题有办法解决吗？

    嗯，应该是吧。很难让我觉得会没考虑到可能会毫无退路的人，也只有她了。

    「麻痹毒已经用《毒素治疗》治好了。即使被针刺中，只要马上治疗就没事了。好像也没有引发休克症状，就跟我预料的一样。」

    《毒素治疗》是治疗魔法等级2的魔法。嗯――看来似乎有必要培育几个技能等级2的术士。

    「但也有可能引起休克症状吧。」

    「你好像误会了，说是休克，也不是被刺到以后就会马上有所变化，你可以把它想做是一种过敏症状。」

    「啊――是这样吗？」

    「我们跟你不同，已经在这所山区学校生活好几年了，对虫的事情自然会了解得比较多一点。」

    志木同学说完后，望向亚理栖。亚理栖也接着表示「是啊……我一开始也不擅长应付虫子」，还露出苦笑。

    是吗？原来如此……

    「巨黄蜂这种怪物，还在亚理栖投掷标枪就能应付的范围内，一击就打倒了。」

    「这项报告真是振奋人心。」

    「我的等级2投掷就需要丢掷2把菜刀了。」

    志木同学似乎是跟亚理栖组成了2人队伍，她们打倒了2次蜜蜂，亚理栖的个人等级在第1只死亡时升上了16。

    志木同学的个人等级则在第2只蜜蜂倒下时提升，变成4级。

    「如果你说的亚理栖的经验值是正确的，那么巨黄蜂的经验值就等于3只半兽人。」

    「光是弄清楚这一点就很不错了。」

    「还有，因为亚理栖已经有7点技能点数，所以我就自己擅自下决定了……没关系吧？」

    「她提升了什么技能？」

    「治疗魔法。考虑到今后的情况，有《快速治疗》应该比较好吧。」

    原来如此――我理解地点点头。

    治疗魔法等级5的《快速治疗》是能够瞬间发动的高性能治疗魔法，回复量比普通的《治疗》高上3倍。

    普通的《治疗》只需要1点MP，《快速治疗》则要消费5点MP，以MP来看，治疗效率是非常差的……

    不过经历过了许多激战后，我也亲身体认到有时比起节省那些MP，我们更需要迅速且高性能的治疗。

    有了《快速治疗》，战斗肯定也会稳定许多。

    「治疗魔法等级5的魔法还有《维持》，考虑到事情都有万一，有了这个魔法也能放心了吧。」

    「这个嘛……说得也是，但我希望它别真正派上用场。」

    《维持》是能够维系生命的魔法。根据Q&A的内容所示，就算是头被砍掉，只要立刻朝对方施展这个魔法，那个人也能免于一死。

    简单来说，就是维持假死状态的魔法吧。

    只是这个魔法的持续时间固定只有短短的30秒，就算提升技能等级也不会延长。纵使在30秒内以《缺失治疗》修复损伤，要是没使用《治疗》治疗身体，对方也会完全死亡。

    把它想做是头被砍掉时的保险，总觉得怪怪的……

    还有这个魔法――光是想到这点就感到放心的成分还比较大。

    「这个选择不错，志木同学，谢谢你。亚理栖，接下来也要麻烦你了。」

    「好的，交给我吧！」

    亚理栖很有精神地点头。

    两人带着另外6人，再度出击。

    ◆　◆　◆

    珠树・观阿组有如接替亚理栖・志木组般，接着回来了。

    以火魔法狩猎蜜蜂的成果似乎颇为丰硕。比起观阿的地魔法和风魔法，果然还是火魔法给予的伤害更大。

    「火魔法的确是超级有效。」

    观阿如此说道。她们总计打倒了6只巨黄蜂。

    「让《音速刃》在附近炸开，也可以让它们失去控制坠地。用风魔法牵制同样十分有效。」

    《音速刃》是风魔法等级2的魔法。如名称所示，具有放出风刃的效果。

    就是游戏中常见的镰鼬类魔法。

    而且据观阿表示，现在的科学似乎是否定镰鼬现象等于真空刀刃的说法，看来这个世界的魔法和科学、物理法则完全没有关联。

    魔法真是厉害啊。

    Q&A的内容显示，攻击魔法是能够让玛纳拥有方向性与指向性那类的「事物」。至于「事物」的部分，白色房间的主人不知是否想控管情报，并没有对此作出解释。

    由目前已经厘清的事情来看，《音速刃》是放出染上风属性的攻击性玛纳的魔法吧。使用这种沾染了风属性的玛纳，会引发周围产生暴风的附带现象。巨大的蜜蜂遭到暴风吹动，便无法控制自己的姿势。

    我想观阿实验的就是这个部分。

    像这样整理过情况，我才知道观阿的头脑有多好。

    珠树似乎也和我抱持着相同的感想。

    「观阿真的好厉害喔，想的事情跟哥哥超像的！」

    「嗯，珠珠，你蹲下来。」

    「咦～怎么了、怎么了？」

    珠树老实地在观阿面前蹲下。

    观阿用力地弹了下珠树毫无防备的额头。

    「啊呜！」

    珠树用双手捣住额头，整个人蹲下身去。

    「好、好痛喔――观阿好过分，为什么要突然做这种事！」

    「这是回敬你的挑衅。」

    「我、我哪有挑衅你。观阿，你到底在生什么气啊？哇，等等，你的表情很严肃耶。」

    我连忙介入两人之间。

    「观阿，别太过责备珠树，她太单纯了。」

    「我很清楚，但这时就是该诚实地吐槽。」

    观阿用力地握紧拳头，面无表情地仰望着我。她的举止看起来跟平常没什么差别，可是却散发出相当愤怒的氛围。

    「她的意思是结城学长的头脑很好，但你也不遑多让，这是夸奖耶。」

    「嗯，不过这句话是错的。」

    观阿摇了摇头。

    「哥哥的头脑比我好很多。」

    娇小的少女转过头，不情愿地哼了一声。

    「虽然很令人火大，但哥哥是真正的天才，我顶多只是个秀才。」

    谁啊――有哪个人会称呼自己为秀才啊――

    哈哈哈，这家伙。

    「但是，哥哥使用才能的方式很糟糕。」

    「我光是昨晚，就已经充分了解到这点了。」

    「身为血亲，我很火大。」

    在旁人眼中，只会觉得这是近亲相憎。

    我当然不会将这句话说出口，我不想一大早就踩人家的地雷。

    但观阿似乎看透了我的想法，她一脸不悦地瞪着我。

    「和和。」

    「怎么了吗，观阿小姐？」

    「为什么要用敬语？」

    「因为观阿小姐很不高兴。」

    观阿重重地叹了口气，沮丧地垂下肩膀。

    「哥哥真的是个天才，我根本望尘莫及，所以我很清楚自己是因为自卑感而感到焦躁。」

    「已经到了那种地步是吗……」

    模仿必杀仕事人绞杀半兽人，这种行为的确令人有些无法理解。

    最意义不明的是他挥洒热情的方式，挖陷阱不是轻松多了吗？

    「和和在某些地方也挺单纯的。」

    「有……有吗？」

    听到观阿的吐槽，我疑惑地歪着头。

    在我们讨论得正热烈时，亚理栖一行人再度归来。现在那12人的个人等级全部提升到1了。

    如此一来，我们终于能够开始原本的作战行动。

    ◆　◆　◆

    我们在大厅集合。

    「稍微休息一下回复MP后，就要真的开始攻略北方森林了。」

    志木同学环顾众人，这么宣布。

    「负责出击的共2队，也就是8人。」

    志木同学按照顺序唱名。

    成员是我们精锐队伍的4人、志木同学、长月樱，再加上2名使用火魔法的少女。

    由志木同学等人组成的支援队伍，负责补足精锐队伍不足的远距离火力。

    「那么，首先要麻烦阿和同学，能请你派出乌鸦侦察吗？」

    我按照志木同学所说的召唤出乌鸦，施展《遥视》借用它的双眼。

    乌鸦飞往北方的森林。

    这趟简单的侦察结果，让我们得知了一件事。

    「在北方的森林里，有半兽人藏在树上。虽然看起来很简陋，但它们似乎持有弓箭。」

    这真是个坏消息，毕竟我们精锐队伍的组合是以近身战为前提。

    想不到居然会有从树上发射弓箭的敌人。

    「这样说不定得让支援队伍成为主力了。」

    「嗯――其实这样也是可以啦……」

    志木同学略微思索之后，抬起头来。

    「队伍成员要做点更动，由我在前方侦察。」

    面对如此大胆的提案，我们个个惊讶无比。

第三卷 第65章 攻略北方森林1

    此时是上午10点左右，地点就位于从育艺馆往东北方大约步行10分钟之处。

    我们北方森林攻略部队的8人就站在北方森林的入口处。

    队伍成员的防具已经全部更新完毕。我用《盔甲召唤》召唤出金属铠甲，只留下胸甲与垫肩的部分，让亚理栖和珠树穿在体育服上。

    由于包覆下半身的铠甲过于笨重，会让动作变迟钝，因此大家都不太愿意穿着。但我担心她们裸露的双脚会受到伤害，所以让她们穿了施加《盔甲炼化》的膝上袜。

    长月樱仍然只穿着皮甲的护胸部分，她一心想用机动力与敌人一决胜负。

    其他人也依旧穿着体育服配运动短裤。

    志木同学等人表示，要隐密行动的话，只穿体育服是最好的。以结果来看，身穿轻装逃跑或许确实等于生还的捷径。

    另外，《盔甲炼化》的提升防御力效果只会显现在最外面的装甲。即使在体育服上再穿戴防具，也不会重复出现相同的效果。

    所有人都像昨天进攻总校舍时一样背着背包，里头装满CalorieMate营养饼干、球鞋、水壶、指南针、打火机、绳索和手电筒等物品。

    乍看之下，面向山路的森林边缘感觉和以前并无二致，但若是仔细观察，就能注意到两者之间还是有着极大的差异。

    「听不见鸟叫跟虫鸣。」

    志木同学说得没错，森林里静悄悄的，只听得见树叶被风吹得摇晃的声响，安静得异常诡异。

    志木同学依照事前商量过的那样，独自进入森林中。稍微进到暗处了呢――在我这么想着的下一秒，她的身影便因为侦察技能的隐匿效果而消失无踪。

    「志木学姊没问题吧？」

    珠树轻声嘟哝道。这个嘛，虽然大家都是这么想的……不过，这种立死旗的言行举止会煽动不安，希望你别这样。

    「除了新成员以外，拥有侦察技能的只有志志。要将非攻击类的技能提升到等级2是非常困难的。」

    观阿说得没错。

    我们的组织至今为止都只有10人左右，让站在俯瞰全体立场的人来执行侦察，确实令订立到实行作战计划的流程更有效率。

    但是，从今天开始又是如何呢？目前有12人的个人等级升上1，这样等级1以上的便有26人了。既然人数这么多，是否也差不多该让志木同学退到后勤，在安全的地方指挥作战呢？

    等这次的作战结束，我想要提出这项建议。

    话说，昨天表示「不想战斗」的人就是她自己，那她应该理所当然有考虑过这方面的事情吧。

    在昨天到今天这段时间，我们的组织照理来说已经慢慢产生了变化才对。

    也就是说，现在的情况单纯只代表敌方展开攻击的速度，超出了我们的预测。既然如此，我们也必须开始承担相对的风险了。

    算了，这都是之后的事情了，还是先将精神集中在眼前的作战吧。

    志木同学没多久就回来了。

    「在前面一点的地方，有4只持弓的半兽人散开躲在树上，周围还有2只巨黄蜂在飞舞。」

    她用紧张的声音这么说道。

    ◆　◆　◆

    「持弓的半兽人皮肤是绿色的，看起来就像是融入了森林里一样。」

    原来如此，持弓的不是普通半兽人吗？那么假设敌人是经过特化，行动犹如猎人的别种半兽人会比较好吧。

    「虽说是例行公事，持弓的半兽人以后就叫半兽人弓手，可以吧，阿和同学？」

    「按照命名法则，不是应该叫弓手半兽人吗？」

    「是……没错啦，但我无法忍受这种奇怪的※英文。」（译注：原文中的半兽人与弓手都是外来语，故志木同学才有此语。）

    我希望你能在替将军半兽人命名时就表明这种坚持。

    不过这也是没办法的事，一开始我们也是直接将敌人取名为菁英半兽人。

    志木同学似乎是看穿了我散发出来的不满氛围，露出苦笑。

    「真拿你没办法，那就叫弓手半兽人吧。」

    「抱歉啊，奶奶。」

    「这样就扯平了吧，爷爷。」

    我们装作开玩笑地彼此笑闹着，向众人展示我们这两个领导者之间并无嫌隙。

    观阿往我们这里瞥了一下，眼中带着笑意，像是在说真拿我们没办法。嗯，这家伙也注意到我们互动中微妙的部分了吗……

    昨天我还认为观阿只是个早熟的国一生，看到她哥哥远超过同龄者的表现，便觉得原来如此。有那样的哥哥，才会有这样的妹妹――我清楚理解了这一点。

    「问题在于，该怎么应付那些弓手半兽人与蜜蜂布出的阵型吧。」

    「巨黄蜂是诱饵。」

    观阿迅速地说道。不愧是观阿，在策略这方面的感觉好敏锐。

    「咦～诱饵的意思是？」

    手持大盾的珠树疑惑地微歪着头。

    「当森林的入侵者注意力被巨黄蜂吸引时，弓手半兽人便趁隙狙击，然后对方就会死。」

    这是※永恒什么的魔法吗？（编注：水恒冰风暴！对手会死！（エタ`ナルフオ`スプリザ`ド！相手は死ぬ！）梗出自日本2 ch网站，一个主题是超强招式的讨论串。）

    可是，有狙击手就代表会有这种程度的危险吧。

    「呜――这样就麻烦了。」

    「但我们已经知道对方的策略，也有警戒，还可以反过来先发制人。」

    「观阿，你会怎么做？」

    「如果是游戏，我会从弓手半兽人侧面绕到后方反过来狙击。一边移动到地图的另一侧，一边依序将敌人排除。」

    她立刻给出了回应。不愧是观阿老师。

    「不过，这次还是别这么做比较好。」

    「为什么？」

    「我们的部队指挥没有成熟到可以在不被发现的情况下绕过去，而且敌人可能有伏兵。这里跟游戏不同，无法得知敌人的单位总数，况且战场是没有尽头的。」

    她说得没错，同时也准确地分清了游戏跟现实的差别。

    既然这样，那必定得从正面突破了……

    「我们也放出诱饵，弄清敌人的位置后，再从远距离解决敌人，这是最普遍的策略吧。」

    观阿这么说着，眼睛也直视着我。啊，原来如此，诱饵是指我的召唤魔法啊。

    「你说这是最普遍的策略，意思是也有不普遍的策略？」

    观阿露出笑容。

    「我以《隐寂》靠近，再用《墙面通行》在弓手半兽人待的树上开洞让它倒下，趁弓手半兽人掉下来时，来个迎头痛击。」

    观阿陈述的计策比我料想的还要狠。

    顺带一提，《隐寂》指的是《隐身》和《寂静空间》，合在一起就是我们在国中部总校舍实行的奇袭作战变形版。

    「既然都要打倒敌人，用《狂暴植物》不是更好吗？」

    亚理栖插嘴问道。

    《狂暴植物》是技能等级3的地魔法，在第2天早上，育艺馆前的攻防战时使用过。这项魔法能够操纵树，让它们有如凶暴的生物般攻击周遭的一切活物。

    「《狂暴植物》发动太慢，在树开始动作时就会被敌人察觉，这样就无法发挥奇袭的优点了。」

    正如观阿所说，《狂暴植物》这项魔法在我们设置陷阱时，才能产生最大的效果。一开始树木会像是有微风吹过般缓缓摇晃，接着一点一点地凶暴化。树龄愈高的树，操纵起来似乎就愈花费时间。

    「话先说在前头，弓手半兽人所在的树都挺粗的喔。不过按照它们的体格，这也是理所当然的。」

    志木同学补充道。

    既然这样，要使用《狂暴植物》作战就更加困难了，虽然还是可以期待它将弓手半兽人赶出树上藏匿处的效果……

    「若是敌人很可能逃跑的战斗，那像这回的情况该怎么做？」

    我看着志木同学，征求她的意见。她稍微思考过后，开口说道：「就用观阿的策略吧，可是这样一来就需要有人保护她了。」

    「珠树，你能不能跟在观阿身边，用盾保护她呢？」

    「0K――交给我吧！」

    原来如此，是用珠树的大盾保护魔法使的作战吗？真像是战略模拟RPG里会有的战术。

    「那么，阿和同学，麻烦你上状态。」

    我将使用召唤魔法的次数减到最少，因为战斗人员的人数已经十分足够。

    相反的，我得努力地使用辅助魔法。首先是帮全部人加上《体能强化》和《洁净之心》；接着替观阿与使用火魔法的2个女孩施展《魔法强化》，提升魔法的威力；最后是给前卫加上《臂力强化》。

    到此为止，共使用了22点MP。个人等级18的我，只要10多钟就可以回复。

    接着我召唤出风精灵，让这个使魔充当我的护卫。目前我所召唤的使魔，只有刚才使用的乌鸦以及这只风精灵而已。

    我要消耗MP的场合现在才要开始。等一行人踏入森林，深入到某种程度后，我才对观阿、自己和珠树施展《寂静空间》与《隐身》。

    《寂静空间》跟《隐身》的持续时间相当短暂，只有3到4分钟。这4次魔法，我全都用技能等级5的辅助魔法《时间延长》将它们的持续时间延长为双倍，这样就能维持6分到8分钟了。

    我姑且又替自己加上了《看破隐身》。

    「作战开始！你们2个记得要保持平常心啊。」

    身体应该已经变成透明的珠树与观阿手牵手开始移动。

    这次珠树没有拔出自己的武器银剑，只用左手拿着大盾，以右手牵着观阿。

    志木同学的身影也跟着消失。按照作战计划，她应当是跟在隐藏起来的2人身后才对。

    时间逐渐流逝，等到大概过了5分钟时――

    前方开始传来战斗的声响。

    「我们上！」

    亚理栖冲了出去。

    我们也紧跟在她身后。

第三卷 第66章 攻略北方森林2

    等我们追上去的时候，珠树与观阿已经开始和半兽人战斗了。

    观阿身旁的树彻底地断成了两半，掉在2人旁边的绿皮肤半兽人身体被珠树的银剑砍裂，正缓缓消失。

    我在此时升级，被传送到了白色房间。

    ◆　◆　◆

    虽然来到白色房间，不过战斗才刚展开。

    应该没有特别要做的事情才对……

    但观阿却笑得一脸诡异，她放下背上的背包，从里头取出手铐、绳子和蜡烛。那条绳子并不是志木同学准备的坚固货色，看起来更加细长。

    喂，你是……

    「接下来，就来处罚昨天擅自行动的亚亚吧。」

    「我更想处罚带了这些东西的你。志木同学准备的绳子和其他东西呢？」

    「没必要大家都拿着绳子吧？难得来到白色房间，就要有意义地度过。」

    有意义是什么意思？

    「还有鞭子唷。」

    「准备得真齐全啊。」

    「我很努力地准备了。」

    观阿骄傲地挺起胸膛。这种做出无谓努力的模样，跟结城学长一模一样。

    说出口就跟踩人家地雷差不多，所以我不会说，可是――

    「好厉害喔，观阿，跟忍者学长好像。」

    这里还有个会使出全力踩上地雷的勇者。

    观阿倏然转向珠树，朝她丢掷绳索。

    「《控风》。」

    绳子在风魔法等级3、操控空气流动的魔法控制下，在珠树周遭一圈一圈地旋转，缠上她的身体。

    「哇、哇～等等，观阿，等一下――」

    「嗯，要用这个魔法绑人还真难……得多多练习。」

    「不可以用我来练习啦！」

    结果，绳子只是半吊子地在珠树周围转了几圈就后继无力，软软地掉到了地上。嗯――我是觉得这主意不错啦……

    「观阿，你满意了吗？」

    「嗯，只有一点。」

    观阿睁着看似困倦的双眼仰望着我。

    不过，在跟她整整相处了一天之后，我差不多也注意到，她似乎是觉得寂寞了。这么说来，以结果而言，观阿在昨天晚上的战斗算是被排除的。

    虽然我、珠树和亚理栖当时可说是拼死拼活，但从观阿的立场来看，她见不到哥哥，我们又消失不见，而她自己却无法去找人……这种感觉肯定很苦闷吧。

    而且我们这回来的3个人，又结起了深深的羁绊。

    「观阿，过来这边。」

    「嗯。」

    观阿跑上前来，我摸了摸她的头。娇小的少女仿佛很舒服地眯起眼睛。

    「你是我们重要的伙伴，这一点是不会改变的，今后也一直会是如此。」

    「那你会跟我做吗？」

    我轻轻地弹了下观阿的额头。

    「和和，坏心眼……」

    「别把我逼得太紧，我已经够软弱了。」

    「嗯，我知道。可是，我也没有那么坚强。」

    「是觉得快被压垮了吗？观阿如果觉得辛苦，我会尽我所能地帮助你。不过可以的话，我希望等你真的束手无策时再来。」

    观阿歪着嘴角，发出「嗯」一声，稍微思考过后……

    「目前，还可以再撑一下。」

    她老实地这么回答。

    她能冷静地判断自己的状况，令我松了口气。

    由于被迫面对严苛的战斗，我、亚理栖以及珠树大概都已经不能算是正常了。处在这种状况下，根本正常不起来。

    可是从头到尾，只有观阿这个有些怪异的少女还是正常的。虽然她说起话来乱七八糟，而且常常犯迷糊，但也可以将其视为从容不迫的表现。

    哎，这对兄妹真是不错的人才。

    正因为她是这样的人，所以我希望她能够跟我们保持距离，冷静地观察我们。大家若是混在一起，说不定会在某处落入陷阱之中。

    我认为观阿能发现这样的陷阱，并在事前警告大家「那里，危险」。

    所以尽管觉得有些歉疚，我还是拜托她。

    「请你成为我们的煞车器。观阿，我相信冷静如你，一定办得到。」

    「嗯，和和还挺S的。这种戏弄玩法，令人无法挡。」

    「我是觉得你比较S啦……」

    观阿一边说着「是吗」，一边可爱地微歪着头。

    她流畅地递出绳索和手铐。

    「我也可以当M喔？要把我绑起来打打看吗？」

    「这就不用了吧。」

    我再次轻弹了一下观阿的额头。

    紧接着，我们4人盘腿坐下开始聊了起来。话题很琐碎，但这是为了加深彼此羁绊、消除鸿沟的作业。我们也聊到了昨晚的冒险和战斗，还详细地说明观阿哥哥的事情――说他做了什么，又是多么地厉害。

    我还顺便坦白了自己在高中部遭到霸凌的事……

    「我知道唷。」

    观阿泰然自若地说道，让包含我在内的所有人都吓了一跳。

    「我常常跑到高中部去痛殴哥哥，所以偶尔会目睹和和被霸凌的场景。」

    「你昨天完全没提到半句啊……」

    「要是知道我看到高中部的事情，和和昨天就不会对我敞开心房了。」

    啊，说得也是，的确是这样没错……

    这也代表，因为我克服了昨晚的遭遇，现在才能像这样平静地说出这件往事。

    「你从一开始，就意外地很……」

    观阿淡然地摇了摇头，目不转睛地仰望着我。

    「撇开先入为主的观念，我冷静地判断和和在昨天早上那时候就是个好的领导者。既然这样，你过去怎么样都无所谓。」

    这个，或许是这样没错啦。你都那么清楚了，居然还第一个举起手，率先将自己的性命交给我吗？

    该说你胆量大，还是什么呢……

    「还有，哥哥也说过和和的事。」

    「那个人……结城学长……是怎么说的？」

    「他说，你有一双狼的眼睛，还说你总有一天绝对会杀了那个霸凌你、名叫阿芝的人。」

    好厉害，竟然连这种事都知道，那个人究竟是什么来历？

    不，我是知道他是忍者啦……

    和久：个人等级19　辅助魔法5／召唤魔法6　技能点数2

    ◆　◆　◆

    我们从白色房间回到本来的场所。

    2只巨黄蜂立刻朝观阿与珠树射出毒针。

    珠树举起大盾保护观阿，弹开自上方飞来的针。即使没有盾的技能，对拥有肉体技能等级1的珠树来说，这种程度的攻击还能从容应对。

    3只绿色皮肤的半兽人自周遭的树上现身，手持弓箭摆出射击的姿势。

    它们对准珠树，一齐放箭。

    再怎么巨大的盾牌，能够防御的方向也只有一面。弓手半兽人是分别由三个方向来包围珠树她们，总有难以顾及的那一面。

    但是，那是指观阿什么都不做的时候……

    「《空气炸裂》。」

    观阿朝着其中一个方向的半兽人施放风魔法等级1的《空气炸裂》。

    这个魔法打乱周围的空气，改变了弓箭的方向。其中1支箭矢微微偏移原本的方向，刺进地面。

    珠树对另外1支箭做出应对。她用左手的大盾护住观阿，弹开箭矢。

    至于最后那支箭……

    珠树站在那支箭飞来的正面，挥舞银剑。银色的闪光转眼即逝，箭也在瞬间断成了两半。

    哇――真厉害，居然砍断了飞来的箭，是在演出剑豪漫画吗？

    这就是技能等级7的威力吧，我甚至觉得这样的珠树已经不像人类了。不过，我也借此弄清楚一些事情。

    昨天一整天的时间，让我们变得出奇地强。

    因为对手是将军半兽人等怪物，所以没什么真实感。可是，深夜对上了在傍晚还让我们陷入苦战的将军半兽人，我们已经能以不怎么畏惧的心态将它打倒。

    我们成长的速度快到连少年漫画周刊的主角都比不上。

    为什么我们会得到可以急速成长到这种地步的力量呢？

    光是在这个世界度过一天，我们的身体便逐渐被改造成隶属于异次元领域的范畴。而在前方，又会有什么在等着我们呢？

    不对，现在不是沉浸在这种想法的时候，眼前可是还在战斗啊。

    志木同学仍跟往常一样藏匿在暗处，因此必须由我来发出指示。

    「高桥学妹和最上学妹用火魔法攻击蜜蜂，亚理栖以标枪攻击树上的弓手半兽人。」

    「是！」

    习得火魔法的两人施放出火魔法等级2的《火焰箭》。

    这个魔法每提升1等技能等级，就能多射出1支箭。

    将火魔法提升到等级3的她们一次放出3支火箭，让巨黄蜂成了一团火球。

    亚理栖原本想投掷标枪，但弓手半兽人抢先一步躲进树的阴影中。亚理栖悔恨地停下动作。

    「啊呜呜～作战无法顺利进行……」

    我只能说，这也是没办法的事。

    根据我与Q&A对答的内容来看，投掷枪类武器时，投掷技能持有者会比技能等级相同的枪技能持有者更有利。因为枪技能包含的投掷，充其量只能算是辅助。

    至于这类辅助技能的强度会比专精技能弱上多少，白色房间的笔电并没有回答。不过从亚理栖与珠树的情形来看，我推测也许跟使魔相同，效果会低上2等技能等级吧。

    因此，亚理栖投掷的标枪，威力比不过近身战时的突刺是再明白不过的事实。若是对上选择隐匿的聪明敌人，要打远距战对她来说负担太重。

    是说，这些弓手半兽人也太聪明了吧……令人无法想像它们跟那些沉溺于强暴女孩子、屁股毫无防备地裸露出来的家伙是同种族。

    不对，它们的肤色不一样，说不定真的是不同种族。擅自将对方取名为弓手半兽人的是我们，它们搞不好有自己的种族名称。

    接着，观阿这次非常地活跃。她跑到弓手半兽人躲藏的树底，无情地使用《墙面通行》将树开了个大洞，让它硬生生断成两截，跌落下来的弓手半兽人则是被珠树熟练地打倒了。

    这不是游戏。敌方既然隐藏自己，那就将遮蔽物弄开。观阿的战法相当正确。

    就在第2只弓手半兽人被打倒之际，剩下的2只半兽人开始逃跑了。它们在树间跳跃移动，打算消失在森林深处。

    等候多时的亚理栖立刻投掷标枪，刺进其中1只的身体解决了它。

    可是，最后1只已经跑到了标枪无法刺中的距离……

    这时有一把刀刺中那只弓手半兽人的背，让它坠落地面。

    趁隙偷袭这只弓手半兽人的就是志木同学。看来她是顾虑到敌人或许会逃跑，所以一开始就埋伏在森林深处。

    「幸好还是解决了。」

    自树荫下现身的志木同学一本正经地耸了耸肩。她选的位置十分完美。

    长月樱往坠落的弓手半兽人跑去，用铁枪给了它最后一击。杀掉半兽人时，樱脸上露出了疯狂的笑容，看起来有点可怕。

    在我们处理这些敌人的时候，巨黄蜂组也顺利解决了目标。

    1只蜜蜂大概需要3发《火焰箭》才能消灭，不过那也是没办法的事，谁叫它们爱到处乱飞，让人无法顺利瞄准呢。

    如果我允许她们使用火魔法等级3的《火炸弹》，应该可以更快结束吧。但在森林里施放爆炸的火焰，实在让人有点怕怕的。要是火花溅到枯草上酿成森林火灾，那可就惨了。

    我们回收了战利品。巨黄蜂和之前一样是3颗红宝石，而弓手半兽人果然也是3颗红宝石。

第三卷 第67章 攻略北方森林3

    我们平安地度过了最初的战斗。

    志木同学很快便消失踪影，前往东北方进行侦察。

    我试着将乌鸦放到东方去观察。

    结果几分钟之后，我与乌鸦的连结就彻底中断，应该是被巨黄蜂杀了吧。东边果然也有蜜蜂吗……

    乌鸦在最初侦察的时候没被巨黄蜂干掉，只能说是幸运吧。不，也可能是因为它这次是低空飞行。

    「真担心高中部。」

    「嗯，哥哥大概会适时想点办法吧。」

    观阿一脸平静。

    那个人感觉的确是会想方设法做点什么啦……

    「我担心哥哥的，只有他一开始能不能顺利升级而已。只要跨过那道墙，之后他就能自行发展了。」

    「也对，忍者是很厉害的！」

    珠树悠闲地笑着。

    不，这句话在「忍者」出现的那一秒就不对劲了啦。

    观阿皱起眉头，发出「唔～」的沉吟声。

    我们等了大约10分钟左右，志木同学才回来。她明明是往东北方前进，可是却从西边的方向归来。

    「愈靠近里面，警备就愈森严，尽量趁敌人落单时下手吧。我来带路。」

    我们任凭可靠的她带领，稍稍从西侧绕过去，往半兽人的据点前进。

    中途遇见一支只有3只弓手半兽人的巡逻部队。既然没有蜜蜂，就简单了。我们使出奇袭，迅速地将它们消灭。

    我们的队伍打倒了2只，志木同学的队伍则是打倒1只。

    「看来这种程度的数量还能够应付，不过问题在于，接下来大概不会有这么轻易就可以打败的部队了。」

    「全体的数量很多吗？」

    「应该说，它们的配置很巧妙。每个部队之间的距离都拉开到了极限，却又不至于远到无法跟邻近队伍配合。」

    它们还真有智慧啊。

    不，好像不太对？也可能单纯是因为我们正逐渐靠近敌方的中心位置，所以防护网的漏洞也愈来愈少了。

    「我也不清楚我们目前是不是有在靠近敌人的根据地。毕竟如果跑到太里面，不小心被发现就逃不回来了，所以我没有太深入。」

    「你做得很对。」

    在这里勉强志木同学也没有意义。

    反正要是有什么万一，只要暂时先撤退就好了。

    ◆　◆　◆

    在下一场战斗中，2只巨黄蜂与3只弓手半兽人组成的集团朝我们猛攻。

    但是，这个集团A附近还有别的集团，那个集团B是巨黄蜂和弓手半兽人各2只。由位置上来看，我们无法在不被它们察觉的情况下战斗。

    而且集团B的附近也有其他的集团在，就叫它集团C好了。幸好集中在此处的只有这3组集团，应该不会有更多的敌人出现了。

    「来换个观点吧。我想改成逐步投入战力的方式，让大家按照顺序去战斗。」

    不过，这代表当敌人开始撤退时，会被它们四散逃掉。

    凭志木同学一个人，或许无法解决所有逃跑的敌人。由于考虑到这点，这次观阿便与志木同学一起行动。

    2人的任务是确实击溃逃走的敌人，因此以地与风的各种拘束类魔法来阻止是最适合的。

    但少了观阿，面对正面的敌方部队就只能选择强攻了。

    没办法，我只能计划周详，让2名火魔法术士躲在珠树的大盾后方，暗中使用《火焰箭》攻击；至于我的使魔则是在前方进逼，避免让同伴受到伤害。

    我又召唤出2只风精灵，让使魔的数量变成3只。

    缺了观阿的漏洞，就以使魔来填补。

    ◆　◆　◆

    战斗很快就开始了。

    我们以珠树的大盾作为掩护，慢慢前进。

    弓手半兽人注意到逐渐靠近的我们，拼命地射出箭矢。

    身为火魔法术士的2名女学生被不断落下的箭吓坏了，因此躲在大盾底下的作战方式目前没有产生多少效果。

    我召唤的3只风精灵飞到半空中，朝弓手半兽人猛攻。多亏她们的行动，我们总算是成功地阻断了这场箭雨。

    由于不再有箭矢飞来，火魔法术士终于抬起头来。

    她们朝着令亚理栖陷入苦战的巨黄蜂连续射出《火焰箭》。

    巨黄蜂的翅膀被火焰烧焦，纷纷坠落地面。

    「集团B来了！」

    亚理栖叫道。

    我抬头一看，发现2只新的巨黄蜂已经先行飞来。

    2只轻盈地在树林间移动的弓手半兽人，也从它们后方逐渐逼近，更后方的位置还能看见集团C的身影。

    我是很想在自己的队伍进入弓手半兽人射程前，设法将其他敌人处理掉啦……

    「我来当诱饵。」

    手持标枪的长月樱主动前进。啊，真是的，又来了！

    樱以流畅的动作爬上大树，朝巨黄蜂投掷标枪。

    但标枪并未击中目标，动作迅速的巨黄蜂，对还不习惯投掷的她来说太过困难了吧。

    可是这样……已经足够了。2只巨黄蜂改变方向往樱飞去，它们露出臀部的毒针，摆出准备射击的姿势。

    那一瞬间，怪物停下动作，毫无防备。

    「亚理栖，趁现在！」

    「好、好的。」

    樱的行动虽然莽撞，但机会就是机会。亚理栖扔出的标枪贯穿其中1只巨黄蜂的身体，将它打落地面。

    另1只则是被2名火魔法术士活活烧死。

    集团B的2只弓手半兽人在离她们有段距离的地方开始放箭。

    这时，我的使魔们几乎同时解决了集团A的3只弓手半兽人。

    观阿就在此刻升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间内。

    我们重新向一直躲藏起来的观阿报告现状。

    「嗯，什么都没做却升等了，很划算。」

    「别在意，我的感觉一直都是这样。」

    实际上，活跃的都是我施展的辅助魔法和我召唤的使魔，我自己基本上都只是看着而已。

    「那么，观阿，你就提升地魔法吧？」

    观阿目前有6点技能点数，地魔法的技能等级是4，风魔法是3，无论要提升哪一边都没问题。

    「嗯，我的个人等级跟和和你们拉开了。我是很想专注一项好赶上你们啦，可是……」

    观阿双手抱胸，低声沉吟着。咦～你事到如今才在烦恼吗？

    「依照今天的状况来看，我觉得选风魔法比较好。」

    「啊――果然是为了《飞翔》吗？」

    风魔法等级4，有我们盼望已久的飞行魔法《飞翔》。持续时间按照技能等级增加，升1等能延长2到3分钟。升到等级4的话，就能维持8到12分钟。

    要说其他的飞行魔法，就是辅助魔法等级6的《展翅》了。

    这个魔法能让使用者的背上生出飞行用的翅膀，持续时间也是随着等级增加，每升1等就多20到30分钟。但必须像摆弄手脚般驱动翅膀，所以在各方面都相当麻烦。

    相对的，《飞翔》只要以意念祈祷就能让使用者飘起来，还可以随意往各个方向移动。如果只是战斗，选这个魔法应该较为有利。

    在森林里与弓手半兽人和飞行的巨黄蜂战斗过后，还是选《飞翔》比较好吧。

    话虽如此，我还是提出了别的方案。

    「选地魔法的话，可以用让敌人血液沸腾的《滚血》，和使巨大岩石落下的《落石》先杀掉对方喔。」

    「《滚血》拿来对付普通半兽人应该还可以，可是碰上等级更高的敌人时效果就会降低。既然如此，用《催眠曲》之类的魔法让它们从树上摔下来也一样。攻击魔法的确很有用，不过若是全盘考量的话，还是让亚亚跟珠珠飞起来冲上前更有利吧？」

    观阿出色的反驳令我十分佩服，每句话都相当合理。

    但是……我说，观阿，你真的只有国一而已吗？半年前你还是个小学生吧？考虑到年龄，我认为你并不比你哥哥逊色啊……

    继续思考这方面的事情只会让自己心情低落，于是我决定不再去想。

    眼前最重要的是，观阿的判断十分值得信赖。

    「昨晚的最佳解答，不一定是今天的最佳解答，只是这样而已。」

    观阿表现得很平静，可是这样的她却令亚理栖和珠树诧异无比。

    反正她很可靠，我是无所谓啦……

    基于上述理由，我决定让观阿提升风魔法。

    观阿：个人等级11　地魔法4／风魔法3→4　技能点数2

    ◆　◆　◆

    提升完观阿的风魔法技能等级后，我们回到了原本的位置。

    我那些歼灭了集团A的使魔，立刻遭到集团B弓手半兽人射出的箭雨袭击，其中1只因为受到集中攻击而受了重伤。

    我暂时先让所有的使魔退到后方。

    「亚理栖、樱，躲到珠树的盾牌后面！先从前线退下！」

    要是被对手引诱着前进，后果将会不堪设想。

    我们一步一步地往后退。在这段期间，集团B幸存的2只弓手半兽人与集团C会合了。

    集团C有4只巨黄蜂和3只弓手半兽人，这样两团合计就有4只巨黄蜂与5只弓手半兽人了，数量是我们目前为止碰过最多的。

    要是趁势冲进敌人堆里，大概无法全身而退吧。

    幸好，现在轮到我们进攻了。3只弓手半兽人只顾着不断地朝珠树的大盾射箭，盾的正面变得跟刺猬一样。

    剩下的2只弓手半兽人攻击没有躲在盾牌后方的使魔，已经受重伤的那只风精灵终于承受不住而消失无踪。

    拥有女人外表的风精灵发出刺耳的惨叫，散成碎片。

    可恶，后劲好糟！

    不，至少比活生生的人类死掉要好。

    当我们被弓手的箭矢阻挡脚步时，巨黄蜂飞冲过来，在上空盘旋着，并将臀部的毒针对准下方的我们。

    「亚理栖！」

    「是。」

    亚理栖听到我的信号，将标枪丢掷出去，使用火魔法的女孩们同时施展《火焰箭》。

    在半空中，剩下的2只使魔介入我们以及瞄准我们掉落的4根巨大毒针之间。

    1只风精灵用身体挡下毒针，在空中晃了晃。另1只被针射中头部及肩膀，当场消失了。

    做得好――我在心中暗暗感谢挺身守护我们的风精灵。

    剩余的那根针往我们这里落下。

    既然只剩下1根毒针，珠树便有办法处理。她发出充满气势的吆喝声，挥舞着银剑，将上方的针狠狠砍成了两半。

    不愧是技能等级7的人，果然不一样。

    4只必杀技被挺过的巨黄蜂遭受后卫的集中炮火攻击，统统被歼灭掉了。

    很好，这样就只剩下5只弓手半兽人了……但是――

    那5只弓手半兽人背对我们开始逃跑。

    「啊，喂，不准逃――」

    珠树大叫。呃～人家会逃也是理所当然的吧。

    逃走的5只弓手半兽人中，只有―只被火魔法的集中炮火打倒，其余的4只已经快跑出我们的射程。

    现在就是伏兵活跃的时刻。

    志木同学自暗处丢出匕首。

    观阿使用新习得的风魔法等级4的《旋风》，在3只弓手半兽人离去的方向生出龙卷风。趁着想从树上逃走的敌人进退维谷之际，再施展《催眠曲》，恰到好处地让它们入眠。

    睡着的弓手半兽人掉落地面，发出像是番茄摔烂的声音。

    幸存的1只弓手半兽人远远避开龙卷风想要逃走，我的使魔则在此时追上了它。

    风精灵举起带有紫电的拳头揍了过去，这一拳命中弓手半兽人的背部，令它的身体在跳跃的前一秒痉挛起来。

    绿皮肤的半兽人失去平衡，头下脚上地坠落地面

    「总算是将它们全数歼灭了。」

    现身的志木同学以松了一口气的声音说道。

    每个人都发出安心的叹息声。

第三卷 第68章 攻略北方森林4

    我们几乎在毫发无伤的状态下突破了敌方的第2道防卫线，但代价是失去了我的2只风精灵。

    召唤技能等级5的使魔需要25点MP，我现在的个人等级是19，必须休息大约30分钟才能补上这些耗损。

    不过我们位于敌阵的正中央，怎么可能悠哉地休息将近30分钟，只能继续前进了。

    话虽如此，也不能让战力低落下去。

    我又叫出2只风精灵，然后请还有多余MP的亚理栖治疗幸存且受了伤的风精灵。

    加上自然回复的量，我的MP现在是60以上，不晓得有没有到70。何况目前还不清楚敌人的根据地在哪里，我想尽可能地避免耗损使魔。

    志木同学侦察了一小段时间后才回来。

    「前面的敌人太过密集，看来只能使劲强行通过了。」

    「数量大概有多少？」

    「有8到10只弓手半兽人，6只以上的巨黄蜂，然后地上还有20只左右的普通半兽人。」

    阵容还真庞大，这样的话……是不是该暂时撤退？

    不，我们也可以这么想――既然都来到这里，敌方是不是会察觉到我们的袭击已经无所谓了。

    半兽人的根据地肯定就在这附近。那么我们就该将前方的敌人一只不剩地清除干净，而不是害怕被发现。

    「我想让亚理栖和珠树突袭敌人，进行扫荡作战。」

    「等等，阿和同学，那样太危险了。」

    志木同学连忙出声制止。

    可是我转往她的方向时，志木同学却是一脸和语气完全相反的调皮笑容。

    啊，原来如此。她负责制止，我负责说明是吗？这个人真令人讨厌。

    「我认为使用观阿的《旋风》产生龙卷风，就能封住弓手半兽人的部分箭矢。」

    观阿新学到的风魔法等级4《旋风》，是可以生出龙卷风的魔法。

    从她刚才使用的结果来看，这个魔法产生的风强到足以令树上的弓手半兽人脚步不稳。顺利的话，或许可以光凭这阵强风就让它们摔落地面。

    「以此为前提，我再替亚理栖与珠树施展《飞翔》，让她们进行突击。只要靠近，弓手半兽人根本不是2人的对手。」

    「这……也对。不过，还有蜜蜂和普通半兽人呢。」

    「普通半兽人，就由我的使魔以及樱学妹负责。」

    长月樱的个人等级在刚才的战斗中升上5，枪术的技能等级也提升至3。

    她和亚理栖一样，都是天生的战士。面对普通半兽人这种对手，应当不会屈居下风。

    「至于蜜蜂，就交给负责远距离攻击的志木同学和2名火魔法术士了，希望你们能好好干。」

    「也是……让包含我在内的所有人，以敌人逃掉也无所谓的态度从正面强行闯关……应该还能应付吧。」

    「嗯，我认为刚才之所以陷入苦战，只是因为我们不想放走任何1只敌人。要是抛开那种坚持，赢面还是很大吧。」

    只是逃走的敌人可能会带回更多的增援……

    但是，只要一心将敌人逼进据点，别让它们逃到森林外侧的话，其实也没差。

    如果能等到它们的头目出现就太棒了，可以由我们队上的珠树当它的对手。不管怎样，要是珠树无法战胜对方，那就等于现在的我们没有胜算。

    然后――这其实只是我的直觉――要是有比将军半兽人更强的敌人，那家伙大概也不会离开据点太远吧。对方若是能够自由行动，早在昨天就强攻我们的据点育艺馆了。

    当然，这种能够自由行动的强大战力也有可能跟蜜蜂一样，直到今天早上才出现。要是碰上了，在各方面我们都只能束手无策。

    靠着眼神交流，我和志木同学对此都心知肚明。

    我们向彼此点了点头。

    「我知道了，虽然还是有风险，但这也是必要的。」

    片刻过后，志木同学颔首同意。

    作战计划就这么定下了。

    ◆　◆　◆

    弓手半兽人戒备的那一带突然刮起了龙卷风，同一时间飞来的《火焰箭》则是烧着其中1只巨黄蜂，令其掉落地面。

    那些半兽人迅速做出反应，警戒起敌人。

    就在这时候，飞在空中的亚理栖和珠树猛然发动突袭。

    2人笔直地朝着树上的弓手半兽人飞去，施展过《时间延长》的《加速》效果在半空中留下红色的轨迹。半兽人的猎人们将箭矢搭在弓上，往亚理栖她们的方向发射，却受到形成龙卷的飓风妨碍，失去了准头。

    这次珠树没有将大盾拿在手上，因为现在尽快收拾掉敌人比什么都还要重要。

    我吆喝一声，将那面大盾背在背上。

    实在……有够重。我一边拖着摇摇晃晃的步伐，一边追赶不断前进的同伴。

    樱转过头出声询问：「需要我帮忙拿吗？」

    「不用了，你去应付半兽人吧。我替你们上完辅助魔法后，除了给出指示以外就没事要做了。」

    我说完后，看向从前方树林间跳出的普通半兽人。

    樱注意到我的视线，转回前方，握住铁枪。

    「我的使魔会担当后卫的保镖，樱学妹就自由行动……」

    我的话还没说完，樱就冲了出去。她只拿着一把长枪就冲入半兽人之中，从头开始将敌人一个个杀来血祭，直冲而来的半兽人立刻陷入了混乱。

    另一方面，两名火魔法术士和志木同学联手对付自头顶飞来的巨黄蜂。

    志木同学没有隐匿身形，只是专心一意地使用投掷来引开敌人的注意。

    主要的攻击火力来自于《火焰箭》。

    在志木同学分散巨黄蜂的注意力之际，火的箭矢从我背后大盾更加后方的位置飞出。

    呃，你们两个为什么会躲在我后面啊？难怪我想说怎么都没看到人……

    是说，其实也无所谓啦。

    我的个人等级目前是18，比志木同学等人高出将近5倍。

    就算被箭或针打到，我应该也不会那么容易挂掉。

    反正我在战斗中几乎什么都不用做，那至少就当个肉盾吧。

    有同伴为了保护我而死是最糟的结果。比起同伴的死，这么点疼痛实在算不了什么。

    我再也不想体会下山田茜学妹那时的感受了。

    受到《火焰箭》攻击，巨黄蜂纷纷坠落。

    观阿先弄出好几个龙卷风牵制弓手半兽人之后，再投身于狩猎黄蜂的行动中，而且也顺利打倒了1只。至于弓手半兽人这一边，珠树和亚理栖各自砍杀不同的目标，同样都是一击解决，接着再瞄准下一个目标。

    虽然事先没经过任何练习，2人却将《飞翔》使用得相当熟练，其实我很想让她们在白色房间先练习一次。明明是人生中初次体验飞行，真亏她们能够驾驭。

    「哇、哇啊、哇――停不下来――」

    就在我这么想的时候，珠树先是在与下一只弓手半兽人擦身而过之际将对手斩杀，接着笔直地在空中猛冲，就这样消失于某处。

    喂，回来啊！

    亚理栖还会暂且放慢速度，等确实打倒第2只敌人后才顺势转换方向。

    真是个安全驾驶，她将来考到驾照也应该不会出什么事。

    至于珠树，大概就是个问题司机吧。

    啊，珠树回来了。她以凶猛的速度往第3只弓手半兽人那里冲……结果方向却偏了。

    「可恶啊――」

    珠树朝邻近的树踹了一脚，硬是改变方向。她一边旋转着身体飞行，一边狠狠撞上第3只弓手半兽人。这次的攻击就如字面所示，只是拿着剑狠冲，将弓手半兽人刺成串烧，十分胡来。

    就在这时候，珠树升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间里。

    珠树沮丧地垂下双肩。

    亚理栖露出为难的笑容安慰珠树。

    观阿则是在一旁捧腹大笑。

    「太厉害了，珠珠好好玩。」

    「别笑得太过火。」

    我轻拍观阿的头。

    接着走向沮丧的珠树，抚摸她的头。珠树抬起头来，双眼盈满泪光。

    「呜呜，阿和学长。我、我……」

    啊，她的没用小孩模式启动了。珠树仰望着我，眼神犹如被抛弃的小狗。我一边不停地说着「不要紧的」，一边持续地安慰她。

    「我不会因为这种事就丢下你的。难得来了，就在这里练习吧。」

    「嗯，我会努力练习的。」

    「我也顺便练习一下吧。观阿，你也是。」

    「嗯，交给我吧。」

    大家一起展开了飞行训练。

    结果我们得知了一件事，4人当中最擅长飞行的是观阿。

    「好有趣……」

    这么说来，这家伙之前也说过自己喜欢运动……

    至于最不擅长飞行的人当然就是我，我在练习过程中边转边飞的次数多到连珠树都很担心。

    「阿和学长，别在意。就算无法飞上天，对阿和学长也不会造成什么困扰嘛。」

    「也不一定，之后或许会有需要大家一起飞过悬崖的……可能吧？算了，如果必须飞上天空，我就暂时先用狮鹫吧。」

    召唤魔法等级6的《狮鹫召唤》，能够召出宛如巨大鹫鸟的生物。

    这种名为狮鹫的使魔虽然没什么战斗力，但可以将人载到背上飞行。我心想反正顺便嘛，索性将这种大鹫召唤出来看看。

    拥有白色与深褐色斑纹的巨大鸟类当场现身，它的身形比马还要大上两圈，张开翅膀之后――也就是展翼，或许有8公尺这么长。

    狮鹫睁着一双圆眼看着我，并张开尖锐的鸟喙，「咕嘎――」地叫着。它只是稍微张开翅膀拍动，就让白色房间里刮起暴风。

    「呜哇，好厉害。呐呐，阿和学长，我也想坐坐看！」

    「是可以啦……不过仔细想想，这个房间并没有大到可以让狮鹫飞起来啊。」

    「呜――也对……真可惜。」

    算了，还是等下次有机会再来试乘吧。我轻抚过狮鹫柔软又温暖的毛发后，便将它召回。

    接下来，我们全体进行了好一阵子的飞行训练。透过互相给予彼此建议，学习诀窍，我们逐渐熟练了飞行这项行为。

    可是直到最后，我的飞行技巧还是烂到不行。

    「一起飞上天的时候，我会拉着阿和学长的手。」

    心情已经完全放晴的珠树笑着这么说。

    她一开始虽然飞得很差劲，但很快就习惯了三次元的动作，悟性并不差。

    不过，我总觉得自己被人以不当的态度看扁了。

    算了，无所谓，珠树的状态能回复比什么都重要……

    亚理栖对着叹了口气的我微笑。

    「为了不让阿和学长上战场，必须由我们来战斗。」

    「对啊，要是我得跟人家互殴，那就等于已经输了。」

    「阿和学长，你就动脑想一想该怎么让我们活下去吧。」

    我知道――我点点头。

    等充分练习过后，我们回到了原先的位置。

    珠树的技能点数则是先予以保留。

    珠树：个人等级17　剑术7／肉体1　技能点数5

    ◆　◆　◆

    回到战场的下一秒――

    亚理栖以一击贯穿了别只弓手半兽人的喉咙，升级了。

    即使来到白色房间，我们也已经没有什么事要做。

    于是我们马上离开了房间。

    亚理栖：个人等级17　枪术5／治疗魔法5　技能点数4

    接下来，我们也顺利地继续扫除敌人。

    志木同学的队伍成员已经全部都提升了1等。

    樱似乎将枪术的技能等级升上4。

    前卫的半兽人几乎都被她一个人杀光了。

    只有来到我附近的2只半兽人，是被我的3只使魔风精灵瞬间干掉的。

    察觉到敌不过我们，剩下的半兽人开始分散逃跑。我提醒同伴别硬去追赶消失在森林深处的敌人，既然无法将它们全灭，若是让队列延伸得太长就糟了。

    珠树操控终于稳定下来的飞行，打倒1只弓手半兽人，这是我们在这场战役中的最后战果。

    「一共有3只弓手半兽人，还有7、8只普通半兽人逃走吧。」

    视力很好的志木同学如此说道。

第三卷 第69章 攻略北方森林5

    前往侦察的志木同学在数分钟后归来，告知前方有洞窟。

    那里就是敌人的据点吗……

    「洞窟是吗？」

    亚理栖将手抵在嘴角，思索着。

    「这一带有那种地方吗……我从来没有听说过。」

    「记得亚理栖和珠树好像有探索过学校附近，包含这一带在内的周遭森林吧。」

    「是的，但并不是每一处都有仔细看过，也没去过禁止进入的深处。」

    国中部与高中部所在的这座山后面，完全是禁止进入的区域。

    以前这里曾有野猪出没，还有人会拿枪进行狩猎。

    阿芝所持的猎枪，或许就是因此才被理事保管起来。

    因为这个原因，学校里的老师都会警告学生不要太深入森林深处。

    既然将学校盖在这种森林中，现在才警告不会太晚了吗――我是这么想的，不过碍于监护人关心学生安全等等的压力，学校也需要很多借口吧。

    基于上述理由，除了亚理栖和珠树这种会擅自前往「探险」的学生以外，大部分的人几乎都不了解自己居住的这座山现况如何。

    「那个洞窟成了半兽人的据点了吗？」

    「我是这么认为的，毕竟洞窟的入口聚集了10只左右的半兽人。它们看起来还挺慌的，感觉好像才刚得知我们靠近的消息。」

    据志木同学所说，那些半兽人大约是由2只菁英半兽人负责指挥。

    原来如此，的确很像据点。

    「邻近洞窟的树上有4只弓手半兽人，周围还有2只巨黄蜂飞来飞去。」

    整体战力跟之前遇过的相比，还不算是难以应付。

    问题在于――战斗开始后，会有多少敌人从洞窟中出来吧。

    只有这回，我不敢随便突击。

    可是都来到这里了，也不能就此回头。敌人下次必定会更加警惕，而且我们也不一定能再次打破那些布局。

    该怎么做才好？思考过后，我说出了自己的提议。

    「观阿，能不能用地魔法的《制造石块》埋住洞窟入口？」

    观阿犹豫了一下，开口表示：「我认为有可能。」

    「但是――」她继续说下去。

    「与其这样，还不如让珠珠架起盾牌站在洞窟前，由我在后方连发《闪电》。」

    观阿给出了一个更粗鲁的意见。

    虽然充满攻击性，实行起来却不难。

    不过要是将军半兽人出场，就只能让珠树上前迎战了。

    大盾虽然能够有效防御那些小卒射过来的众多远距武器，但在对上将军半兽人时，那个重量只会造成妨碍。

    既然如此……

    「我叫出铁巨人，让它来拿盾吧。珠树就待在它身边。」

    「听起来不错。只是阿和同学，我很担心你的MP值。」

    「召唤完之后，我接下来就只能袖手旁观了。」

    嗯，我在战斗中到处乱晃只会妨碍别人，更不想用《反射》来赌。

    因此，作战方式便这么决定了。

    我叫出召唤魔法等级6的使魔铁巨人，在加上《体能强化》和《臂力强化》后，将珠树所持的大盾交给它。

    铁巨人的体型巨大到我必须抬头仰望，它只用左手就轻松地拿起那面大盾。

    「让铁巨人带头冲过去。等它堵住洞窟的入口之后，那些碍事的家伙就由亚理栖和珠树负责砍杀。」

    珠树与亚理栖点点头。

    铁巨人发出沉重的脚步声跑了起来，尽管外表看起来十分笨重，它的步幅却很宽，因此跑步速度并不慢。

    敌人的注意力都放在拨开草丛现身的铁巨人身上，树上的弓手半兽人一个接一个朝钢铁的巨人射出箭矢。

    铁巨人举起大盾，将箭矢全部挡开。

    「就是现在，突击！」

    珠树、亚理栖与樱3人自巨人身后跳了出去。亚理栖和樱踢开普通半兽人，珠树则笔直地往负责指挥的菁英半兽人冲去。

    「我会派上用场给你看的！」

    珠树一击就砍飞了1只菁英半兽人的头部。

    观阿在此时升级，由于没有特别要做的事情，所以我们只是稍微商议过后就回到了原来的地方。

    观阿：个人等级12　地魔法4／风魔法4　技能点数4

    我们离开了白色房间。

    遭受奇袭的半兽人朝洞窟发出警告的声音。

    洞窟内部传来慌乱的骚动声。

    「洞窟里果然还有敌人啊。」

    「跟预料中的一样。在增援抵达前，希望能尽量减少这里的敌人。」

    另一方面，2名火魔法术士与志木同学朝巨黄蜂发动攻击。

    蜜蜂遭受突如其来的袭击而陷入混乱，其中2只被打落地面。

    观阿活用奇袭的优点，对1只还没躲进大树阴影中的弓手半兽人施展《催眠曲》，让它从树上掉下来。

    毫无防备的弓手半兽人头下脚上地坠落，发出肉被摔烂的声音，再也不动了。

    「嗯，睡觉就是正义。」

    如她所说，睡眠魔法在这个局面好强。

    不知是观阿和敌人的等级有落差，还是因为我的辅助魔法的缘故，她至今对普通半兽人使用《催眠曲》从未失手过。

    她也曾对菁英半兽人使用过这个魔法，却全然无效。

    《催眠曲》对普通半兽人的效果虽然强得离谱，但对上等级稍微高一点的敌人，大概就没有用了吧。

    观阿一开始就没有对属于昆虫类的巨黄蜂用过这个魔法。

    因为靠着Q&A，我们得知《催眠曲》对于昆虫这种脑部构造不同的生命体无法产生作用。

    接着，在我的正前方，珠树又砍倒了1只菁英半兽人。

    铁巨人堵在洞窟前，对着内部架起大盾。

    弓手半兽人朝着铁巨人的背后射箭，尽管多少有几支箭刺了进去，但巨人本身还是屹立不摇。

    一直这样下去会很糟吧，可是观阿目前无法去当弓手半兽人的对手，她接下来还有其他工作。

    「观阿，对洞窟里使出《闪电》，弓手半兽人由我来解决。」

    「嗯，交给你了。」

    在观阿冲出去的同时，我让本来留下来保护我们这些后卫的3只风精灵突袭树上的弓手半兽人。

    看到敌人朝自己飞来，即便是弓手半兽人也无法再去理会铁巨人了。弓手半兽人对准风精灵射出箭矢，不过技能等级5的使魔不会只因为中了1、2发的攻击就倒下。

    风精灵与弓手半兽人展开了近身战。

    此时，亚理栖再次解决掉1只普通半兽人，让我升级了

    我的个人等级升上了20。

    这次我们也只是稍微讨论一下，就离开了白色房间。

    和久：个人等级20　辅助魔法5／召唤魔法6　技能点数4

    后卫组所待的地方离洞窟有段距离，等我们回到原处，4只巨黄蜂便往我们这里急速下降。

    即便已做好某种程度的觉悟，看到拥有巨大毒针的大蜜蜂逼近还是很恐怖。

    但是，这种时刻我就应该要挺身而出。

    我跨出一步挡在其他女孩前面，准备随时施展《反射》……

    「就是现在，用《火雨》！」

    听到志木同学的叫喊，2名火魔法少女术士一起使出了魔法。

    火焰雨朝着接近的巨黄蜂落下。

    赤焰的热气扑了过来，温度高到几乎连位在一段距离外的我都要烧起来了。

    地狱的业火双双烧掉了4只巨黄蜂的翅膀，轻易地让它们坠落地面。没有消失的火焰则是包围住蜜蜂的全身，将它们活活烧死。

    呜哇，真残忍……

    尽管我多少也有预测到，但火魔法提升技能等级后的破坏力还真是惊人。

    我施展《水召唤》，生出大量的水来熄灭正往地面延烧的火焰。

    顺带一提，《火雨》是火魔法等级4的魔法，她们大概是在刚才个人等级提升时习得的吧。

    在我忙着灭火的期间，风精灵则是以风刃砍伤各自面对的弓手半兽人，将对手打败了。

    在其他的普通半兽人想要逃走时，樱和亚理栖执拗地追上前去，将它们全部处理完毕。

    这次因为先堵住洞窟这条退路，歼灭敌人也轻松多了。

    不过，真正的战斗接下来才要开始。

    观阿接连朝洞窟内发射《闪电》。

    痛苦的声音从洞窟内部传来，同时还能听见什么东西倒地的声响。

    可是，还不只是这样而已。

    「有什么要出来了。」

    观阿这么叫着，稍微后退了几步，我正想催促铁巨人暂时退后……

    在这之前，有某种生物从洞窟里冲了出来。

    那家伙的武器是锁链，上头有发着银光的金属球，此外还有在挥舞锁链时充当手柄的棍棒。总而言之，就是名为链枷的武器。

    那只手持链枷的黑色半兽人，将金属球砸向铁巨人的身体……

    但在砸中之前，有东西挡下了这一击。

    珠树的银剑以敏捷的动作介入，弹开了银色的金属球。

    「将军半兽人！你的对手是我！」

    宛如要回应珠树般，将军半兽人发出了吼叫，那股冲击波甚至刮飞了铁巨人。

    好啦，真正的决战……现在才要开始。

第三卷 第70章 在北方森林洞窟前决战

    将军半兽人现身了。从昨天起，这已经是第3只了。

    这次的将军半兽人手里拿着链枷。

    到目前为止，我们也遭遇过不少手拿钝器的半兽人。半兽人集团中，总会有几个手持棍棒袭来的家伙。只是这次的链枷，看起来有些不同。

    本来，链枷是种以锁链连接表面都是刺的铁球与充当握柄的棍棒的武器。

    就是《勇者斗恶龙》中，僧侣会用的那种东西。这种武器只是单纯地挥舞高质量的块状物来进行攻击，因此我认为它比剑还要麻烦……

    「珠树，你可以吗？」

    「交给我吧，阿和学长！这种对手我轻松就能……唔！」

    链枷的银球狠狠击中笑着这么说的珠树肚子。

    珠树被打得整个身体往后飞去，完全来不及反应。

    「珠树！」

    我焦急地叫着，直接就想往倒下的她跑去，观阿拉住了我的衣摆。

    「她好像不要紧。」

    倒在地上的珠树一边呻吟，一边设法站起来。她转头看着我。

    「我、我只是有些大意罢了，没事的。」

    看样子，她是真的没受什么伤。

    啊，真是的，你就是太大意了……未免也太让人担心了吧！

    我在松了一口气的同时，也瞥了一眼将军半兽人的方向。

    黑皮肤的高大半兽人朝铁巨人的巨大身躯又追加了一击后，睥睨着周遭。

    它之所以没有追击珠树，是因为不了解状况吗？她转眼间就被打倒，所以将军半兽人才不把珠树视为我们的最强战力吗？如果是这样，那我还真不知道什么才是幸运……

    「亚理栖，一下子就好，请你压制住将军半兽人！」

    「好、好的！」

    尽管有些晚，我还是挤出所剩无几的MP，先使出《魔法偏转》，再施展《加速》。

    珠树、亚理栖、观阿、我和使魔们被红光包围。

    亚理栖果敢地袭向将军半兽人。

    她活用长枪的攻击范围，在链枷的攻击圈外围突刺敌人脚边。

    将军半兽人拉开距离，将两人的立场互换，挥舞银色铁球。

    亚理栖快速地收回长枪，不让球弹开自己的武器。

    这是场以厘米为单位、间不容发的攻防，老实说，有一半的动作我根本看不清楚。

    在亚理栖争取时间的期间，就是安全的。观阿放开我的衣摆，低声说道：「去吧。」

    我跑向珠树，将肩膀借给她。

    「你还好吧？」

    「这、这种程度的攻击没问题。」

    珠树「呸」一声，吐了口混着血丝的沙土。

    目前个人等级17的珠树即使正面吃了一记铁球的攻击，依然能够撑得住吗？我给她的那件加了《防具炼化》的胸甲应该多少也有一些功劳吧。

    是说，我早上才召唤出来的胸甲，此时已经有了个大凹洞。

    可以用《金属修复》修理吗……真是令人不安，她的内脏有没有破裂啊？

    光凭枝叶间洒落的阳光，无法看清珠树的脸色。她的声音一如往常地有精神，大概没问题吧……

    「我不会乱来的。首先要看清对手的动作，对吧？」

    「既然你很清楚，那就好好地打啊……我真的很担心你耶。」

    「我、我下次会做好的！」

    珠树焦急地叫道。她再次冲往将军半兽人那里，举起银剑挥出一击。

    将军半兽人惊险地闪过这次的攻击，但也不是完全避开，它被银剑切掉了一片薄薄的皮肤。

    将军半兽人的胸口有道浅浅的伤口，蓝色的血液四溅。

    因为我有替她加上《加速》，在综合能力上应该是珠树占上风。只要她习惯，大概就能像昨晚一样逐渐取得优势了吧。

    ……不过，她毕竟是珠树。

    不，我并不是要说她的坏话。

    ……但她就是个迷糊蛋啊。

    由于珠树正在与将军半兽人交锋，这次便换亚理栖退后几步。

    「珠树，我现在就治疗你的伤……《远距治疗》。」

    治疗魔法等级4的《远距治疗》，能够治疗离术者有段距离的目标。每增加1等，效果作用距离便能增加5公尺，所以现在的亚理栖能够回复25公尺内的目标。

    若只是想回复位于远方的队伍成员，其实也可以由我先施展《魔法偏转》，再让亚理栖使用《治疗》啦……

    会想让《治疗》的作用范围扩大，大部分都是紧急的时候。因为我的手不见得会刚好空着，何况队伍中最缺MP的，除了我以外也没有别人了。

    我考虑过各种条件，认为《远距治疗》的价值非常高。

    接受过亚理栖的《治疗》后，珠树的动作变得灵活多了。光是缓和痛楚，也能让战斗更加轻松吧。

    但是换做珠树，我会觉得让她感受到疼痛，使她的行动变得慎重这样会更好……

    「和和，爱操心。」

    「这个嘛……你知道的。」

    观阿再次来到我身边，仰望着我苦笑。

    「如果我受伤，你也会担心吗？」

    你昨天不是才刚被打飞一只手吗？

    「别受伤啊，算我求你。」

    「我尽量。」

    穿梭在这么多场战役之间，大家总有一天还是会受伤吧。光是没死，也许就应该要感恩了……

    不过，这一点跟为同伴着想的心情无关。

    可能的话，我希望不会有任何人受伤，特别是亚理栖、珠树和观阿……

    「又有什么要从里面出来了。」

    志木同学的声音令我猛然回过神。我往她那里一看，发现这位拥有侦察技能的少女正专注地侧耳倾听。

    「脚步声比其他怪物还要轻一点。」

    所以不是普通半兽人？而且菁英半兽人和将军半兽人的体格，还比普通半兽人更好……

    我姑且让手持大盾的铁巨人再度回到洞窟前待命。

    亚理栖使用《治疗》治好铁巨人的伤，并且在它身旁等待敌人。

    啊，对了――我突然想起某件事，于是挤出大概是仅有的MP，先施展《魔法偏转》，再加上《抵全属性：火》。

    这是专门用来对抗地狱犬的策略，而我的MP这下也真的全空了，连能不能施展《反射》都不晓得。

    「有魔法要来了。」

    志木同学敏锐地提出警告。

    紧接着，便有雷击狠狠打在铁巨人身上。

    「什……」

    我哑口无言，随即想起昨天得到的情报。

    从女生宿舍带走女学生，像是半兽人指挥官的怪物。

    身穿紫色长袍，身材娇小的半兽人。

    「是法师半兽人吗！」

    如果它们的魔法分类跟我们的技能相同，这名敌人就是风魔法术士了，刚刚那记攻击恐怕是风魔法等级3的《闪电》。

    既然这样，最可怕的就是……

    「亚理栖，提防《催眠曲》！」

    在我叫喊的下一秒，亚理栖的身体便开始剧烈摇晃。

    啧，糟了。我连忙想要冲向亚理栖。

    但观阿比我早一步使出魔法。

    「《石块》。」

    观阿操控的石子飞快击中了亚理栖的后脑勺。

    「好痛！」

    亚理栖按着头，眼泛泪光地转过头看着观阿。

    「呜呜，观阿……」

    观阿一脸平静地低声提醒她：「注意前面……」

    「嗯，《石风暴》。」

    石弹之雨越过亚理栖身边，往洞窟深处飞去。

    原来如此，敌人是风魔法术士，她是认为对方使出《抗风》的可能性很高吗？

    每个属性魔法的等级2都会有个魔法，效果与我的辅助魔法《抵全属性》相同，可是只能防御自己使用的魔法属性。

    换句话说，风魔法等级2的《抗风》仅能防御风魔法；同样的，火魔法等级2的《抗火》也只能防御火魔法。

    既然如此，地魔法对放出《闪电》的对手应当会有效――观阿是这么想的吧。

    刚才会用技能等级1的地魔法敲打亚理栖的后脑勺，感觉也像是《勇者斗恶龙》等游戏中，为了叫醒同伴而攻击对方的举动。

    她的思考还真是一如往常般地充满游戏风格。

    因此，虽然同情被《石块》打中的亚理栖，我看着也觉得非常安心。

    然后，观阿施放的《石风暴》被吸入洞窟之中……

    里头传来有什么东西互碰的声响，也听见了类似低吟的声音。

    看来这一记攻击相当有效。

    这里就该一气呵成地直接攻进去吧。我将视线移到将军半兽人和珠树身上，双方几乎势均力敌……不对，珠树已经逐渐习惯银球攻击，并且掌握住节奏了。

    我判断她并不需要自己的辅助。

    「亚理栖，你进洞窟突袭，消灭魔法术士。」

    「是。」

    「樱学妹，你负责支援。」

    「我知道了。」

    亚理栖拿稳长枪，冲进洞窟里，左手拿着手电筒的樱也跟在她身后跑着。

    虽然想为她们加上《夜视》，但我没有MP了。可恶，比起《抵全属性》，还是该以《夜视》为优先才对……

    不，等之后再来反省吧。

    「我们也进去预备，阿和同学和观阿就留在这里支援珠树。」

    志木同学说完，就与2名火魔法术士一起进入洞中。

    使用火魔法的少女们各自召唤出火魔法等级2的《鬼火》，将其作为光源。尽管我觉得用手电筒就好，但《鬼火》是可以离开持有者自由行动的光球，因此算是各有利弊吧。

    我和观阿交换视线。

    观阿问我：「要掩护珠珠吗？」

    「不够巧妙的掩护只会碍手碍脚吧。」

    「那就不要。」

    我也认为这样就好。

    我一边让铁巨人与3只使魔警戒周遭，一边观望珠树和将军半兽人的战斗。

    双方每一次交锋都溅出剧烈的火花，将军半兽人得想尽办法，才能接下珠树速度快到几乎看不见剑身的攻击。

    不过，它也快到达极限了吧。

    见珠树倏然冲上前，将军半兽人挥动链枷打算迎击……

    双马尾少女充满气势的一击，斩开了连接握柄与银球的锁链。

    失去武器，令半兽人的动作有些许停滞。

    珠树发出尖锐的吆喝声，挥舞银剑往将军半兽人肩上斜砍了下去。

    蓝色的鲜血自将军半兽人身上飞溅而出，它踉跄地后退了好几步。

    珠树毫不留情地缩短彼此的距离，又给了它一击。

    身体被砍出一个X字的将军半兽人倒卧在地。

    那具身躯宛如烟雾般逐渐消失。

    「太好了，我赢了，阿和学长！」

    珠树满脸喜悦地看着我。

    在将军半兽人的尸体消失后几秒――

    我们被传送到了白色房间。

    观阿升级了。按照时间点来看，是洞窟内的亚理栖打倒敌人了吧。

第三卷 第71章 在前方等待的事物

    在白色房间里，我向亚理栖询问打倒的敌人情况。

    我问的是那个被称为法师半兽人的个体。

    「我也只是靠手电筒的光看到一下下而已，不清楚皮肤的颜色，但对手是穿着长袍的半兽人，右手还拿着手杖。」

    「跟事前收集到的情报一样吗？那手杖……如果是类似游戏里的魔杖之类的东西就好了。」

    「可以提升风属性的攻击力的话……」

    观阿面无表情地看着我，但我觉得她脸上根本就是写着「我想要」三个字。

    哎，如果真的有那种特殊效果，我就会马上把东西拿给观阿了。

    「对方使用的魔法呢？」

    「一次《闪电》，这个由我接下了。感觉很痛、身体也会麻痹，但没有大碍。然后敌人便消失踪影，想要逃走……」

    是《隐身》吗？不过使用这个魔法可不能跑啊。

    「我随便挥舞了一下长枪，结果好像打到了头，让它摔倒在地上，所以我直接刺向颈部杀了它。」

    不愧是亚理栖，天生的战斗民族，毫不手软。

    这份判断力真是太棒了。

    「周围还有别的敌人吗？」

    「没有，可能是躲在洞窟深处吧……就算是死了，大概也变成宝石了。」

    虽然观阿朝洞窟里击出好几发《闪电》，但不晓得结果还真教人不爽快。

    更何况直到目前为止，我们还不清楚将军半兽人的个人等级。

    大概是15级上下吧……还是再多一点呢？

    总之，几乎可以确定是在15到20级左右。

    至于法师半兽人的等级……怎么说呢，我认为大约是10级前后。

    等级明明不低，却只会使用风魔法，而且还只用到技能等级3的魔法。

    依照游戏的脉络来思考，或许是半兽人有不擅长魔法的设定，所以在这方面的能力会削弱。

    这些怪物之后应该也会出现，到时就能知道了吧。为了预防这些状况，亚理栖今后提升技能等级时，是否该以枪术为中心呢？

    说到升级，对了，还有观阿。

    「有6点技能点数了，观阿，地跟风，你要升级哪一边？」

    「好烦恼……」

    观阿双手抱胸，发出沉吟，难得露出愁眉苦脸的表情。

    「和和，你有预想过今后的发展吗？」

    「要看洞窟深处到底有什么吧……问题在于，为什么巨黄蜂直到今天早上才跑出来，对吧？」

    「嗯，没错。还有就是，我们之前去的山麓附近的石柱。」

    「有类似传送门的什么东西，跟其他地方连结起来了？」

    我和观阿互看了一眼。

    「咦，咦？观阿与阿和学长已经知道什么了吗？我怎么完全听不懂。」

    「也不算是知道啦。新的敌人直到今天才出现，就表示这里产生了某种新战力。而我跟你一起看到的，有可能是某种线索。」

    「只有我跟阿和学长……啊，石柱！可是那个……」

    「没错，上头写了我们不懂的文字，但我用《语言阅读》解读出来了，内容是：『座标固定，空间搜查，范围限定』。」

    观阿嘟哝着：「不管怎么看都是传送门，真让人感激。」

    「就算真的有类似传送门的东西，和和要怎么做？破坏它吗？」

    「不，如果可以，我希望在判断前，先到门的另一端去侦察。只要替使魔加上《远程观察》，就可以在保有某种程度的安全下侦察另一侧。」

    「是吗？可以进行自杀式侦察，真方便。」

    嗯，这个召唤加辅助魔法，除了跟同等的敌人进行战斗外，都强得无与伦比。

    只有碰上同等敌人无法单挑这个问题而已。

    哈哈哈，我这个队伍的寄生虫，今后也会努力地尽自己吃软饭的责任。

    「志木同学说过，要是有传送门，可以想见敌人有两个目的。」

    「两个？呃，志志说的吗？」

    「那个人真的考虑到很多情况……而且是在昨天。」

    观阿愣愣地嘀咕道：「大姊头超强的。」

    喂，你是哪来的小混混啊，居然叫人家大姊头。

    「志木同学是这么认为的：这两个目的就在于传送方与被传送方。我们直到刚才为止，都是以『敌人是在作为据点的某处，使用传送门送入战力』为前提在思考的，但实际上不一定是这样。它们也可能是从这里打开传送门，将战力传送到别的地方。」

    或者是――我进一步说明。

    半兽人出现在这座山里的事情，是否也在它们的预料之外呢？

    是不是可以假设成――它们是为了逃离这座山才采取行动的？

    比方说，活祭品是打开传送门的必要条件，所以它们才会掳走女学生之类的。

    只是半兽人没什么脑袋，不肯听从将军半兽人等干部和法师半兽人的话……因此将军半兽人在达成目的后，姑且只占据了感觉像是据点的国中部总校舍与高中部总校舍，而没有积极采取更多的攻势。

    这么一来，至今为止，半兽人那些无法理解的行动也有了合理的解释。

    总之，我们所见的半兽人行动并不合乎常理。

    可是，万一这代表干部们认定已经不需要再约束底层的部属，只要它们争取举行仪式的时间的话……

    那么问题就会变成――巨黄蜂又是怎么回事？

    或许可以将它们想成另一个仪式的产物，或是一开始就保留至今的战力。

    「或者是，女孩子被当作了苗床。」

    观阿低声说道。

    「虫的苗床，色情游戏里经常有这种设定。」

    「您真内行，观阿老师。」

    「你可以称我为达人。」

    观阿骄傲地挺起平坦的胸膛。这是半年前还是小学生的人说的话吗？

    不过，我也多少考量过这方面的可能性。

    无论如何，蜜蜂在今天早上出现，或许就是某种征兆。

    没错，就是已经准备完成，或是整备中的糟糕征兆。

    既然如此，我们就更有必要加快动作了。

    不管那些半兽人要前往何处。

    即使它们带回新战力，现在就准备要进攻也一样。

    我完全不认为让它们为所欲为会给我们带来任何好处。

    总而言之，我们无论如何都该出手防碍，务必坏心且彻底地破坏半兽人的企图。

    这是我今天早上与志木同学简单商议过的结论，我向大家说明这件事。

    「嗯，战斗场域要离开森林，改成世界巡回之旅了吗？」

    「还真不想扩大战线呢。」

    即便我们目前是主动出击，但基本上还是以防卫战为主。

    我没天真地想过要采取像自卫队那样的专门防卫，而是偏向更具攻击性的防卫。总之，我们正为了确保做为住处的育艺馆安全而战。

    以我们现有的战力，无法再做得更多了。话虽如此，按照今后的状况发展，或许也会无法再维持这样的方针。

    重要的是尽快看清现状，为此我们必须收集情报……我对众人如此说明。

    如我所料，亚理栖和珠树听不太懂。

    只有观阿露出理解的表情。

    「如果是以俄国或土耳其开始，彼此会先设法取得黑海，这也是没办法的事吧？」

    「你应该是在讲某部游戏吧。你是想被别人说，有那种哥哥才会有这样的妹妹吗？」

    「不要把我跟哥哥相提并论……」

    观阿沮丧地垂下头。

    我用力地摸了摸她的头。

    「好了，观阿。按照以上的状况，风跟地，你会选择哪一个？」

    「风吧……」

    深思过后，观阿如此说道。

    「理由呢？」

    「既然还不晓得会转战到哪里，有《空中漫步》会比较好吧？」

    《空中漫步》是风魔法等级5的魔法，它不像《飞翔》那样能够让使用者在空中飞行，而是可以宛如走在地面般在空中行走。

    有效时间也是《飞翔》的20倍，每等级能多出20到30分钟的持续时间。

    「既然这样，地魔法的《震动感应》也很方便啊。」

    地魔法等级5的《震动感应》，是能够感觉到地面与墙壁震动的魔法。

    在探索类似这个洞窟的地方时非常有用。

    「如果只是要长时间在天上飞，由我叫出狮鹫也可以吧。」

    「嗯，我也是这么想。接下来派得上用场的，就是《毒雾》。普通半兽人等级的怪物，可以用含毒的烟雾一网打尽。」

    《毒雾》的效果正如观阿所说，对大军相当有用，是种非常无情的魔法。

    在原本的世界里，毒气瓦斯这种东西是违反国际公约的。幸好我们没在这份公约上署名，甚至不算是军队。话说，这个世界从一开始就没有国际公约，所以也没有任何意义。

    比什么都重要的是，选择《毒雾》这个魔法的观阿究竟料想到了什么？

    「是怕碰到像昨天那样，要与100只以上的敌人战斗吗？」

    「这的确是该事前设想到的。少数的精锐敌人只要交给珠珠就够了，至于我，就来针对集团对战。」

    我望着珠树。

    珠树笑着挺起胸膛。你该不会忘记自己刚才的丑态了吧……

    「万无一失，大概。」

    就连观阿的语调也转弱了一点。

    「唔，我会加油喔。」

    「嗯，珠树很努力喔，嗯。」

    「总、总觉得这种说法好像有什么深意……」

    呃，是没错啦，因为～你知道的嘛。

    「如果是你的话，比起在意缺点，还是专注于加强优点吧。我们会负责支援，你不用担心。」

    「呃、好，嗯。只要有阿和学长你们在，我就不要紧……呃，你们的眼神怎么好像都很温柔？」

    「意思是我们会一直在一起。」

    「这、这样啊！」

    珠树一脸害羞地笑了，亚理栖与观阿则是苦笑着。

    「嗯，言归正传。剩下的两种风魔法，感觉也能派上用场。老实说，如果有那种余裕的话，我会想用地魔法的《制造金属》来玩玩……」

    「就算召唤金属，战斗力也不会直接上升啊。」

    「就是这样。」

    既然她连这方面都考虑到了，那我也没有异议。我让观阿提升了风魔法，今后我应该也会让她优先提升风魔法的技能等级吧。

    「真希望可以赶快控制重力或学会光速移动……」

    「记得别让自己变成※女骑士啊。」（编注：从《Final Fantasy XIII》的主角雷光衍伸出的梗。）

    虽然我大概晓得她在说什么，但观阿真的很不适合近身战。

    观阿：个人等级13　地魔法4／风魔法4→5　技能点数6→1

    我们结束商讨后，提升了观阿的风魔法技能。

    接着便离开了白色房间。

第三卷 第72章 洞窟的秘密

    回到原先的地点后，我们选择先在洞窟内部会合，暂时不去管宝石。

    这个洞窟并不是人工挖掘出来，而是自然形成的钟乳洞。

    头上的钟乳石啪答啪答地淌下水滴。

    洞窟深处传来令人难以忍受的腐臭味，这肯定是无家可归……不对，那些半兽人长期滞留于此处的证据吧。

    「让使用火魔法的女孩跟樱学妹在外面看守吧。」

    志木同学提议道。

    嗯，这样也好。如果地狱犬出现在前方的狭窄通路上，光是一记吐息就能把我们一网打尽。

    不对，只要火魔法术士使出《抗火》，还能勉强应付地狱犬。换作是法师半兽人施展攻击魔法，个人等级不到我们这种程度的人就糟了。

    如果可以，我是希望志木同学也能离开……

    「我要跟着阿和同学你们一起去。何况只有你们，根本没办法侦察吧。」

    她如此说道，我也只能低头，表示她说得对。

    不过，让身为组织高层的志木同学前往侦察，我总觉得不太妥当……

    今后，我想再增加一名提升侦察技能的成员，将侦察的任务交给对方。

    至于说到这名成员的人选嘛……

    一位身穿忍装的男子瞬间闪过我的脑海。

    也对，观阿的哥哥就是最有力的候补嘛。

    问题在于他――田上宫结城同时也是领导者候补，倒不如说他还更适合这个职务。此刻，他说不定正在统整高中部。

    虽然他本人并没有站在众人顶端的意愿，但目前的状况已经容不得他任性了。何况他这个人，光能力就已是出类拔萃。

    唉，这部分就先算了。

    现在暂且专注行动，努力突破眼前的困境吧。

    「志木同学，你先加入我的队伍吧。如果有个万一，我也能帮你施展《反射》之类的魔法。而且我也希望你能多吸收一点经验值。」

    「也对，反正我也不想死，那就恭敬不如从命了。」

    志木同学加入我们的队伍，这样队伍成员就有5个人了。

    其中1名火魔法术士替志木同学加上《抗火》。

    由于已经过了一段时间，我的MP也累积了10点左右的量，所以我先使用《魔法偏转》，再替大家加上《夜视》。

    这样就不需要照明魔法了。不过相对的，我的MP又归零了。

    「和和，我可以拿走这把杖吗？」

    得到夜视能力的观阿拿起一支似乎是法师半兽人遗留下来的手杖。

    那是根木制手杖，比我的身高还高，前端还镶着状似水晶的东西。

    光线一照，那颗水晶便反射出蓝白色的光芒。会是魔法物品吗……

    「我想姑且拿着。」

    「是无所谓啦……」

    「会造成妨碍的话，我就扔掉。」

    与观阿的身高一比，那支手杖的尺寸并不小。

    总觉得这东西不久之后就会变成累赘。

    算了，反正拿着也不会有什么问题，就随便她吧。

    ◆　◆　◆

    我们与3名留守组分别后，往洞窟深处前进。

    走了一会儿，我们便停下脚步，让志木同学先走。

    她大约1分钟后回来，告诉我们前方分成了两条岔路。

    「我觉得右手边那条路深处，好像有女孩子的声音传来。」

    「……还有活着的学生吗？」

    「不一定，也可能是陷阱，毕竟半兽人中还有风魔法术士在。」

    风魔法等级4有个名为《制造声音》的魔法。

    这种魔法可以产生任何声音，也能够自由制造出人声。

    刚才法师半兽人的主力攻击魔法是等级3的《闪电》。

    而风魔法等级4并没有称得上是攻击魔法的魔法，因此法师半兽人说不定也能使用等级4的风魔法。

    如果还有1只法师半兽人，就无法忽视这是陷阱的可能性。

    该怎么做才好？

    「强攻进去吧。后方的警戒就麻烦志木同学了。」

    我的结论很简单――直接冲进陷阱并将它打破。

    要采取这项作战，志木同学的个人等级太低会成为最大的破绽。

    所以我暂时让她待在岔路警戒周遭。

    只要在那里隐匿自己，应该很安全。

    负责突击的我们当然也不会采取莽撞的行动。

    「替铁巨人加上《寂静空间》，让它先走。」

    如果有陷阱或埋伏，我的使魔就能发挥它身为避雷针的职责。

    虽然很简单，但这项作战算是目前最有效的了。

    好，作战开始。

    由观阿加上《寂静空间》的铁巨人走在前头，我们则在它后方约10步左右的距离跟着。

    《寂静空间》的效果范围高达石窟的洞顶，敌人应当听不见我们的脚步声才对。

    不过反过来说，我们也无法得知里面的情况，这部分就观察铁巨人的样子来判断吧。

    铁巨人在右方的弯曲道路上走了一阵子后，突然停下脚步。是到达广场了吗？

    它的身体剧烈地晃了晃。

    直到这时，我才注意到。

    洞窟的地面开了个洞，铁巨人粗壮的脚插进陷阱里动不了。

    呃～陷、陷阱！？

    我茫然地呆站在原地好一会儿。

    无数箭矢往铁巨人这里飞来，虽然大部分都被它坚固的钢铁身躯弹开了，但似乎还是有几支刺进了关节，另一只脚再也无法坚持下去。

    铁巨人就这么掉进洞里。

    这么一来，也让我们得以看见内部。

    眼前是复数弓手半兽人的身影，由箭矢的数量来看，最少有10只。

    糟糕――我倏然回过神。

    接着，立刻对3只风精灵发出突击命令。

    「亚理栖、珠树，你们跟在精灵身后进行突击。观阿，龙卷风！」

    「嗯，《旋风》。」

    观阿施放的风魔法等级4《旋风》在陷阱的另一侧，也就是广场深处产生巨大的龙卷风。

    这是为了阻挠弓手半兽人的箭进行的攻击。

    风精灵们在魔法产生效果后立即冲进广场。

    如我所料，箭矢都朝风精灵飞去。

    前方和左右都有，大约20支。

    不过在这些箭当中，从前方飞来的10支被龙卷风挡下，飞往完全不对的方向。

    既然如此――我让风精灵往左右散开。

    左边2只，右边1只。

    「亚理栖、珠树，你们两个到里面去！」

    「是！」

    「知道了！」

    在这之后，进入广场的亚理栖和珠树迂回地绕过陷阱，朝着里头的弓手半兽人冲去。

    但是……

    「哇、哇哇，好热，超热的啦，这是怎么回事！」

    珠树慌慌张张地扔下手里的银剑。

    亚理栖看到之后，环顾广场……

    「右手边里面，那里有穿着长袍的半兽人！」

    「原来如此，是《金属加热》！」

    直到此刻，我才理解珠树身上发生了什么事。

    这是观阿昨天对菁英半兽人采取过好几次的战法――加热武器的金属柄，让它丢掉武器。

    这次肯定有会使用地魔法的法师半兽人。

    地魔法等级2的《金属加热》。

    珠树中了这招，后果比菁英半兽人那时还糟。

    失去武器的珠树，就相当于没有技能的普通学生。

    「观阿，挡住敌人的视线！」

    「嗯，《暗域》。」

    冲到广场入口的观阿挥舞手中的手杖，漆黑的空间宛如要将珠树和亚理栖的身影自法师半兽人眼中抹去般，出现在右手前方。

    风魔法等级4的《暗域》，和等级1、制造烟遮蔽敌方视野的《烟雾》有点类似。

    至于和《烟雾》最大的不同点，在于《暗域》产生的并不是烟雾，而是染上漆黑色彩的方形空间。

    边长的长度可以自由调整，包住敌人的立方体一边最长可达5公尺。

    内部是连《夜视》都无法产生作用的真正黑暗。这个空间不像烟那般风一吹就散，即使什么都不做，只要1O分钟左右就会自动消失。

    观阿接连使用这个魔法，封住右手边的法师半兽人。

    在这段期间，我则是飞奔至观阿身边。

    「怎样，用那只手杖施放魔法的感觉如何？」

    「好像可以用手杖前端来操控魔法，用来指东西很方便。」

    只有这种程度？不对，光是瞄准起来比较容易这点就满方便的。

    算了，就这样吧。我环顾广场的情况。

    这个空间相当宽广，直径大概有30公尺吧。当中立着几根有如支撑洞顶般的石柱。虽然看不清楚深处，但除了我们进来的地方，好像没有其他通道了。这里似乎就是这一条岔路的尽头。

    位于右手边里面的几只法师半兽人全部陷身于完全的黑暗中，前方则是有龙卷风狂暴地卷起沙石。

    珠树和亚理栖在对面突击弓手半兽人，大约有8只左右。

    珠树拔出插在腰上的匕首。

    2只风精灵正在左边与5只弓手半兽人上演近身战。

    右边是1只风精灵对上4只弓手半兽人。

    然后，在远离战场的左手边深处……

    亚理栖与珠树两人专注于战斗，大概没注意到吧。

    若是如此，那我只会觉得庆幸。

    那里有个正在蠢动的恶心肉块，高2、3公尺，宽约5公尺，体积庞大，宛如人类的器官般不断鼓动着。

    「……那是什么？」

    我感到一股寒意窜过背脊，不禁僵在原地。

    观阿的反应几乎跟我一样，她停下动作，凝视着肉块……

    「那、那个――」

    观阿伸出了手。

    她指的大概是肉块的中段位置，我在那里看到了「那个」。

    是人类的脸。

    眼神空洞的少女面孔就长在肉块上。

    少女的脸孔偶尔会痛苦地扭曲，发出轻声的悲鸣。

    啊，原来如此――我懂了。志木同学之前听到的，就是这个声音吗？

    活祭品。

    这个词浮现在我的脑海里。

    那就是女学生被掳来这个洞窟后的结局。

第三卷 第73章 成为活祭品的少女们

    国中部与高中部合计起来，至少还有100到300名女学生目前下落不明。据国中部女生宿舍的生还者表示，有类似法师半兽人的怪物指挥半兽人，带走了女学生。

    带到哪里去？

    恐怕就是带进这个洞窟里了。

    目的是什么？

    眼前的景象就是答案。

    神似人类内脏、全长约5公尺的恶心肉块，在角落里不断地蠕动着，表面到处长出像是触手般的东西，宛如朝着洞顶伸出手般摇晃着。

    如果在阳光下看，那东西应该会是鲜艳的粉红色吧。

    使用《夜视》的明亮程度与黄昏时差不多，因此那东西染上了犹如血般的色彩，看起来更加怵目惊心。

    行踪不明的女学生们，就被囚禁在那个肉块当中。

    不对，「被吃了」这个说法或许还比较正确。

    其中有人身体大部分都埋进了肉块里，只露出脸部，悲痛地喘息着。

    也有人只露出手脚，断断续续地抽动着。

    还有人只露出了白皙的胸部。

    光是站在这里看，就有5、6人。

    在成为活祭品的学生面前，我和观阿的身体顿时僵住了。

    观阿咕噜一声，吞了口唾液……

    「触、触手PLAY。」

    这个人还真是坚持自己的风格啊。

    我的紧张感瞬间解除。

    「先不管那个像是※修格斯的东西！珠树、亚理栖，不要靠近左手边的内侧！观阿，用魔法攻击右边的弓手半兽人！」　(译注：修格斯(shoggoth)是美国小说家霍华德・菲利普・洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话中的一种怪物，最早出现在他于1936年发表的小说《疯狂山脉》中。）

    「嗯，交给我吧。《闪电》。」

    观阿发出的电击贯穿右边想要抓起箭矢的弓手半兽人身体。弓手半兽人全身痉挛，脚步踉跄地往后退。

    珠树手持预备的匕首，和正面的弓手半兽人展开肉搏战。

    亚理栖用长枪使出突刺，刺中离自己不远、位于那只弓手半兽人身旁的同伴。

    2人瞥见左边里侧后，马上转开了脸。

    只要封杀法师半兽人，剩下的敌人数量再多，也不是我们的对手。

    虽然我们中了圈套而失去铁巨人，但只要待会儿替这家伙施展《飞翔》的话，它就能回归战线了。

    现在只是没时间替它加上《飞翔》罢了……

    正面的10只弓手半兽人遭受亚理栖与珠树以肉搏战进逼，将弓扔下，拔出剑来。

    即便如此，它们的剑术却敌不过2人。珠树的武器虽然也换成了匕首，却使出比亚理栖更加锐利的一击。

    弓手半兽人一个接一个遭到讨伐。当第3只弓手半兽人倒下时，珠树升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间里。

    我们5人互相看着彼此。

    没错，这次志木同学也在，所以是5个人。

    我的脸色想必非常难看，志木同学看着我，疑惑地歪着头，像是在问「发生什么事了」。

    我们七嘴八舌地说起了刚才发生在眼前的状况。

    「这样啊……居然有那么可怕的东西……」

    志木同学将手环在胸前，陷入沉思。

    过了一段时间后，她抬头看着我。

    「那么，那家伙的名字确定是修格斯了吗？」

    开场竟然是问这个？

    不，我当然知道名字很重要啦。

    每个人都苦笑着，同时放松僵硬的肩膀。

    我瞄了一眼志木同学，发现她露出微笑。

    啊，这个人是故意的吗？

    「如果你有更适合的名字就换掉吧。」

    「格罗布斯特如何？Grotesque Blob Monster的简称，意思是类似肉块的生物，我想应该是一种未知生物吧。」

    哦哦，真是可靠。

    呃，不是以游戏中的怪物命名，而是未知生物吗？

    不，直接把克苏鲁神话搬来用的我也没资格说什么啦。

    「格罗布斯特……那个，以鲸鱼尸体的说法最盛行。」

    「观阿，你懂得还真多。」

    「未知生物是阿宅的爱好。」

    观阿竖起拇指，比出「赞」的手势。

    这个嘛，不管你有什么爱好都无所谓啦。

    多亏了观阿，现场的气氛总算稍微轻松了些。刚才也是，幸亏她装傻，我才能回过神。

    这不是迷糊，而是经过计算之后的行为吧。我认为她是个不可多得的人才。

    「顺带一提，格罗布斯特不是什么未知生物，而是被海水打上岸、身分不明的肉块……」

    「关于这部分，下次我们再慢慢听你说。」

    观阿很高兴地开始阐述，却被志木同学不客气地打断了。

    那些行动果然还是出自于她的本性吧。

    「那么，针对那个格罗布斯特……阿和同学，你怎么看？」

    「怎么看啊……不是指『女孩子变成了什么样子』这方面吧？」

    「虽然对她们很不好意思，但这不是最根本的问题。在最糟的状况下，杀了她们或许还比较好。」

    亚理栖与珠树发出了压抑的叫声。

    志木同学会如此干脆地做出这种无情的宣言，一定是想借由这番话建立自己在她们心中的形象吧。

    理由很简单。我――贺谷和久必须成为满溢慈爱的象征，和照亮大家的领导者。

    相对的，志木同学则是扮演严格统治众人，偶尔会有蛮横行为的铁血女性。

    哎，虽然是自己说的，但慈爱和照亮大家这种字眼还真是令人浑身发冷啊。

    不过，这是有必要的。嗯，我的脑子也理解这一点。

    糖与鞭子，在组织中缺一不可。

    尽管这项职责对志木同学来说很不划算，却是我们彼此都能够接受的做法。

    总觉得这样好像在欺骗亚理栖和珠树，让我的心有点痛……

    但是，让她们能够做出决断更重要。

    可以拯救的性命，我当然也想救。可是万一我们救了一名发疯的女孩，而她的症状即使用《心灵治疗》也无法治愈的话……到那时候该怎么办？

    欠缺四肢的人也是。

    要使用《缺失治疗》，就需要欠缺的部位。

    平常的话倒还好说，不过现在的育艺馆没有余裕去支撑这种人。

    我也想过总有一天，我们必须做出无情的决定。

    志木同学则挺起胸膛表示，到时候由她来下令。

    还说无论何时，这都是她的权利，也是义务。

    到那时候，我一定会依靠她这份勇气吧。

    而那个时刻，恐怕在这场战斗之后就会接着到来。

    「那么，问题在于格罗布斯特吃了那些女孩子，打算做什么吧。」

    「嗯，阿和同学，关于这部分，你是怎么想的？」

    「老实说，我觉得观阿会比较清楚这些……」

    沐浴在所有人视线中的观阿刻意咳了一声，以恍惚的眼神环顾周遭。

    「不管是多色的意见都可以吗？」

    「你可以不用再缓和气氛了。」

    那么――观阿将手抵在嘴边，思考了一会儿。

    「在游戏里，要献上活祭品才会出现的，大多是玛纳、恶神……或是怪物。」

    「怪物吗……像是蜜蜂？」

    「被植入怪物幼种的女性……不被期望的产子……然后是永远的凌辱……好棒。」

    这家伙也太贯彻自我了吧。

    之前我也稍微提到过，蜜蜂会在今天早上才大量涌出，应该是代表发生了什么事情。

    话虽如此……但那件事到底是什么？

    现在战场上并没有巨黄蜂。

    倘若这里就是产卵场，为何完全找不到这类的痕迹？

    虽然这也有可能是凑巧，但是，嗯――

    「格罗布斯特将玛纳送入类似传送门的物品中，这种模式感觉是最有可能发生的。」

    「应该就是你说的这样吧。」

    我与志木同学互看了一眼。

    姑且不管这种怪诞的发展，敌人或许是以某种形式在进行这类仪式――这是我与志木同学假设的其中一种情况。

    再加上我昨晚找到石柱的事。

    这样也会带回最初的问题，为什么半兽人会从这个洞窟中涌现？

    「真不想承认它们是在召唤恶神。」

    「要是出现邪神，我们赢得了吗？」

    「枪术和剑术的技能等级升到9的话……也不好说啊」

    总而言之，即使是几乎只提升剑术技能的珠树，要将其提升到9，个人等级也还需要再升5等。

    今天接下来的时间，要是巨黄蜂和弓手半兽人一直源源不绝地涌出，或许有可能，但我并不想做这样的假设。

    「总之，我们就按照这几种假设来采取行动吧。我也会马上过去你们那里。」

    「志木同学直到战斗结束为止，都可以不用露面。」

    「那么……就照你说的做吧。我只打算轻松地赚取经验值，放心。」

    她愿意这么做，真的帮了我大忙。

    要是少了志木同学这个领导者，我们育艺馆组大概会立刻瓦解吧，我不认为自己有办法统合30名女学生。

    就算只有一点也好，若能在此时帮志木同学将等级练上去，对整个组织只有好处。

    接着又商量了几项事情后，我们回到了原本的地方。

    珠树：个人等级18　剑术7／肉体l　技能点数7

    ◆　◆　◆

    回到战场的下一秒――

    在右手边，拉开距离的4只弓手半兽人集中攻击孤军奋战的风精灵，让她倒在地上、消失无踪。

    不过，风精灵也带着1只弓手半兽人同归于尽。

    亚理栖在此时升级，我让她将技能点数全部投资在枪术上。

    亚理栖的枪术技能等级升上6。

    亚理栖：个人等级18　枪术5→6／治疗魔法5　技能点数6→0

    我们只经过简单的商议，就离开了白色房间。

    紧接着，观阿用《闪电》葬送了另1只弓手半兽人，这样右手边就只剩下2只敌人了。

    眼见少了防碍者，弓手半兽人立刻想朝着我和观阿放箭，没想到……

    「《旋风》。」

    观阿在箭矢必经的轨道上唤出强烈的龙卷风，阻挠它们的行动。

    亚理栖与珠树在正面与手中持剑的弓手半兽人陷入混战。2人压制住弓手半兽人，将它们一个接一个打倒。

    就在这时，法师半兽人自右手边深处的黑暗中现身。它的手杖指着亚理栖，不对，正确来说，是亚理栖所持的铁枪。

    糟了，它要用那招。

    「亚理栖！」

    「我没……事！」

    亚理栖以双手用力握住长枪，紧咬住嘴唇。

    她只凭着毅力便重新握住被《金属加热》烧得又红又烫的长枪。

    「《消除》。」

    亚理栖对着自己的长枪使用魔法。

    治疗魔法等级3的《消除》可以打消任何魔法效果。

    这次应该是消去了《金属加热》造成的热烫效果吧。

    但是，亚理栖被烫伤的手依旧维持原样。

    即便如此，法师半兽人还是因为动摇而退后了几步，似乎很惊讶亚理栖居然抵抗并消除了自己的魔法。

    这就是志木同学想出来的战术。

    用《消除》除去《金属加热》的效果其实并没有多大的意义，不过魔法遭到抵消，可让对手难以再使出相同的魔法。

    志木同学表示这是要诱导对方的心理，观阿也赞同地点点头。

    这两个可恶的游戏狂热者――我在白色房间骂得很难听。

    「这是称赞呢。」

    「嗯，是称赞。」

    2人骄傲地挺起胸膛，让我更无法接受。

    这件事就先放在一边。

    正如志木同学预料的，法师半兽人改用别种魔法。

    这回是让石头飞来的等级1魔法《石块》。

    只是等级1这种程度的话，并不会造成多大的损伤。

    亚理栖反而趁机拿出背上的标枪，往法师半兽人的方向投掷。

    她扔出去的标枪准确地贯穿了法师半兽人的胸口。

    法师半兽人猛然自嘴里吐出鲜血，当场倒地不起。

    我们再度被传送至白色房间。

    这次是志木同学升级了

    ◆　◆　◆

    「技能点数正好有4点，就提升侦察技能吧。」

    志木同学以生存性能高的技能为优先。

    我们当然也点头认同她的选择。

    「关于回去之后的作战，亚理栖，你就直接来支援我们，就是右手边的那些弓手半兽人。」

    「是，我知道了。」

    正面的敌人已经被2名前卫扫除了一大半。

    剩下的4只，珠树应该也能独自应付吧。

    右手边的2只弓手半兽人正想绕过龙卷风，好抵达射击位置。因此我指示亚理栖行动，好对付这2只弓手半兽人。

    至于左手边，5只弓手半兽人与2只风精灵正陷入胶着。这边维持原状就好。

    「那么，我们离开白色房间吧。」

    志木同学操作起笔电。

    缘子：个人等级8　侦察4／投掷3　技能点数4→0

    战斗终于来到了尾声。

第三卷 第74章 格罗布斯特的力量

    分布在洞窟最深处广场的敌人――也就是弓手半兽人――还剩下11只，对现在的我们来说不难对付。

    问题在于左方深处的格罗布斯特。虽然它只是一直诡异地鼓动，可是这东西真的会直到最后都不出手吗？

    我神经质地窥视着格罗布斯特的举动。

    「观阿，我们稍微前进一点。」

    「嗯，OK。」

    我们迂回地绕过陷阱，快步跑到广场中央。

    右手边的2只弓手半兽人不断积极地射箭，却遭到观阿用《旋风》做出的风墙阻碍。

    在这段期间，亚理栖缩短了自己与右手边敌人的距离。弓手半兽人们一边后退，一边朝她射箭。

    就在这时，我发现位于左手边，与2只风精灵战斗的5只弓手半兽人正在移动。

    这些家伙正缓缓地移往广场深处，也就是格罗布斯特的方向。

    「观阿，你朝左手边集中施放《闪电》。」

    「嗯，是为了不让它们到里面去吗？」

    你很清楚嘛。

    观阿施展好几发《闪电》牵制左手边的弓手半兽人，幸亏它们是移动到广场中央，妨碍的效果十分显著。

    但是，我们的举动似乎成了催促敌人下决定的要素。

    左手边的5只弓手半兽人突然一口气往深处跑，就连原本在前方与珠树对峙的那4只，也同时往格罗布斯特的方向冲。

    「啊、喂，等等，不准逃――」

    珠树赶紧迫上前去。

    她用匕首砍中敌人后背，打倒了1只弓手半兽人。虽然是无奈之举，但这毕竟不是她平常使用的武器，攻击范围不太够。弓手半兽人既然舍弃弓箭，战力应该会压倒性地比我们低，可是却又让我们费了好些工夫。

    其中―只半兽人宛如要阻挠珠树般，挡在她要行进的前方。

    「哼，碍事。」

    珠树的匕首一闪而过，一鼓作气将弓手半兽人的颈部砍断。

    在被那些蓝色的血喷到前，她将敌人的身体当作杆子似地转了半圈，追着剩下的2只跑。

    只是剩余那2只敌人瞬间就拉开了一段不算短的距离。

    左手边的弓手半兽人也被观阿以《闪电》解决了1只，另1只则是由风精灵打倒了。

    即使如此，残存的敌人依旧往格罗布斯特的方向跑去。

    左手边有2只，从珠树那里逃走的也是2只，幸存的弓手半兽人只剩下4只。

    就在这时，格罗布斯特全身突然剧烈地颤抖起来。

    接着，它开始发出青白色的光芒。钟乳石洞的地面上浮现以那个肉块为中心的轮廓，半径约10公尺左右，看上去犹如白色圆轮。

    「糟糕，和和，那好像是魔法阵！」

    观阿乱了手脚。

    「嗯，我知道！珠树！」

    我此时已经往珠树那里奔去。

    我边跑边叫。

    「珠树，停止追击！」

    「咦～怎么、啊啊，够了，这家伙。」

    珠树没听从我的命令，忘我地逼近弓手半兽人，接着又击败了1只。

    不过，珠树的脚也在这时踏进了白色圆轮中。

    「不行！」

    「咦？」

    珠树将视线移往脚边，她似乎直到这个时候，才注意到这里有什么怪异的事情正在发生。

    可是，也只有这样。

    我察觉到了一件事。虽然我与观阿很清楚地面上描绘的圆轮代表什么意思，但珠树并不知道。

    因为这样，珠树愣在原地。

    我冲到珠树身边，握住她的手。

    「珠树！」

    「咦～阿和学长？」

    已经没有时间了。我用力将珠树的身体拉开。

    「哇、哇啊～」

    珠树失去平衡，被抛出了白色圆轮之外。相反的，我则是因为反作用力而跌进了圆轮里。

    轮内的白光变得更加强烈。

    啊……看来已经不行了吧。

    认清这点之后，我望着入口附近，对在那一处现身的志木同学喊道：

    「2小时后！」

    即使被白光包围，倒在地上的我仍然继续喊着：

    「2个小时后！」

    志木同学一开始还一脸惊讶地看着我……

    不过，她立刻露出恍然大悟的表情，用力点了点头。

    很好，她理解了。

    那么，肯定没问题的。

    我逞强地对着摔到白色圆轮外的珠树露出微笑。

    接着――

    我的视野遭到更加强烈的白光侵蚀。

    我只觉得头晕目眩。

    那种感觉，就像是有什么类似巨大漩涡的东西在我的周围狂暴肆虐。

    好想吐。

    我用手捣住嘴。

    嘴里涌上强烈的呕吐感。

    下一秒，我便失去了意识。

    ◆　◆　◆

    耳边传来了歌声，而且还是嘹亮有力的女性嗓音。

    那是我不懂的语言。

    至少可以确定并非日语。

    那旋律听起来有如情歌般，既温柔又悲伤。

    我感觉泪水即将夺眶而出。

    我像是被那道声音引导似地，张开了嘴……

    叫出了某句话语――

    ◆　◆　◆

    我的身体瘫软在地，无法使力。

    耳边传来了呻吟声，那一定是弓手半兽人的声音。

    敌人就在附近。

    必须站起来才行。我抬起头，硬是撑开双眼……

    好刺眼。

    这是最初的感觉。

    我马上闭上眼睛，反射性地当场翻滚。

    幸好敌人没有袭来。

    但它们绝对就在附近。

    可恶，在哪里？

    还有3只幸存的弓手半兽人。

    对了，我的使魔风精灵应该也一起被传送过来了。我指示2只风精灵，命令她们保护我。

    接着是一阵强风在我周围打转的感觉。

    我松了口气，撑起上半身，缓缓地睁开眼睛。

    抬头一看，上方是一片苍穹。

    蔚蓝的天空，以及翠绿的草原。我是被抛到野外了吗？

    「啊……」

    我惊愕地看着就在自己身边的风精灵。

    2只使魔望着我点点头，像是在等待我的命令。

    呃，就算你们这么表示……

    我摇摇晃晃地站起来，重新看着正前方与左右两侧。

    我们是在一座丘陵上。

    3只弓手半兽人正跑下陡峭的坡道逃走。

    附近没有其他敌人的身影，那么……就该杀掉这些弓手半兽人。

    2只风精灵遵从我的命令，前往追赶弓手半兽人。虽然双方之间已经拉开一段不算短的距离，可是能在空中飞翔的风精灵速度更是压倒性地快。

    只要被风精灵追上，弓手半兽人便毫无胜算可言。

    打倒2只弓手半兽人后，我升级了。

    ◆　◆　◆

    我站在白色房间里。

    直到刚才明明还有4位同伴，现在却只剩我一个人。

    我重重地叹了口气。

    啊，我其实也很清楚。在以己身代替珠树的时间点，我就已经理解了。

    我被传送出来了。

    卷入格罗布斯特的传送，被扔到这个不知位于何处的原野。

    那个丑恶的肉块，就是类似瞬间传送装置的东西。

    老实说，我也在想如果不把珠树扔出去，和她一起传来或许还比较好。这样的话，我也不会觉得一个人很孤单了。

    话虽如此，嗯，身体就是在那一瞬间采取行动了。

    「这也是没办法的事吧……」

    我低声说道，声音被白色房间的墙壁吸收。

    ……啊，好想哭。

    我赶紧摇摇头，甩开心中的软弱。

    2个小时。没错，我不是跟志木同学约好了吗？

    志木同学应该能正确理解那句话的意思。

    2个小时后，我会使用召唤魔法等级6的《召唤圈》。

    《召唤圈》的基础圆圈就画在育艺馆内，在我使用这个魔法的瞬间，放在那里面的东西和站在里面的人，都会自动传送到我这里。

    志木同学会好好按照我的期望去做吗？

    或是――对，她会不会舍弃我？

    会被舍弃。

    一想到这里，胸口便泛起剧烈的疼痛。

    心跳也逐渐加快。

    啊，够了，我还以为自己早就克服了……我紧咬住嘴唇，用力摇头，将自己的软弱赶开。

    接着，我大声吼叫。

    硬是让陷入恐慌的自己取回理智。

    没问题的，志木同学不会背叛我。

    更何况，现在的亚理栖和珠树也不会允许她做出丢下我的选择。

    虽然只是隐约这么觉得，不过观阿应该也会赞同亚理栖她们吧。志木同学有办法拢络这3位最强的战力……

    ……总觉得她能够办到。

    因为是志木同学嘛。

    不，应该……不会有事的。我不断重复这句话，有如祈祷般。

    「哈哈……什么嘛，我一点都没有进步。结果，我还是……」

    「嗯，想哭的话，哭出来就好了喔。」

    观阿的声音从背后传来。

    咦？我连忙转过头。

    「耶――」

    娇小的少女就站在我正后方。

    她得意地比出胜利手势。

    「为、为什么观阿会在这里？」

    「我是跟来的。」

    「跟来……的……」

    如此说来，我在传送前回过头时，并没有看到原本站在那边的观阿身影。

    当时的我慌慌张张，没有注意到……

    她该不会那个时候，就已经冲到我身后了吧？

    话说回来，这家伙的脚程意外地快耶。

    「因为和和一个人，我会担心。」

    「呃……这个，谢谢。」

    「多亏如此，才能看到软弱的和和。」

    啊。

    我想起自己刚刚的丑态。

    我现在整张脸一定都涨红了吧。

    观阿不怀好意地笑着。

    「不用在意，谁都有黑历史。」

    我抓了抓头，对着天花板发出奇怪的叫声。

    然后，难为情的我就在白色房间的地板上滚来滚去。

    ◆　◆　◆

    等我的混乱平息之后――

    我与观阿重新确认现状。

    「不管怎样……都有必要调查这个传送点的前方。」

    半兽人到底在计划什么？接下来又会发生什么事？

    我们必须尽快知道这些事情。

    其实我本来是打算让加了《遥视》的乌鸦冲过来的。

    只是预定有些闪失。不过紧咬半兽人的方针、尽可能地妨碍它们，才会为我们带来利益。在这层意义上，这个选择其实不坏，除了一点之外。

    老实说，那无益的一点相当致命，就是我目前找不到回去的办法……

    「嗯，我想志志会在2小时后，将亚亚跟珠珠送过来。」

    观阿如此断言。

    「理由是什么？」

    「巧迟不如拙速。」

    果然是这样吗――我与观阿朝彼此点了点头。

    至于原因――我闭上眼睛，在脑中描绘自己环顾周遭时看到的景色。

    我们现身的草原是个丘陵。

    从丘陵往下俯瞰的场所有个城镇，虽然我只有稍稍瞥过几眼，但那里看起来是奇幻世界常见的要塞都市。

    那里有人，这个世界的原住民。

    若是能跟他们进行接触，就算有些风险应该也无妨。

    不过，这样做究竟能获得多少情报呢？

    在接下来的几个小时里，我的行动将会左右这个结果。

    我做了几次深呼吸，让心情平静下来。

    「和和，不要紧，没问题的。」

    「你是指哪方面？」

    「我会用身体好好安慰你的。」

    「我不需要。」

    好了，我的技能点数现在有6点，就先保留。既然要跟观阿一起单独行动，下次就提升召唤魔法吧。

    「那么，我们走吧。」

    「嗯。」

    我按下确认键。

    我们回到了原本的地方。

    和久：个人等级21　辅助魔法5／召唤魔法6　技能点数6

    ◆　◆　◆

    离开白色房间后，我们观望着追上弓手半兽人的风精灵之战。

    剩下的最后1只弓手半兽人也顺利地解决掉了。

    我和观阿走下丘陵，回收所有弓手半兽人掉落的红宝石。

    啊，糟了，我应该交出一些宝石让旁人保管才对。

    我目前持有的宝石是蓝色7颗，红色约20颗。我问了观阿，她那里有3颗蓝的，大约30颗红的。

    我抬起头，再度望着远方的城镇。

    接着突然注意到一件事。

    「呐，观阿，那个城镇……」

    「嗯？等一下，我拿个眼镜。」

    「你有近视吗？」

    「平常看东西的时候没有问题。」

    观阿从背包里取出一副俗气的黑框眼镜戴上，她一边发出「嗯――」的声音，一边往城镇的方向看。

    过了几秒，她才「啊」了一声。

    「黑烟……那应该不是在煮饭吧。」

    「嗯，还有左边里面的地方。」

    「就算戴上眼镜也看不清楚……」

    我顿时理解到，那座城镇目前也发生了战斗。

    「怪物？」

    「应该是吧。不过，是我们从没看过的类型……」

    在城镇附近的怪物，有着被太阳晒过的红色皮肤，头顶光溜溜的，手里还拿着巨大的石头……往都市的墙壁丢。到此为止，我觉得跟半兽人没什么差别，最大的问题在于，有了都市的墙壁做对比……

    「好大。」

    观阿用简单的两个字形容怪物的特征。它们的身高是不是将近4公尺啊？那颗石头也大到几乎可说是巨岩了吧。

    「巨人？」

    「就是那种感觉吧。」

    观阿嘟哝着：「进击的巨人。」

    好了，别再玩动漫梗了。

    「那边的周围也有怪物。」

    「从这里实在看不太清楚啊。」

    我与观阿面面相觑。

    「那座城应该是被怪物袭击了吧。」

    「既然巨人是在攻击那座城的墙壁，这表示他们在守城吗？」

    我叹了口气。要塞都市目前的确是遭到怪物袭击了。

    好了，该怎么做呢？不论那座城镇的居民是什么东西，对我们来说，怪物的敌人就是潜在的同伴。

    但是，目前我方只剩MP用尽的我，以及观阿2人……

第三卷 第75章 外面的世界

    我们背对着太阳，站在丘陵上。

    从丘陵往北边俯视，能够看见一座要塞都市，距离我们大约5公里左右。

    观阿从背包里取出望远镜递给我。你背包里到底塞了多少东西啊？

    我凑近观阿的望远镜，观察城镇周遭的情况。

    因为城塞东边有山环绕，所以怪物是从西边攻击的。

    被我们暂且命名为巨人、身高约4公尺的巨人型怪物正在投掷巨岩，想打破城墙。

    巨人的数量共有6只。不晓得城墙能不能撑住，若是会被打破，也不清楚还有多少时间可以犹豫。

    巨人周围，估计至少有100颗以上的豆粒。

    那一粒一粒都是怪物。

    当中有多少是属于普通半兽人那一层阶级的？

    而保护城镇的士兵又有多少力量呢？

    我将望远镜还给观阿。观阿使用一段时间后，将眼睛从望远镜上头移开，接着与我互望。

    我们都在观察对方的表情、猜测彼此的想法。

    观阿那面无表情的脸看起来像平常一样困倦，我实在读不出她的思绪……

    她突然挑起了一边的眉毛。原来如此――我心想。

    「你想去救他们吗？」

    「嗯。」

    「目前还不晓得住在那座城镇里的人，会变成我们的敌人还是同伴喔。」

    「可是敌人的敌人，或许能够当作同伴来运用。」

    说得没错。

    不如说，那是我从昨天开始就一直拿来说服自己的话。

    独自和半兽人战斗的高中部对我们来说，就是敌人的敌人。即便如此，我还是将阿芝排除了。

    敌人的敌人不见得总是能成为同伴。但就算是这样，也不需要先入为主地认定下次的「敌人的敌人」会是如何。

    观阿大概是对的。如果是我，还不知道能否做出这么敏锐的判断呢。

    我真的很庆幸她能跟我来。

    「总而言之――」

    观阿一边说一边拉着我的手，当场坐下来。

    我也学着她坐在草丛里，或许该说是软软地倒下更为恰当吧。

    「休息。」

    「嗯……也对。」

    我们都疲惫不堪。

    在不熟悉的洞窟内战斗，让本来就很紧张的情绪一直无法放松下来。

    而且我的MP几乎已经归零了。

    观阿应该还有一半以上，但若是碰上大量的敌人，我还是希望能做好万全的准备。

    不过要是亚理栖或珠树在这里，我八成又会改变自己的判断……

    我们两人都是魔法术士，没有比毫无MP的魔法术士更加无力的存在了。现在的我们前往救援，也只是白白送死而已。

    我命令2只风精灵待命。

    接着，我切断自己与留在另一边的铁巨人的连结。使魔若是不在附近，就无法使用《回归》带来的MP回复效果。尽管觉得可惜，我还是只能舍弃整整36点的MP。

    观阿往我这里依偎过来。她把脸靠在我盘坐的腿上，与我的目光对上，并眯起双眼，仿佛觉得在我身后闪耀的太阳太过刺眼。

    「我累了。」

    「你可以稍微睡一下。」

    「嗯――这样太可惜了，我不睡。」

    「哪里可惜？」

    「难得可以跟和和两人独处。」

    啊――是啊，她说得没错。

    可是刚才在白色房间里，我们也是单独相处啊。

    接下来如果跟那些怪物战斗，又会被传送到白色房间去了。

    「那我们来聊聊吧，像是下次的作战方针之类的。」

    「和和，跟女孩子独处时不能聊这种话题啦。」

    「请不要期待我能当个女士的护花使者。」

    观阿轻声笑了起来，表示「那这样就好」。

    「收集情报是首要目标？」

    「没错。虽然对那座城镇的居民很不好意思，但最重要的是得先弄清楚现在发生了什么事。不过，最好不要期待这个世界的人类能跟我们用语言沟通……」

    「至少要弄清楚他们跟怪物的关系，还有对我们的友好程度？」

    「嗯，考虑到今后的状况，我想先知道这个世界的普通人类，或是类似的人会不会接受我们。」

    「那个……」

    观阿似乎想说什么，最后还是一句话都没说。

    不，其实我知道她想说什么，也知道她为何会保持沉默。

    可是我还是直接说出口了，毕竟我们迟早都要考虑这种可能发生的情况。

    「这是考虑到我们必须永远住在这个世界的可能性，就算不是那样，也有可能得长期滞留在这里。」

    「嗯。」

    观阿紧紧地咬住嘴唇。

    我倒是不晓得她在纠结什么。

    仔细想想，观阿的状况，与我、亚理栖和珠树都不同。

    我是自暴自弃、完全放弃了未来；亚理栖与珠树原本是孤儿，虽然被收养，却无法跟双亲相处得很融洽。

    相对的，观阿则是拥有家人。连面对哥哥的事也是，观阿在各方面都表现得十分关心他。

    她必定是希望回到原来的世界。

    我、亚理栖和珠树……又是如何呢？

    比起这种世界，日本当然比较好。但是，说到日本有没有无论如何都会等待自己的人……

    我的父母将我强压进这所学校后，就音讯全无。他们一定已经忘记我了吧，嗯，我们本来就是这样的家庭。

    我听了亚理栖跟珠树的说明之后，觉得她们的情形大概也差不多。

    想要从会遭到半兽人袭击的危险场所逃走、想回到能够确实取得电力与粮食的地方――尽管这样的心情很强烈，但算不上是足以用性命去交换的动机……

    我甚至还杀了人，用自己这双手杀了阿芝。

    当时是阿芝先对我们发动攻击，依照状况来看，那也是必要之举。

    话虽如此，等回到原本的世界，一切都摊在阳光底下时，周遭的人又会怎么想？

    我并不认为自己之后在那里能够活得更轻松。

    算了，即使如此，我也从来没有考虑过要留在这个世界生活。

    话说回来，我对这个世界几乎可以说是一无所知……

    嗯――在目前的阶段思考这种事也没有意义吧。

    「那个，和和。」

    观阿不晓得是否猜出了我的心思，她伸出手来，轻轻触碰我的脸颊。

    她的手很冰凉。但是，某种令人感到安心又舒服的感觉，逐渐扩散至我的全身。

    该怎么说呢，跟观阿在一起时，总是觉得很轻松。

    这种毫不掩饰的地方，还有让人放松的氛围，就是她最棒的优点。

    「观阿是疗愈系呢。」

    听到我这么说，娇小的少女愣了一下，疑惑地歪着头。

    「还是萌角喔。」

    「这种话不要自己说。」

    我耸了耸肩。

    ◆　◆　◆

    我们就这样休息了30分钟左右。

    差不多该侦察了。我叫出乌鸦，依照惯例施展《遥视》。

    我眼中的一切转为乌鸦的视野。乌鸦飞上天空，乘着风势往要塞都市飞去。

    不久之后，我便看见了战场的情况。

    皮肤被太阳晒红的6只巨人横排成一列，一个接一个地朝城墙丢掷巨石。靠近一看，城墙上到处都是裂痕，感觉随时都会崩塌。

    巨人的周围有像是士兵的绿皮肤怪物，它们身穿皮甲、戴着头盔，因此看不清楚外貌如何，但应该不是人类。那些怪物还背着精心研磨过的剑与盾，手里则是拿着弓箭。

    绿皮肤士兵的数量大概是200只左右。

    除此之外，还看得到外表与地狱犬不同的灰狼，以及穿着黑色长袍的人影。

    乌鸦在空中转向，往要塞都市飞去，然后站在墙上确认人影的真面目。

    没错，那是人。

    跟怪物战斗的正是人类。我看见了尽管一脸悲痛，依然拼命地抓着发射器的倔强男性们身影。

    貌似指挥官的男子以嘶哑的声音吼叫着。部下们则是将粗箭装上发射器，往前发射。

    不过在射中巨人之前，身穿黑色长袍的怪物们就使出无数的炎箭迎击，箭矢在半空中就碎裂了。

    那是《火焰箭》吗？

    每只黑色长袍怪都能同时施放出3支炎箭。

    这表示，那些家伙全体至少都有火魔法等级3吗……

    高达5只以上的魔术师型怪物，这也许比巨人还要棘手。

    黑色长袍怪这回一起放出火球，恐怕是火魔法等级3的《火炸弹》。

    火球命中发射器，接着爆炸。

    发射器着火了。

    位于发射器周围的数名士兵遭火焚身，跌落到城墙下。他们大概有发出惨叫吧，可惜《遥视》不会将声音一起传回来。

    姑且不论这种现象好还是不好，眼前的光景还真是毫无现实感可言，看起来就像好莱坞电影一样。

    勉强脱逃成功、平安无事的士兵们，慌慌张张地想要逃跑……

    可是环绕城镇的城墙正在剧烈摇晃，因为巨人扔过来的巨岩漂亮地打中了城墙。

    部分装在墙上的木板脱落，令士兵们失去立足点。男人纷纷落下，遭到黑暗吞噬。

    城墙的一部分，也就是上层处坍塌。幸好城墙即使被破坏一些地方，却也不是人类能够达到的高度。

    啊，巨人正在前进。原来如此，若是4公尺高的巨人，或许就能从那里攀爬上去了。

    情况……很糟耶。

    乌鸦无法感受到我的思绪，只是按照我一开始的指示，环顾城墙内侧。

    城墙内侧是栉比鳞次的红砖瓦房，士兵们正在红砖铺设而成的道路上来回奔走。

    说是要塞都市，整座城的规模却比我想像的还要小，直径大概不到500公尺。

    中央有栋看起来很坚固的宅邸，那是一栋被围墙围住的2层建筑。

    庭院里聚集了为数不少的人类，有男有女。

    话说……这是普通人吗？

    我看不太懂，他们是在工作吗？

    想想也对，这是一场总体战。要是输了，就是直接往全灭路线走了……

    乌鸦在空中转向，飞回来了。啊，我还想再多观察一下的，不过这也是没办法的事。

    切断与乌鸦的连结后，我将刚才看到的情景告诉观阿。

    观阿点头「嗯」了一声，接着既是迷惘、又是困惑地摇了好几次头。

    「怎么了，观阿？」

    「和和。」

    观阿以像是要传达什么、却又非常客气的眼神望着我。怎么了？她到底在对我要求什么？

    「观阿，尽管说吧，我绝对不会忽视你的意见。」

    「但是――」

    「还是说，你信不过我？」

    我自己也觉得这种说法有点卑鄙。

    最重要的是，连我都无法相信我自己。

    不过要让观阿开口的话，这句话应该颇为有用。

    观阿微微地点头。她重复2、3次张嘴又闭嘴的动作后，仿佛终于下定决心般，这次用力地点了点头。

    「和和，那个，我其实……」

    观阿对我说道。

    她将自己真正的心思展现出来，让我知晓。

    「我――田上宫观阿，对英雄怀有憧憬。」

第三卷 第76章 观阿的愿望

    「我一直在旁边看着哥哥。」

    观阿露出一抹讽刺的笑容，娓娓道来。

    「真正厉害的人是什么模样的范本就近在眼前，所以我一直有很严重的自卑感。」

    原来如此，既然身为结城学长的妹妹，她说的或许没错。

    只是我没有兄姊就是了――我漠然地想着。

    「哥哥很耀眼，不管做什么都是一流的。不对，是超一流。只是因为他总是搞错努力的方向，周遭的人才没有给他太高的评价。」

    「嗯，我能理解。」

    「可是，我并没有那种程度的才能。」

    跟那家伙比较就是种错误。我很想这么说，但终究没有说出口。

    因为观阿自己肯定比谁都还要清楚。

    生长在超一流的范本身旁，的确是一种不幸。

    只是身为凡人的我并不懂那种感觉。

    我知道的，只有观阿向我表明了她至今为止，恐怕从未对任何人吐露的真心话。

    「中二病，真好。」

    「你是指哪方面？」

    「妄想可以拯救即将崩溃的心灵。」

    观阿抬头仰望天空。

    我也学她望着蓝天。感觉整个人都要被深邃的苍穹给吸进去了。

    「我曾经想过，自己若能飞上天的话，肯定会比哥哥厉害。我就是靠着这种妄想，支撑因为自卑感而差点毁坏的心，不管在爸妈身边时，还是进入这所学校后都是。」

    「如果你对父母坦白，不想跟结城学长进同一所学校……」

    观阿摇头。

    「我并不讨厌哥哥，反而超爱他的。」

    「嗯，的确是。」

    我被狠狠扁了一下。

    观阿忿忿不平地瞪着我。咦――为什么要打我？

    「从别人嘴里听到，真让人火大。」

    「太不讲理了吧。」

    「不讲理的暴力，也是构成萌角的要素之一。」

    观阿笑着说道。

    「只要有一件事能赢过哥哥，我就可以获得救赎。」

    「所以……你才会憧憬英雄？」

    「哥哥救不了人……不，不对，他应该只是不把受人尊敬当一回事吧。」

    观阿一边斟酌用词，一边说道。结论就是，观阿最喜欢结城学长，所以才会执着地追着他的背影。

    这对兄妹还真是让人困扰。

    观阿表示，哥哥能读懂人心，却无法设身处地理解他人的心思。

    他跟普通人，基本上就是不一样的存在。

    这点我或许可以理解。

    结城学长的性格可能太过通透了，以至于即使能将他人的心当作知识来加以理解，也无法将其视为情感接受。

    我觉得他是个怪物。

    包在忍装里、闪着光芒的眼眸，在某种意义上，是比半兽人更加异质的存在。

    而观阿……这名娇小的少女以某种意义而言，大概也是最能理解他的人吧。

    「所以你才会……」

    「嗯，我应该只是想在某件事情上获得哥哥的称赞。希望有能够被哥哥认同、能够成为我的支柱，哥哥没有的某种事物。」

    「就算结城学长不曾如此盼望也一样？」

    「这是我的任性。」

    所以――观阿摇头，目不转睛地凝视着我。

    「拥有英雄愿望的同伴，只会带来危险，即使你拒绝也没关系。不对，不如说按照和和的立场……」

    「别在意我的立场。观阿，你现在想要怎么做？」

    「可是――」

    「不行的时候，我会直说的。只要我觉得危险，就会毫不客气地驳回你的意见。所以你也不用客气，直接拜托我就好。」

    观阿静静地闭上双眼。

    「和和真温柔。」

    她如此低语，扬起了嘴角，接着睁开眼睛，与我的视线对上。

    「和和，那座城镇会被攻陷吗？」

    「大概吧。要是放着不管，几乎是肯定的。」

    「城里有很多人吗？」

    「我是不清楚怎样才叫多啦……不过男男女女加起来，有为数不少的人正在拼命战斗。」

    「嗯，那么……我想保护那些人。即使无法拯救所有人，没办法将怪物全数歼灭，我也希望能够多救一个人……这样的请求，可以吗？」

    「你还真是克制，这种时候不是都会说『我要打倒所有敌人，保护城镇』吗？」

    观阿摇摇头。

    「如果准备万全的话还好说，目前的状态……很严峻。」

    原来如此，真是冷静的分析。

    自那之后已经过了40分钟以上，大概还要30分钟，我的MP才会回满。

    3O分钟后，城塞的战况应该会更加恶化吧。

    城墙说不定会被突破。

    到那时候，就不太可能守得住那座城了。

    话说回来，在怪物全数涌入城里的时候，也是个机会。

    冷静地思考我们目前的实力，即便无法一次面对全体的怪物大军，至少还可以各个击破。

    「在城墙遭到破坏、怪物攻入城里时，就是大好时机。先从巨人开始依序击破，不仅削减敌方战力，还能顺便提升我们的个人等级，可说是一石二鸟之计。」

    结果，观阿的想法几乎跟我一样。

    她嘴里说想要成为英雄，想的事情却都经过狡猾的计算。

    实在是太可靠了。

    「这是妥当的方案。」

    「如果想采用妥协的方案，那再跟我交涉一下不是更好吗？」

    「在赌上性命的场合进行交涉，是笨蛋才会做的事。」

    一点也没错。

    正如她所说的，这样的做法以战术来说没什么不妥。唯一的问题在于――我们难得发现的当地居民会被从头虐杀到尾。

    「希望至少能保住一名当地人，确认看看能不能跟对方交谈。」

    「是啊。像是会变成宝石的怪物和技能系统之类的，这个世界尽是谜团呢。」

    「只要能与他们对话，大部分的谜团应该都可以解开。」

    另一个问题就是――我们传送过来的场所，位于这个世界的哪里。

    只要知道大概的位置，就可以让观阿将风魔法的技能等级提升到9，使出能让人以接近光速的速度移动的《闪电奔驰》。

    可惜这个魔法只能让使用者本人以光速移动……

    无论如何，只要以绕行这个世界好几圈、几十圈、几百圈的气势来寻找，总能发现学校所在的山脉，至少可以让她一个人回到山里去。

    不过，这是建立在假设这个世界的大小，跟地球差不多的基础上啦……

    总不会比地球大上几千倍吧。

    奇幻世界就是什么都有可能发生，所以我也无法断定不可能。但按照物理法则，这里的景色乍看之下并没有什么特别之处。呃，记得是看位于远处的物体时，就能知道地平线的位置？

    啊――可恶，我不是很懂物理耶。

    回到最初的问题，光是要将风魔法等级提升到9就很棘手了。即使把眼前的军队铲除殆尽，应该也不可能。敌军一旦有了增援……我们大概会先全灭吧。

    最好的办法果然还是乖乖地等2个小时，指望志木同学她们送来援军吧。

    就算城镇全毁，我们也能在有利的情况下将分散的敌人各个击破。

    但是这样……就当不成观阿希望的英雄了。

    关键果然就在于，我们要在哪一个阶段介入战争。

    「若是用《飞翔》的话，飞行速度应该跟刚刚的乌鸦差不多吧。观阿，乌鸦是花了几分钟才飞到城塞的？」

    「我没有精确地测过，不过大概是5分钟至10分钟左右吧。」

    随着技能等级的提升，《飞翔》的持续时间每一级能增加2到3分钟。

    换句话说，现在的观阿可以维持10到15分。

    如果不小心耽搁到了，魔法也有可能会半途失效。这种时候似乎是会慢慢地掉落地面，还足够她从容地重新施法……

    「为了以防万一，大概8分钟就重弄一次？」

    「或是趁现在先靠近到某个距离……」

    「最好不要，有可能会被敌人发现。等城墙被破坏，怪物跟城镇里的人拼个你死我活的时候，就是靠近的最佳时机。」

    果然是这样吗？总觉得我们的战略，好像愈来愈往渔翁得利的狡猾路线偏移了……不过我们目前只有2个人，这也是没办法的事。

    更何况前卫只有使魔，战斗方式必然会受到局限。

    「等城墙被破坏再移动的话……等我们到达那里，敌军应该已经全部进城了。」

    「这样很方便，容易各个击破。」

    相对的，也会死很多人。

    大部分的人或许都无法得救。

    这时应该要换个想法――至少这样比全灭要好多了。只是对方是不是也这么认为，我就不清楚了。

    是说，我们还不晓得这个世界的人类是否友善啊……

    要查明这些事，就必须与对方接触。最低限度也要有一个人生还才行。

    观阿很克制自己心中的英雄梦，应该不需要太在意吧。

    ……不对。

    观阿一定是透过自己的嘴，来抑制或许已经在我心中发芽的蛮勇吧。

    虽然她并没有告诉我事实为何。

    可是，我总觉得就是这样。

    倘若是真的，那她这个国一生还真了不起。不过，观阿打从一开始就是个了不起的家伙了……

    「和和，话先说在前头，我是认真的，我希望能获得哥哥的认同。」

    「啊――是、是吗？」

    观阿不知是否是看穿我的思绪，如此说道。

    她将自己的小手放到我手上，说了一句「可是」后，继续说下去。

    「和和比这些都还要重要。我不想因为自己的自私，让和和陷入危险。昨晚就是这样，让我觉得很痛恨自己。」

    「那件事……是很多不幸的分歧碰巧重叠造成的。」

    观阿是在说自己的手引起的一连串骚动吧。

    亚理栖擅自行动，而我则是误会她的用意，最后是靠珠树串起了这一切。

    许多幸运与些许不幸正好碰上，幸好结果往还算不错的方向发展。

    不，不是这样的。虽然听起来有点自满，但最后一切之所以能好转，是因为我们队伍的成员信任彼此的缘故。

    「嗯，我知道。不过，和和，请你记住这一点。」

    观阿一脸认真地对上我的目光。

    樱色的唇瓣缓缓动着。

    「我，对和和……」

    就在这时――

    耳边传来一阵巨大的声响，响亮到连隔着一段距离的我们都听得一清二楚。我们2人俯瞰那座要塞都市，发现围绕城镇的墙壁一角被破坏成一片惨状。

    「太好了，还没插上死旗。」

    「喂！」

    观阿灵巧地一跳，站了起来。

    「走吧，和和。」

    「啊，好。」

    观阿伸出手来。于是我拉住她的手，跟着站起身。

    真是的，拿这家伙没办法。

    观阿对自己和我施加《飞翔》的魔法。

    我们2人飞上了天空，2只风精灵也跟在我们身后。

    我看了一下手表。我们来到这里，大约已经过了45分钟了。

    离MP回满还很远……目前大概只回复了95点吧。

    不，我还有使用魔法去侦察，实际上应该是90左右。看来只能使用这些MP，尽量做自己办得到的事了。

    为了不被敌人发现，我们尽可能采取低空飞行，往城镇前进。

    （《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》④待续）

第三卷 番外篇 志木缘子不需要天秤

    现在的我，并不需要天秤。一开始，我就决定好了要舍弃的事物。

    对志木缘子而言，继续活下去等于赎罪。

    朋友因为我怯懦的行动而丧命，所以我要代替她活下去，即使得啜饮泥水也无所谓。

    国中部的那些女孩，以同伴与部下的身分仰慕着我和阿和同学，因此我必须保护她们。而且还得将她们组织起来，以育艺馆组全体的力量来排除怪物的威胁。

    这些就是目前的我能做、且必须做的事情。我得处理好这一切，否则就太对不起那位朋友了。

    如此发誓的我，拼了命地战斗到第3天――也就是今天。

    我不晓得这场战斗的结局会是如何……

    等所有的事情都结束后，她会原谅我吗？

    在我眼前被半兽人虐杀的她……

    「怎么办？」

    珠树整个人显得意志消沉。在潮湿的洞窟最深处，格罗布斯特所在的广场中，阿和同学与观阿消失在魔法阵里。

    因为珠树鲁莽的行动，才造成了这个结果，这是事实。

    亚理栖安慰消沉的她。

    格罗布斯特已经被亚理栖打倒了。那个恶心的肉块在遭受最后一击后，犹如朝露般消失，变成了黄色的宝石。

    打倒格罗布斯特似乎没有经验值，真是个不可思议的怪物。

    不，说不定它根本算不上怪物。我总觉得，只有这个奇妙的怪物跟其他敌人有些不同。

    被格罗布斯特吸收的少女们，现在躺倒在我们眼前。

    尽管身上有暗视魔法，我还是想好好确认少女们的状态，于是打开手电筒仔细观察。全身沾满黏液的少女们四肢完好如初，只是全身泛着一股病态的苍白。

    即使亚理栖先施展《治疗》，接着又使用了《心灵治疗》，她们也完全没有反应，看起来只有心脏还在跳动。看样子，她们已经无法再作为人活下去了。

    我也曾预料过或许会碰上这种情况。我抬头仰望凹凸不平的洞顶，闭上双眼。

    做好觉悟。

    「对不起，都是我的错，对不起，对不起。」

    我瞥了一眼蹲坐在地上哭泣的珠树，拔出小刀，稍微迟疑了一会儿后……

    割断动也不动的少女脖颈。

    暗红色的血如同淋浴的水花般飞溅开来，弄湿了我的体育服和脸颊。

    即便受到足以致命的伤害，少女们依旧纹风不动。

    亚理栖一脸惊讶地望着我，珠树也抬起头，哑口无言地看着我的行动。

    我杀了全部的人之后，站起身朝她们点头。

    「我是为了她们才这么做的。她们已经不需要像我们一样，在人间地狱中活受罪了。」

    「可、可是！」

    亚理栖茫然地凝视着我。

    我缓缓地摇了摇头。

    「育艺馆的人是无法养活她们的。我们的处境总是危险得犹如站在悬崖边，既没有余裕，也没有能力照顾她们。」

    所以――我如此宣告。

    「就由我来选择要舍弃，或是接受什么人。」

    ◆　◆　◆

    珠树似乎是被我的行为吓到了，她停止哭泣并站了起来，接着以仿佛在渴求救赎、依赖般的眼神望着我。

    我掩饰内心的纠结，像是在对她表示没问题似地露出笑容。

    「阿和同学和观阿一定没问题的。」

    我温柔地抚摸她的金发。

    「阿和同学不是这么说了吗？2个小时后。」

    「咦？2个小时……后？」

    「他指的是《召唤圈》，2个小时后，让人进去画在育艺馆地下室的魔法阵里。珠树，你跟亚理栖要去帮忙阿和同学唷。」

    「啊……！是！」

    珠树倏然露出了笑容，很有精神地点头。

    「我知道了。既然确定了，那就必须马上回到育艺馆才行。」

    「等等，还有时间，我们趁这机会也调查一下洞窟的另一边。」

    「可、可是！」

    「这次或许可以发现平安无事的学生喔。」

    我这么说完后，转而看向亚理栖。

    心地善良的少女目不转睛地凝视着被我所杀的格罗布斯特牺牲者尸体，看起来一副泫然欲泣的表情。

    「好了，来帮帮我，把这些人搬到外面去吧。」

    而且我对这样的战力很不安。

    我们暂时回到洞窟的入口处，与小樱等3名待命组的人会合。

    看到我们扛回去的少女尸体，小樱倒抽了一口气。

    「那些人是……」

    「能麻烦你们埋葬这些人吗？」

    我将这项工作交给2名火魔法术士――百合子与潮音。

    2人沉静地挖起了洞。她们笑着说，因为阿和同学的指导，自己现在已经很习惯挖洞了。

    「小樱，你能加入我们的队伍吗？」

    「好。可是这样一来，看守这里的人就只剩百合子前辈和潮音了。」

    「我认为应该不会再有半兽人从洞窟出来了……而且如果遇到危险情况，她们只要逃进洞窟跟我们会合就好。」

    于是我们与小樱重新组成一支4人队伍，往另一条岔路走去。

    我们熟练地打倒途中袭击而来的半兽人。

    在杀掉几只半兽人后，因为小樱升级，我们被传送到了白色房间。

    好了，我们在这里有很多事情要做呢。

    「先来调查这个黄色宝石吧。」

    与笔电以Q&A的形式对谈过后，我们得知黄宝石的价值相当于红宝石的百倍。

    「格罗布斯特先生是有钱人呢……」

    听到亚理栖这番搞错重点的话，大家都笑了出来。连向来没什么表情的小樱，嘴角也微微上扬，露出了些许喜色。

    看到她们这副模样，我不禁感叹纯真的孩子真厉害。跟这样纯真的女孩交往，阿和同学也会比较轻松吧……

    我摇摇头。不对，我无权去置喙阿和同学那种扭曲的态度。他很努力地在做，即使理解我是在利用他，依然想要做到最好。

    更何况，正因为他性格扭曲，又有深沉的心机，我们才能活过昨天与前天。

    他真是个了不起的人。

    有人说，人的真正价值就体现在他面临危机时的应对。那么，面对状况愈是危急就愈是强悍的阿和同学，我该用什么言词来形容才好？

    观阿一定会用英雄或勇者这种夸张的词汇……

    不对，观阿的话，应该会用漫画或动画来比喻吧。

    ……算了，这种事怎样都好。

    我在不知不觉间，目不转睛地盯着自己的手。明明必须变强，为什么要在她们面前，暴露出自己愚蠢的一面呢？

    「志木学姊，下次――」

    小樱转身面向我。

    「由我来杀。」

    「什么？」

    「不能带走的人，我早已做好了觉悟。」

    我咬紧嘴唇。居然被人轻易地看穿内心的纠结，真是太失态了。

    「不行，这是我的工作。选择接下来能在育艺馆活着的人，是我的权利。」

    「亚理栖前辈和珠树前辈当然不行，但是我……做得到。」

    我摇摇头。

    她的提议让我很高兴，但这是我的底限。

    可是，小樱依旧坚持己见。

    「如果你崩溃了，我们会很为难的。我们所有人，都很需要你。」

    小樱目不转睛地直视着我。我宛如要逃开她似地，别过脸去。

    ◆　◆　◆

    愈是往洞窟深处前进，感觉就愈闷热。

    臭到让鼻子几乎快掉下来的腐臭味，也随着令人不快的湿气逐渐变重。

    「回去以后真想洗个澡。」

    我一边说着这样的玩笑话，一边解决一只只逼上前来的巨黄蜂。

    「这里面果然……是蜜蜂的巢穴吗？」

    「真不想跟女王蜂战斗。」

    亚理栖苦笑着。她可能是想开个玩笑，只是收效甚微。

    没错，以我们目前的战力，女王蜂我可是敬谢不敏的。

    是不是该回去一趟，把百合子跟潮音也带来呢？

    我稍微考虑了一下这项选择。

    算了，还是不要吧。

    只要让珠树和亚理栖站在前列，小樱在后方进行牵制，就能构筑起应付洞窟内部的战线。

    半吊子的火魔法攻击反而会增加伤及同伴的危险。这个世界不是游戏，而是有可能误伤同伴的现实。

    是说，剑术等级7的珠树放在这种场合，未免也太大材小用了

    她光是挥舞银剑，就能将蜜蜂发射的毒针全部砍掉。接着，亚理栖再投掷标枪……OK，结束了。

    就好像身处于游戏的简单模式一样。

    小樱没有出场机会，显得很闲。真要说的话，其实我更闲。不过这样就好，我们这2个支援成员毕竟只是预备用的。

    然后，我们抵达了这一侧的洞窟最深处。

    没看到我们担心的女王蜂。

    相反的，这里有被掳过来的少女们。她们是高中部与国中部的生还者。每个人都全身赤裸地躺在稻草上，肚子有如气球般高高鼓起。

    里头有一大半的人，睁着空洞的双眼仰望洞顶。

    「这、这是……」

    亚理栖以压抑的声音呻吟道。

    其中一个人的肚子开始蠢动起来。少女发出叫喊，从双腿间产出沾满黏液的幼蜂。

    蜜蜂立刻将入侵的我们认定为敌人，张开翅膀直接袭来。

    珠树跨出一步，马上将它砍死。

    「升级了啊。」

    ◆　◆　◆

    「什么啊！」

    亚理栖在白色房间里哭喊着。

    「那个房间是什么啊！到底是怎么回事！」

    看来这次的刺激对她来说太强了。

    这也是理所当然的。我事前就隐约想过或许会发生这种事，因此只是有些讶异。小樱的表情一如往常没什么变化，所以我看不出她的情绪。

    珠树则是抱着哭到双腿瘫软的亚理栖，宛如安慰婴儿般地安抚着她。

    情况跟刚才完全相反。

    这2人不但感情好，性格也相得益彰，这份关系在这种地方也充分地发挥了作用。当其中一人快要崩溃时，另一个马上就会伸出援手。

    2人互相扶持。

    她们能一同爱慕阿和同学真是太好了，这2人的团结在之后一定也能帮助阿和同学的。

    「用女性的子宫养育幼蜂，真是太荒唐了。」

    小樱嘀咕着。嗯，我也是这么觉得，但我们的常识在这个世界是无法通用的。

    「那种蜜蜂也会掉落宝石，换句话说，它们是怪物。我们至今都不晓得那些怪物诞生的机制，也许是使用人类女性的子宫进行仪式，也可能是魔法，总之这个世界或许是有这种事物存在的。」

    想到这里，我便能理解半兽人的魔法术士为何要指示手下将女性带进这个洞窟。此外，也了解为什么直到第3天――也就是今天――才突然出现蜜蜂这个新战力。

    幼蜂也需要相对的时间孵化。

    事情就发生在今天早上，而这里还有怀着蜜蜂胎儿、尚未迎来产期的少女们。

    「亚理栖，离开这里后，你马上就有工作要做。」

    「我……我吗？」

    我对终于哭累且冷静下来的亚理栖如此说道。为了不再让牺牲者的人数增加，得趁现在先讨论好才行。

    「我会切开那些女孩的肚子，杀掉里面的蜜蜂，到时你马上施展《治疗》，知道吗？」

    「把肚子……」

    她哑口无言，而我则是严厉地宣告「这是必要的」。

    「为了救她们，也为了避免敌人的战力继续增加，我们必须要这么做。只有我们能救她们了。」

    亚理栖边哭边点头。

    到时候情况会变得很凄惨吧，但我们还是得做。

    虽然在场的少女可能大部分都已经失去做人的能力了……可是，当中若还有少数人能够再度振作起来――

    为了拯救那1、2人，我会持续战斗下去。

    这一定也是赎罪。

    因为我握住她的手，因为我留住了她，她才会被半兽人杀害。这是我对无法逃走的她，竭尽全力的补偿。

    珠树将剑术的技能等级提升到8后，我们回到了原本的场所。

    珠树：个人等级19　剑术7→8／肉体1　技能点数9→1

    ◆　◆　◆

    接下来的事情太过惨烈，令我完全没有回想的意愿。

    我做了自己该做的事。除了请亚理栖为受害者使用治愈魔法外，我没有让其他人帮忙。

    蜜蜂的幼生体也有经验值，因此我在中途升级过一次。只是幼蜂的经验值没有成虫那么多，杀掉1只所得的经验值只等同于打倒1只半兽人。但杀了数量可观的幼蜂后，得到的经验值还是挺不错的。

    生还的女孩当中，没有失去理智、也没有请我们杀掉她们的只有3个人。

    我们只将这3人带回了育艺馆，剩下的遗体太多了，只能就这样放在洞窟里。

    回到育艺馆的我们为了冲澡，使用贵重的燃油启动发电机。这座馆的烧水系统不是使用瓦斯而是用电，真是太好了。

    由于约定的2个小时迫在眉睫，因此我让亚理栖和珠树率先使用淋浴间。

    2人洗净身体后，进入阿和同学在育艺馆地下准备的魔法阵。尽管不晓得传送的目的地有什么在等着她们，2人仍旧没有半点迟疑。

    阿和同学要多多回报她们的忠诚才行。

    我等不及传送的时间，先跑去淋浴。

    热烫的洗澡水洗去了我全身的鲜血。

    不对，那时我还穿着体育服，那件体育服有别人在帮我洗。沾在皮肤上的血也几乎都先用毛巾擦掉了，我怎么可能还浑身是血。

    直到现在，染上身体的浓浓腐臭味、割开人类肚腹和喉咙的可怕感觉依然侵蚀着我。因此从头上降下的这份热度，对我而言是极大的救赎。

    而且，你看。

    只要把莲蓬头的水开到这么大，呜咽声就不会传出去了。

    我一哭，指挥所有人的效果便会大打折扣；我一感到沮丧，便会让众人不安。所以在大家面前，我必须是坚强的志木缘子。

    可是至少现在，只有现在――

    我双手抱胸，垂着头，独自流泪。

    虽然这样会浪费许多水，不过就交给会使用召唤魔法的女孩们去努力吧。

    《制造清水》真是个伟大的魔法。

    淌落的水会将我的感情也一并洗去。

    「我还真像个笨蛋，要逞强也该适可而止啊。」

    不由自主地低喃出这句话后，我紧咬住嘴唇。

    然后在包覆住胸部的手上施加力道。

    痛苦就是救赎。

    只要这份痛楚还在，我的心就不会崩溃。

    「像个笨蛋一样。」

    我再度、也是最后一次低语道。

第三卷 后记

    初次见面，我是横冢司。

    因为第1集和第2集的页数很危险，所以我直到第3集才第一次有页数可以写后记。

    话虽如此，等真的要写的时候，又不晓得到底该说些什么才好……何况关于这篇故事的内容，不管说什么似乎都会剧透到之后的发展。

    虽然说这些已经晚了，不过说到网路版跟书籍版的差异点――

    这部作品是在名为『成为小说家吧』的网站连载后再出书的，书名与连载时的标题相同。

    为了呼应插画，女主角们的服装在网路版是运动外套，在本书则改为体育服。

    应该会有人吐槽拿体育服当防具是怎么回事，请想做这是为了确保方便运动吧。毕竟在※某个会出现7名战姬的动画中，外头明明还在刮大雪，角色们却个个都是轻装打扮……（译注：指《魔弹之王与战姬》。）

    此外，还有微幅变更一部分的魔法名称与效果，这不会对故事的主要情节造成影响，请各位读者无需介怀。

    本书原本是我玩某个舰队拟人游戏时，在等待疲劳值回复的时间写的作品。在初次投稿约20天后就收到要出书的消息，当时我还在电脑荧幕前一脸认真嘀咕着「这种故事真的可以出书吗」。幸好第1集和第2集的销售都不错，之后应该也会持续出版下去。

    尽管不晓得自己能写到哪种地步，我还是想尽自己的全力去努力。

    明明才第3集，角色的能力就以惊人的气势膨胀到可怕的境界，接下来也会以这样的感觉延续下去。而伴随着能力膨胀，舞台也会跟着拓展，战斗的规模将变得更加庞大。

    还请各位继续期待阿和他们仍在持续的战斗之路。

第三卷 插图



第四卷 第77章 城塞都市之战1

    台版 转自 轻之国度

    扫图：化物语

    录入：化物语

    修图：黑羽

    我和观阿朝着城塞都市飞去。

    来到异世界第3天的早上，我们两人于位在学校山中、应当是半兽人根据地的洞窟内，被名为格罗布斯特的怪物用瞬移魔法强制转移。

    我与观阿――就只有我们两个人――出现在一座略为隆起的丘陵上，同时迅速地解决掉瞬移而来的怪物，然而……

    之后，我们立刻注意到附近的要塞都市正与怪物们战斗，便决定要介入其中。

    尽管这么说有点奇怪，但我依旧不擅长飞行，一旋转就会迷失方向，整个人摇摇晃晃，根本无法笔直地往前飞。

    看不下去的观阿牵起我的手，带着我飞。

    「抱歉。」

    「嗯，适才适所，这警告我不能期待和和的运动神经。」

    我的飞行技巧就是这么靠不住，烂到即使被这么说也无法反驳。

    哎呀，要不是考虑到太过显眼、MP不足的问题，其实我很想召唤狮鹫。因为就算是我这种人，只要乘坐在使魔的背上就不会有事。

    ……应该、没有问题吧？

    这件事先暂且不提，我们用等同于车子缓慢前进的速度降低高度，在草原上大约1公尺处犹如滑行般飞翔。

    长草宛如波涛起起伏伏，要不是时机不对，我们或许还能好好享受这场飞行。

    使魔乌鸦及2只风精灵正跟着我飞。

    我将视线转往前方。我们目前是从南方的丘陵往北边飞，对敌人来说是逆光，应该难以察觉我们的身影。相反地，我们却能够轻易观察到敌方的情况。

    我单手拿着望远镜，观察起城镇附近的状况。

    被打破的城墙位于都市西侧。巨人攀在墙面上，爬了上去，消失在墙壁的另一边。消失前它们还顺便用手挥开墙面周围的士兵，把他们打落地面。

    等6只巨人通过后，保护城墙的士兵已经一个都不剩。

    是全灭，还是逃跑了？像那样继续守在原地也只是白白送死，我希望他们逃走了。

    与人类相似的绿皮肤怪物仿佛认为现在正是良机，便攀上了墙面，还放下绳梯，彼此合力登上垂直的城墙。它们互相协助，发挥出无与伦比的团队合作精神。

    这种绿皮肤的怪物比半兽人还要聪明。

    糟了――我心想。至今我们都是利用对方头脑笨拙这一点，来克服悬殊的战力差距，但这种做法这次可能不如往常般有效。

    要是按着和以往相同的感觉去做，肯定会遭受沉痛的反击。

    「就像是新手教学已经结束的感觉吧。」

    虽然我不想把直到昨日为止的激战当作新手教学，可是眼下的确该有这种心理准备。

    我们目前只有两个人，前卫也只有使魔。既然没有亚理栖和珠树这2张王牌，觉必须比之前更加谨慎地行动。

    如果需要慎重考虑，或许也会面临得舍下战果的局面。而最坏的情况，就是舍弃这座城市，卷起尾巴逃走。为了不要变成这样，我当然会尽量想办法……

    「和和，我们稍微绕点路。」

    牵着我的观阿稍稍弯起右手，是打算前往墙壁崩塌处看不见的场所，攀住外墙吧。就我亲眼所见，墙上到处都没看到士兵的身影，是全体动员去迎击侵入城市内的敌人了吗？

    这是场鲁莽又绝望的战斗，然而对他们来说，这是保护自己家园的战争。

    即便慎重飞行，所花的时间也不到10分钟。

    我们终于抵达了墙面。

    石造的墙壁看起来破烂不堪，表面上缠着常春藤，还生了苔癣，是没有维护吗？

    这些人或许根本没有维持修补的概念，只是一直利用从以前就立于此处的城墙。

    就近一看，我才发现墙面旁就有一条无水的壕沟。从城墙崩塌时的情况来看，是巨人用投石或是其他东西埋住了壕沟吧。

    好了，墙壁的另一边怎么样了呢？

    我替乌鸦加上《遥视》，让它飞往城墙内侧进行简单侦查。

    我们所在的墙壁另一侧空无一人，是因为离战斗场所有段距离的关系吧，看样子这里并未配置任何人员。

    如果敌人使出佯攻怎么办？还是说，他们确信敌方绝对不会这样做？

    「或许是完全没有余裕了吧。」

    观阿低语。原来如此，也有这种可能啊。实际上，刚才派出乌鸦进行鸟瞰侦查时，我也觉得士兵的人数似乎并不多。根本不清楚具体有几人，看不出是普通人还是士兵的人也很多。

    士兵们的服装好像也没有统一。人数大概100人以上，200人以下。算了，现在东想西想也没用。

    在观阿重新替自己跟我施加《飞翔》后，我们飞到墙面上，站在设置于墙上的通路间俯瞰城景。我们处在高处，将视线转往墙壁崩塌的方向。

    那里正上演一场虐杀大戏。6只巨人打坏房屋，破坏路障，带起的风刮飞位于路障后方的士兵。

    士兵们也不光只是默默地看，他们朝其中1只巨人射出十几支箭矢。

    巨人厌烦似地举起一只手遮住脸部。

    那几支箭似乎成功刺进了巨人毛茸茸的手背，但它仅是轻轻挥了挥，那些箭便零零散散地掉落地面，根本没有贯穿皮肤。

    目睹这种压倒性的战力差距，从建筑物上射出箭矢的弓兵露出胆怯的模样。

    这时，换绿色皮肤的士兵射出箭矢，人类的弓兵一个接一个中箭倒下。

    「巨人充当盾牌，绿色的家伙打倒周遭的敌人，合作无间啊……」

    「巨型哥布林。」

    我回给观阿一声疑惑的「咦？」。

    「巨型哥布林，在游戏里出场时，常作为哥布林的上位种，以及与半兽人同等的士兵。」

    「那个……就是那种巨型哥布林吗？可是没有出现哥布林啊。」

    「这只是个暂称。哥布林大多被描写成娇小的鬼怪，形象不太符合。」

    她这么一说，我也认为的确如此。反正是暂称，随便取取就行了。

    若是顺利，应该能在白色房间问出名字，不过白色房间倒是没将地狱犬和巨黄蜂在这里的名称告知我们。

    不……或许不对？难道是因为我们先替它们取了名字，它才不告诉我们？

    我将这个假设告知观阿，她呢喃了句「或许吧」后，抬头望着我。

    「可是现在这种事怎样都好，这并不重要。」

    「啊、嗯，你说的对。」

    「※阿德利姆上也有怪物喔，会是更厉害的怪物吗？」(译注：此指《超级机器人大战K》中出现的虚构惑星阿德利姆。)

    「我明白你想放梗的心情，不过抱歉，我听不懂。」

    观阿顿时垂头丧气，对此我只能无奈地摇头。喂，英雄志愿者，你靠着梗活不太对吧。

    「嗯，先重振精神……怎么办，和和？」

    我再次环顾沦为战场的城市西侧。其中1只巨人脱离主战场，追逐着逃走的人类士兵。

    啊，这也许是个机会。

    「我们去打扁那个脱队的家伙。」

    「也可以救人，一石二鸟？」

    「考虑到人类方或许也会攻击我们，就先别期待他们会心怀感谢吧。」

    观阿瞬间愣了愣，却又啪地打响双手。

    「是考虑到――会使用奇怪术法的可疑人物，有可能是魔女吗？」

    「就算屏除这一点，我们的穿着也……」

    我们目前正穿着学校指定的制服及体育服，还背着背包。即使这身打扮在日本人眼中看来就是普通的学生，但对这个世界的住民来说又如何呢？

    我在这座城市中瞥见的居民都只穿着简陋的一件式衣裳。这种在腰间系个结的打扮，看上去就好像连男性也穿着裙子。

    现在正四处逃窜的士兵们会在衣服上加件皮甲。我们的穿着无论怎么看，都很异于常人吧。就算被当成异端审问，也没立场可以抱怨。

    只是在抱怨前，我们就会先逃啦。

    「而且，你瞧，我们还带着看起来像是怪物的使魔。」

    我看向后方。风精灵是由风构成的半透明裸女，就连我在没有任何知识的情况下骤见，也会认为她是怪物。而身边跟随好几只这类使魔的我，可疑度简直破表。

    话虽这么说，不过我不认为自己能在没有风精灵的帮助下就打倒巨人，使魔的护卫绝对是必须的。

    还有这场战斗毕竟只是前哨战，我想尽可能地减少MP消耗。

    「嗯，我赞成和和保留MP。等召唤等级升上7，就可以召唤新的使魔。」

    使用召唤魔法叫出的使魔强度，大概是持有的武器技能等级再减2。

    因此召唤魔法等级7能召唤的人马骑士，强度与枪术技能等级5时的亚理栖差不多。

    哎呀，与使魔相比当然还是亚理栖比较聪明，战斗方式也更高明。

    就我刚才所见，按照那个巨人的强度，枪术技能等级5时的亚理栖……应该能够应付。

    力量自然是巨人压倒性地胜出，攻击范围也是亚理栖较为逊色，大概需要找个适合的战斗方式。但至今的战斗也都是这样，菁英半兽人和将军半兽人的体格都远胜过我们。

    亚理栖及珠树是在理解这种非比寻常的力量差距下战斗的，她们时而倏然转身，时而强硬地钻入对手怀中，借此突破身体上的劣势。

    只是对上巨人，这种差距也只会更大。

    嗯，我是理解「只会更大」这点非常麻烦，不过那也不过是从行动方针上推出的大略情况。

    更何况，若敌人只是单纯的笨蛋，办法要多少有多少。

    「首先，还是先跟敌人交过一次手吧。」

    等观阿重新替我跟她自己施上《飞翔》后，我们和2只风精灵一起侵入城镇内部，并躲在建筑物的阴影中低空飞行，接近往南方――也就是我们这里――移动的脱队巨人。

    那只巨人似乎只顾着追逐逃跑的士兵，目前还没察觉到我们。而且，它已经跟本队拉开了一段距离。

    「观阿，先用《黏石》。」

    地魔法技能等级4的《黏石》，是种需要朝着石头施展的魔法。

    幸好这座城市的道路有一部分铺了石板，眼下巨人前进的方向也是。

    被施加《黏石》的石子会拥有很强的黏着力，用在石板上应当能黏住巨人的脚底。

    只要对方顺利上钩，接下来就能让观阿连续使出攻击魔法消灭它。

    如果不行，就趁风精灵绊住它之际，连续施展攻击魔法解决它。

    无论结果是哪个，都必须仰赖观阿的攻击魔法。在我能够召唤出技能等级7的使魔前，这都是没办法的事。

    我们一弯过转角，巨人的身影便映入眼中。长相丑陋的巨人正巧发现了被自己视为目标的士兵，抬脚踩扁对方。

    宛如番茄酱包被压破般，红黑色的液体在现场飞溅开来。

    事到如今，我的心已经不会为了这等程度的景象产生动摇。

    但怒气却沸腾不止，我紧紧地握住拳头。

    「嗯。」

    观阿紧抿着嘴，和我一样愤怒。

    我们降落在巨人附近、离它约有15公尺的建筑物阴影中，只探出脸仰望它。

    到了这种地步，对方仍未察觉我们的存在。它维持踩扁士兵的姿势，满足似地露出冷笑。在近处一看，我才发现它有张犹如幼儿的脸，这应该可以称作※幼态延续。真是丑陋――我心想。(译注：指一个物种将幼儿期的特征保留至幼年甚至成年期的现象。)

    「要上。」

    「嗯，交给我。」

    战斗开始。

第四卷 第78章 城塞都市之战2

    我们从阴影中悄悄地探出头，观察站在15公尺外大街上的巨人。

    好大。因为它跟※某热血动画中出现的全长4公尺、宛如铁棺材般的巨大机器人一样大，所以我脑中早就明白这一点……(译注：出自动画《装甲骑兵》。)

    不过，在近处看到实物的感觉果然还是不同，压迫感大到连半兽人及蜜蜂都比不上。

    幼年时，我曾去动物园看过大象。每当它们走动，地面就会发出咚咚的声音。我仰望位于栅栏另一侧的大象，愣愣地张大嘴。

    那时我知道自己很安全，也明白它不会袭击自己，更何况眼前还有道绝对打不破的墙。可如今不同，这个与当时那只大象同样巨大的怪物性格凶暴，我们之间也没有什么墙壁。

    战斗一开幕，观阿便朝巨人脚边施展《黏石》，巨人的脚被掩埋地面的地砖紧紧黏住。

    很好，有用！

    「观阿，沉默之后是……」

    「嗯。《寂静空间》……《毒雾》。」

    首先用《寂静空间》让巨人发不出声音，接着生出带有黑色的绿云严密地覆盖住它的身体。

    巨人本应会发出充满痛苦的叫声……但由于《寂静空间》的关系，我们完全听不见。

    《毒雾》是能够产生带毒雾气的魔法。技能等级3的水魔法中也有与这类似的魔法，但这是在风魔法等级5时才能使用的招数，因此能够迅速见效。

    雾里所含的毒极为凶猛，光是碰到就能腐蚀肌肤。一般人类待在其中约15秒就会死亡。《毒雾》在团体战中效果十分显著，与《黏石》等阻止敌人脚步的魔法一起使用，能发挥出相当恶劣的性能。

    目前处于云雾外的我们，能从隐约透出的轮廓看出巨人正痛苦地激烈挣扎。它的脚无法离开地面，无法逃跑……

    本来应该是这样。

    然而，巨人发出响彻周遭的咆哮，产生的冲击波甚至传到离它有段距离的我们这里。

    附近的房屋喀答喀答地震动，《寂静空间》遭到破坏。

    「是跟将军半兽人一样的破除魔法吗！」

    不过即使《寂静空间》被打破，《黏石》的效果似乎依旧存在。

    巨人的脚依然被黏在地砖上，而用魔法制造出的浓厚云雾也围绕在它周围。

    「这是因为《寂静空间》只有等级2，而《黏石》跟《毒雾》是等级4和5的关系吗？」

    也就是说――假如这家伙拥有像是「解咒咆哮：技能等级2」的招数，即便能够打破等级2的魔法，也无法破坏等级3以上的魔法吗？

    不对，也有可能是这家伙的破除魔法技能的界限就到3而已……

    倘若这个假设正确，这次就不用担心巨人会逃走。只要维持毒雾，就可以杀死它。可是刚才的咆哮大概是在警告其他巨人与巨型哥布林吧，下次肯定不会这么顺利。

    不，其实本来就……

    这时地面传来响动，被撕裂的声响响遍四周。巨人凭着力气，把脚连同铺在地面上的地砖一同抬了起来，硬是跨出一步。每当它迈开步伐，地面便会剧烈摇晃。

    「这家伙的蛮力也太大了！」

    幸好，敌人的反抗也只到此为止。在它脱离毒雾之际，不知是不是体力用尽，竟当场无力地跪下。

    这个嘛，在掺了剧毒的雾中待了将近1分钟，铁定不可能没事。

    倒不如说它能支撑到将近一般人类会致死的4倍时间，这才是威胁。

    「《闪电》。」

    观阿毫不留情的电击攻势狠狠击中衰弱的巨人。

    然后……

    「《石风暴》。」

    作为最后一击所放的石弹之雨命中巨人的头部，怪物就这么倒地不起。它的身体宛如融化般消失，留下3个蓝宝石。

    我们转移至白色房间，观阿升级了。

    ◆　◆　◆

    「明明只是小卒，却那么强。」

    我与观阿立刻在白色房间内开起作战会议。

    我坐在电脑前，观阿轻盈地跳至我的膝上。

    「喂。」

    「嗯，这是福利。」

    观阿抬头看着我，露出浅浅的笑。

    这种感觉就像我远房的小学生表妹。哎呀，只是我那位远房的表妹比较臭屁一点啦。

    「我一直与和和身体接触，提升好感度。」

    「别说得像在玩游戏似的。」

    咦――观阿疑惑地歪头。

    「收集完全CG的色情游戏比较好吗？」

    「健全的我听不懂你在说什么。」

    「没办法……既然脑袋无法理解，就用身体让你懂。」

    观阿像是想要跟我面对面般扭动身体，接着用额头撞向我。

    她本来似乎打算轻轻撞一下，没想到力道却比预期大，结果只能按着额头，双眼泛泪。

    「这份痛楚，也是一种爱的形式？」

    「嗯，对对对，是爱是爱，所以我们回到本来的话题吧。」

    「唔，好随便的爱。」

    我抓住观阿的肩膀，强迫她的身体180度回转，让她面对笔记型电脑。

    电脑荧幕显示的画面和以往一样，是提问视窗及技能点数分配视窗。

    「那个巨人的强度确实是在菁英半兽人之上吧。」

    「从经验值上看，至少多于10只半兽人的量。我在升级前大概需要这种程度的经验值。」

    真的假的，有10只半兽人以上吗……

    不过也对，那可是巨人耶。身高有4公尺的家伙光是使尽全力打过来就很麻烦了。只有10只半兽人的经验值，我还嫌太少呢。

    「而且，《寂静空间》被打破了。」

    「是跟将军半兽人相同的特殊能力吧。」

    连这一部分也一起问问看吧。我敲起笔记型电脑的键盘。

    首先是关于巨人的正式名称，电脑回答了「巨人」。

    巨型哥布林的部分，电脑也回答「巨型哥布林」。果然，一旦我们擅自取名，就会自动登录进系统吗？

    「和和，格罗布斯特呢？」

    「姑且问问看吧。」

    我先说结论，电脑没告诉我们格罗布斯特的正式名称。

    这个……虽然只是一点差别待遇，但个中含意十分耐人寻味。

    「嗯，我想给第一次看见的怪物取名『※铃木土下座卫门』，看看电脑的反应。」

    「如果在心里想着『※眼魔』，大概就会登录成眼魔了。」(译注：这段对话的梗来自于日本漫画家c原一至的作品《BASTARD!!―暗黑的破坏神―》。此作品在连载期间，曾出现某种设计与知名角色扮演游戏《龙与地下城》中的眼魔相似、名称一模一样的怪物，之后责编铃木以土下座――也就是磕头的方式向《龙与地下城》当时的日本代理商致歉，作者便在漫画出书时将此怪物的名字修正为『铃木土下座卫门』。)

    「是说，我才不想遇见那种危险的家伙。」

    那就别提啊……

    附带一提，眼魔指的是种眼球怪，是存在于《龙与地下城》这个桌上角色扮演游戏中的固有怪物。因为过去出过不少争议，因此现在这种怪物出现于其他游戏、漫画及小说里时，会被称为邪眼、魔眼和恶魔之眼。

    这些就先不提……

    我也试着询问了将军半兽人及巨人所拥有的特殊解咒能力。

    果然也没有回应。而对于「这是否为所有高等怪物都有的能力？」这个问题，电脑则回答「不是」。

    「这就表示，那果真是种特殊能力吧，也就不会有等级一上升，就能自动抵销低等魔法的残酷情况发生。」

    「反过来说，万一我们在没有准备的情况下碰上束缚类魔法，或许就完蛋了。」

    观阿说得没错。若是巨型哥布林中有会使用魔法的家伙，就有必要注意这部分。

    如果碰到警戒也无法应付的局面……也只能投降。

    「观阿，你还有想问的吗？」

    「我想问在地人的事。」

    啊，嗯，也对。虽然对方可能不会回答，但还是姑且问问吧。

    我询问了许多正与怪物部队战斗的在地人之事，以及关于这座城市的情况。我不怎么期待会有答案，但电脑出乎意料地给了回应。

    这座城市被在地人民称为菲修・雷什・纳舒。

    在地人称自己为人类，人类所说的语言是他们口中的共同语，而我们目前还无法与使用共同语对话的人们沟通。

    「这个……」

    「嗯，就是需要某种协助？」

    「不，也许不是。」

    我与观阿面面相觑，两人都充满疑惑。

    「啊，该不会――」

    我突然想到另一个问题。这次我询问的内容是「有能让我们以共同语说话的方法吗」。

    电脑有了回覆，视窗内所写的内容令我与观阿双双屏息。

    「使用观阿贩卖机准备的魔法……」

    观阿的行动很迅速，她溜下我的膝盖，跑到位于房间中央的观阿贩卖机前，确认商品清单。

    「大意了……俺竟然会犯这种错误。」

    「俺是谁啊！」

    观阿按着额头，摆出觉得疼痛的姿势，我则从她身后瞧了瞧观阿贩卖机的画面。

    的确有。在我个人等级20时，还不存在的几样道具，现在就在观阿贩卖机里头。

    目前这些东西有一大半都不重要，重要的只有一样――

    技能等级2的魔法，《语言精通》。

    只需200个凭证，是其他等级2魔法的一半。

    话虽如此，但我们手头上的量并不足以兑换。

    「我们两个合起来，大约150个左右，再加上刚才打倒巨人的30个，所以……」

    「只要再打倒1只巨人就够了。」

    计算上是这样没错。

    问题在于等等必须升级，再次前来这里。

    「不管怎么样，不先打倒敌人，就无法与这里的人进行交涉。」

    「你说得也对……」

    观阿的话十分正确。该做的事情依旧没变，总之眼下只能继续削减敌方的战力。麻烦的是在打倒第1只时，就让对方使出了咆哮。

    这么一来，敌军也已经知道我们这两个强敌的存在。

    不……真是这样吗？那声叫喊确实是警告吗？若是如此，全军定会产生警戒，停止攻击……不可能这么吧。

    「观阿，你认为敌人之后会怎么出招？」

    「派出探查部队？」

    「规模会有多大？」

    「将范围算得大一点的话，大概是10只巨型哥布林，再加上1只巨人。」

    嗯，差不多吧。

    这样的话……情况会变得相当麻烦啊，现在的我们赢得了吗？

    一旦情况紧急，也是可以使用我的MP，召唤出铁巨人啦……

    「和和还是保留MP吧。」

    观阿摇摇头宣告。

    我记得观阿的MP目前还剩下不少，我的却不到一半。能保留我的MP，当然是再好不过……

    「要是因为这样而死，就是一场空。」

    「不会死的。基本上，要先打散它们再来处理。」

    而且――观阿不怀好意地笑着仰头望向我。

    「如果是迎击战，等待敌人上门，和和有个擅长的战法。」

    「陷阱吗！」

    观阿领首。

    「用《地洞》设下陷阱。」

    观阿：个人等级14　地魔法4／风魔法5　技能点数3

    我们又询问电脑几个问题后，才回到本来的世界。

    接着用风魔法吹散《毒雾》，捡起凭证。

    然后潜伏在巨人死亡的街角，熟练地进行迎击的准备。在我们开始等待的几分钟后――

    下一个敌人来了。

第四卷 第79章 城塞都市之战3

    这是条能容纳2名人类并肩行走的小巷。

    巨人轰轰的脚步声响起，地面开始摇晃。

    身高4公尺的巨大身躯转过建筑物的一角，出现在我们眼前。身后还跟着绿色皮肤的士兵――巨型哥布林部队。

    我与观阿在这时跳了出去。

    敌我之间相距差不多20公尺，在敌人注意到我们之前，观阿使用了魔法。

    「《黏石》。」

    巨人脚边的地面产生强烈吸力，阻止它前进。

    它发出焦虑的叫声。巨型哥布林集团看到我们的身影，张嘴叫喊。

    10只巨型哥布林排成两列纵队，手持剑与盾，整齐地直冲向我们。

    那个场面具有一种惊人的魄力，我现在正拼命地压抑想转身逃走的冲动。

    就在他们抵达我们面前约5公尺之处时……

    前方的4只巨型哥布林倏然消失踪影，直到刚才还铺着坚固地砖的地面，突然出现大洞。

    观阿事前使用《地洞》造出大洞，再以等级5风魔法、名为《折射》的幻影魔法将它藏起。

    靠着地魔法和风魔法的组合，完成了这个临时陷阱。

    这样我就不需要挖洞了，哎呀，毕竟没有铲子，哪有可能在这种铺了地砖的地面挖洞呢。陷阱的宽度几乎等于巷子的宽度，这样一定能让前方的2只掉进去。

    没想到竟然4只全掉进去，真是太幸运了。

    「《毒雾》。」

    观阿对洞里施展有毒雾气的魔法，掉进洞中的巨型哥布林发出尖锐的惨叫。

    就在剩下的巨型哥布林发现自己人落入陷阱，进退两难之际……

    2只风精灵从旁边的建筑物屋顶扑了过去。我给予使魔的任务是使敌方混乱，尽可能地让更多敌人掉进洞里。

    又有2只巨型哥布林跌入陷阱中。

    幸亏这条路并不宽，再加上巨型哥布林仍进退维谷。无论纪律再怎么严谨，它们应该也没有预料到这种形式的攻击吧。

    「观阿，来记追击。」

    「交给我吧。《旋风》，《闪电》。」

    靠着《飞翔》微微飘在半空中的观阿使出魔法攻击，狠宰混乱的巨型哥布林。

    《旋风》截断了巨型哥布林的退路，排成一列的它们遭到《闪电》痛击好几次。

    尽管目前看来会轻松获胜，但事实上我们在与时间赛跑。被困在10几公尺外的巨人不知何时会使出蛮力破坏脚边的障碍，我们能在那之前将这些巨型哥布林解决掉吗？

    没掉进洞里的巨型哥布林还有4只，在尚未解决任何1只的情况下，我升级了。

    换句话说，光是掉入洞里的6只怪物就令我获得了不少经验值啊……

    ◆　◆　◆

    「好，那么――」

    我们来到白色房间，我立刻走向电脑。

    获得观阿的理解后，我提升了召唤魔法的等级。

    这下终于能够进行正式的准备了吧。问题是我们没办法去捡打倒的敌人所掉落的宝石，因此还无法购买《语言精通》的魔法……

    还是先解决掉眼前的敌人比较重要。

    和久：个人等级22　辅助魔法5/召唤魔法6→7　技能点数8→1

    我们回到原本的场所。

    ◆　◆　◆

    回到战场后的下一秒――

    观阿再度从上方使出《闪电》，又解决掉1只巨型哥布林。

    「这些家伙不太强壮。」

    她又发出一次《闪电》，使1只巨型哥布林倒进蓝色的血泊中。

    这时观阿升级了。

    ◆　◆　◆

    「嗯、嗯嗯，8只巨型哥布林就让我升级……」

    我和观阿在白色房间里计算经验值。既然打倒了8只巨型哥布林……

    它们的经验值恐怕是……

    「大概等于4只半兽人。」

    观阿说道，我也同意她的看法。应该不会有错，数量多的敌人是很好计算经验值的。

    她选择保留技能点数。我们希望先将风魔法提升到技能等级6。

    观阿：个人等级15　地魔法4／风魔法5　技能点数5

    接着我们回到原先的场所。

    ◆　◆　◆

    还剩下2只巨型哥布林，但事已至此，它们开始合力尝试突破背后那道《旋风》所产生的狂风之壁。

    在1只巨型哥布林接下风精灵的攻击时，另1只则以盾牌遮挡，冲进狂风之中。

    就算遭受强风抵抗，浑身是伤，那只巨型哥布林仍蹒跚地抵达了另一侧。

    正好就在这个时候，巨人粉碎了黏住自己双脚的立足处。

    巨型哥布林发出几声我们无法理解的叫声，对巨人下达指令。

    巨人一边低吟一边点头……

    然后，它转过身――

    跑走。不对，是逃走了。

    糟糕，巨型哥布林就算了，如果让巨人回到本队那里……

    暂时降落下来的观阿用力握住着急的我的手。

    「追击。」

    「我、我知道了。」

    观阿就这样靠着《飞翔》上升，追在巨人身后。

    《飞翔》的魔法能支撑住我们2人，是因为我事前替观阿施展了《臂力强化》吧。只是由于重量的关系，速度变得比较缓慢……

    「和和，接下来你一个人追。」

    「了解！」

    观阿替我加上《飞翔》后，将我往前抛。我发出惨叫，一边旋转下降，一边拼死调整飞行方向。

    我掠过2只巨型哥布林的上方，追上巨人……

    「《人马骑士召唤》。」

    我在自己正下方的地面召唤出下半身是马、上半身是一副健壮人类身躯的男性使魔。

    他右手持矛、左手拿盾，腰间挂着预备的剑，背上背着弓与箭筒，身上穿着金属铠甲，头上也戴着全罩式头盔。

    一被召唤出来，人马骑士就以迅猛的速度与我并行。

    尽管速度和施加《飞翔》的我相同，人马骑士看起来却游刃有余。

    「打倒那个巨人！」

    我下达命令。人马骑士叫出某种我听不懂的语言，以惊人的速度缩短与巨人之间的距离。敌我之间的差距转瞬间就少了一大截……

    人马骑士跳了起来，用自己的身体撞向巨人的背。

    锐利的长矛从后方一击贯穿巨人的心脏。

    巨人发出垂死的惨叫，匍匐在地。人马骑士舍弃长矛，拔出腰间的剑往它的脖颈一砍，给予致命的最后一击。

    巨人颈部喷出蓝色鲜血，巨大的身体跟着倒下，逐渐转为透明。

    另一方面，无法顺利控制飞行魔法的我，等到身体撞上建筑物的墙壁后，才终于停了下来。好痛，超痛的。虽然没有受重伤，但背好像擦破皮了。

    无论如何，我还是站了起来……

    我转过头，正好看到2只风精灵解决掉剩下的2只巨型哥布林。到此为止，我们总算是歼灭了所有敌人。

    ◆　◆　◆

    Q&A中有提到，毒对4种精灵无效。所以为了确保安全，尽管毒雾已经消失，我依然指使风精灵来捡拾洞中的宝石。

    顺带一提，1只巨型哥布林会掉5颗红宝石。

    10只巨型哥布林就是50个凭证，再加上1只巨人的30个。

    光是这场战斗就收集到80个，现在我们的凭证合计起来已经有260个。

    这样就能购买《语言精通》了。

    眼前的问题只在于我跟观阿才刚升级。不去白色房间，就无法使用观阿贩卖机。

    哈哈哈，下次要等到何时才会升级呢……

    「要反过来想，和和。就想成还有那么多敌人，我们可以尽情练等。」

    「你还真乐观啊。」

    不过也对，事实上若不保持这样乐观的想法，「能不能应付这种数量的敌人」的悲观思考就会涌上心头。

    还有4只巨人，巨型哥布林起码有150只以上。

    再加上，5只以上我们目前尚未交过手、至少能使用等级3火魔法的巨型哥布林法师，以及外观像狼却跟地狱犬不同的怪物。

    「最棘手的就是巨型哥布林之间的高度协调性……这次虽然失败了，可是一旦遇到危机，它们就会合力战斗。即使牺牲自己，也要换来军队的胜利。对只有两人的我们来说，是非常危险的对手。」

    「嗯，最好不要认为下次也会顺利。」

    我们意见一致。为此……

    「总之只能先抓住敌人的鼻尖，然后牵着它们的鼻子走对吧。」

    「占得先机是很重要的。」

    即便是精锐，我们这边的人数依然很少，因此必须一直抢得先机。

    我们没有休息，直接移动至下一场战斗。

第四卷 第80章 城塞都市之战4

    我们姑且先确认状况。

    我与观阿飞上一栋2层楼建筑的屋顶，观察远方

    剩下的4只巨人正朝着我们刚才所在的那一带进攻，它们破坏碍事的建筑，硬是拓宽道路。

    在那些巨人的脚边，恐怕也有整齐列队的巨型哥布林队伍吧。

    「没在那个地方继续迎击，真是太好了。」

    「嗯，使出一击后就要离开，必须持续移动。」

    我们暂时放下心，开始思考下一次的作战。

    「我希望先将它们分开，再个别击破啦。」

    「嗯，只要在地人继续鲁莽地突击，我们就可以把他们当作诱饵……」

    之前说自己想成为英雄的人，现在竟然提出这种计划。

    或许是一碰上拟定战略的场合，她脑中混入情感的想法，就会转变为类似游戏的理性思考吧。

    这种特点真是可靠。万一她的思考理智过头，我也只要出个声就行了。我们可以互相弥补彼此的短处。

    「要是能跟在地人协调，应该可以轻松一点吧。」

    「为了达到目的，需要《语言精通》……接下来只要我升级就好。」

    想要使用观阿贩卖机，只有升级前往白色房间这个办法。

    能较快达成这个目标的，就是观阿。我约略算过经验值，她大概还需要打倒3、4只巨型哥布林。

    就在此时，敌军有了动作。远方传来狼嚎，有某种灰色生物穿过狭窄的小巷，以迅猛的速度靠近我们。

    「是我们在远方稍微瞥过几眼的那种野兽吧。」

    如果这种外观像狼的怪物是靠着气息追踪我们，不在这里确实将它们全部打倒，定会对今后的作战产生妨碍。

    我与观阿先降落地面，采取迎击动作。

    我对着自己刚刚召唤出来的人马骑士施展《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》3种辅助魔法。顺带一提，他的枪、剑和弓3种武器都有加上《武器强化》。

    根据Q&A的说法，如果把《武器强化》施加在弓箭的弓而不是箭上，以那把弓射出的所有箭矢都会被强化。

    其实我也想替人马骑士加上《武器炼化》和《盔甲炼化》，但现在还是乖乖忍耐，保留MP吧。根据状况，或许会碰上需要再召唤出1只人马骑士的情况。

    最后，绕过建筑物一角现身的，是2只宛如灰狼的怪物。

    它们的身体比我的使魔灰狼大上一圈，双眼闪烁着灿烂的红光。

    2只怪物大声吠叫，浑身的毛都倒竖起来。

    它们全身散发出青白色的光。

    啊，总觉得很不妙。我立刻让风精灵站上前。

    下一秒，2只狼形怪物便撞上了风精灵。

    「是转移吗？」

    「嗯，只不过速度极快。」

    在我连眼睛都来不及眨的情况下，15公尺左右的距离直接归零。被撞上的风精灵以女声发出悲鸣。

    即便如此，使魔们仍以双手捉住撞过来的狼形怪物。

    就算受到严重的打击，她们还是挺身束缚住狼，保护主人。2只狼形怪物全身发出霹哩啪啦的声响。

    是静电吗？若是这样，那刚刚是……

    「它们好像是用化成雷电的特殊能力，一口气缩减距离。」观阿喃喃说道。

    「可是，果真如此的话，对风精灵的效果应该不会太明显，拥有此相性还真是幸运。」

    或许是这样吧。风精灵身上似乎总是带有《抵全属性：风》的效果，至于其他的精灵身上也会维持与自己相同属性的耐性。

    不过，就连相性很好的风精灵接下这一击，也受到了不小的伤害。

    这种怪物居然有这种程度的力量？

    既然这样，就不能放过打倒这些家伙的好机会。

    我立刻命令人马骑士进行攻击。人马骑士拔出佩剑，与2只狼形怪物擦身而过，斩杀它们。

    简直是一击必杀。人马骑士只挥了一剑，就把狼形怪物砍成两半。

    人马骑士卓越的剑技实在是太可怕了。

    他的能力等同于技能等级5的剑术，比菁英半兽人更强。

    2只狼形怪物犹如朝露般消失无踪，各留下了1颗蓝宝石。

    「嗯，我升级了。」

    观阿告诉我。

    ◆　◆　◆

    在白色房间内――

    终于能够购买《语言精通》的我们站在观阿贩卖机前。

    「该怎么办呢？观阿要学这个吗？毕竟目前你的MP也比较充裕。」

    技能等级2的4属性魔法中，有像《抗风》和《抗地》这种我们不需要的魔法，我是建议把这些去掉换成《语言精通》。

    观阿摇摇头。

    「和和是我们的领导，这个魔法该由和和来学。」

    原来如此，这么说也有道理。我问过电脑，《语言精通》的有效时间是一天，也就是24小时，不会因为升级或技能等级提升而有所改变。

    顺带一提，《语言阅读》也一样。这表示我昨晚施加在自己身上的《语言阅读》，效果目前仍在持续中。只是在那之后我就没读到任何异世界的文字，所以也没差。

    好了，既然要由我来学习这个魔法，该舍弃什么作为交换呢……

    「《魔偶召唤》之类的已经不需要了吧……」

    「只会战斗的使魔是跟不上通膨的，虽然燃料费很低。」

    「技能等级2的怪物实在太尴尬了。」

    等级1的乌鸦目前在各个方面都还很有用。

    等级3的狼大概还会用到。

    至于等级2的这个就……嗯。

    「这也代表，我们终于能跟这个世界的人对话了吧。」

    「与未知人物的相遇，互相理解，茁壮男人之间的爱情……呵。」

    观阿似乎刻意假装脸红，我努力无视她。

    「好啦，回战场去吧。」

    「和和，还有一件事。」

    「什么事？」

    「下一波敌人大概马上就会抵达，得先决定要迎战还是逃跑。」

    啊，也对，是刚刚那些狼带路的吧。

    敌军本来的预定应该是让狼抢先攻击，打断我们的计划，再由晚来的部队解决。

    没想到我们的战力出乎意料地强，居然歼灭了先遣队兼专门拖延对手脚步的狼。依结果来看……

    「大概可以各个击破吧。」

    「可能吧。」

    至少我没听见巨人靠近的声音。只有巨型哥布林的话，就算数量多，多少还能够应付。

    「我会提升风魔法，这样一来掩护手段……也会增加。」

    「啊，技能等级6的风魔法有《闪电箭》嘛。」

    在风属性魔法中，《闪电箭》是除却等级3的《闪电》外，唯一的直接攻击魔法。随着技能等级上升，雷箭也会跟着增加1支，是与火魔法等级2的《火焰箭》类似的魔法。

    竟然要到等级6才会跟火魔法等级2相同，该说不愧是专攻直接攻击的火魔法呢，或者风是不适合直接攻击的属性呢？更何况，单就1支箭的威力，《火焰箭》远胜《闪电箭》，而且几乎每发都能击中目标。

    不过雷箭能让箭矢各自朝向不同的目标，面对散乱的小卒应该可以发挥显著的效果吧。

    「虽然也可以逃跑，但还是该趁着能削减敌人战力时多多努力。」

    「嗯，现在还有余裕。」

    我们不断地详细商讨，想出各种模式，讨论过后再做出取舍。根据敌方的做法，我们也会改变应付的策略。

    这样大致上就没问题了吧――我们商量出万全的计划后，提升了观阿的技能。

    观阿：个人等级16　地魔法4／风魔法5→6　技能点数7→1

    观阿按下输入键。

    我们回到原来的世界。

    ◆　◆　◆

    一回到小巷子内，我们便做好准备，等待敌人的袭击。

    那些狼出现的道路很窄，如果敌人从那里现身……

    终于，2只巨型哥布林举着盾从那条狭窄的道路冲出来，一看到相距约10公尺左右的我们，马上发出警告的叫声。

    下一秒，其中一只的喉咙遭到箭矢贯穿，倒在地上。

    人马骑士早已架好弓箭，真是完美的一击。

    而我就在这时升级了。

    因为没有特别需要商量的事情，我们立刻回到原先的场所。

    和久：个人等级23　辅助魔法5／召唤魔法7　技能点数3

    剩下的那只巨型哥布林目睹同伴被杀，打算先回到那条狭窄的道路上。

    然而，就在它举着盾缓缓退开之际，人马骑士射出的另1支箭贯穿它的腿。巨型哥布林发出惨叫，跌倒在地。

    即使我们刻意让剩下的敌人听见这些动静，它们依旧没有出现。

    它们……是认为正面突破很危险吗？我突然想到一件事，要是使用《语言精通》，是不是也可以听懂刚才的警告声……

    啊啊，我这个笨蛋！为什么没注意到这么简单的事情！

    我悔恨地咬紧嘴唇。

    「和和，要后悔等等再说，现在先集中战斗。」

    观阿的斥责声令我取回理智。没错，反省是之后的事。

    我对着自己施展《语言精通》。

    倒在地面上的巨型哥布林被人马骑士的追击之箭射中，发出濒死前的惨叫。

    「愿加尔加・尼古荣光永存！魔王军，万岁！」

    死亡的巨型哥布林如此喊道。

    魔王……军？

    咦？什么，原来你们是属于那边的啊？

第四卷 第81章 城塞都市之战5

    魔王军。

    施展《语言精通》后，我听到巨型哥布林如此大吼。总觉得，自己好像突然听到了什么非常不得了的词。

    魔王。

    这是个会让人忍不住想「都什么时代了」、「又不是勇者斗恶龙」的单字。

    《语言精通》这东西，到底是怎么翻译的？

    不，等等。我试图冷静下来思考。

    我之前有跟观阿稍微讨论过，这个翻译功能跟笔记型电脑的怪物名称翻译一样，「将在地人的用词置换成我们认识的某种词汇」的可能性很高。

    比方说，我一开始透过电脑得知半兽人这个词，或许是因为山里的某人已经看到那个猪头怪物，认为那是「半兽人」，电脑才将那个怪物的名字登录为「半兽人」。

    总之我想说的是，这个「魔王军」大概也是我们当中某个人擅自这么称呼它们导致的结果。

    假设有种类似《语言精通》翻译机构的机制，而这个集团被登录在翻译机构里的名称就是「魔王军」，但这也许只是最初看到半兽人的某人叫出「这是啥，魔王军吗！」才会如此……就是这样。

    嗯，其实这个推论也不一定是正确的，我只是不想做出「真的有魔王」这种可怕的断定而已。

    呃，因为……

    那可是魔王耶。我们被传送到有这种东西的世界，或许会被强迫做什么事……啊，够了，不要再想了。

    我大概是露出很诡异的表情，观阿已经抬起头来盯着我看了。

    啊，对耶。比起那个连到底存不存在都不晓得的混蛋魔王，还是先应付现实的问题比较重要。

    「这里很危险。」

    「那就退后吧。」

    观阿犹豫了一下，表示要「往上躲」之后，替自己与人马骑士施加《飞翔》。

    原来如此，不管是要逃还是要干嘛，有没有《飞翔》的机动性是不一样的。

    因为我不擅长飞行，她才打算让人马骑士载我吗？

    「那就麻烦你了，人马骑士。」

    「交给我吧，主人。」

    我跳上人马骑士的背。

    观阿和人马骑士飞上天空，2只风精灵也跟在我们身后。

    哦哦，我的使魔飞得比我还好呢……嗯？

    刚刚的低沉声音是哪来的？

    ……咦？这家伙刚才说话了吗？

    我看向人马骑士的脸。

    戴着全罩式头盔的使魔睁着头盔深处的红色双眼回望我。

    「难道是因为《语言精通》的关系？」

    「是的，主人。」

    原来如此，虽然我至今为止能和乌鸦用类似精神感应的方式沟通，却完全无法与其他使魔对话，这表示这类使魔也拥有他们自己的语言吗？

    啊――嗯――可是，一旦像这样交谈，届时要将他们当作用过就扔的弃子时，我会很犹豫的。

    「主人，吾等降临至此地的肉体只是复制品，本体存在于别处。请您不用客气，尽情地将吾等的身躯活用于战术之上吧。」

    「嗯、嗯，我知道了。」

    糟糕，我的思绪瞬间就被看穿了。

    不过，我们在使魔面前，也常常谈论到要怎么将他们用完就丢弃，他也是在提醒我这点吧。

    老实说，我很感谢人马骑士如此体贴。我的思绪在奇怪的地方会变得迟钝，这是件很危险的事。他们是棋子，是可以用完就扔的方便棋子。若是不这么想，就会无法守护真正重要的事物。

    「呃，对了，风精灵，你们……」

    「是，请尽管下令。」

    啊，她们果然会说话啊。我本来就隐约有这种感觉。

    既然如此，她们在战术上就能发挥出更大的价值。

    「你们两个分头往左右前进，沿着屋顶移动确认敌方的动静。」

    2只风精灵依照我的指示分散开来。观阿看着我，提出要求：「也帮我加上《语言精通》。」

    啊，对了，也替她加上这个比较好。

    我朝着观阿施展魔法。

    获得《语言精通》效果的观阿立刻向人马骑士攀谈。

    「胸部大的女人跟屁股大的女人，你喜欢哪一种？」

    「喂！呃――你可以不用回答。」

    「啧……那么，小马，你对这个世界了解多少？要是你知道什么关于这个城市的事……」

    小马是啥啊，喂！

    算了。而且，她的问题本身点出了非常要紧的重点。

    「很遗憾，我不存在这个世界。如果需要知道详细的部分，还请稍待片刻。」

    「嗯，那我再问个问题，下次的召唤也可以叫出你吗？」

    「依照目前的状态，下回被召唤出来的人马骑士不一定会是吾。」

    「你刚才是说『依照目前的状态』，那有可以唤出相同个体的办法吗？」

    「若是缔结专属契约，就有可能，只是吾并不知晓那个方法。」

    「是吗……」

    总觉得，观阿好厉害。尽管这种主意是从游戏来的，她却挖掘出我想像不到的概念。专属契约是什么啊？

    但是，眼下无法结下那样的契约……

    要是能不断召唤出同样的使魔，共享情报也会比较轻松，还挺方便的。这部分就是今后的调查任务。

    嗯，这些都是之后的事情，现在必须先迎击眼前的巨型哥布林。

    依我们登上建筑物屋顶后所见的情况来看，那些巨型哥布林分成2队，想在狭窄的通路上进行夹击。

    接着，几只巨型哥布林发现我们位处屋顶，便开始大声嚷嚷、交换情报，准备爬上其他建筑物的屋顶。

    敌人似乎打算用弓箭虐杀我们。

    来到此处的巨型哥布林大约有20只，但我在意的是它们发言里那句「叫injyuutai来」。

    「观阿，你觉得injyuutai会是什么？」

    「※淫兽……啊，我说笑的，别拉我耳朵。按照技能是将话语的意思翻成日文这点去想的话……大概是阴咒队吧。」(编注：淫兽和阴咒队的日文发音相似。)

    嗯，虽然不太清楚，不过我明白了。

    「是魔法使啊。」

    「应该是……所以，和和。」

    我知道啦，需要用属性耐性的辅助魔法嘛。根据侦查，我大概清楚敌方的魔法使会使用什么魔法。最该特别提防的，是它们从城墙外射中人类的火魔法。

    风精灵也正好在这个时间点回来。

    「周围并未发现伏兵。」

    「知道了，谢谢你们。」

    能够对话真是省事。

    「《魔法偏转》……《抵全属性：火》。」

    碰到这种场面，就别省什么MP，直接帮所有人加上火抗性。敌人或许与半兽人魔术师一样，拥有许多属性，可是只有火属性攻击带来的伤害是无与伦比地大。若是地魔法之类的，还有可能出现《金属加热》一类的攻击招式。

    结果，这份警戒似乎是正确的。

    当我们所有人都提升好火抗性的瞬间――

    从远方飞来的无数火箭，烧到所在位置比我们高一点的风精灵皮肤。

    真是千钧一发。多亏了《抵全属性》，风精灵们几乎毫发无伤。

    我望着火箭飞来的方向，那里总共有4只穿着长袍的家伙。

    那些怪物站在与我们相距超越30公尺的建筑屋顶上。

    「是法师啊。」

    如果拖太多时间，可就麻烦了。既然如此……

    「人马骑士，冲吧，去扫荡那些家伙。」

    「明白了，主人。」

    人马骑士载着我，灵活地操纵《飞翔》的飞行效果，急速飞往长袍人那里。长袍人连忙将火箭集中在我们身上，却无法伤害人马骑士结实的身体一根寒毛。

    不仅如此，人马骑士飞快地挥下一剑，立刻将火箭当场砍断。

    喂喂，你连魔法都能斩啊？虽然这或许是因为他身上有《抵全属性：火》带来的对火抗性，不过还是很厉害。

    由于双方之间的距离缩短，法师朝我们使出《火炸弹》。

    这个魔法会在击中目标的瞬间爆炸，带来范围极大的损伤，可说是魔法手榴弹。但它跟手榴弹不同，不是投掷式的，所以射程也更远一些……

    在火球于自己眼前爆炸的前一秒，人马骑士扔出了剑。

    剑将火球砍成两半。

    火球发出咻一声，消失了。

    被扔出去的剑笔直往前飞，袭向施展魔法的长袍人胸口。

    长袍人赶紧缩起身体，只见剑从它的头上掠过。

    啧，躲开了吗？可是，那把剑划破了它身上的长袍。

    绿色皮肤，光头，长了塌鼻子的扁平脸。尖锐的耳朵，大大地往旁裂开的嘴巴。

    再加上橙色的眼睛。

    刚才碰到的巨型哥布林都是以兜帽深深地盖住脸，因此无法看见它们的长相……这就是巨型哥布林的脸吗？

    那这家伙果然是巨型哥布林的魔法使。

    「那就是巨型哥布林法师。」

    为了与我们拉开距离，剩下的3只法师高高跳起，想要逃往别的建筑物。

    这是《跳跃强化》的效果吗？换句话说，它们也能使用风魔法？

    糟了，要是受到《闪电》攻击，就算是我也会痛。

    呃，虽然我确定只会「有点痛」啦……

    人马骑士握好长矛，刺穿正面的巨型哥布林。法师发出濒死的惨叫，身体一松。

    人形怪物宛如晨露般消失无踪，掉落1颗蓝宝石。

    紧接着，分别逃往两旁建筑的3只法师对我连续使出《闪电》。

    啊――它们以为我是司令官吗？

    可恶，正确答案！

    胸、肩与手臂窜过数波剧痛，令我的身体变得僵硬。

    我发出呻吟声……但依旧在马背上坚持住。

    虽然勉强撑住没掉下去，却变得只能拼命攀住人马骑士的身体。

    啊啊，可恶！

    「风精灵！」

    跟随的风精灵依照我的指示，对两旁的法师进行攻击。法师想要逃，不过我们的速度更快。

    人马骑士也瞄准没有被风精灵追赶的那只法师，猛冲向它。法师拼命地往我身上放《闪电》……

    然而，我设法忍过了这些攻击。

    尽管牙齿剧烈打颤，总算平安度过。紧缩的心脏阵阵发疼，但我还活着，所以肯定没问题。

    嘿嘿，可别小看等级23的HP啊！

    接下来，只要把这些法师打倒……

    缩短距离的人马骑士解决了第2只巨型哥布林法师。

    2只风精灵迟了一会儿之后，也各自打败了自己负责的法师。

    4只法师全灭。

    人马骑士捡起掉落在屋顶上的剑。我呼吸急促，浑身无力。

    啊――好痛。不过，敌方的魔法使已经被我们击溃。

    考虑到以后的战事，这算是很不错的优势。

第四卷 第82章 城塞都市之战6

    虽然解决了法师，但分散的巨型哥布林已经完全盯上我们，箭矢自四面八方飞来。

    而且目前我和观阿被迫分开，两人相隔50公尺以上的距离。

    「先往下飞！风精灵去保护观阿，听她的命令！至于会合……」

    我坐在人马骑士的背上，大略环顾了一下四周。

    位于城市另一边――北方尽头的栈桥倏然映入我的眼帘。是说，嗯？这座城里有河吗？

    但是仔细一看，栈桥的另一侧成为外墙，显见城里有河流过似乎是很久以前的事。

    难怪我总觉得只有北边的墙壁上比较少青苔，原来那边是最新的吗？

    那一处的防御也很坚实吧，因此巨型哥布林才没从那一侧进攻。

    会合地点就选那里吧。

    话虽如此，我们身上还带着《语言精通》的效果，若是将关键字具体地喊出来，敌人也会察觉。

    「观阿，集合地点等升级后再告诉你！」

    「嗯，了解。」

    风精灵们飞往观阿身旁，观阿会跟她们说明清楚的。

    我指示人马骑士降落在适当的小巷内。

    「往北边走，我还想顺便打倒2只左右的巨型哥布林。」

    「了解，主人。请您小心别被甩下去了。」

    我按照人马骑士的提醒，紧抱住他的背。

    人马骑士猛然向前冲，弯过转角来到一条还算宽敞的通路。

    1只站在屋顶上的巨型哥布林正好背对我们，大概是因为我们的动作太快，它反应不及。人马骑士把长矛挂在腰间的钩子上，我立刻将他背上的弓箭递给他。

    「谢谢您，主人。」

    半人半兽的战士拉紧弓弦，射出箭矢。

    这一箭射进终于转过头的巨型哥布林头盔深处，刺中它的左眼。

    一击毙命，巨型哥布林正面朝上倒下。

    「很好！」

    我不由自主地叫了出来。人马骑士先是有些骄傲似地哼了一声后，从箭筒中取出1支箭，加速前进。我紧紧搂住他的背。

    跑过一条路后，一只躲在10公尺前阴影处的巨型哥布林现身，对着我们放箭。只是我们正用高速奔跑，难以瞄准，因此箭矢的方向严重偏移。人马骑士射出的反击之箭击中这只巨型哥布林的头盔，而后弹开。

    巨型哥布林或许是被震到引起轻微的脑震荡，放开武器跪在地上。人马骑士就这么直冲过去，用前脚踏烂巨型哥布林的头。骨头碎裂的声音响起时，我的身体也轻轻地半飘了起来。

    人马骑士没有减缓速度，直接冲了过去。

    我回过头，正好看到身受致命伤的巨型哥布林消失。

    我被传送到了白色房间。

    是观阿升级了。

    ◆　◆　◆

    只要处在这个白色房间里，就不会有人听到我们的密谈。我告诉观阿，集合地点就在栈桥。

    「栈桥……」

    观阿疑惑地微歪着头。

    「都没有河了，城市却留存下来吗？」

    「我记得在鸟瞰侦查时，更北方的地方是有河的。说不定是在地人觉得河会难以防守，所以改变了河川的流向。」

    「这样的话，守城时会缺水耶。」

    嗯――也对，那是为什么呢？

    我歪着头，想到一个可能性。

    「是能召唤出水吗？」

    「啊，对耶。只要有魔法，就可以放心守城了。」

    嗯，或许这里也有些事情是无法以我们世界的常识来衡量。

    既然我都可以召唤出水与粮食，这个世界的人能够办到这点也不足为奇。

    这座城市的东边有座山，水以前应该就是从那里流过来的，只是到了某种时期就不需要了吧――？

    但这全都只是推测。

    「是说，和和，虽然好像有点晚，不过还是叫出使魔吧，我有很多事情想问。」

    「啊――对耶，真想问问呢。」

    该召唤哪种使魔呢――我考虑过后，咏唱出才刚学会的等级7召唤魔法《仆从队召唤》。这是可以召唤出一整团管家及女仆的魔法。

    结果，身穿燕尾服，年约四、五十岁的管家们，以及穿着英国风女仆装的年轻女仆们一齐现身。

    加起来共有100人。

    「太多啦！」

    我忍不住叫道。

    ◆　◆　◆

    虽然这个白色房间约略有一间教室的大小，但要容纳100人还是过于狭窄。

    幸好可以送还多余的人，只留下需要的人数。尽管对不起难得前来的这些人，我还是只留下管家与女仆各3人，让其他人回去。

    我询问剩下的6人。

    「你们是从什么地方被召唤过来的？死掉的话又会怎么样呢？」

    「我们使魔是拥有虚假身体及灵魂的存在，平常并不存在于任何地方。」

    管家彬彬有礼地回答。我看着观阿，她以手捣嘴，低声说道：「就像《Fate/stay night》的那种感觉？」(译注：文字冒险游戏，游戏中的从者型态与本故事中的使魔相似，故观阿才有此言。)

    所谓那种感觉是指什么？你倒是说说看啊。不过我也大致了解，所以不需要说明啦。

    「我也可以问问题吗？」

    「嗯。各位，请你们也回答观阿的提问。」

    「那边的女仆小姐，要是和和说他想做爱，你可以侍奉他抒解吗？」

    「是，当然……」

    我轻轻敲了下观阿的头，并告诉女仆小姐不用回答这种问题。

    「你啊，实在是……」

    「我只是代替和和问你真正想知道的事啊。」

    「很可惜，我在这方面的需要已经被满足了。」

    亚理栖与珠树不在真是太好了。哎呀，从与2名女性发生关系的那个时间点起，就已经非常地这样跟那样了吧。

    话说回来，听到女仆小姐回答的那一瞬间，我的心跳也变得有点激烈……唉，这也是没办法的事啊。

    我打起精神，开始认真地提问。首先询问了有关这个世界的事。

    他们的回答是「不知道」。看样子，他们并不是生前住在这个世界里的灵魂。

    我换个方向，问起观阿先前从人马骑士口中听来的专属契约。

    「专属契约是给予集合成一个个体的我们特定人格，让我们以使魔的身分回应召唤的契约。只要取得契约的术式，进行特别仪式，就有可能定下契约。」

    「契约的术式要如何取得？」

    「这点我就不清楚了。」

    也是。

    算了，光是能弄清楚需要以及欠缺的事物，就算是好消息了。不过这也代表，这件事必须暂时搁置。

    「顺带一问，你们管家与女仆能跟敌人战斗吗？」

    「不，我们完全没有习得战斗术，想必无法派上用场。」

    嗯，不然也不会一次就可以召唤出100人。

    他们似乎还是有力气收拾瓦砾。能做粗重的工作，在战斗方面却很弱小，总觉得很奇怪……使魔也有这种制约吗？

    总之，既然人家都这么说了，还是不要召唤他们出来战斗吧。

    而且他们是等级7的使魔，召唤要花49点MP呢。那么问题就变成――到底要碰上什么事，才值得花49点MP召唤他们出来？

    在白色房间耍浪费？我真的只想到这种用法……

    这种魔法姑且跟同样是等级7的《筵席召唤》算是一组。

    《筵席召唤》可以召唤出100人份的宴会组合。豪华的桌椅、料理与酒，还有其他奢侈宴会必备的物品，这些统统都有的划算宴会组目前只要7点MP喔。

    管家&女仆与宴会组……

    这些等级7的召唤魔法是怎么回事……

    唉，算了。我命令管家他们待命，与观阿讨论起今后的事情。

    先尽快会合，下一步又该怎么走呢？

    「像这样追着我们，敌方的战线应该也拉长到极限了，要从追来的家伙开始逐一收拾吗？」

    「也不能追得太深入……剩下的巨人也差不多要来了吧。」

    「如果来的巨人只有1只，就将它打倒。2只的话，拖住其中1只。要是来3只以上，直接逃吧。」

    这样满妥当的。结果也只能使用游击战术，花时间将敌人一个个拉开。

    「城市的士兵，还有集合在中央的人们，都还平安吗？」

    「身为诱饵，我希望他们能加油。」

    看吧，各位，这就是先前表示「想成为英雄」的人说的话。

    这家伙到底还没有英雄的气质啊。

    我眯起眼看着观阿。她大概是察觉到我的视线代表什么，突然转过脸去。

    「反正我就是品性低劣。」

    「处在目前这种状况中，为达目的不择手段才是好事。至少这表示，你为了救我的命而使尽全力。」

    观阿说了句「那我就当作是这样」之后，腼腆地笑了。

    观阿：个人等级17　地魔法4／风魔法6　技能点数3

    观阿按下输入键。我们再度回到正在进行死斗的城市。

    彼此还位于不同的场所。

第四卷 第83章 城塞都市之战7

    人马骑士载着我，冲过满是敌人的城市通路。

    到处都可以看到倒在地上的在地人身影，每个人身上都有深深的箭伤或刀伤，想必是被巨型哥布林打倒的。

    偶尔会看到有人还在微微痉挛，也有人在呻吟。

    但我统统无视。

    现在我们没有会使用治疗魔法的人，我也没有特意去学治疗魔法的打算。要替使魔疗伤，用我的魔法就行。虽然身上的擦伤有点疼，可这种程度的痛还可以忍耐。

    刚才那些《闪电》带来的疼痛也没有想像中强，痛是会痛，却还能忍受。

    个人等级20以上的我，等级已经比将军半兽人高了。

    即使没有自觉，但我的身体大概也随着等级提升而变得更加结实。这种强悍，几乎超越了普通的人类。

    技能点数是关系到能否在这个世界存活的命脉。我们每个人的技能点数，都是为了保护同伴才存在的。

    我的辅助魔法与召唤魔法也是为了同伴才拥有的，因此不管我们同伴以外的人受了多重的伤、死了多少人，我都心如止水。

    这是我跟观阿商量过后决定的事，目前跑在别条路线上的观阿，应该也与我采取相同的行动。

    这样就好。

    透过体贴彼此，我们才可以保持住强烈的意志。即使要去救其他人，也得先确保同伴的安全才行。

    尸体当中也有身形比观阿娇小的孩子。

    他的背后插着箭，身旁有个放了大约10支箭的箭筒。

    是想要完成将箭筒交给士兵的任务，才被流箭射中吧。

    我命令人马骑士停下脚步。

    并让他拾起箭筒。

    「至少让这些箭为我们所用吧。用它们杀掉巨型哥布林。」

    「遵命，主人。」

    人马骑士再度跑了起来。

    我紧咬嘴唇，嘴里尝到铁的味道。

    真是的，人马骑士背上的震动好强啊。

    可恶，我握紧拳头。

    「主人，前方左手边的屋顶上有2只敌人。」

    「杀掉。」

    以战术层面来看，其实可以无视那种对手。

    但我无法如此下令。

    人马骑士按照我的命令，在冲过建筑的同时射出箭。

    接连射杀了2只巨型哥布林。

    真是精湛的技巧。尽管2只巨型哥布林也架起弓箭对准我们，却连射出箭矢的时间也没有，喉咙及胸口就被贯穿。

    它们无力地倒卧在地。

    我们没有时间捡拾宝石。人马骑士一边用斜眼确认猎物当场死亡，一边从旁通过。

    我转头往前看。

    要是往后转，似乎就会看到那个死亡孩童的脸，所以我只是笔直地望着前方。

    ◆　◆　◆

    集合地点的栈桥上已经可以看见观阿的身影。

    2只风精灵遵照我的指示保护她。

    观阿并不是独自一人。

    她的身旁还站着3名身材与她差不多的少年少女。话说回来，观阿的外表看起来就像是个小学生……他们的年纪大概也落在10到12岁之间吧。

    每个孩子都害怕地颤抖。

    「和和。」

    观阿一脸悲伤地转向骑着人马骑士前来的我。

    「这些孩子好像是逃出来的。」

    「逃出来？」

    「这个城市中央有间大宅邸，就是那里。」

    啊，是那间很像领主宅邸、被坚固墙壁环绕的地方吗？

    一些仿若普通人民的人们似乎就躲在那里面。

    只是……嗯，从那里逃出来？这是怎么回事？

    胆怯的少年察觉我因疑惑而愣住，于是战战兢兢地说：

    「那位骑士大人……逃了……水魔法使大人……到山上拦水……马上就会有很多水淹进城里……」

    骑士大人是谁啊？

    是指我吗？

    呃，这么叫是无所谓啦，反正我骑着人马骑士也是事实。

    可是，他话里的意思……

    「水攻啊。」

    稍微思考过后，我终于理解了。

    「刚才说不需要水的原因，就是因为有水魔法使。所以那家伙现在……想引发洪水。」

    「嗯，留在这座城市的人们就是诱饵，好像是引诱怪物过来的陷阱。」

    「结果我们也傻傻地上钩了。」

    怪不得这座城市异常地安静。

    尽管如此，还是有人在拼死战斗。

    我终于明白为何会有这么多不自然之处。

    领主的主要军队在东边的山中，他们用堤防堵住了河水。而领主的部下水魔法使将要操纵累积起来的水，引发洪水。

    这座城市会沉进水里。

    如此一来，就能将涌入城内的怪物一网打尽。

    成为诱饵的这些孩子、城里的人们和士兵……都是活祭品。

    对于力量逊于怪物那方的领主军来说，这是必要的牺牲。

    只要目睹巨人的强悍，以及完全无法与之抗衡的士兵们，就有可能……

    采取……这样的战术吧。

    这个嘛，他们大概是认为一旦打不赢就会全灭，与其让城里的居民全被怪物杀光，不如将他们当作诱饵来利用。

    虽然很残忍，不过他们也没有退路了。

    赢不了的话就会失去一切，而且目前也不是能顾虑多余事情的状况。

    我很清楚，我非常理解。

    昨天以前的我们正是如此。

    要救谁、要舍弃谁――总是面临这样的选择。

    实际上，我们也好几次做下舍弃的决定。

    之所以能活过那2天的时间，就是趁着半兽人的注意力被其他人吸引时，一点一滴地累积力量。

    我无法忘记这件事，绝对忘不了有人曾因为我的方针牺牲。

    即使如此……

    我还是得这么说：

    「观阿，这座城里的人不是我们的伙伴。」

    观阿屏息仰望坐在马背上的我。

    「我很害怕失去自己的同伴。更何况若可能失去的是你，会让我更加恐惧。」

    「和和……」

    观阿紧紧地咬住嘴唇。

    我露出笑容。

    「观阿，回答我。就算这样，你依然想要帮助他们吗？」

    观阿不知所措地移开视线。

    她很清楚也很明白，这就是伪善。

    观阿知道，这种行为不光会连累我们，还会让在育艺馆等着我们的那些人暴露在危险当中。

    救了被领主舍弃的人民，接下来又该怎么办？

    要带他们走吗？还是要一直保护他们？

    尽管如此，我还是询问她：

    「观阿，你之前不是说想要成为英雄吗？」

    「我是说了……」

    观阿陷入迷惘，她现在正在将理性与感情放在天秤上衡量。

    理想中的自己，以及现实中的自己――她在这两个选项的夹缝间激烈摇摆。

    这个半年前还是小学生的少女，握紧小小的拳头垂着脸，肩膀微微地颤抖。

    观阿很聪明，她聪明到无法变得跟英雄一样。

    所谓的英雄，就是要将不可能变成可能，行动总是毫无道理与逻辑。

    但这无疑是赢得一场豪赌；只是愚者靠着无知与鲁莽，最终跨越平常越不过的山头。

    人愈是聪明，就愈无法允许这种没有对策的做法。要是赌上的不只有自己的命，就更是如此。

    没办法――我无奈地耸耸肩。既然现在的她还无法做决定……

    我看向人马骑士说：

    「攻击，统统杀掉。」

    「遵命，主人。」

    人马骑士把箭架在弓上。观阿与少年惊讶地瞪大双眼。

    他的箭射进从阴影处靠近这里的巨型哥布林胸口。

    不知不觉间，有2只巨型哥布林来到我们附近。

    人马骑士一边冲向另一只巨型哥布林一边扔下弓，拿起挂在腰间皮带上的长矛。巨型哥布林转身想逃，却被人马骑士一击贯穿胸口。

    我升级了。

    这样就好。

    这样观阿就有时间思考了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间里，我与观阿面对面坐下，望着彼此。

    观阿的嘴角微弯，露出一抹浅浅的笑容。

    「谢谢你，和和。」

    「不客气……那么，观阿，我们来商量一下各方面的事情吧。」

    「嗯……是要不要对那些孩子见死不救吗？」

    「是有啦，不过还得再加上水攻的情报。就是要讨论在这两个条件之下，接下来该怎么应对。」

    我们可以使用魔法飞行，万一碰上紧急状况，只要飞起来逃掉就好。

    如果观阿想救的只有3个人，应该也可以顺便让他们一起飞。

    但目前还不清楚这3人是否够资格成为我们期望的情报来源。一般来说，想确认情报真伪应该要找大人。

    若是士兵的指挥官之类的人物，应当知晓更多事情。

    「或许根本没必要去问这座城市的人。」

    「嗯，什么？」

    「不是有人在东边的山上拦水吗？掌权者一定也已经绕到那边去了。」

    留在这座城里等同于自杀，既然采取如此无情的策略，我不认为这种掌权者会想要自裁。

    呃，当然对方也可能是个抱持「我要跟城镇一起毁灭」这种美学的人啦。

    可是，我觉得这种想法只是在逃避责任。

    直到昨天为止，我们才从那种地狱奋战并逃出来，咬紧牙关跨越过无数困难。因此我认为会自杀的指挥官，只是懒得思考对策而已。

    会这么想，大概是看过志木同学的关系吧。因为我目睹她无论受到何种程度的屈辱，不管多么痛苦也一直持续战斗的觉悟吧。

    虽然她的觉悟多少带有自虐与自残的因素在内……

    不过即使包含了这些，她的气概依旧猛烈得仿佛正在持续抵抗袭来的大浪而前进着。

    那才是领导者该有的姿态。

    姑且不论她的意图为何，就结果看来，遵从她反而使许多学生得以获救。原先只是一群乌合之众的育艺馆组，就算现在少了我们这些主力，也能设法守住育艺馆。

    她们能变强到让我产生这种想法，几乎可说是多亏了志木同学的执念。

    所以我才会认为领导者本来就该待在安全的地方。

    倘若对方是个像样的领导者，如今肯定会在安全之处看着这座城市，负起自己做下决定的策略之责。

    我对观阿说起这件事。

    她稍微思考过后……

    「我之前就这么想了，和和其实最喜欢志志了吧。」

    「这绝对是误会。」

    「那是太相信志志了？」

    「这……或许是吧。我一开始对她的感觉，还是『总有一天要杀了她』呢。」

    「换句话说，和和是傲娇……」

    「男生傲娇只会让人觉得恶心吧。」

    观阿耸了耸肩。她好像还有一些关于傲娇的少女想法，却用力地把话给吞了回去。

    观阿盯着地板的木纹好一段时间，才抬起脸来。

    「既然如此，和和，我有个提议。」

    「说吧。」

    「依照那些孩子的说法，聚集在城中央的市民不到100人。」

    「所以呢？」

    「把所有人都救出来吧。」

    我皱起眉。如果办得到，我们就不用那么辛苦了……本来应该是这样才对。

    观阿不可能不懂这件事。

    「你打算怎么做？」

    「使用《仆从队召唤》叫出100位管家与女仆，让他们每个人都抱住1名市民，再用《魔法偏转》和飞行魔法。」

    原来如此――我点点头。

    我立刻使用《仆从队召唤》唤出管家们，询问他们是否有办法执行这个作战。

    管家及女仆的力气都大到出乎我的意料之外，他们表示――只要胖子没那么多，是有可能的。

    我还实际请其中一名女仆抱起我。我的体重明明不轻，她却用双手将我抱起。

    她丰满的胸部就近在眼前，我靠着气势无视此景。

    观阿对抱着我的女仆施展《空中漫步》。

    女仆小姐飘上半空中，脚步依旧像平常一样。她柔软的胸部抵着我的脸颊，真的非常不像话。

    姑且不论这件事。

    嗯，既然女仆小姐可以独自抱起一个人，管家先生自然也能抱起男人吧。万一对方的体重重到太夸张，也可以两个人一起搬嘛。

    这样的话，和《臂力强化》一起使用应该能解决大部分的问题。我赞美观阿，说这个作战不错。

    「是我拼命想出来的。」

    观阿以一如往常少有变化的表情说道。

    但我看得出来，她其实非常高兴。话说，从她看到快被胸部黑暗的一面吞噬的我，却没有开口调侃的样子来看，就知道观阿比以往都还要紧张。

    和久：个人等级24　辅助魔法5／召唤魔法7　技能点数5

    我们进一步详细讨论过后，回到原来的场所。

第四卷 第84章 城塞都市之战8

    一回到栈桥，观阿立刻询问孩子们几个问题。

    我们有必要再多问出一些目前的状况。

    我从人马骑士的背上下来，警戒四周。

    呃，这个地方还真难守……在白色房间商讨时，我们居然都疏忽了要去了解待命场所这点。

    「要不要移动到建筑物内？那里看起来很坚固……」

    话一说完，我才想起巨人们的力量。有建筑物能够经得起那种大得惊人的力气摧残吗……没有吧。

    「哪里都可以，找个不起眼的建筑吧，趁敌人还没察觉的时候……」

    「已经被发现了，主人。」

    人马骑士告知完，没等我下令就射出箭矢。

    1只巨型哥布林倒在前方20公尺外的阴影中。看到同伴被杀，剩下的3只怪物一溜烟地逃走。

    呜哇，管理得真好啊。

    这些家伙是侦查队。它们没有逞强硬上，而是将报告带回本队。

    该怎么办？要追击吗？我踌躇了一会儿……

    「不用追了，赶快移动吧。」

    我如此宣告。与其花时间追击，不如趁着这个空档赶快躲起来。

    更何况逃走的巨型哥布林也有可能在逃跑路线上设置陷阱。

    ◆　◆　◆

    我们带着孩子们进入离栈桥有点距离的2层楼建筑物，有前门与后门2个出入口是我与观阿决定选择此处的关键。

    再怎么样，也还有用飞行魔法从阁楼逃走这个办法。

    观阿询问孩子们很多问题，弄清楚的事情如以下所述：

    ・这座城市的名字叫菲修・雷什・纳舒。

    跟我们在白色房间内问出的名字相同。

    ・怪物们的军队被称为魔王军。

    而面对「魔王是什么」的问题，孩子们回应「不是怪物之王吗？」的疑问句，换句话说他们也不太懂。这点相当微妙，也不知道是不是翻译错误。

    ・孩子们似乎也不太清楚这个国家及这个世界的事。

    顺带一提，他们好像也没上学。没读书啊――我是不意外啦。

    ・这1年间，有很多事情产生了变化。人们的来往减少，商队也变少，导致物价攀升。怪物增加，还有就是这座城市遭受怪物集团袭击。

    原来如此，这个世界并非一开始就处于这种状态。

    ・昨天，这座城市的士兵大约有20人留下来，其他的人则与领主一同消失。

    留下的士兵指挥官的说法是，领主前往外头迎击怪物。之后，怪物集团就来了。

    直到此时，城里的人们才发觉自己被当成了诱饵。

    ・留在城里的士兵都属于被领主敬而远之的派系。

    嗯，这也是当然的。顺带一提，队长在墙面攻防战中战死，因此目前没有指挥者。唉，就算有，那个人大概也帮不上任何忙吧。

    然后，因队长死亡而士气低落的其中一名士兵泄漏了领主的作战计划，还让孩子们偷听到。

    ・孩子们的亲人都已经战死，所以他们没有与其他大人商量，只想自己逃走。可是，城里到处都看得到巨型哥布林的身影。

    若不是偶然经过的观阿硬是将孩子们带走，他们早就被杀了。

    ・领主宅邸就是城中的简易要塞，留下来的居民都被集中到那里去了。

    留在城里――之所以这么说，是因为在目击到怪物集团的身影时，有许多人逃离这座城市。没有人知道那些人怎么样了。

    ・目前留在领主宅邸的居民不到100人，几乎都是女人、孩童及老人。能动的男性都被赶出去战斗、保护城市了。

    我透过乌鸦侦查看见的那些――穿着不成套装备的人，就是这类的临时士兵吧。用这种临时人员充数，正好可以凑出100多人的军队……结果是全灭。

    大概就是这样了吧。我稍稍把目光移向手表，从洞窟内转移到这个地方，已经过了1小时又20分钟。

    应该说，才过了80分钟吗？即使要用召唤魔法呼唤援军，也要再过40分钟。

    领主宅邸大概撑不到那个时候。

    领主肯定也预料到这一点，这表示洪水作战很快就会实行。

    就算可以用管家与女仆拯救居民，还是必须设法处理逼近领主宅邸的怪物。

    解决掉怪物后，再飞上天空逃跑。

    怪物们会被浊流吞噬，被当作诱饵的一般人则会活下来。

    但这也要一切顺利才行，一开始还得去说服幸存的居民。

    孩子们叫我「怪物使」，看来他们还是有点怕我。

    「呃――怪物使是职务还是什么别的称呼吗？」

    「那个……不，我不知道。」

    「意思是，这里没有其他像我这样的人？」

    「我听说有一部分的魔法使会将乌鸦或老鹰当作使魔，而您也有役使乌鸦……」

    啊――那是因为即便个人等级不断提升，乌鸦依旧很方便嘛。

    「以前我也只能役使乌鸦，随着修行时间增加，才逐渐可以役使许多不同的使魔。」

    我以这样的说词安抚孩子们。说是以前，其实也只是2天前的事。

    好啦，既然领主宅邸里有士兵，只要跟他们谈谈……嗯――办得到吗？

    哎呀，光想也没用。

    在我们磨蹭的期间，怪物们依然不断朝着城市深处前进。即使宅邸的防护很坚固，在连城市外墙都可以破坏的巨人面前，八成也支撑不了多久。

    我放出乌鸦侦查，确定外头没有巨型哥布林后，才带着所有人一起冲了出去。

    由于《飞翔》早已失效，我让风精灵侦查周遭，一边确认没有敌人一边前进。

    即便如此，还是免不了与到处都有的巨型哥布林来场遭遇战。

    我们别无选择战斗了2次，合计打倒5只巨型哥布林，观阿还升了一级。

    选择保存技能点数之后，我们立即回到原先的场所。

    观阿：个人等级18　地魔法4／风魔法6　技能点数5

    幸好在这2回遭遇战中，我们没让任何一只巨型哥布林逃跑。多亏人马骑士一口气缩短距离，实在是帮了我们大忙。

    虽然他使剑与弓的技术很厉害，但最大的武器还是机动力。

    因为这样，我们花了5分多钟慎重前进。

    离城市中央略偏东边的地方，宽广的宅邸围墙就出现在我们眼前。

    不过，那道墙已经崩塌。

    我窥视里头，发现跑在前方的2只巨人正在袭击宅邸庭园里幸存的士兵。幸运的是，没看见巨型哥布林的身影。

    这是出手相助，让居民们放心的好机会吗？

    「解决它们吧。」

    「嗯，交给我。」

    我将警戒周围的任务交给2只风精灵。

    再对人马骑士施展《加速》。

    「拜托你。」

    「交给吾吧，主人。」

    人马骑士冲向才将士兵身体撕成两半的巨人。

    几乎同一时刻，观阿放出魔法。

    「《黏石》。」

    铺设在庭院里的装饰石束缚住巨人的脚。

    在这段期间，人马骑士与另1只巨人接触，长矛的矛尖深深地刺进巨人的脚踝。

    巨人发出痛苦的声音，手不断胡乱挥舞。但人马骑士此时早已快步退开，绕到另一侧再度使出一击。

    巨人倏地失去力量跪下。人马骑士迅猛地冲上前，用长矛一击刺穿它的脖颈，造成致命伤。

    虽说当中还有《加速》以及辅助魔法的效果，不过人马骑士仍然以压倒性的力量将巨人埋葬。

    这时，另一只巨人张口咆哮，使出蛮力一边拖着装饰石，一边缩短与人马骑士间的距离。人马骑士尚未将长矛从第一只巨人身上拔出。

    「观阿，掩护。」

    「嗯，《闪电箭》。」

    6只雷箭射中巨人的身体。

    巨人浑身痉挛，强烈的疼痛似乎令它瞬间心生胆怯。

    那一瞬间就足够了。人马骑士立刻将长矛拔出巨人的身体，拉开距离。

    巨人想要追上前，然而人马骑士在它行动前就转过身，发动突击。

    他一口气缩短敌我之间的距离，与巨人擦身而过。

    巨人按住被长矛刺中的膝盖，倒在地上。人马骑士折返回来，跳上趴伏在地的巨人背上，用剑往它的颈部一刺。

    巨人发出濒死前的惨叫。

    战斗结束。人马骑士的技巧也愈加熟练。在附近建筑上方观察周遭的风精灵回到我的身边。

    「剩下的2只巨人要来了。」

    「有巨型哥布林吗？」

    「似乎是分布在四周，像是队长的那只在2条街以外的地方集结部下。」

    啊，这样啊。对敌人来说，我们是连巨人都能杀掉、身分不明的可怕对手。对方想集结部队，以组织的方式对上我们吧。

    可是，巨人没有想那么多。它们之间的配合并不完美，这是个好机会。

    「先解决那2只巨人。等巨型哥布林来了，风精灵就给出信号。」

    就在这时候，2只巨人的动作停止。根据风精灵的说法，似乎是位于巨型哥布林队长身旁的法师使出了魔法。

    「大概是《耳语》吧。」

    观阿说道。

    《耳语》是风魔法等级3的魔法，可以将话语传达给离自己有段距离的人。对军队而言是非常方便的联络沟通手段。

    因为使用方式就像手机一样嘛。

    对方这次是用这个魔法把队长的命令传达给巨人吗？

    呃，这会让我们很困扰耶……

    「和和，情况超级糟糕，怎么办？」

    「我知道。观阿，你带着孩子们去找可以交涉的对象，不管是士兵还是居民的领导人都可以。」

    万一碰上最糟的情况，或许也只能舍弃他们逃走了。这支巨型哥布林军队很危险……危险到令我产生了这样的想法。

    「你要说服在地居民。」

    观阿稍微犹豫了一下，表情僵硬地点点头之后，与孩子们一起快步跑进领主宅邸的区域内。

    好了，事已至此……

    我必须靠自己来争取时间了吗？

第四卷 第85章 城塞都市之战9

    说要争取时间，不过面对大约150只以上的巨型哥布林及2只巨人，我也不可能只凭人马骑士与2只风精灵进行突击。

    话虽如此，万一我毫无作为，它们马上就会整顿好队伍，前来侵略这栋宅邸。况且敌方还有法师，就算只是被看见身形依旧很危险。

    我会攻击，但不能直接上。如果可以，最好是从连脸都看不清楚的距离发动攻击。

    即便限制很多，却也不是没有办法。首先是我认为大概无法用到的召唤魔法，居然在意外之时有了出场机会。

    我沿着敌人的集合地点前进，按照他们眼中的逆时针方向绕行，前往北方，来到一处有些宽敞、像是公园的场所。

    我让风精灵进行监视，接着使用魔法。

    「《攻城机器召唤》。」

    我用等级7的召唤魔法，叫出巨大投石机。

    这种木制的组合机器一般被称为发射器，是从古代就一直沿用至今的正统攻城兵器。

    而且我叫出的这种投石机已经自动装好10个大岩石，微妙地近代化。

    顺带一提，这种武器并不算是使魔，MP也只需7点。所以我毫不客气地又召唤出3台投石机，让它们排成一列。

    合计4台的投石机在广场上一字排开。

    操作方式很简单。只要将杠杆定好射角，按下发射按钮就好。我、2只风精灵以及人马骑士同时按下投石按钮。

    耳边响起破风声，一起被扔出去的大岩石横飞过街道，袭向巨型哥布林……应该是要这样啦。

    风精灵飞到半空中，观察岩石着陆的情形。

    地面开始摇晃，在前方离我们有几栋建筑物远的地方升起了飞尘。

    成功了吗？

    「没击中。」

    风精灵观测员告知。

    失败了啊。岩石在更后方的位置着陆。算了，下一波会更顺手吧。

    我修正斜角，进行第2回射击。

    这次，激烈的惨叫和石头着陆的摇晃一同传来。

    哦，给它们造成一点伤害了吗？

    「有20只左右的巨型哥布林正朝着这里前进。」

    这个嘛，有了伤亡，它们当然会来啊。

    不过这也代表本队还很团结，那就进入第3回合吧。

    「太棒了，正中红心！」

    风精灵们激动不已。一问之下，才知道石头同时砸扁了4只巨型哥布林。换句话说……

    想当然耳，我升级了，被传送到白色房间。

    ◆　◆　◆

    我与观阿在白色房间里交换情报。

    观阿似乎同时升级了，原来我们升级所需的经验值几乎相同啊。

    至于观阿的情况――

    她浑身是血，一手压着左肩。

    「嗯，没事，只是稍微被砍到了。」

    「什么叫没事啊……是怪物吗？」

    观阿摇摇头。

    「是人类士兵。」

    「该不会……」

    「嗯，突然有人出现说要让你们脱离这里，任谁都会觉得很可疑吧。」

    观阿讽刺地弯起嘴角。

    「就算被认为是怪物的爪牙也没办法。」

    「我马上去帮你。好了，赶快离开那种地方……」

    观阿苦笑着摇头。

    「误会解开了，交涉还算是顺利。」

    「『还算是』是怎么回事？」

    我重新听观阿详细说明经过，好像是幸存的士兵认为观阿这个身分不明的入侵者很可疑。士兵萌生杀意，突然动手想要杀她，那把剑擦过观阿的肩膀。

    可是，士兵的为所欲为也只到此为止。观阿使出《催眠曲》让对方睡着，并在其他士兵逼近前移动到他们碰不到的地方。

    「我也顺便替带去的孩子加上了《飞翔》，然后说可以帮他们所有人弄上这个。」

    「啊――对喔，实际展示出来，他们的内心才会产生动摇。」

    「比起那些士兵，反而是周围的妇女更相信我。士兵们应该是因为被太太吼了，才勉强同意的。」

    话说回来，那里的士兵几乎都是这座城市的人，还是被强迫征兵的吧。这表示太太比他们还强吗？

    「士兵也很拼命，为了保护妻子和孩子豁出去了。」

    「这样啊……」

    听观阿这么说，我也什么都说不出口。

    他们也明白自己毫无胜算，却仍然做好觉悟，为了家人以及所爱之人进行抵抗。

    现身在那些人面前的观阿，本该是他们能够幸存的唯一指标。问题在于，观阿并没有让对方理解到这一点。

    如果有个小孩突然出现，说一切都交给我……我也会很为难啊。

    「要说服人还真难。」

    「不顺利也没办法，观阿已经做得很好了。」

    「果然还是得像※某个谈判者一样，先让对方以一系列的刑罚拷问过自己才行吗？」(译注：此处谈判者指漫画作品《勇午》的主角别府勇午，他落入敌方手中遭受严酷拷问的情节为此作品的常见桥段。)

    「那种在别种意义上也算挺身而出的谈判者，只要一个就够了。」

    而且我也不想看到你遭受拷问的那一幕。

    算啦，不论如何，事情能够谈妥实在是万幸。其实我本来还以为会花上更多时间呢……

    「那我马上过去。」

    「嗯，就这么做，应该也没什么时间了。」

    「呃，你这话是什么意思？」

    「你那边或许是因为发射器发出的剧烈声响，才没有听见――」

    观阿以此为前提，继续说下去。

    「有奇怪的声音从东边传来，甚至逐渐变大。另外，群鸟一起飞出山林逃跑了。」

    啊――已经来了吗？那可能真的很糟……

    「要赶快。」

    「知道了，我会尽全力赶到。我本来还想再减少一些敌人的数量，赚取经验值……」

    「放弃吧，活着才能继续赚经验值。」

    她说得没错。

    不过，我同时也注意到一件事。

    「话说回来，在这个世界里，那些士兵在升级方面是怎么样的啊？」

    「嗯？」

    「只要打倒1只巨型哥布林，就有120点经验值耶，所以打败2只就可以升到3级了。」

    「啊――他们好像不知道队伍之类的系统。」

    观阿有说明这些啊？

    嗯，这也是当然的吧。只要加入队伍，就能得到范围魔法的效果。不过他们没加入队伍……因此等级是0吗？

    「好像就连老兵都没办法组队。即使打倒怪物，他们似乎也不晓得有升级这回事。这大概是……」

    「是吗？他们跟我们从基本上就不同啊。」

    「我们的成长一定是特别状况。」

    果真如此吗？

    「或许是限定来到这个世界的异世界人才有的系统。」

    无论是电脑还是如同白色教室的房间，都充满了现代的风格，的确有点不符合幻想的感觉。技能与个人等级则非常像电脑的RPG游戏，这点也令我感到很疑惑。

    原来这些都是我们专用的系统吗？

    在这个世界，只有我们――位于那座山里的人们――才是异常的吗？

    这么说来，我们出现在这个世界究竟意味着什么？

    没错，在魔王与怪物存在的世界里，打倒怪物会有好处的我们到底……

    「和和，别想得那么复杂。」

    「嗯――我是很想这么做啦。」

    观阿「嗯」地点点头，让我盘腿坐在地上后，跳进我的腿间。

    我从后方紧紧抱住少女娇小的身体。观阿抬头望着我。

    「一个人想得那么复杂，是和和的坏习惯。」

    我「呜」地呻吟了一声，宛如发脾气的孩子。我现在的表情肯定难看得像是吞了一嘴黄莲吧。

    「我们只是被卷进来而已。无论给予我们这种力量的那一方有什么期待，即使这种力量让我们生还，也没必要按照这个房间主人的想法行动。」

    「这个……话是这么说没错，可是一开始说要成为英雄的不是观阿吗？」

    「比起救人，和和更重要啊。」

    观阿微微歪着头，像是在说一件理所当然的事情。

    「如果对100人见死不救可以帮助和和，我会使尽全力舍弃那100人。」

    「好极端啊，你还真爱我。」

    「嗯。」

    观阿吻了我的颈部，以此当作回应。一阵战栗感窜过我的背脊。

    我不由自主地在抱紧她的双手上使力。

    「有感觉吗？」

    「我说你啊……」

    「忍不住的话，直接扑倒也可……」

    「下面就别说了。」

    我举起拳头敲了下观阿的头，这回轮到观阿发出一声呻吟。

    「胆小鬼――」

    「我已经有2位恋人了……」

    「被排除在外，让我很寂寞。」

    观阿正对着我，手贴上我的脖子。

    她的胸部抵在我身上……可惜非常地平。

    「你刚刚是不是在想很可惜？」

    「没有啊。」

    「骗人。」

    观阿忿忿地吓起嘴，以那只小手轻捏我的脸颊。

    我露出苦笑。

    「救了城里的人之后，又要怎么办？」

    观阿问道。我心里想着国一的少女问这种事情要干嘛，但帮助他们是观阿的希望。

    我想尊重她的意志。

    「我们想得简单点。眼前有敌人，还有可能会成为同伴的人。」

    观阿一边思考，一边缓缓说道：

    「那么，现在就将可能成为同伴的人拉拢成伙伴。接下来的事情，就等之后再想。」

    「就算那个结果要舍弃好不容易拯救的人，也是吗？」

    「我刚刚说了。」

    观阿笔直地仰望着我，挺起胸口。

    「如果只有那些人跟和和两种选择，我会选和和。要是他们碍手碍脚，让和和陷入危险我就会抛弃他们。」

    她斩钉截铁地宣布，话里听不出半点犹豫。

    「这样好吗？」

    「我并非想成为正义的伙伴。我想让某些人认为我是英雄，因此假使我想成为英雄，就必须让他们活下来。」

    「观阿……你是希望被我称赞，才想要成为英雄的吗？」

    「嗯，不过我也想获得其他人的称赞喔。可是，和和是第一位，我想成为和和心目中的英雄。」

    我没有问原因，她应该早就下定决心了。亚理栖是在前天做下这个决定，珠树则是在昨天。

    好吧。我就试着背负起这3名女孩的重量吧。

    我能活过到昨天为止的那2天，正是她们3人的功劳。

    我不会忘记这份恩情，对和我没有肉体关系的观阿也是。倒不如说，或许正因为她尚未与我发展到那一步，我才必须用话语来传达自己对她的信任。

    「我会称赞观阿啊。你是个厉害的家伙，做得很好……之后也要麻烦你了。」

    我说完，温柔地抚摸她的头。

    观阿眯起眼点点头，嘴里还吐出一声「嗯」。

    「话说回来，将技能点数都投资到风魔法就可以了吧。」

    「当然，这样就可以升上等级7了。」

    和久：个人等级25　辅助魔法5／召唤魔法7　技能点数7

    观阿：个人等级19　地魔法4／风魔法6→7　技能点数7→0

    我们讨论完几项细节后，便回到原本的场所。

第四卷 第86章 水攻

    一回到投石机前，我立即命令使魔们撤退，并跳上人马骑士的背。

    「去领主宅邸！」

    人马骑士朝远离广场的方向跑去，风精灵们也随之跟上。

    既然水攻已经开始，眼下分秒必争。

    宅邸的墙壁很快就出现在眼前。

    在围墙前，我从人马骑士的背上下来。

    我让他跑到墙壁的裂缝前，指示他绕进去。人马骑士前进的路上出现了巨型哥布林的身影。

    「顺便把它们打垮！」

    「明白。」

    人马骑士给了我一句可靠的回答。交给这家伙，应该不会有问题。

    我借由2只风精灵的帮助越过墙壁，滚入庭园中。

    中庭里聚集了大约100个人。

    其中有3名像是士兵的男性，只见他们把剑或长枪宛如手杖般插在地上，无力地蹲坐，身体到处都缠着绷带，上头被血染成了暗红色。

    能够好好战斗的人都已经战死了吗？

    这个嘛，从战力差距来看，我是不意外啦。但多亏他们的努力，才能拦住巨型哥布林的袭击到这个时候。

    他们完全不知道我们的来临，一切都是偶然。可是因为那些人豁出性命献身，他们还没全灭。

    嗯，不过在这种状态下，观阿的「我来拯救你们」宣言简直就是恶魔的诱惑。

    观阿现在正让一位在地人老婆婆用绷带帮她包扎肩上的伤口。

    她胸口的肌肤也裸露在外头，我连忙将视线从她身上移开。

    一名中年女子走到我面前，对着我深深地一鞠躬说：

    「我们会服从您们的，请救救我们。」

    这句话里透露出对我们的敬畏。

    我不晓得观阿说了什么，竟能在短时间内说服他们。

    然而她漂亮地解决了这个难题，这样就够了。

    结束治疗后，观阿立刻站到中年女子身旁看着我。

    她慢慢地点头。

    「和和，拜托你。」

    「嗯，我现在就把运送你们的人叫出来。《仆从队召唤》。」

    现场出现共计100名的管家与女仆。

    市民们惊讶地瞪大眼睛，3名士兵哑然地一下张嘴，一下又合上。

    好了，已经没时间了。

    风轰隆作响的声音正从东方的天空传来。

    毁灭正在逼近。

    这座城市很快就会迎来终结。

    我用掉剩下的MP，先使用《魔法偏转》，再使出《臂力强化》。

    这都是为了提升管家及女仆的臂力。魔法经过扩大，令管家与女仆们的双手被光芒围绕。人马骑士正好也在这时赶到。

    「主人，吾杀了3只巨型哥布林。」

    「我知道了，谢谢你。」

    士兵们虽然对人马骑士心生警惕，可是看到我友好地和他说话，似乎也稍稍放下心来。好啦，那种宛如吼声的声音愈来愈强，时间比我预料的还要不足……

    「观阿，我要变更预定。别用《空中漫步》，换成《飞翔》。」

    「嗯，了解。」

    我赶紧对着观阿施展《魔法偏转》。观阿则是替我们、使魔以及仆从队的所有人加上《飞翔》。

    管家与女仆的身体轻轻地飘起。

    放弃《空中漫步》的原因在于移动速度。《空中漫步》的飞空效果犹如爬楼梯般逐渐上升，我判断这样恐怕会来不及逃跑。

    《飞翔》可以用与鸟飞行时的相同速度移动，远比《空中漫步》来得快。

    管家及女仆迅速进入人群当中，各自抱起一个人后，往空中飞去。这景象还真不像是现实。

    大概是因为皮甲的关系，士兵们的体重稍微重了点，因此每位士兵都是由2名管家负责。那一瞬间，我突然冒出想要自己飞往天空的念头……

    「和和，承认自己没有能力也是种勇气。」

    「可恶，感谢你珍贵的建言！」

    被观阿这么一说，我老实地跨上人马骑士的背。是是，对不起，反正我就是没有运动神经嘛。

    「飞吧。」

    「遵命。」

    顺带一提，我召唤出的管家及女仆们都很巧妙地控制住身体，手上抱着一个人在半空中舞动。

    这有一大部分也要归功于观阿，她用风魔法等级3的《控风》做出恰如其分的上升气流。这种魔法的用途虽然有所限制，却也顾虑到了细微之处。

    人马骑士超越所有人率先飞上天空，看着一一跟上来的管家与女仆。

    我望向东边的山。

    有道褐色的墙一面粉碎山的翠绿，一面膨胀。我发现那道褐色的水墙划开山上茂密的森林，愈涨愈高。

    那是什么？

    是……停止拦截被放出的河水吗？要怎么做才会变成那样啊？

    「听说这座城市的魔术师，能够役使水精灵。」

    观阿飞到我身旁说道。

    「这样啊，那是……使用了魔法吗？领主麾下的水魔术师啊……」

    「似乎是被称为森之精灵使的其中一人。」

    「精灵使……是精灵的特化？还是他们只是表现得好像有那么一回事？」

    「他们的魔法体系，好像从根本上就和我们不一样。」

    或许是吧。如果打倒怪物就可以升级、得到技能点数是只属于我们的特权，那我们与他们的魔法体系可能有非常大的不同。

    话说回来……他们做的事情还真厉害。只要能自由地操纵精灵，就可以像那样操纵水了吗？

    大量的水有如墙面，往山下直冲而来。大水的最前端一接触到位于森林旁、约有10公尺高的监视塔，就瞬间将其淹没。

    水马上就要冲到城墙处了。

    「赶快过来避难！」

    管家与女仆们都在喊叫。我往下一看，发现一名年轻女性竟然在这时往宅邸跑去。

    「我的孩子还没回来！去找他的马尔也还……」

    女仆们慌忙地追着她。

    观阿本想回地面上一趟，我抓住她的肩，阻止了她。

    「不行。」

    「可是，和和――」

    「没时间了，剩下的就交给管家们吧。」

    比起这个――我转向巨型哥布林的方向。它们究竟怎么样了呢……

    我一看到城市西边，便瞬间傻住。

    集合在公园的巨型哥布林围成一圈，中心有只像是队长、身穿精良装备的巨型哥布林正响亮地歌颂类似咒文的语言。

    巨型哥布林队长全身散发出暗红色的光芒，接着……它眼前的空间出现扭曲，我们仿佛是透过鱼眼镜头在看着这一幕。

    有种状似粉红肉块的物体从空间的扭曲当中爬出。

    我凭直觉便理解到，那是……

    「格罗布斯特……」

    观阿吞了吞唾沫，浑身颤抖。

    我从人马骑士的背上伸出手，将观阿揽过来。

    「和和……」

    「没事……没事的。」

    「嗯……也对，那东西很快就会沉进水里……」

    我再次将视线转向东边，巨大的水壁吞噬着城市东侧靠近宅邸。

    但是……进入宅邸的女人直到现在还没出来。要等她吗？而且中庭里也还有2名老人在等她。

    糟糕，真的没有时间了。

    我与观阿在上空叫喊，催促他们快点。听到我们的声音，仆从的管家开始说服这些人。

    其中一名老人无可奈何，只能拜托管家抱起自己离开。管家抱住他，飞舞至半空中……

    紧接着――

    变得格外湍急的水墙越过围墙，瞬间将宅邸吞没。位在庭园里的老人、刚飞上半空中的老人，以及运送他们的使魔转眼消失于泥水中。

    观阿发出压抑的惨叫，我抱住她的身体，命令人马骑士飞得更高。

    「去南边的丘陵。」

    我抱着观阿，来到了一行人的前方，命令人马骑士往南方的丘陵前进。

    我回过头，瞥了一眼逐渐远去的城市。巨型哥布林、剩下的2只巨人还有格罗布斯特，全部淹没在巨大的洪水当中。

    这个经过众多准备、需要诱饵和牺牲者的陷阱，漂亮地成功了。

    我觉得领主的指挥很精采，也认为那个人跟志木同学2人，大概可以发展成那种会一边在桌下互踹，一边在台面上微笑着握手的关系。

    这真的是……嗯，吃屎吧。

    啊啊，可恶。

    我再次紧紧地抱住观阿纤细的身体。

    「和和，会痛。」

    「啊……抱歉。」

    观阿紧咬下唇，抬头看着我。

    她一脸泫然欲泣，令我的胸口泛起一阵强烈的痛楚。

    突然间，我感受到一股类似晕眩的感觉――仿佛她现在就会消失在某处的错觉。我不去想任何之后的事情，只是将自己的嘴唇贴上观阿颤抖的粉唇。

    观阿愕然地睁大眼睛，我立刻回过神来退开。

    「抱歉，刚刚、那是――」

    「嗯……谢谢。」

    「不，因为，这是……」

    「你以为我快要崩溃了吗？」

    嗯，没错，就是这样……观阿，你……

    「嗯，所以我才说谢谢。」

    「那个，观阿，你真的……」

    「其实，我已经快要承受不住了。不过……」

    观阿露出一抹腼腆的笑容。

    「多亏了和和，感觉稍微轻松了一点。」

    就在这时，背后发出一道耀眼的光芒。我回头一看，发现城市中心点附近升起了一道硕大的光柱。

    那是什么？

    我发觉那应该是巨型哥布林集合的那一带。

    也就是格罗布斯特出现的地方附近。

    到底发生了什么事？

第四卷 第87章 诞生的威胁

    我与观阿坐在从城市往南飞的人马骑士背上，茫然地望着身后升起的光柱。

    光柱持续十几秒就消失了。

    我眨了眨眼，再次俯瞰升起光柱的场所。

    轰隆作响的水面上有个漩涡，某种巨大的东西正屹立在中心。

    那东西比巨人还要再大上一圈。

    全长约有6公尺左右吧。

    用一句话来说，那是个拥有4只手的人马。

    他的脸隐藏在头盔中，因此无法看清，胸口到马身的背上覆盖了一层皮革制成的铠甲。上方的2只手拿着弓箭，下面的2只手则是握着剑与盾。也就是说，他4只手都拿着武具。

    「圣、圣诞老人……」

    观阿呆愣地低语。

    不对，你给我自重一点。要是这个尚未完全解明的语言翻译功能将那东西认定为圣诞老人，看你要怎么弥补？

    幸好事情并未发展到这种地步。被管家抱着飞行、比我们落后一点的士兵低声说道：「莫修・古兰。」

    「这是那个怪物的名字吗？」

    我询问士兵。

    观阿悄悄对我说：「那个人制止了想要砍我的士兵。」

    原来如此，他比其他人理性吗？

    「是、是的，大魔术师大人。」

    那是个中年男子。我仔细瞧了瞧他的脸，总觉得很像在居酒屋会看到的那种大叔，只不过对方是金发与褐眼啦。

    「那是神话中称誉的4腕巨人，邪神们的尖兵――莫修・古兰。他的弓与箭甚至可以消灭龙，刚剑能一击破坏一座城……没想到居然真的存在。」

    哦，原来是这样啊……我该为他没被命名为圣诞老人而感到庆幸，还是该感叹为这种事情而安心的自己到底是怎么搞的呢？

    不对，在这之前，大魔术师是怎么回事啊？

    是谁这么叫的？到底是哪里来的家伙……

    我的视线落在怀中的观阿身上。

    只见本该可以信赖的搭档面无表情地低喃「耶嘿嘿」。

    「虚张声势是很重要的。」

    「你给我记住――」

    「要说服害怕的人，头衔这类东西就是关键。」

    呜、嗯――听她这么说，我也很难再继续抱怨。遭到人类刀剑相向，观阿也拼上性命了吧。

    观阿大概谎称我是比她更强的大魔术师。好吧，算了。

    话说回来，那个叫做莫修・古兰的怪物……

    怪物的名字是我们不晓得的专有名词，这种情况还是头一遭。而且依照士兵的话来看，那是确实存在于这个世界神话中的怪物。

    那种东西究竟是从哪里出现的？

    不，其实我隐约察觉到，只是不想认同罢了。

    是格罗布斯特。

    洞窟里的格罗布斯特将我们传送到这个场所，当时的瞬移功能只能单向通行。这表示那怪物不只有传送功能，还有类似接收站点的机能吗？

    另外还有一个问题，出现的只有莫修・古兰1只怪物而已吗？

    洪水中的格罗布斯特怎么样了？

    要是那种东西一个接一个出现，我们就只能绝望了。不对，光是看到眼前的现状，我就已经丧失了战意。好不容易使用《飞翔》逃走，我想一口气拉开距离。

    为此，必须先降低高度，让我们变得不起眼。

    我命令使魔、管家及女仆们紧贴着地面飞行。

    我们早已飞到城市外，水还没淹到这里，其实降落也无所谓，但使用《飞翔》比较方便逃跑。

    《飞翔》的飞行速度几乎与鸟相同，为了不让特意救出的人们白白丧命，现在就该专心地拉开距离。

    莫修・古兰往东边踏出一步。

    是我们立刻降低高度的举动奏效，还是他打从一开始就没把我们看在眼里？他可能只是想奋力对抗往自己涌来的洪水吧。

    若是糊里糊涂就展开行动，即便是身长6公尺的巨人，也会被困住。

    那个地方还有怪物活着吗？还是全都被冲走了？

    莫修・古兰毫不介意这些小事，弯下身用力地踢了下地面，奔向东边的山。

    在奔跑途中，他将手中的大剑插进水里，顿时出现耀眼的闪光，我觉得自己好像听见了尖锐的女性惨叫。

    「大概是水精灵被打倒了……」

    观阿低声说道。

    也对，操纵洪水的不就是水精灵吗？莫修・古兰明确地看清水精灵躲藏的区域，打败了对方。

    莫修・古兰没有停止奔跑，转眼间就抵达了山前。

    这时他忽然止住脚步，把箭架在巨大的弓上，对准我们料想不到的地方。

    咦，他是在瞄准哪里？

    他能看见操纵水精灵的术士躲在某处吗？嗯，如果不是这样，就无法说明他为何突然展开这样的行动……

    倘若真是如此，那双千里眼还真是了不起，看来以后只能逃到他的视线外才能活命了。

    莫修・古兰捏在手中的箭喷出火焰，是魔法弓箭，还是那家伙的固有能力？

    只见人马外形的巨人射出与自己差不多高的巨大箭矢。

    燃着火焰的箭划出一道弧线，消失在山林上部的森林当中。隔了一会儿，深山里倏然发生大爆炸。

    树木被刮飞，浓密的烟雾升起，形成一朵蕈状云。

    「咦……那是什么？是附带了炸弹吗？」

    「根据神话所示，莫修・古兰施放的邪炎击会产生地狱的火焰，将所有事物燃烧殆尽。」

    士兵说道。

    邪炎击。光听名字就很厉害……当然，我指的是中二病方面。

    「呃，你还知道其他的事吗，像是他的能力之类的？」

    「是、是的。莫修・古兰能使用三种魔法，邪炎击就如同我方才说明的。剩下的两种，分别是用剑放出雷电的邪雷斩，以及能够看穿一切的邪龙眼。」

    邪炎击、邪雷斩，还有邪龙眼啊。

    虽然命名水准令人不忍卒睹，但重要的是这些能力都很棘手……即使加上抗属性魔法，嗯――也只能防住2种啊……

    更麻烦的是，邪龙眼太危险了，这等于能够看穿藏起的事物……

    观阿好像也想到了同样的事。

    「我好不容易才刚学到《完全隐身》……」

    她十分沮丧。

    嗯，对啊。风魔法技能等级7有个《隐身》的强化版――《完全隐身》。

    这种魔法犹如梦幻逸品，即使激烈动作也不会解除效果，可以让人尽情偷窥。

    不过我不会做，也不会让观阿这么做。

    所以我刚刚有一瞬间想――要是使用《完全隐身》跟对方战斗，或许还……

    这个办法因为邪龙眼的存在，轻易地遭到封印。

    不，不对，换个方向思考吧。

    「我们应该要想，比起执行作战后才知道，在执行前就得知真是太好了。」

    「嗯，这点我也懂，可是……」

    自从刚才提升过技能等级后，观阿还没有使用过等级7的魔法。

    不仅如此，我们还马上发现对方有针对这点的必杀招。即使是观阿，似乎还是会对此感到震惊。

    「一般来说，一学到新魔法，那个魔法就会变成下一场战斗的胜利关键。」

    「所以说，现实是不会万事顺利的。」

    「可恶，俺无法原谅。」

    「好了，在原不原谅之前，还是先想想那家伙会不会放过我们吧……」

    莫修・古兰恰巧就在这时转过头来。

    头盔深处发出红光的双眼笔直地贯穿我，令我的背脊窜过恶寒。

    「观阿，用《暴风》！」

    「嗯？啊，对耶。」

    风魔法等级6的《暴风》能够沿着直线用强风刮飞物品。根据Q&A所说，那阵狂风强到连大人都会被瞬间吹跑。

    不过强归强，毕竟只能吹走。老实说，我曾经产生过「都等级6了，居然还会有这种魔法」的想法……

    「《暴风》。」

    飓风疯狂地朝莫修・古兰刮去。

    我们之间有段不短的距离，因此狂风无法吹到敌方的所在之处，但至少可以大幅扰乱这条路线的空气。

    莫修・古兰射出燃烧火焰的箭矢。朝着我一直线飞来的红莲之炎受到被扰乱的大气阻挠，在途中就微微偏离了轨道……

    幸好有远远拉开彼此的距离。中途一点点的角度偏移，等抵达终点就会变成数百公尺的误差。

    箭越过我们，在前方的右手边落下。

    顿时引起强烈的爆炸，爆炸产生的冲击朝我们袭来。大气被严重搅乱，害我们差点被吹跑。

    我抱着观阿，紧紧攀住人马骑士。

    四处都是市民的惨叫声，我微微睁开眼，发现有几名管家与女仆被那股冲击刮飞出去。

    有些人脱离我的使魔手中，掉落地面。

    耳边响起肉体摔烂的声音。

    还有骨头折断的声音。

    到处传出人们濒死的悲鸣。

    人马骑士勉强降落地面，压低身体以抵御狂风。

    护住市民的管家们也暂且降落地上，保护众人。

    使魔们已经竭尽全力，却还是出现这么多的牺牲者。

    等飓风过去，我立刻坐在人马骑士的背上环顾四周……

    眼前是一片充满凄厉惨叫的地狱景象。

    有人头颅扭曲至诡异的方向，也有人血流不止。

    我往爆炸中心的方向看去，那里多出了一个巨大的凹洞。

    我吓得打了个寒颤。这种强得乱七八糟的威力是怎么回事？

    咦，是说等等，先等一下，真的给我等一下。

    我们该拿这种家伙怎么办啊？不管选择战斗还是逃跑，敌人武器的破坏力未免也强过头了吧。

    总、总之，马上就到丘陵了。先让平安无事的市民们躲到另一侧……而我和观阿――

    「啊、啊、啊啊……」

    观阿震惊地睁大双眼，整个人都在发抖。她凝视着周遭的惨烈景象，好不容易救出来的人们以凄惨的模样倒在草原上。

    「观阿！振作点，观阿！」

    我轻拍观阿的脸颊，再次紧紧抱住少女纤细到几乎快要断掉的身体。

    她发出喘息般的声音。

    「为什么？我明明……那么努力……」

    「我知道，我很清楚，观阿已经尽最大的努力了。」

    「那为什么，会变成这……」

    「维持住理智！还有很多人活着！再继续发愣的话，下一波攻击就要来了。我们要保护剩下的人，要保护还活着的人！」

    观阿以那双毫无焦距的眼睛愣愣地看着我。

    糟糕，该怎么办？要让观阿在这种状态下，去面对那种怪物争取时间吗？

    我们能撑几分钟？

    不对，就算撑住了，之后又该如何？

    要逃的话，逃得掉吗？能从拥有这种犯规远距离攻击武器的对手手中逃开吗？

    既然这样――

    干脆现在就舍弃市民，不，把他们当作诱饵，自己逃吧……

    我命令人马骑士再度飞上天空，无视观阿「啊，不行。」的低语。

    有几名管家追着我飞到半空中。

    就在这时――

    大量的箭矢从山中射向莫修・古兰。

    其中还有火焰与电击的魔法。

    「咦，怎么了？」

    怎么回事？我陷入混乱。

    「是领主大人的军队！」

    刚才那名中年士兵被再度飞到空中的管家抱着，来到人马骑士的一旁叫道。

    他也按着左肩，五官因为剧烈的疼痛而皱了起来。

    是在飓风刮来时扭伤了吗？希望不是骨折……

    不对，比起这个，他刚刚说了什么？

    「领主大人在挑战莫修・古兰！」

    怎么可能――我摇摇头。毕竟那个领主可是将城市当作诱饵……

    不，不对，别弄错了。

    即使将城市当作诱饵，他依然想打倒怪物大军。他并不是为了逃跑，才以城市作为诱饵。为了要赢，就算舍弃自己的人民，也要赌一次。

    他的计划有一半是成功的，唯一计算错误的地方就是出现了莫修・古兰这种更麻烦的怪物。

    对领主来说，怪物是即便牺牲城市也要打倒的敌人。若还有怪物存活――

    就只能无视会有多少牺牲，继续发动攻击吧？

    纵使毫无胜算……

    莫修・古兰的注意力再度被吸引至山的方向。在实力强到令人绝望的敌人面前，箭矢与魔法攻击却丝毫没有减弱的迹象。

    「趁现在！使出全力飞！」

    我命令管家与女仆军团，将市民们带到丘陵的另一边去避难。

    幸运的是，直到我们躲藏完毕为止，莫修・古兰的注意力始终都在那个方向。

    幸存的市民们降落在丘陵上。

    所有人立刻爬下丘陵的另一侧。

    好，这样就行了。就算那阵爆炸来袭，也能够保住市民们的性命。

    事情结束后，我用《回归》送回管家们。即使只有一点，在这之后MP也是很宝贵的。

    「观阿，你没事吧？」

    「嗯、嗯……我……对不起，和和。」

    「别介意。等等我什么都愿意做，所以你要好好振作喔。」

    「嗯。」

    观阿无力地点点头……像是下定决心似地颔首。

    然后甩甩头，用力的程度让我几乎要怀疑她的脖子会不会断掉。

    「好！打起精神！」

    观阿将双拳举到胸前握紧，大声说道。

    接下来看着我，露出微笑……

    「话说回来，和和，你说你什么都愿意做嘛。」

    「喂。」

    我敲了一下观阿的头。

    她羞涩地笑了。

    ◆　◆　◆

    我与观阿重新并肩站上丘陵，观察状况。

    莫修・古兰朝着山上发射出好几支燃有火焰的箭矢。每当他这么做，领主军的反击便跟着减少。

    过了20分钟以上的时间，来自山中的反击才完全消失。

    纵使持续遭受领主一行人的攻击，莫修・古兰的肉体仍然毫发无伤，双方之间的力量有着压倒性的差距。

    是领主军太过无力，还是莫修・古兰太强了？

    领主看到我们带着居民逃离城市的样子了吗？他是为了帮助城里的人，才会在明知这是个鲁莽举动的状态下，依旧挑战莫修・古兰吗？还是说，他相信我们会设法做点什么，才帮忙争取时间的呢？

    无论如何，他们都不会白白牺牲。

    他们看似绝望的反击是有意义的。

    没错……

    「已经2个小时了。」

    站在丘陵上的我做好准备，如此宣告。

    当莫修・古兰转过头来的那一瞬间――

    我使用了魔法。

    「《召唤圈》。」

    红色的六芒星出现在脚前。

    白色光柱自六芒星升起，范围并不大，但其他部分都与刚才莫修・古兰现身时完全相同。这个魔法可以将远方育艺馆圆阵内的物品与人瞬移至此。

    是召唤魔法等级6的技能。

    当然，那边的人必须在约定的时间之前安排好一切才行……

    我很清楚。

    我的伙伴们不会背叛我。

    光的漩涡中果真传出了声音。

    「哇、哇哇，好亮！」

    「是啊，不过这一定是――」

    这2道声音令人怀念。

    其实我们只分开了2个小时，我却觉得特别漫长。

    光芒消失。

    现在在丘陵上，我眼前出现了几件行李以及2名站着的少女。

    那是手里握着长枪的黑发少女亚理栖，还有手持白剑的金发少女珠树。

    「阿和学长！」

    2人同时叫道。

    我点点头，瞪着位在远方的莫修・古兰。

    「有话等等再说，现在有个必须打倒的怪物。」

    我露出无畏的笑容。

    「战力都到齐了，开始反击吧。」

第四卷 第88章 莫修・古兰

    位于前方数公里外的莫修・古兰对着丘陵上的我们射出火箭。

    「《暴风》。」

    观阿的飓风魔法再度让这支火箭偏移，它落在丘陵左手边的草原上，引发剧烈爆炸。

    可怕的冲击波袭向丘陵，躲在后方的市民们纷纷惨叫。

    他们都有彻底遵照我的指示趴下，所以应该不会有事。

    亚理栖与珠树也发出悲鸣，护住头部抵御这次的冲击。之后她们看向爆炸中心，感情很好地一同屏息。

    「阿、阿和学长，怎么回事？那家伙是什么啊？还有我听到丘陵的那一边有惨叫声，那是……」

    「这段期间发生了很多事情，简单来说，那个莫修・古兰就是BOSS，我们要打倒他，就这样。详细的部分等到白色房间时再说。」

    对我们而言，白色房间已属魔法般的语言。现在没有时间，晚点再说――体会到其中的涵义后，珠树点了点头。

    「呃――可是，我们有办法打倒他吗？」

    亚理栖一边替我与观阿施展《治疗》，一边流下冷汗。在毫无心理建设的情况下，突然目睹这么可怕的爆炸，似乎令她有些着急。

    这也难怪。

    尽管夸下海口，我也没有自信能确实获胜。即使有亚理栖与珠树增援，我依然认为这会是一场严酷的战斗。

    然而，我们必须赢。敌人不会那么轻易地放过我们，更何况身后还有无辜的民众。

    呃，其实没人命令我们保护他们，我们也完全没有这么做的义务……

    领主一行人即使清楚自己无法与怪物抗衡，仍为我们争取了时间。

    所以，不回应这份气魄会令我良心不安。

    而且……我看向观阿。观阿抬头望着我，点头「嗯」了一声。

    她的声音中罕见地带有一股气势。

    「只是远距离攻击的话，不管多少次都可以挡下。我不会再让那支箭伤害任何人。」

    「话虽如此，但我们没有可以攻击到几公里远的方法。」

    「对方也是，如果远程武器没用……他应该会主动靠近。」

    观阿说得没错。莫修・古兰用巨大的马蹄踢了下地面，往我们这里跑来，不断地缩短距离。

    「啊，对了，阿和学长。」

    亚理栖赶紧说道。

    「洞窟的另一边是蜂巢，我们在那边打倒了很多敌人，所以珠树的剑术技能等级升到8了。」

    「那还真是可靠。珠树，拜托你。」

    「咦、咦，我……嗯，我、我会努力的！」

    珠树的剑术等级升上8了啊，这样或许可行。

    我替亚理栖和珠树加上基本的增益魔法，先使用《体能强化》、《臂力强化》和《洁净之心》，接着是《魔法偏转》，还有《抵全属性：火》与《抵全属性：风》，最后再用一次《魔法偏转》，让观阿施展《飞翔》。

    在敌人靠近前还有时间，那就再加上一些辅助魔法……

    就在我这么想的时候，莫修・古兰射出了火箭。

    「《暴风》。」

    观阿再度使用龙卷风魔法，偏移箭的准头。

    只是这次的箭是在距离大幅缩短的情形下射出，因此落在丘陵附近，不但引起冲击波，还带来热浪与泥巴。

    躲在丘陵后方的那些人发出尖锐的惨叫。

    「继续待在这里会很危险。」

    「嗯，应该赶快缩短距离。」

    我最后又用了《魔法偏转》，接着施展《加速》，才跳上人马骑士的背。多亏亚理栖的《治疗》，我的身体比之前轻盈许多。

    「要上。」

    我一呼喊，所有人便散开来，飞出丘陵朝着巨人的方向而去。

    亚理栖与珠树变成红色的闪光领先在我们前头，我身后则是跟着2只风精灵还有观阿。

    「亚理栖、珠树，听好。敌人叫做莫修・古兰，根据这个世界的神话所示，他是个拥有火箭、雷剑，以及看穿伪物之眼的怪物。」

    我隐瞒了这些能力的正式名称――邪炎击、邪雷斩与邪龙眼。除了不想这么称呼外，我觉得突然提起，她们大概也记不起来。

    「所以用魔法来遮蔽视野的办法不能用，隐身类的魔法也不行。雷剑这个招式我不太清楚，但姑且还是提高警觉，太过依赖抗属性魔法是很危险的。」

    「是，我知道了！」

    「嗯，交给我吧！」

    2人只有回应充满精神。

    算了，亚理栖应该会像她回答的那样小心应付吧。若是可以，希望她也能帮珠树注意一下……唉。

    我们还算是有胜算的。

    在这个世界，技能等级最高只能升到9。我听到珠树的剑术等级升到8之所以那么高兴，原因就在此。

    无论莫修・古兰拥有多么可怕的破坏力，只要演变成近身战，技能的等级差距便会产生极大的作用。

    在与巨人的战斗中，这点已经证实过了。不论莫修・古兰再怎么强，对上珠树这种近距离的战斗专家，不可能与她打得旗鼓相当。

    巨人看到我们靠近，下方的手举起剑与盾摆好架式。

    上方的2只手再度架起箭矢……

    「我不会再让你这么做了。」

    这时，敌人已进入观阿的魔法射程范围内。

    敌我的距离大约200公尺。

    「《全身电击》。」

    在巨人射出箭矢之前，她抢先使出雷击。

    这是观阿刚学会的等级7风魔法，可将电击传遍敌人全身，让对方的身体麻痹片刻。随着技能等级提升，射程范围将增加30公尺，因此现在的观阿能够瞄准到210公尺外的目标。

    我觉得尽管这招的技能等级高，却很不起眼……

    不过这个魔法并不算在属性魔法中，因此似乎无法抵抗。

    刹那间的僵直，会产生致命的空隙。莫修・古兰受到些许冲击，瞄准的方向也有了些微偏移。

    他所射出的火箭往错误的地方飞去，在远处炸开，爆炸的冲击扑上我们的背部。

    珠树与亚理栖趁机冲进4只手的敌人怀中。

    「要上，亚理栖！」

    「好，珠树。」

    珠树的白剑与莫修・古兰下方右手的剑用力相碰。

    相交的剑刃发出尖锐声响。同时，亚理栖的枪也被莫修・古兰下方左手的盾挡下。

    「呜哇，两人都被防住了。」

    观阿呻吟。嗯嗯，受到《全身电击》的攻击，居然还能在亚理栖和珠树的同时攻击下挺住啊……

    这家伙真不简单。

    是说，他竟然可以用剑技压制住剑术等级8的珠树，这家伙的技能该不会已经是等级9了吧？若是如此……那真的很不妙……

    「可是以我看到的感觉，他没什么力量。」

    观阿施展出精湛的滑翔技巧，来到骑着人马骑士的我身旁。

    「这只是以巨人而言吧。」

    话说回来，虽然亚理栖的猛冲被反弹回去，珠树却好像……在半空中与对方打得不相上下耶？

    不对，珠树似乎是采取使剑往巧妙的角度击出，好削减对手势头的战法。

    虽然我说「似乎」，但其实这也不是我具体目睹到剑技而做出的判断。

    这件事是载着我的人马骑士告诉我的。老实说，我的眼睛完全看不见珠树和莫修・古兰的激烈互搏。

    由于双方的动作过于猛烈，他们的身影也成了模糊的残影。

    这就是技能等级8以上的领域？这就是技能等级达到极限的人的战斗吗？

    连亚理栖也有些难以出手。

    与只集中提升一个技能的珠树不同，亚理栖的枪术技能只有6。这也是没办法的事，当初为了组队时方便，她还一并提升了治疗魔法。

    「怎、怎么办，阿和学长？」

    亚理栖暂时退开，转过头征询我的指示。

    「你会怎么分析？」

    我询问人马骑士，这种事就是要让专业的来。

    「剑技方面，还是敌人更胜一筹吧。但是按照莫修・古兰的身体动作来看，他光是要对抗珠树大人就已经是极限了。」

    原来如此，他虽然有4只手，身体却只有一个……啊，这或许能够成为扳倒敌人的关键。

    那么――

    「亚理栖，你绕到珠树的另一侧！」

    「咦？啊，是的！」

    亚理栖仿佛立刻察觉到我的意图。她于空中大大地转个圈，想要绕到莫修・古兰的背后。敌人也频繁地改变站位，不让她得逞。

    然而，这也代表他分散了对珠树的注意力。珠树发觉这是个大好机会，开始激烈地抢攻……

    才过了一会儿，拥有4条臂膀的巨人持弓的手便被珠树砍伤。

    莫修・古兰发出痛苦的叫声。

    很好……！我握紧拳头，欣喜不已。

    下一秒却换珠树发出悲鸣，人也被弹飞了出去。

    「咦，怎、怎么回事？」

    「是雷击，主人！」

    飞行中的人马骑士连忙紧急转弯。

    观阿立刻用手环住我的腰。人马骑士载着我和观阿，往地面飞去……

    范围广大的雷击扫过我们刚才所在的轨道上。

    我们在千钧一发之际避开。

    轰然作响的风从上方吹过。

    鼻子能够闻到空气燃烧的臭味。莫修・古兰的剑一挥，便产生了如此令人惊惧的斩击。

    我们背后的草原遭到看不见的刀刃割开，地面被挖开，地上多了道深达1公尺以上的黑色土沟。

    「邪雷斩。」

    观阿低声说道。咦？你要用这个名称啊。

    老实说，要是没有加上《抵全属性》，距离敌方极近的珠树现在肯定会很惨。这记攻击与火箭不同，尽管能到达的距离并不远，却难以闪避……

    这家伙不论是远战或近战都没有弱点吗？

    不，即便如此，接近战还是比远距离对战来得更好。毕竟我们遭受到那一击，却没有人受重伤。

    尤其是亚理栖，她正顺着逆时针方向想绕到敌人背后，因此没被打中。

    这道雷击的攻击范围是从敌人正面到右手边，合起来约180度吧，光是这样就已经很广了。

    可能遭到直击的珠树在半空中一面打转，一面重整态势。

    她马上发出呐喊，往前飞冲而去，看起来并没有受到多严重的伤害，但动作……似乎有点迟钝。

    不过，珠树自己也很清楚这一点。更重要的是，她的挚友亚理栖也很了解好友最需要什么。

    「麻烦你了，亚理栖！」

    珠树朝莫修・古兰挥下白剑叫道。亚理栖接着使用魔法，展现出两人的绝佳默契。

    「《远距治疗》。」

    亚理栖的治疗魔法目前的技能等级是4,使用《远距治疗》时最远可到位于25公尺外的目标，在中间夹着敌人进行接近战的这个战场上，这程度的范围就已经十分充足。

    亚理栖的魔法一罩下来，珠树的身体便被包围在淡淡的光晕中。珠树很快恢复精神，开始用力地攻击莫修・古兰。

    另一方面，亚理栖则是频频自巨人身后威吓他。她飞到敌人盾牌无法防御到的后方上空，打算来记突刺……

    莫修・古兰立即往后方快速退去，为了不被亚理栖刺穿，他急忙脱离战斗。

    「要来了，主人！」

    人马骑士叫道。只见莫修・古兰在弓上架起了箭。

    「观阿。」

    「嗯，《暴风》。」

    观阿的飓风魔法剧烈地扰乱大气。

    即便如此，莫修・古兰依旧毫不在乎地射出箭，不过这次我们之间的距离还不到50公尺。《暴风》产生的强风威力在几乎没有衰退的情况下，与刚射出的火箭正面冲突。

    火箭在超近距离猛烈地炸开。亚理栖与珠树被刮飞，纷纷尖叫出声。

    正面升起爆烟。

    啧……既然这样，只能赌了。

    「《反射》。」

    在高喊出口的瞬间，我就理解了。

    时机太迟了，爆炸的冲击波穿过魔法之盾袭向我们。

    人马骑士以自己的身体当作盾牌，挡下朝我而来的冲击。

    他忍不住呻吟了一声，连使魔都无法完全防住的热风烧上我的皮肤。

    紧接着，马蹄声自烟雾的另一边逼近。

    我立刻喊道：

    「退开！快逃！」

    皮肤有些烧焦的莫修・古兰在这时突破爆炸的烟雾，冲了过来。

    糟糕，连让火箭爆炸都在他的算计之中吗？难道他想使用烟幕，再利用爆炸的冲击打乱我们的姿势，趁隙个别击破吗？

    莫修・古兰一边往前冲，一边先行挥剑攻击附近的亚理栖。

    剑尖出现刺眼的闪光，是电击的前置动作。

    「亚理栖！」

    我忍不住发出近似惨叫的声音。

    即使尚未重整好姿势，亚理栖依然清楚地看见了莫修・古兰的行动。

    「《体力强化》。」

    亚理栖与敌人的距离太近，很难逃跑。她在情急之下替自己加上薄薄的屏障。尽管这种屏障不强，可是亚理栖也没有其他办法了。

    亚理栖勉强以枪柄接下带有电击的剑之攻击。

    尖锐的少女悲鸣在战场上回荡，亚理栖的身体被刮得老远，边旋转边掉落地面。少女坠落的地点扬起显眼的飞尘。

    「亚理栖！喂，亚理栖！」

    人马骑士看清了敌人的动作，在我叫喊的瞬间，飞往旁边退开，在空中使劲回转。为了避免被甩下去，我死命地攀着他的背。

    莫修・古兰一直线地冲了过去，与我们拉开距离。人马骑士正设法重整姿势。

    珠树叫着「等等」，猛冲至莫修・古兰的方向。远距离战对我们明显不利，必须让她上前争取时间。

    我呼唤亚理栖的名字，并要人马骑士转动他的脖颈……

    「等等。」

    不知何时来到我身旁的观阿制止了这项行动，她用小手使劲握住我的肩膀。

    「亚理栖不要紧的，现在是胜负关键。」

    我气得想对观阿大吼……

    但她探出身子亲吻我。

    那是个转眼间就结束的吻，却足以让我恢复冷静。

    是之前的回礼吗？

    「对不起。」

    「嗯，只要你等等愿意爱我就好。」

    「这我不太能跟你保证。」

    观阿咂了下嘴，发出「啧」的一声。我轻敲她的头。

    「不过，你刚才真的帮了大忙。」

    「我有稍微变成和和心目中的英雄吗？」

    「英雄啊……」

    我露出苦笑。

    「如果能够做到对于那个人来说无法办到、却又不得不做的事，就算是英雄的话――」

    观阿说着觑向我的双眼。

    「那我一定就是和和的英雄。」

    「……或许吧。」

    「嗯。」

    观阿的嘴角微微勾起。

    另一方面，珠树阻止了莫修・古兰的猛冲。陷入孤军奋战的她正与全长6公尺的怪物激烈交锋，人不断地被刮风，又再次扑过去。

    「《全身电击》。」

    幸亏观阿偶尔出手支援，珠树设法维持住不相上下的局面。我、人马骑士及风精灵只能旁观这场过于猛烈的战斗。

    然而，再这样下去……状况只会恶化，该怎么办？要让观阿直接使出绝招吗？

    「和和，交给你来判断。」

    观阿一面衡量介入的时机，一面仰望着我。

    「如果是现在，你说要去救亚理栖也没关系。」

    「可是你刚刚――」

    「刚才的和和已经失去判断能力。」

    哎呀，她说得没错。我只能苦笑……并宣布下个行动。

第四卷 第89章 讨伐神话中的怪物

    我与观阿分开，骑着人马骑士前往坠落地面的亚理栖身边。

    应该说，我只是紧抓着人马骑士的身体，将一切都交给俯冲的他。

    2只风精灵也跟着我。

    观阿负责支援孤军奋战的珠树。为了以防万一，她先使出地魔法等级1的《大地束缚》，驱动宛如生物般扭动的草缠住莫修・古兰的脚踝……

    莫修・古兰发出咆哮声。珠树的身躯犹如皮球似地蹦起，蠢动的草瞬间全被刮飞。

    啊，他果然有那个技能。

    解咒的咆哮。

    而且莫修・古兰的咆哮前所未有地可怕，连离他有段距离的我都开始耳鸣。他的解咒……或者该说是破魔的特殊能力，肯定比将军半兽人和巨人还强。

    我不清楚这种能力的效果具体来说究竟到何种程度。

    将军半兽人曾经打破风魔法等级2的《寂静空间》。巨人也做过类似的事，却无法破除地魔法等级4的《黏石》。

    虽然我也想对莫修・古兰试试《黏石》，可惜周遭是一整片的草原。要试的话，也只能使用风魔法等级5的《毒雾》，但这个魔法会把周遭都卷进来。

    更何况目前珠树正在挑战接近战……啊，不对，她已经被刮到远方去了吧。

    「《毒雾》。」

    观阿认定机不可失，在敌人四周放出剧毒烟雾。

    莫修・古兰被令人觉得恶心的烟雾掩埋……

    人马外形的巨人高声咆哮。

    剧毒雾气瞬间四散。

    这个果然也没效吗……

    既然连等级5的魔法都无效，不管用什么都是白费工夫吧。观阿无可奈何，只好改用《闪电箭》直接攻击，并夹杂《全身电击》作为辅助。

    在战况如此发展时，我已经抵达了亚理栖坠落的地点。只有亚理栖掉落的地面被深深翻开，露出地下的黑土。

    少女撑起上半身，对自己的手脚使用治疗魔法。

    她的胸甲与体育服到处都是破洞，模样十分狼狈。

    我让人马骑士在亚理栖身旁降落，跳下他的背冲向亚理栖。

    「我、我已经不要紧了，阿和学长。」

    亚理栖一脸歉疚地抬头望着我。

    「脚的骨头有点断掉，还突出来……非常地痛，我想说先治疗一下才不会拖累到大家。」

    「这种伤赶快治疗就对了！」

    还有，不需要描述得那么具体，光听就觉得好痛啊……

    仔细一看，亚理栖的腿部肌肤虽然已经恢复为原先漂亮的样子，但那一带的确沾满了鲜血。

    居然造成了复杂性骨折……这下糟了。

    邪雷斩。

    这招就如同它的名字所示，被正面打中的威力相当惊人。

    亚理栖还活着，真的太好了。尽管只是一面薄薄的屏障，可是她能够立刻设下一面防御墙实在是万幸。

    总之，这个名叫莫修・古兰的怪物，火力跟以前的敌人都不同，攻击又迅速，连《反射》都没有赶上。

    话说回来，我也不晓得那时的攻击是否能被《反射》反弹回去啦。

    因为他有4只脚，冲刺的势头也猛得令人难以置信。当他霎时往后跳，一口气冲出去将亚理栖刮飞时，我还以为自己的心脏要停了。

    再加上他的手也有4只，能分别应付远近的敌人。

    没有空隙，很难使出决定性的一击。

    哎呀――不愧是出自神话的怪物。是说，这家伙在那则神话里是怎么被打倒的？要是有问那个士兵就好了。

    不对，如果有打败他的方法，那个士兵大概早就告诉我了。是没有详细记载，还是英雄或勇者光凭力量硬是将他打败？

    无论是哪一种，在这场战斗中都派不上用场吧。

    得出这样的结论后……

    好啦，既然如此，我们只能按照自己的风格计划出攻略法。

    「已经不痛了吧？」

    「是、是的，我真的不要紧了。」

    我目不转睛地凝视亚理栖的双眼。啊，她有点退缩了。

    「继续用《治疗》直到疼痛消失为止，要是你在那之前打算逞强，之后要玩处罚游戏。」

    「咦，那、那个……要玩处罚游戏吗！」

    喂喂喂，小姐，你为什么脸红啊？

    要是连你都变得跟观阿一样，哥哥会哭哦。

    这些先暂且不提，她的身体状况安然无恙是计划作战中最重要的事，因此目前还是先让她专心治疗吧。

    我接着向她解释：

    「其实观阿还藏着绝招。这样的奇袭只能使用一次，可是我想趁着这一次决定胜负。」

    我仰头稍微瞧了一下战场，即使已经浑身是伤，珠树依旧拼命地紧咬着莫修・古兰不放。《加速》的效果应该很快就没了。《飞翔》尚未失效，但大概也撑不久。

    最糟的情况是必须在《飞翔》失效前就决定胜负。我们没有时间再集合起来重新施展辅助魔法，而且敌人肯定不会让我们这么做。

    我淡淡地对亚理栖说明作战计划。

    说是作战，其实要做的事很简单。

    用观阿的魔法攻其不备，再趁对方的姿势被打乱时，一口气进攻。

    就只是这样。

    亚理栖停止使用治疗魔法，一边说「我已经没事了……真的」，一边站起身。

    我看着她的眼睛，点头表示允许。

    啊，我为什么要表现得这么跋扈呢？不，我只是单纯担心亚理栖有没有乱来。

    在现在这个时刻，珠树身上带伤，而观阿也在拼命地战斗。

    亚理栖必定是忧虑到坐立不安。

    现在也是，她即便看着我也依然心神不定，是想赶快回归战线吧。

    「坐到人马骑士的背上吧，你最好跟我一起靠近他们。」

    「是、是的！」

    我和亚理栖一起骑上人马骑士。

    我在前，亚理栖在后，这样她就可以随时离开。

    亚理栖的胸部紧紧抵在我身上，并伸手抱着我。她丰满的胸部隔着体育服压迫我的背……呃，这种事真的一点都不重要。

    我再说一次，这一点都不重要。

    为了以防万一，我替亚理栖重新加上《加速》。

    人马骑士飞上半空中。

    「只有一瞬间的时机，机会也仅此一次。如果不行就暂时撤退，懂了吗？」

    「可、可是，这样在丘陵另一边的人就……」

    「就舍弃他们逃走。」

    我明确地对亚理栖宣告。

    亚理栖不禁屏息。

    但我不会退让。没有胜算的话，继续战斗也没有意义，所以我只会赌这么一次。假使没办法，就算需要付出牺牲也要逃。

    我不想再让任何一位同伴受伤，更别说接受她们的死亡。为此，我会将无关的其他人作为活祭品，无论数量多少都一样。

    亚理栖踌躇了一会儿后，似乎了解了我的心情点点头。

    「也就是说，只要赢就行了吧。」

    「呃、嗯，对，是没错啦。」

    看样子她并没有理解得很清楚。

    唉，算了。她说得没错，只要赢就好。

    人马骑士飞过正在连续击出攻击魔法的观阿身旁。

    她的脸色很差。

    是连续使出太多魔法，开始感到疲劳了吧。不管怎么样，这也表示这场战斗无法继续太久。

    「观阿！」

    观阿一直将自己维持在珠树斜后方约50公尺的位置，当人马骑士超过她时，我喊道：

    「要上，配合时机使用！」

    「嗯！」

    珠树似乎也听见了我们的声音，像是确定了我们接下来要做些行动般，更加激烈地对着莫修・古兰挥剑。

    4只手的巨人用一记猛烈的反击刮飞珠树的身体……

    就是现在。

    「观阿！」

    「《重力》。」

    观阿对着莫修・古兰使用风魔法等级7的《重力》。

    这招就是所谓的重力魔法。在这只大型怪物的周围，产生了重力经过变化的空间。

    莫修・古兰的体重一口气增加了10倍以上。

    巨人的动作转为迟钝。这个魔法的效果只有10秒左右……

    草紧贴在地面上，周围的地表也跟着陷落。

    莫修・古兰发出低沉的呻吟，然后……

    高声咆哮，可是巨人足以令人浑身僵硬的呐喊对超重力完全没有影响。

    很好，他无法解开等级7的魔法！

    即便如此，莫修・古兰依旧使出浑身的力量，挣扎着想要脱离重力圈……

    10秒就快到了。

    「就是现在，观阿！」

    「嗯。《反重力》。」

    观阿使出同样是风魔法等级7、与《重力》相对的《反重力》，这个魔法可以产生出和《重力》完全相反的空间。

    也就是说……

    莫修・古兰巨大的身躯轻飘飘地浮起。使尽全力想要从超重力效果中逃走的巨人姿势严重歪斜，在空中打转。

    「亚理栖！」

    「是！」

    亚理栖从人马骑士身上跳出时，握好枪如同箭矢般猛冲。

    我有事先教过她这些魔法。

    亚理栖是可以一下子就学会飞行魔法――3次元移动手段的人。正因如此，我才相信她在这个特异空间的异常重力中，也能发挥出非比寻常的机动力。

    面对朝着自己而来的亚理栖，莫修・古兰射出了火箭，但是这个大型怪物的身体目前正胡乱地不停旋转。

    魔法的准头大幅偏离原先的目标――亚理栖。

    箭矢在我们身后引起剧烈的大爆炸。

    巨人见状，将雷击覆在剑上，倏地挥出。这一击刚才还让亚理栖受了重伤，不过这次……

    「《暴风》。」

    观阿对着不停转动的莫修・古兰放出狂风。若是平常，即使他被打中大概也可以纹风不动，可现在这个怪物周遭都是无重力状态。

    莫修・古兰的身体在半空中转啊转，雷击往错误的方向跑去。

    身在附近的亚理栖自然也遭受到狂风的吹袭，但她只是姿势有点不稳，很快就重整回来，从有些下面的位置冲向巨人。

    亚理栖发出尖锐的呐喊，犹如一支箭般直直地往前冲。她的身体与枪合而为一，撞上莫修・古兰持剑的手腕根部。

    巨人痛苦地呻吟，手也松开了剑。

    「珠树！」

    「嗯，交给我吧！」

    因为亚理栖的一击，敌人停止了攻击。珠树趁机逼近，用白剑狠狠砍开莫修・古兰的胸口。

    蓝色的血液飞溅开来。

    接下来就是单方面的攻击了。面对接近自己的两人，莫修・古兰无法顺利地驱动身体，只是单方面地被砍伤、刺穿……

    此时《反重力》早已失效，然而即便摔到地面上，敌人也没从混乱中恢复过来。

    它被亚理栖和珠树攻击了好几次，而其中的一击终于成了致命伤。

    巨大的怪物发出濒死的惨叫，倒在地面上动也不动，身体倏地消失无踪。

    地上留下了2个黄宝石。

    就在同一时间，我们移动到了白色房间。

    看来是亚理栖与珠树同时升级了。

第四卷 第90章 使者

    在白色房间内，我们再次为了彼此的再会欣喜不已。

    珠树扑进我的怀里，不断地用额头磨蹭。看到此景，亚理栖露出有些为难的笑容。

    我招手叫亚理栖过来，抚摸她的头。

    「谢谢你们能来。」

    我述说真正发自内心的感谢。

    用召唤魔法呼唤两人时，我从未怀疑过她们不会来。但在看到两人脸孔的那一刻，我果然还是非常安心。

    回应我的召唤，等于踏上可能无法再回去的旅程，被叫出来的地点或许也是个险境。

    即使如此，她们还是站上了我设在育艺馆的魔法阵，跃入这场残酷的斗争中。无论多少言语，都不足以表达我的感激。

    「好，既然我们都享受过再会的喜悦了――」

    观阿不知为何从背包中取出绳子与蜡烛。喂，你还没丢掉那些东西吗？

    「因为珠珠在战斗中犯错让和和被传到这种地方，所以必须给予处罚。」

    「啊、那个，关于这个，对不起！不过等等，我已经被志木学姊狠狠骂过了。」

    「果然没在反省……和和。」

    观阿看向我，而我无可奈何地耸耸肩。

    「别让她太痛喔。」

    「咦，亚理栖那时你不是有阻止吗？阿和学长，你对待我的态度怎么……！」

    珠树慌乱不已。观阿手里拿着绳子，一点一点地逼近，珠树则到处逃窜。

    在两人你追我跑、玩得不亦乐乎时，我转向亚理栖。

    「话说回来，这样亚理栖你们就20级了吧。」

    「是的。跟阿和学长分开之后，我们去了左侧的通路，也在外面战斗过……」

    「能把详情说给我听吗？」

    我听亚理栖说起这2个小时之间的事。

    被埋入格罗布斯特中的少女们姑且还算是活人，但即使被使用了治疗魔法依然像具空壳，连《心灵治疗》也不管用。

    「志木学姊看到她们的样子……」

    亚理栖停止陈述，低下了头，用细微的声音低喃：

    「就把她们杀了。」

    这样啊――我点点头。

    志木同学言出必行，所采取的行动都是按照之前跟我说的话做。

    我抬头望向天花板，想着咬紧牙关，给予发狂学生慈悲的志木同学。

    我仿佛看见了她的身影。

    这样就好。既然她们继续活着也没有意义，只会拖累育艺馆、碍手碍脚……

    「她叫我跟珠树不要出手。」

    很像志木同学的作风――我心想。可是我想感谢她保护亚理栖与珠树的举动。

    尽管这种心态很自私，但她们对我来说比任何人都还要重要。

    亚理栖说她们之后去了洞窟左边的通道。

    通路的尽头似乎就是蜂巢。虽说是巢，不过其实没有女王蜂，而是利用被抓走的女孩当作苗床，让她们产下蜜蜂。

    「苗床？」

    观阿对这个词产生反应，跑了回来。你真是个令人在性格上觉得遗憾的家伙。

    「那个……你们想听这种事情的详细经过吗？」

    「和和说他很有兴趣。」

    喂，别擅自替我发表意见。

    即使我心里这么想，但看样子还是听一下会比较好，这也可以说明为何半兽人们会采取那些行动。

    「得救的女孩子说，她们被格罗布斯特的触手抓住，暂时被吸收到里面，等之后回过神来就在左边的房间里了。当时她们全身麻痹无法动弹，肚子胀得鼓鼓的，等她们再次注意到时，已经产出了蜂形的怪物……好像有一半以上的女孩在生产时就死了。」

    于是志木同学割开幸存少女们的腹部，解决掉尚未出生的蜜蜂。

    每到那个时候，亚理栖就会对少女们使用治疗魔法。在悲惨仪式的最后，被抓的女孩只有3人还保有理智，活了下来。

    「另外，还有这个……」

    亚理栖从小袋子中取出宝石。我瞧了下，发现里头装了数量不少的蓝宝石等凭证，应该都是至今搜集来的。

    这是……志木同学收集的吧。果然无论用什么样的话语，都无法表达我对她的感谢。

    对，我就是个现实的家伙，想笑就笑吧。

    「也有1个黄宝石呢。」

    「是在击退格罗布斯特时……」

    哦，那只格罗布斯特也会掉出黄宝石吗？

    「黄宝石好像等于100个红宝石。」

    「100个凭证啊。」

    这太厉害了。不对，有很……厉害吗？我们打倒莫修・古兰，还有那么多的敌人，才拿到2个黄宝石，等于打倒了200只半兽人。

    ……咦，这么说来，莫修・古兰的经验值有多少啊？

    「嗯，既然我没升级，就表示那家伙的个人等级在42以下。」

    「啊――观阿已经计算出来啦。亚理栖，珠树，你们呢？」

    「我们姑且有把打倒的敌人记录下来，格罗布斯特是别队的小樱打倒的，我想大概正确吧……」

    接下来，我们大家面对面用横线笔记本验算过好几次，结果是……

    「嗯――大概是这个范围吧？」

    「好像……是。」

    「真的耶――」

    「嗯，只要和和没算错打倒的敌人数量，应该就是对的。」

    在城市战的最后那段时间，观阿正为了说服市民而努力奔走。

    要是我用发射器使出炮击打死的巨型哥布林数量不对，算出来的结果就是错的。

    不过我应该没弄错啦……大概。

    「那么，莫修・古兰的等级是……41或42。」

    超过40级吗？

    我们一起重重地叹了口气。

    「难怪会那么强。到目前为止，最强的将军半兽人等级八成不到20。」

    「没想到会突然遇到等级超过双倍的敌人，真是吓人。」

    珠树悠哉地笑着。附带一提，即使有些处于劣势，她还是跟那个等级超出双倍的敌人对打了很长一段时间。

    在那场战斗中，珠树不断地挥舞白剑，我完全看不清她的剑法。等级8已经这样，那到了等级9又会变成怎么样？

    「是说，莫修・古兰到底是什么？我认为他一定是大魔王。」

    「啊――嗯，如果是这样……就太好了。」

    我大略说明了从士兵口中得知的讯息。

    珠树与亚理栖感情很好地一同皱起眉。

    「那个是量产型……吗？呜哇，是怎样啊。」

    「那种怪物居然有好几只……我有点不想承认。」

    两人的感想都很合乎情理。观阿也耸耸肩说：

    「我不喜欢通膨。」

    「也都只是在神话中提到的啦，实际上根本不清楚有几只。更重要的问题在于，即使技能升上了等级9，也只能与那种级别的敌人打得旗鼓相当……」

    还只是在进入接近战时不相上下。

    若换成远距离，我们就没有胜算。这次是因为没有其他妨碍，才能成功缠住敌人……在这种情况下，如果再加上同行的小卒，战况就很严峻了。

    不对，已经超出严峻的程度。

    另外还有一件事。

    「要是再出现比他更强的敌人，我们就无法应付了。」

    我指出这一点。观阿一边说：「人家刻意不去想的……」一边用充满怨恨的目光瞪着我。就算你这么说……

    「我至今一直都认为，只要技能升到等级9，就算碰上像是魔王的家伙也能平分秋色，可看来不是这样。」

    「MMO都是等升到最高级才开始进入重头戏。」

    够了，你这游戏废。不，等等，网游啊……

    「在这类游戏里，升到最高级后，会开始收集稀有装备来提升实力吧？」

    「嗯，虽然也要看状况而定，但固定的方式就是……组成集团去狩猎很强的怪物，得到强大的装备，接着狩猎更强的怪物，下面就重复这种模式。」

    也就是说，我们接下来必须配置装备吗？

    「还有就是课金突破等级限制之类的。」

    「可以用观阿贩卖机做点什么吗？」

    尽管观阿贩卖机出现了很多新道具，却很遗憾地没有突破等级限制类的东西。

    话说回来，亚理栖她们带来的凭证也只有300点。

    我们在城市战斗中捡来的量大概是100又多一点。

    刚才打倒的莫修・古兰是200点，所以合计是……600点。

    这个量也买不了什么好东西啊。就算要复制道具，目前这么做也不会有什么不错的物品。另外蜜蜂的袭击也算是告了个段落。接下来以长月樱为中心的部队会去巡视国中部的各个设施，解决半兽人的余党。

    反正大概也没有将军半兽人了，她们脚踏实地去做的话，应该就可以在今天平定山的西侧。现在希望最少能够确保粮食及某些仓库。

    原来如此，志木同学对于育艺馆的防御，已经有了大致的目标了啊。

    唯一要担心的是高中部的状况……

    「虽然只有一次，但有帮观阿哥哥跑腿的人来喔。是个胸部很大的美女姊姊！」

    珠树非常高兴似地说。

    「嗯？哥哥的……是好人吗？」

    「不，他们好像并不是那种关系。」

    观阿咂了下嘴。嗯，你是想要聊八卦嘛，我懂的。

    「高中部目前分成2个势力在扫荡半兽人。」

    「2个是……」

    「1个是关在男生宿舍里闭门不出的生还者，1个是以观阿哥哥为中心的集团。」

    是吗――我点点头。结城学长有遵守和我的约定，集合高中部的余党势力啊。

    至于男生宿舍的生还者势力能维持下来……或许只是因为人数多吧。

    「所以啦，志木学姊叫我们悠闲地来趟恩爱的甜蜜新婚旅行――」

    原来如此，志木同学不可能没注意到这一点，这是她为了让珠树及亚理栖无所顾虑地离开育艺馆所展现出的体贴。

    观阿果真与我对上视线，并缓缓点头。嗯，很可惜，我们恐怕没有时间悠哉。

    这个世界肯定正在面临很多原因不明的紧急情况，不然那位领主就不会计划出以人民为诱饵的疯狂作战。

    我一开始也怀疑领主的精神是否正常。他是不是为保己身，才想牺牲整个城市，但当他的部队在最后出手拖住莫修・古兰的时候……

    我总觉得自己能够理解，那里有的是对敌人数不尽的憎恨。

    以长月樱为首，我们所救出的女孩们也针对半兽人表现出相同的感情，那是无法控制的憎恨。

    「首先，再稍微跟市民们问问状况吧。」

    「嗯，也对。」

    等互相慰劳过对方的辛苦，说过话，结束各项讨论后……我们回到了原本的场所。

    回到那个损坏的城市，以及勉强逃出的人们还在等待的地方。

    亚理栖：个人等级20　枪术6／治疗魔法5　技能点数4

    珠树：个人等级20　剑术8／肉体1　技能点数3

    ◆　◆　◆

    我们返回草原。1只老鹰在澄澈的蓝天中飞翔。除它以外，没有其他鸟儿的踪影。

    刚才的激烈战斗驱散了周边的各种动物们，但只有这只老鹰仍悠闲地飞舞在空中。它像是在观察周围般，划出一道巨大的弧线。

    我突然想起自己用乌鸦侦查的事。没错，那只老鹰的动作就跟我让乌鸦进行鸟瞰侦查时很像。

    观阿发现我紧盯着老鹰看，便出声呼唤，我于是告诉她自己的担忧。

    「嗯。那……要叫叫看吗？」

    「啊――办得到吗？」

    观阿点点头，用了风魔法等级3的《耳语》。

    《耳语》是可以把声音传达到远方目标的魔法，刚才巨型哥布林也用来进行联络。观阿身上的《语言精通》效果还没消失，无论操纵老鹰的是何人，听见声音应该都会有所反应。

    话说，我在进行鸟瞰侦查使用《远程观察》时，无法听见声音，也不能控制使魔。要将我说的这些转为可能，就需要召唤魔法等级8的《远程控制》。

    老鹰却……有了反应。

    它降低高度来到我们的位置，在众人头上不断盘旋……

    观阿犹如驯鹰人般抬高手腕，让老鹰降落在她手上。

    「你们好，异世界来的客人。」

    老鹰以年轻女性的声音说起话来。

第四卷 第91章 响宴

    我们用《飞翔》从留有激战痕迹的草原回到丘陵。

    沿路上，我们都在听老鹰说话。

    不对，是藏身老鹰幕后的人类女性说的话。

    像是使魔的老鹰现在正被观阿用双手抱着。

    「我等是奥兰・弗拉拉，以人类的语言来说就是光之子民，世界树的守护者。我的名字是琳拉妲露卡拉克姆尔・拉・芙兰姆萨……」

    「等等，等等，名字讲简称就好。」

    「那么，请各位唤我琳吧。」「

    嗯，OK，了解，好孩子好孩子。」

    观阿摸了摸因为自我介绍被打断而略感不满的老鹰头部。

    她还顺便似地搔了搔老鹰的喉咙。

    老鹰眯起眼睛，好像很舒服。

    「等一下，这只老鹰是我的下仆。你这样对待他、啊，等、等一下，呀！」

    老鹰发出了可疑的声音。

    咦――这个人的感觉是不是跟老鹰同步了？用我的魔法来说――虽然我还没学会――倒像是辅助魔法等级8的《共感》。

    「好可爱，和和，你看。」

    观阿转向我这里，满脸笑容。

    不，等一下啊，喂。对方可是贵重的线索耶，你给我差不多一点。

    老鹰拍了拍翅膀，脱离观阿的臂弯，往空中飞去。

    啊啊――让人家生气了。

    「对不起，我道歉，所以请给我们情报。」

    「观阿，你哦……」

    「因为她发出了很可爱的声音嘛。」

    抵达丘陵上方的我们被逃出城市的人包围。

    大概是因为我们打倒莫修・古兰的关系，他们非常地高兴。

    尤其是给予莫修・古兰最后一击的亚理栖及珠树特别受到欢迎。在地人们低下头流泪，双手还不断大幅度上下摆动，这是在表达感谢的意思吗？

    「哦哦，命运女神亚尔・沙萨鲁啊，感谢您用那双伟大的双手引导我们。伟大魔术师的仆人们啊，勇猛的女武神啊，愿战神加尔寇斯保佑您们。」

    亚尔・沙萨鲁还有加尔寇斯，命运女神及战神。

    这些人的信仰感觉像是多神教，就像古埃及跟罗马一样……

    啊，等等，伟大的魔术师……咦，他们是不是又搞错什么了？

    不过这也是当然的吧。

    在他们眼中，亚理栖和珠树看起来就像是我召唤出的使魔。

    观阿用生硬的话语解释两人是人类。

    他们显得既惊讶又困惑。

    「与我们同样是人类……但面对神兵居然能打到那种地步吗？」

    「嗯，可以，那是大魔术师和和的魔法之力。」

    人们骚动起来。

    喂，你不要随便乱讲。

    但对方话里的「神兵」一词令我很在意。

    我急忙说明亚理栖与珠树的力量十分优异，把人们的感谢转到两人身上。众人于是开始崇敬亚理栖和珠树。

    「这、这个，阿和学长，这些人在说什么？到底怎么了？」

    珠树惊恐不已。

    啊，糟了。我立刻替亚理栖及珠树加上《语言精通》。

    「这样你们就能跟这些人对话了。」

    「哇――谢谢你，阿和学长！呃、哇，哇哇！」

    能够对话的亚理栖与珠树，被犹如怒涛般袭来的欢迎之词砸得晕头转向。

    啊――嗯，这样的话听不听得懂好像都没差吧。

    这时，亚理栖发现在地人中有伤患。

    她微微偏头瞧着我。

    「亚理栖，能拜托你治疗吗？」

    「是！」

    亚理栖鼓起干劲，一个个替在地人进行治疗。

    啊，总觉得人们对她的尊敬度已经涨到满点了。

    好了，那只老鹰还在上空中气呼呼地盘旋。

    没办法了。目前时间已是日正当中，我的肚子突然饿了。反正现在也没有危险，应该没关系吧。

    「《筵席召唤》。」

    丘陵上出现一张张并排的细长桌子，上头铺着纯白的桌巾，美味的料理还在冒着热气。

    整只烤小鸟、一大碗满满的生菜沙拉、白色汤品、烤牛肉、类似海鲜炖饭还有披萨的料理，以及堆得宛如小山般高的马铃薯沙拉等等。饮料有水、酒、啤酒与果实榨成的果汁，应有尽有。

    份量多到能让100人吃得心满意足。

    一个即席的大宴会场突然在蓝天之下诞生。

    我邀请惊讶地张大眼睛的在地人民一起享用。

    因为很浪费MP，所以我没召唤仆从队。但以这些人民的立场，若是有管家与女仆随侍在侧，他们搞不好还会觉得拘束。

    我们开始用餐。亚理栖及珠树似乎早就先吃过饭，只略尝了一点沙拉。

    不对，珠树若无其事地出手进攻烤牛肉。万一吃太多而动不了，我可不管喔……

    「因、因为，看起来超好吃的嘛！很好吃啊！」

    「哦、哦，尽量吃吧，毕竟你才激烈运动过嘛。反正这只需要7点MP，有需要的话我可以再召唤1组出来。」

    「咦，那样再怎么饿都……吃不完吧……」

    幸存的在地人民共有87人。

    当中有3名士兵，约10位老人，孩子则有30人以上。

    稍微能够战斗的人都被派出去了，正值壮年的男性几乎全灭。

    在这种状态下，他们接下来该怎么活下去呢？

    我觉得目前好像不适合思考这些吧。

    老鹰似乎被料理的香味吸引，轻飘飘地飞了下来，降落在桌边。

    等亚理栖在盘子上装好适量的肉，它便津津有味地开始啄食。

    或许是对料理的味道感到满意，老鹰重新看向我。

    黑色的双眸深邃地像是要把人吸进去般。

    不对，这样认真的目光是属于藏在老鹰背后的某个人……吗？

    「我有重要的话想跟你谈，和和。」

    「请等一下，那是观阿在叫的小名，呃――请你叫我阿和吧。」

    「我知道了。阿和，我就开门见山地说了，能不能请你们过来世界树一趟？」

    世界树……

    幻想故事中必定会有的词出现啦。

    是一棵大树吗？可以在只剩一片叶子的情况下重新复活吗？还是说其实它就是部太空电梯呢？

    啊，对了。我叫住正陶醉地撕咬肉块的士兵先生。

    他就是刚才告诉我莫修・古兰名字的中年男子。

    「你知道世界树吗？」

    「是的，大魔术师大人。那是自称光之子民的亚人们所住的地方，是棵高到直上云端的大树，也是这个世上最初的树，而保护它的亚人自称是光之子民。可是从未有人看过，如果真有这样的树，即使离得很远应该也能够看到……」

    「啊，这个世界的※曲率半径果然很确实。」(编注：曲率为几何体不平坦程度的一种衡量。曲率半径则是曲率的倒数。)

    「曲率……是什么？」

    士兵愣在原地。

    这个嘛，你可以不用知道。大地是平面还是球体这种事，目前也无关紧要。

    是说，嗯，亚人……啊。

    好像会有人种差异。不对，在这之前，亚人又是怎么样的人啊？

    「GG，琳琳的耳朵该不会很长吧？」

    「我并没有这么说……等一下，请你不要靠近我。」

    观阿一靠过去，老鹰就立刻展翅飞落草皮上，隐隐表现出「为了争口气，我不会让你靠近」的决意。

    「啧，不是精灵啊――」

    「等等，观阿，没有精灵耳不代表人家不是精灵啊。」

    「唔，是吗……那琳琳的身高有多高？」

    「这个……」

    啊，老鹰沉默了。是自卑吗？

    「只要见到我本人，就会知道。」

    总觉得她这种说法好像在表示我们很快就会见面。

    「琳小姐就住在这附近吗？」

    「不，若从这里前往要徒步将近1个月以上的时间。」

    这样的话，光是要去见你不就很困难吗……

    「我会启动转移门，我有在这只使魔身上做好延迟发动转移魔法的准备。」

    转移门。

    我们面面相觑，这个词让我们联想到了某种东西。

    就是那个恶心且丑陋的可怕肉块，格罗布斯特。它是把我们转移至此处的罪魁祸首，也是召唤出莫修・古兰的元凶。

    「只要使用那个，就可以从这里瞬移到世界树了吧。」

    「没错。」

    「那个叫做世界树的地方安全吗？」

    老鹰又陷入沉默。喂，你怎么会在这种时候选择沉默啊？

    算了，这种态度也算诚实。

    「琳小姐，请你说明一下我们在世界树可能会遇到的危险。」

    「好的。我们现在正受到怪物大规模的攻击。」

    啊――是这么回事吗？

    所以才想要我们的力量？

    这样的话，或许可以联合起来一同战斗。

    要是这道声音的主人很清楚这个世界的地理，也许能请她帮助我们回到学校的山里。

    就算她不晓得正确的场所，只要可以获得收集情报的手段……不，既然这只老鹰能具有侦查及转移门功能，那我们也有可能眨眼间回到育艺馆。

    不过，这一切的前提都建立在我们能靠自己的力量顶过怪物的袭击。倘若有比莫修・古兰还强的家伙……我还真是不想去想像啊。

    「你说的大规模，大概有多少？」

    「以半兽人为中心的魔物约有20000只。」

    喂，给我等一下，敌人的数量也跳得太快了。

    「呃――你们那边有多少人？」

    「我们的军队是由擅长森林战的士兵2000人，从其他地方前来避难的军队生还者1000人，还有狼及熊等动物2000只所构成。」

    琳小姐她们的战力比我们料想的还要多。

    熊之类的绝对比半兽人还强啊。有这么多的战力，即便在森林中也可以打得旗鼓相当吧？不，好像也并非如此。

    魔物当中会有特别强的个体，像我们至今战斗过的怪物中就有菁英半兽人、将军半兽人，还有……

    「有像莫修・古兰那样的家伙吗？」

    「目前还未确认敌方是否有投入神兵级的个体，但或许还是有实力能与其匹敌的存在于后方待命。」

    「实力有可能在莫修・古兰之上吗？」

    「有可能。」

    即使是对自己不利的事情，对方也确实回答。

    这让我认为琳小姐是个诚实的交涉对象。

    是吗――我点点头，瞧了眼在我身旁呆愣住的士兵，接着轮流看向亚理栖、珠树与观阿。

    亚理栖笑着对我颔首。

    珠树正忙着吃东西，完全没看我。

    观阿目不转睛地凝视着我，仿佛在表示一切就都交给我。

    「就算没有我们的力量，你们应该也能够击退魔物军队吧？」

    对方静默了一会儿。

    「老实说，关于这点还不清楚。要是出现了神兵级的个体，免不了一番苦战。」

    「因此才需要我们的力量吗？」

    「是的，希望你们能够协助我们。」

    果然很直率。

    不，这代表她没有能跟我们进行详细谈判的时间了吧。又或许是，她想展现出相对的诚意呢？

    那么，我们也试着直接提出要求吧。

    「我们可以把这座城市的生还者全都带过去吗？我不想把他们扔在这里。若你们能保护他们便再好不过了。」

    「我本来就要这么做。即使各位拒绝我们的请求，我也打算接受他们。」

    嗯？怎么啦？总觉得她好像有点不情愿。

    他们的确无法成为战力，既然目前正值战争时期，这些人就只是拖油瓶。

    也就是吃闲饭的。

    嗯，虽然他们多少能够做些肉体劳动，却也就只有这点程度。

    况且住在世界树的亚人们看起来相当排外……

    不，排外的是这里的居民吧。总之，我不认为双方有建立起良好的关系。

    「这对你们有何好处？」

    「尽可能地把幸存的人们集合起来，对战后复兴这个世界很重要。」

    啊，原来如此，嗯。

    咦，这是怎么回事？

    「喂，观阿。」

    「和和，你是想要我说明什么？」

    「呃……刚刚的对话有种异样感，我需要意见。」

    啊啊――观阿理解似地点点头。

    「感觉很像――世界正濒临灭亡，唯一的希望、人类最后的堡垒就是世界树。」

    「嗯……是这样啊。」

    我把视线转向老鹰。

    「目前这个大陆上，拥有能与魔物战斗之战力的据点估计共有7个，世界树就是其中之一。大陆的大部分土地都遭到魔物占领或破坏，我们人类正被逐渐驱逐出这块大陆。」

    我们彼此互望，发出惊讶的声音。

    比想像中还要更糟……这已经完全进入末期了吧。

    关于这部分，我还有很多问题想问。像是魔物们的目的是什么，这是场怎么样的战争之类的……

    眼下有2个选择。

    要深入干预这个世界的战争吗？

    还是要对这一切都视而不见，只专心保护育艺馆呢？

    「和和，就算现在想逃，一定也行不通。」

    「我知道，实际上选择根本只有1个。不过还是姑且听听大家的意见……」

    「意见？」

    观阿耸了耸肩。

    「事到如今，亚亚和珠珠还是会跟着和和走吧？」

    亚理栖认真地点点头。

    珠树即使嘴角沾满酱汁，也不断地点头，还不停咀嚼嘴里的肉。

    好了，你慢慢吃，反正之后也不晓得何时才能悠闲地吃饭。

    我再次转向老鹰。

    「我知道了。那么，麻烦你在我们用餐结束后打开转移门，我们会带着愿意过去的自愿者通过门。当然，我和伙伴们也都会去。」

    「感谢你做出如此决断，大魔术师阿和。」

    「叫我阿和就好，多余的称号就不用了。」

    从结论上来说，城市的所有生还者都选择和我们一同前往世界树。

    既然留在此地也难以存活，即使要向那些被称为亚人的家伙低头也要活下去。

    刚才对着士兵怒吼的丰腴妇人笑着说，这就是他们的责任。

    嗯――感觉有歧视的味道在。总而言之要警告他们，严禁有人对亚人采取挑拨的态度。

    我把所有的使魔都送了回去，这是展示给转移地点看的诚意，反正现在还有亚理栖跟珠树在。

    「那么，我要打开转移门了。」

    老鹰飞到丘陵顶端，在中央降落，用力地拍动羽翼。

    青白色的光辉逐渐扩散开来，包围在场将近100名的人们。

    我感受到晕眩及呕吐感。

    好像被吞进了巨大的漩涡里。

    意识逐渐转为朦，与遭到格罗布斯特转移的那时相同。

    然后，我们……

第四卷 第92章 森林中的城镇

    我们被传送到一个圆筒形的大厅中。

    这是个直径约有100公尺、微暗的大房间。

    亚理栖、珠树、观阿以及来自灭亡城市的90名市民都好奇地东张西望。

    我也环顾四周。墙壁是木制的，显得非常粗糙。房内有扇类似天窗的窗户，柔和的阳光透过此处照了进来。

    在像是大厅出入口的地方前，站着几名人类，正看向这边。因为逆光的关系，我看不清他们脸上的表情，但……

    身材高大的男性们仿佛护卫般将一名女性围在中央。可是，我总觉得他们的轮廓有些异常。

    「是兽耳！」

    观阿叫道。

    她飞也似地往他们的方向奔去。看到观阿的模样，粗壮的男子们警戒地摆出架式。

    然而，观阿轻易地避开男子们大概只有剑术等级5的制止动作，扑向他们保护的女性。

    然后伸手去摸那名女子的耳朵。

    我说的并不是长在脸部两侧的人类耳朵。没错，那名女子头上竖立着一对宛如猫耳般的双耳……

    呃、啊，她甚至还有尾巴。啊――原来如此，是这么回事啊……

    女子发出惨叫。这道声音令我察觉，她并不是那个透过老鹰说话的人，那位女性的声音听起来还要更高一些。

    于是，男子们急忙想将一直抚摸猫耳的观阿从女子身上拉开。

    情况简直是一团乱。

    「亚理栖，把她抓回来。」

    「好、好的！」

    亚理栖挤入男子之间，抓住观阿的脖颈，把她拎起来。

    「喵――」

    观阿发出一声可爱的叫声。你这家伙，我是不会让你混过去的。

    「我们跟对方是初次见面，你别打坏人家的印象。」

    「没办法，在下是兽控。」

    在下是谁啊！这家伙……真的是那个忍者的妹妹啊。

    被观阿袭击的女性用双手抱着头，人蹲在地上。亚理栖正对着她不断地低头道歉。

    周围的男子也不晓得该怎么做。

    啊，不过他们的尾巴都笔直地倒竖起来，头上的耳朵也紧张似地微微颤动，仿佛是在提防观阿。

    呃，嗯――这样啊，所有人都是所谓的兽人吗――难怪会被叫做亚人――

    他们除了头部两边长着和我们一样的人类耳朵外，头上也长了对耳朵。到底是经过怎么样的进化，才会变成如今这种生物啊？

    是说，这些人有4个耳朵，不会产生混乱吗？

    我记得观阿有带绳子，便打开她的背包。

    啊，还有项圈，也有牵绳。

    「观阿，这是拿来PLAY的？还是动物在用的？」

    「当然是PLAY用的。」

    很好――我把项圈戴上她的脖颈。

    「哦、哦哦，和和是想来场高水准的PLAY……」

    「珠树，你来握着这条牵绳。要是观阿开始吵闹，你懂的吧？」

    「交给我吧，阿和学长！」

    在观阿一边口称「这是奴隶家家酒」，一边与珠树玩闹时，我往猫耳的兽人们那里走去。

    「我的同伴真是失礼了，我等一下会让那家伙好好道歉，所以不好意思，能请各位带我们去琳小姐那里吗？」

    「啊，我们才要说不好意思。我马上就……」

    虽说男子们还对我们心怀警戒，但我不太在意，只是跟着女子的引导走出外头。

    视野倏地转为开阔，温暖的阳光照耀四周。

    我眯起眼睛。

    强风呼呼地吹过。

    木造的道路就在我眼前往前延伸。不对，是桥。

    呃，咦？这是……

    我终于了解自己目前所处的环境。我们刚才所在的大厅，位于一棵粗得惊人的树洞中。

    而且那个树洞离地面有10几公尺高，我们所站的桥也位于差不多的高度上。

    有桥的不只有我们的所在之处，附近的大树也设有一座座的木桥，它们在半空中四处交错，其交会处则设有广场，旁边建有房屋。

    是的，没错，这里就是位于树上的城市。

    眼前的场景几乎教人感到晕眩。话说回来，我好像在某部电影里看过这种画面……

    「得去见见凯兰崔尔大人才行！」

    戴着项圈的观阿发出兴奋的叫声。嗯，总觉得在这种时候，你的反应很能缓和气氛呢。

    对，就是《魔戒》。

    与火焰的怪物战斗后，出了洞窟后见到的森林就是这样。在枝叶洒落的阳光间，有位美丽的精灵女王……

    我左右张望，发现走在木板桥上的男女都长着猫耳或犬耳。

    偶尔也会看到有人长了对像是兔子般的长耳。总之，大家的头上都长了耳朵。

    却没有一个像是精灵的人。

    观阿兴奋得不能自已。你啊，真是……

    「这是……好期待看到小琳琳妲露出真实面目的那一刻啊，呼呼呼。」

    「不要这样叫人家，还有把语气换回来。」

    「嗯，唔。」

    观阿立刻闭上嘴。

    很好很好，聪明的女孩。我一摸观阿的头，她便眯起眼睛抬头仰望我。

    「请往这边走。」

    猫耳女在最前方引路。

    我们跟在她身后迈步前进，而我们所救的市民们也一个接一个地跟在后面。

    桥嘎吱作响，偶尔还会随风摇晃，走起来挺可怕的。

    「呜、呜呜，阿和学长～」

    珠树紧紧捉着我的衣角，后面还传来了废城生还者们胆怯且战战兢兢的脚步声。

    就算走在晃动的桥上，猫耳人却很平静。话说，住在这座树上都市的人们就算在晃得不安稳的桥上行走，身体也完全不会摇晃。

    每当我们跨出一步，桥上的木板便会嘎吱嘎吱地响，可她们几乎没发出脚步声。

    嗯――果然原住民对环境的适应程度就是不一样。若身处要保护这座城市的战斗当中，会大显身手的果然还是像他们那样的人吧。大概是才刚打过城镇战的关系，我一边思考这种事，一边跟在猫耳女子身后。

    「总觉得到处都是令人惊奇的事物，眼睛都快花了。」

    亚理栖苦笑。

    我也一样啊。是说，珠树，你从刚刚开始就一直拉着我的衣服耶……

    「我、我很怕高啊！」

    「你刚刚明明用《飞翔》飞了很久。」

    「自己飞的话就没关系！」

    啊――嗯，原来如此，有这种类型的惧高症啊――

    我温柔地抚摸珠树的头。

    「没事的，如果尿裤子要记得说喔――」

    「阿和学长，你很坏耶！」

    珠树眨着一双泛泪的眼睛瞪着我，不知为何连亚理栖也开始瞪我。

    「阿和学长，不要为难人家。」

    「啊、是，我会反省的……」

    我干脆地低头道歉。最不合理的是，珠树瞪着我的目光愈来愈强烈。

    「态度果然不一样……阿和学长都会乖乖听亚理栖说的话……」

    「你不也是吗？」

    「呜……是没错啦！可是我就是觉得很不爽啊！」

    嗯，我懂你的心情，但亚理栖是绝对的正义，这也是没办法的事。

    我们在其中1个桥间的交会处与市民们分开。

    疲累至极的市民由其他的士兵领走，说是要接受检查，之后就会让他们好好休息。

    检查是什么啊？这种幻想世界里会有感染症的检查吗？

    给我建议的士兵，还有领导一行人的丰腴阿姨最后一次挥挥手鼓励我们。

    然后又走了约5分钟的路。

    最后抵达树龄不知有几千年的巨树前。

    这……应该不是世界树吧？周围也有好几棵树跟这棵相差无几。

    这座森林里真的长满了巨树耶，到底要怎么做才能把这些树养得这么高壮？是用了魔法吗？

    猫耳女在树洞前出声，并朝里面低头。从裙中露出的尾巴因为紧张而挺得笔直，猫耳也高高地立起。

    也就是说，在这里头的人是……

    「请进。」

    当中传来有如铃声般的声音，我马上察觉她就是琳小姐。

    我走在众人前头，进入树洞。

    里头是个球形的空间，天花板很高。木墙上在与眼睛同高之处设置了好几盏散发橙色光芒的魔法照明，照亮洞内。

    房间中央铺了稻草，上头一位少女盘腿坐着。她身上所穿的服装类似※爱奴人的民族服饰，头上长着一对犬耳。只要不去在意耳朵，她乍看之下就像个日本人。(编注：日本北方的原住民族群。)

    从身形来看，这女孩年约12、13岁。但从她沉着的声音来判断，年纪或许更大一点吧。

    啊――所以她才讨厌关于身高的话题吗？

    她的头发与耳朵上的毛都是黑色的，直直凝视着我的双眼如同血液般艳红。

    「我正等着你们，来自异世界的访客们。」

    少女说道。

    「请容我再次自我介绍。我名为琳拉妲露卡拉克姆尔・拉・芙兰姆萨鲁・哈法路塔四世，担任等同于世界树守护者的当代巫女。」

    这次观阿没有出口捣乱。嗯，要是她说出什么多余的话，我就会把她扔出去……

    琳小姐看着我，嘟哝着「原来如此」。

    「你有一双很不错的眼睛，那是能够毅然做下决定之人才有的目光。」　　我摇摇头。

    那不就是在说我是个能够见死不救、按照个人方便决定谁生谁死的人物吗？

    事实上，我在这3天就是这么活过来的。

    在国中部，我们凭着我与志木同学个人的意见，选择了得救的少女及死亡的少女。我实在不清楚她是不是在夸奖我，只能暧昧地点点头。

    也不知琳小姐是怎么揣测我复杂的心情，她催促我们到她身旁坐下。

    猫耳女们都在外头待命，这里只有琳小姐与我们4人。

    4块坐垫浮在半空中，在琳小姐面前排开。

    这是魔法吗？可她看起来什么也没做啊……

    「好了，该从哪里开始说起呢～」

    我们在琳小姐面前的坐垫上坐下，与她面对面。

    她的胸部很平。

    这个人真的……是孩子吗？但以小孩来说，她实在稳重过头了。

    「这个嘛，首先就来说明一下这个世界的现状吧。」

    琳小姐望着我，那双红宝石般的眼眸几乎快把我吸进去。

    少女讽刺地勾起嘴角。

    然后，扔下一颗爆弹。

    「我就直接说吧，这个世界将会在明日灭亡。」

第四卷 第93章 巫女琳

    咦，她刚刚说了什么？

    世界会在明天灭亡？

    什么――！

    观阿仰望着我，仿佛想这么说。够了，给我坐好！

    「我不太明白你的意思。」

    身为本队特攻队长的珠树愣愣地这么说。

    这也是当然的。无论是谁，突然听见有人说世界会灭亡，都会当场傻住。

    「有证据吗？」

    观阿问。

    琳小姐回答「是」，并点点头。

    「我们接到了神谕。」

    神谕。

    由神发出的启示吗？

    这是个有魔法的世界，即使有神也不奇怪，而那家伙会跟人类交流也不足为奇。

    何况我刚才也从废城人民的口中听到命运女神亚尔・沙萨鲁，以及战神加尔寇斯的名字。对他们来说，人与神的世界或许就是这么接近。那么在这个世界的人们眼中，神谕就是正确的情报……

    可是若问到我们是否要承认这种东西，我又不确定了。

    啊――嗯――等一下，在这时议论神谕的可信度也无济于事吧。

    重要的是，眼前的她是这么认定的，而光之子民好像也是以此为前提在行动。

    「我知道了，请你先暂且以此为前提继续说明。」

    必须先收集情报――我如此判断后，催促她说下去。

    琳小姐似乎也注意到我们对「神谕」这个词没有表现出任何钦佩之意，却也点头对我的话表示同意，再次开口。

    「我们当然不打算坐着等待世界灭亡。为此，我们现在也像这样一直持续战斗。」

    「与怪物之间的战斗，也是世界正迈向破灭的一环吗？」

    「不，和怪物战斗之举反而是拯救这个世界免于灭亡的关键。」

    对方突然提起世界灭亡，不仅让我们感到为难，更不清楚她话中的意思。

    再加上与怪物战斗就是拯救世界？不，话说……

    「有需要跟你们说明我们的对手，也就是怪物究竟是什么来历吗？」

    啊，被对方抢先了。

    自被半兽人袭击的那日开始，已经过了3天，而这个问题一直都是最大的谜团。

    这些以半兽人为首、突然出现的异形怪兽被称为怪物。笔电的Q&A是这么说的，所以这一点肯定没错。

    而打倒这些怪物，就会出现宝石。

    宝石可以在观阿贩卖机交换点数，也就是凭证。

    这教人实在无法认同怪物是生物。

    可是这些家伙会无区别地袭击人类，不光是杀戮，半兽人甚至一看到女孩子就强暴她们。这一切有太多的不寻常。

    尽管我们至今都对这些异样抱持疑问，却逼不得已地被卷入这些战斗中。没有人可以回答这些问题，我们只能一味地打倒怪物。

    「请告诉我们。」

    所以面对她的提议，我选择同意。我的手在膝盖握成拳，整个人倾身向前。亚理栖与珠树好似也受到我的影响，纷纷握起拳头。

    「说起来，怪物本来不是这个世界的生物。要打比方的话，对了，阿和，它们的存在就类似你召唤出的使魔。」

    「类似使魔……？但使魔是……」

    「是的，你的使魔即使被打倒，也不会成为玛纳石，这是因为召唤契约的方法不同，请把这想成是『呼唤的魔法不同』就好。」

    啊，原来如此，这样想的话会比较容易理解吧。

    是说，她好像很顺口地就说出了许多重要的事情耶。

    「玛纳石……就是指宝石和凭证吧。」

    观阿敏锐地直入重点。

    琳小姐看着观阿，疑惑地歪起头。

    「那个……话说回来，这位女性是阿和的奴隶吗？」

    啊，糟糕，观阿还戴着项圈。

    珠树也还乖乖地握着牵绳。

    能自然地说出奴隶，这种概念果然在这个世界很普及啊。可是她在变成老鹰视角时，不是有看到观阿没戴项圈吗？

    不，也许正因为有看到，才会对她现在的模样感到不可思议？

    嗯，还是澄清一下这部分吧。

    「这只是一种PLAY。」

    我斩钉截铁地说道。

    琳小姐相当困惑，还轮流看着我与观阿的脸。

    观阿点头「嗯」了一声。

    「在我们的世界这算是常识，你别介意。」

    「这样啊，那真是不好意思。」

    对方低下头，诚恳地道歉。低头在这个世界中，好像也代表致歉的动作。

    亚理栖一脸为难地瞪着我跟观阿，请琳小姐继续说。

    「根据传承，在很久很久以前，当神明还与人类一同居住在这块土地上的时候，某位如今名字已经佚失的邪神订立了怪物的召唤魔法，可以将其他世界的生物以复制的形态召唤过来。之后经过漫长的岁月，等神明离开此地，这个以玛纳石召唤怪物的秘密仪式也就被埋葬于黑暗之中……本该是这样才对。」

    由她所说的话来看，这个世界再次涌现出怪物仅是约100年前的事情。

    当时尚未灭亡的人族小国在被大国侵略覆灭之前，为求获得力量赌了一把。

    他们不知从何处得到这个秘密仪式及纯度相当高的玛纳石，召唤出了怪物。

    因为这个怪物，侵略他们的大国灭亡。

    同时，这个小国也被怪物所灭。经过漫长时间而苏醒在这世上的怪物不分敌我，不断地重复杀戮。

    其存在被其他的怪物称为魔王。

    原来如此，是魔王啊。

    没想到魔王真的存在……

    嗯，大概是因为那个怪物被翻译成魔王的关系，才让我们这群电脑・游戏世代的年轻人感觉有些蠢吧。

    比方说，对了，只要想成是与信长、亚历山大大帝跟成吉思汗这类的人为敌……

    啊，总觉得获胜的希望消失了。

    总而言之，为了打倒魔王，大陆各国纷纷派出军队。

    而等着他们的是魔王召唤出的无数怪物，就是半兽人、巨型哥布林与巨人等，我们至今打败的家伙。

    就在同一时间，魔王所支配的大地变成了诡异的模样，教人实在无法认定那是属于世间的事物。

    士兵们凄惨地战败，遭受蹂躏，只有少数人幸存逃回故乡，而这些讯息都是当时那些人的证词。是变成了类似腐海的那种感觉吗？

    魔王将这个世界转变成人类无法居住的异世界――这是魔术师们得出的结论。

    接着有好一段时间，世界上到处都充满了怪物。不管是森林、深山或草原，都有怪物出没。

    即便如此，人们仍为了对抗怪物，磨练起剑技与魔术。

    双方都赌上了自己的生存权而战。

    然后经过了好长的一段时间。

    「这次的事情是从约5年前开始的。怪物从那时起变得会以组织的形式展开行动，虽然至今顶多只是规模100只左右的集团，但偶尔会出现1000只、甚至10000只规模的军队，威胁到了人类的生存圈。」

    而情况就从5年前急速恶化。

    人类的国家一个接一个遭到歼灭。

    有一部分的国家急忙号召他国联合，可怪物进军的速度比国家的步调还要快。

    人类的生存圈快速地减少。

    最后来到了现在。

    人类在大陆上的据点被逼到只剩下7处。

    附带一提，这些话里所提到的人类指的不光是我们带来的人族，而是包含所有亚人、广义上的人类。

    「然后在3天前，我们接到了3条神谕。」

    原来如此，刚才说到的神谕是在这时出现的啊。

    「第1条是，世界会在从那天算起的4天后――也就是明天――灭亡；第2条是让第1条不要成真的方法，这个我等等再详细说明；第3条是……」

    琳小姐轮流看着我们，缓缓地点了个头。

    「将会有客人自异世界前来。与他们携手合作，也是令世界规避毁灭的其中1种办法。」

    「所以你才会来找我们？就用那只老鹰？」

    「是的。除了发现你们的那只，我们还放出其他使魔多方搜寻。就是这当中的1只，发现有不可思议的人们正在与莫修・古兰战斗。对方身穿奇妙的衣装，看起来就像人族，仅凭数人便打倒那只神兵级个体。所以我才确信，你们必定就是神谕中所说，来自异世界的客人。」

    我将视线转到自己所穿的制服上。

    这套衣服，的确很奇妙啊。不过因为上头有加上辅助魔法，作为防具的性能倒是没话说……

    而亚理栖等人则穿着体育服及运动短裤，实在不像是战士会有的打扮。

    「我们会来到这个世界，是神明要我们做这种……拯救这个世界的壮举，是吗？」

    「这我也不清楚。但是从神谕的语气来看，我认为并不是这样。」

    哦，是吗？

    我不晓得琳小姐所说的话有多少为真……

    但我们所在的山会来到这个世界的原因仍然不明啊。

    以我个人的立场，我对把那整座山搬到这个世界来的存在反而心存感谢。要不是发生了这件事，我现在应该已经崩溃了吧。

    可是，对亚理栖、珠树与观阿来说……

    更别说应该还留在育艺馆战斗的志木同学等人。

    总而言之，先不提这种感情。如果神谕是真的，那我们对于与他们联手之事……当然毫无异议吧。

    我们目前身处在这个世界。

    所以这个世界面临毁灭并非与我们无关。

    不过，是明天啊。

    神谕是在3天前降下的，这等于琳小姐他们也只有4天的缓冲时间，情况相当紧急。

    3天前。

    那是我们来到这个世界的前1天吧，这跟我们过来这里有什么关系吗？

    「我有几个问题想请教一下，可以吗？」

    「嗯，请问。」

    「你知不知道让我们回到原来世界的方法？」

    「如果不先弄清楚你们是以什么样的办法来到这个世界，我也不好说……」

    啊，是吗？也对。

    我大略说明这3天所发生的事，也说了下半兽人们保护的谜之石柱，毕竟这或许会是最重要的关键所在。

    也不知事实是否真是如此，琳小姐对石柱的话题很感兴趣。

    而写在那上头的文字――我使用《语言阅读》解读的结果是「座标固定，空间搜查，范围限定」等词语。只是问题在于，这些单字是用哪一种语言写的？

    可惜的是，《语言阅读》只能理解语句的意义，无法得知是哪种语言。而我也不太记得文字的模样……

    「珠树，你记得吗？」

    「完全不记得！」

    珠树堂堂正正地挺起胸膛，但这完全是个无益之举。

    嗯，我就知道会是这样。这是当然的，更何况我也不记得。

    「我想那恐怕是特殊的魔术语言……奇妙的部分在于来到这个世界之后，你们的居住地立刻就被半兽人袭击，简直就像是……」

    「嗯，表示把我们唤到这个世界的，有可能是怪物这一边的家伙。」

    可是，我觉得这样并不合理。

    那家伙在白色房间里给了我们力量。这样的存在为何要把我们呼唤到这个世界来呢？

    不对，等一下。说起来，说不定白色房间的主人和把我们叫到这个世界的存在，并不是同一个人物呢？

    在我沉思的期间，亚理栖和珠树向琳小姐说明了白色房间的事。

    根据琳小姐的证词，确定白色房间与我们的技能系统果然是特别的。听到我们这群门外汉，在2天内得到了足以打倒莫修・古兰的力量，让琳小姐非常惊讶。

    虽说已经做了某种程度的预想，但事实果真这样啊。能使用技能系统的恐怕只有我们，还有怪物吧。

    若真是如此……那白色房间的主人真的和怪物有什么关系吗？

    「阿和，你要小心，过度急躁的判断是没用，不，是有害的。」

    琳小姐说的才是对的。

    而且我还有其他事情想问。

    「你知不知道我们所住的山目前的位置？」

    「其他使魔目前正在调查整块大陆，从各位所述的景色来判断，我想应该是鹏鸟栖息的东南部，我们会集中搜索那一处的。」

    鹏鸟啊。

    我回想起在第一天傍晚所见到的光景。

    夹住大象飞行的巨大鸟类。

    嗯，这个嘛，大概又是某位学生从远方看到那种鸟，便认定它是鹏鸟了吧。喜欢幻想故事的家伙，大概都晓得这个单字。

    「为了让各位到时候能回到山里，我给予了使魔设置接收侧的转移门魔法。」

    我们什么都还没说，对方就做到这种地步了啊。

    不，她是借着宣告自己「已经做到这种地步」，好把这当成交涉的条件吧。虽然还不清楚这里离那个大陆东南部有多远……

    但徒步应该很远吧。

    我们是为了幸存下来才战斗的，接下来也会一直这样下去。

    要是与怪物之间明天就要进行决战，而那场战斗又无法避免的话――

    不管我们愿不愿意，都得参战。

    因此琳小姐判断，把我们暂时送回学校的山中也不会有什么坏处。

    她知道我们必定会再回到这里来；她也知道我不会因为害怕而让脑袋变笨，进而无法做出必要的判断。

    这绝对不是信赖。她是像这样跟我谈过，确定我在某种程度上是按照得失行动后，才会这么说。

    正因为有着利害关系，我才能得到她的信任。

    「关于这一点，你们还有什么想问的吗？」

    「没有了。那麻烦你说说明天会发生的事情吧，就是刚才延后提及的……」

    就在这时――

    外头开始吵杂起来。我们回头望向入口处，看到兽人男性粗鲁地跑过木桥的身影。

    「怪物再度开始进攻了。」

    看样子没有余裕可以让我们从容地继续听琳小姐说明了。

第四卷 第94章 秘密武器

    听到敌人展开侵略，琳小姐与我对上视线。

    「你会给我们这种程度的方便，目的就是想让我们成为战力，对吧？」

    「我不会强迫你们，但眼下情况危急，我们不得不对拥有力量之人提出请求。」

    我轮流看向3位同伴。

    亚理栖笑着说：「不管阿和学长要去哪里，我都会跟随。」

    珠树的宣言也很自然地拉长：「交给我吧！不管是什么怪物，我都会打倒它的！」

    观阿也一如往常地没什么表情，只是用直率的口吻说：「嗯，做我们该做的事吧，和和。」

    「观阿，你有些变了耶。」

    「是吗？」

    「该怎么说呢，就是跟昨天以前比起来稳重多了吧。」

    「如果是这样，一定是因为一直待在和和身边，开始觉得自己不需要焦急的关系。」

    焦急是怎么回事？我疑惑地歪起头。

    观阿弯起嘴角，露出笑容。

    「就是想要某人认同自己的心情。」

    「没有你在，我会很困扰的。」

    「嗯。所以，我不再迷惘了。」

    我边说「知道了，那就麻烦你啦」，边把手放到观阿头上，接着重新转向琳小姐。

    目前应该暂时放下神谕的可信度问题。按现实层面来考虑，与琳小姐这些光之子民一同战斗，才是回到山里的最短捷径。

    那么，出手帮助合作对象也是理所当然的。

    至少要装出自己打算帮忙的样子。

    最坏的情况也就是随意打出些战果，然后离开。

    「请尽管使用我们吧。我们该去哪里才好？」

    我点了下头，伸开原先盘着的腿，站了起来。亚理栖等人也随着我一同起立。

    琳小姐仍然坐在原处，啪地拍了下手。

    没有任何气息及日用品的房间深处突然起了变化。

    先是空气摇晃，接着一道隔开房间内部的帘子倏地凭空出现。

    不，不对，那帘子一定是本来就有的东西，大概是使用了幻觉魔法之类的吧。

    原来如此――从惊讶当中逐渐回过神的我心想。琳小姐装作自己毫无防备地坐在我们面前，给人一种她完全信任我们的假象。

    实际上却不是这样，那张帘子后头还有护卫们在待命。

    而那个魔法现在解除了。

    有一部分的帘子被掀起，可以看到似乎是侍女的多位女性手臂。

    有位女性穿过帘子走了出来，身形纤瘦的她穿着容易行动的皮甲，腰间挂了把小剑。

    年纪大概跟我差不多吧。

    她拥有宛如人偶般的白皙肌肤、银发和如同红宝石的眼阵。她的身材窈窕，也没有兽人特有的3只眼或4只耳朵。

    有一瞬间，我还以为她是人类。

    但我马上就察觉不是这样，因为那头银发间可以窥见一对细长的耳朵。

    「是……精灵吗？」

    当我说出这句话的刹那――

    如血一般赤红的双眸带着强烈的意志笔直地射穿了我。

    「请称呼我为露西雅，阿和大人。」

    「啊……！」

    我不禁屏息。

    感觉差点被她的气势压垮，我急忙摇摇头。

    并再次与她对上视线，这次就没有像刚刚一样被那股气势吞噬。

    我对着她点了下头。

    「呃……大人可以去掉，露西雅……小姐。」

    露西雅和依旧盘腿坐在座垫上的琳小姐瞬间交换了视线。

    琳小姐露出微笑。

    「露西雅目前希望以一介士兵的身分侍奉你，请你把她当作一个好用的部下，尽情地使用，即使用坏了也没关系。」

    等一下，有几个词我实在不能当作没听到。

    首先，「目前」是怎样啊？还有「用坏也没关系」又是怎么回事？

    「她直到1个月前还是某个国家的公主，继承王位的顺位是第17位。」

    那就是精灵公主？我与观阿面面相觑，脸上充满疑问。

    琳小姐缓缓地摇头。

    「那个国家现在已经不存在了。国家连同所在的森林都遭到怪物毁灭，领导者、人民还有树木都是。她接受我们的庇护，更名为露西雅――以那个国家的话来说，就是终结者――并希望能替他们一族做最后的了结。还说要是那条命能用在打倒怪物上就更好了。」

    原来如此――我了解了。

    她和长月樱一样。不过她的身分很高贵，这种心态在某种意义上来说或许等于不负责任……

    1个人要怎么使用自己的性命，对我来说也许根本无关紧要。

    结果我能保护得了的，顶多只有我的同伴，也就是这个队伍里的大家，还有育艺馆的人们。

    虽然按结果来说，我刚才救了那些市民们，但我无法一直保护他们所有人。

    要是她鲁莽地往怪物那里冲，我没办法、也不打算阻止她的。

    但是既然要一起行动，她若是做出这种自杀行为，会让我很困扰。即使琳小姐说可以把她当作能够用坏的棋子……

    「很遗憾，我使用的是召唤魔法，并不缺少可以当作弃子的使魔，所以不需要想自杀的人。」

    「虽说是召唤魔法，却也不代表能无限使用吧？」

    「你既然有看过我们和莫修・古兰的战斗，就应该明白，我们的战斗不需要不懂相关技巧的门外汉，这样只会造成妨碍。」

    嗯，不过在不久之前，我们也还是门外汉啦。

    观阿似乎也这么想，她正用一脸想吐槽的脸看着我。

    而我无视了她。对现在的我们来说，她这个门外汉会拖后腿是事实。

    不，虽然这只是可能啦……不过会成为累赘的大概不只有她。

    从人们对莫修・古兰的反应来看，聚集在这个世界树中的战力都没办法跟上我们的战斗节奏。

    在这个世界里……

    我们大概非常地强。

    这种强度非比寻常，而且是压倒性的，也许比他们团结在一起都还要强。

    琳小姐听到这番话，果然抬起头看着我……

    然后露出微笑。

    啊，这种反应……我上当了吗？

    「琳琳现在的脸，好像志志。」

    喂，别说这种多余的话，观阿。

    可是你的感想完全跟我一模一样啊。

    「请原谅我对你们的试探。正因为你们会这么说，我才想把她托付给你们。」

    「你是什么意思？」

    她是在试探我们的本性，想看看是否能把露西雅托付给我们。

    嗯，那我就不计较这一点了。

    然而，即使我话已经说到这样，琳小姐还是认为露西雅能帮上我们吗？

    「比起我说100句话解释，还是让你们看看证据比较好吧。露西雅。」　　「嗯，琳。」

    银发少女与琳小姐对着彼此点头。

    露西雅接着走到我面前……

    伸出右手。

    我像是被她引导般，呆呆地伸出自己的右手。

    我们的手叠合在一起。没想到我右手小指上的那个浅色红圈，居然也出现在她右手的小指上。

    那是她成为队伍成员的印记。

    「咦，怎么回事？」

    珠树惊讶地不断眨眼。

    「嗯，这个世界的人应该不能和我们组队……」

    「在我国，为了能得到与怪物战斗的力量，曾不断地从事特殊的品种改良。在一族当中，就某种意义上实验最成功的……就是我，露西雅。」

    「品种改良……」

    「那是种把人与怪物融合的特殊实验。这项费了许多牺牲所制作的兵器，在现在这个时候才真正完成。」

    露西雅闭上眼睛。

    她小声地低语：「我接下来要升级。」

    我们每个人都目瞪口呆……

    视野开始晃动。

    等我回过神，人已经转移到白色房间里了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间中，除了我们4人外，还有一脸理所当然的露西雅。

    露西雅环顾周遭，轻声道：「原来如此。」

    「这里就是神谕中所说的『可能性的大厅』吧。」

    可能性的大厅――我第一次听到这个词。

    哎呀，被她这么一说，我才觉得的确也可以这么称呼啦。取得技能，就等于获得了可能性吧。

    从观阿向士兵们询问的结果来看，组队系统及技能系统都不适用于这个世界的人，那些能力是我们这些异世界来的人专用的。

    我本来是这么想的啦……

    与往常一样的白色房间内，多出了第五组桌椅，上头还摆了部笔记型电脑，应当是给露西雅用的吧。

    「露西雅小姐，我可以看看你的电脑吗？」

    「电脑是指放在那里的机器吗？没问题，请看吧。」

    啊，她果然不知道电脑吗？

    这是怎么回事？难道会是如此吗……像是这个房间的模样是配合我这个领导的主观之类的？

    笔记型电脑的画面和我预想相同，露西雅的资料是以日文显示，名字也是「露西雅」。刚刚琳小姐有说过，她本来是叫其他名字……

    如果这里完全是根据我的主观所构成，那有很多事情就解释得通了。或者该说，那些事情怪到若不是这样就无法令人接受的程度。

    「嗯，个人等级1。」

    观阿从我身旁凑过来瞧电脑画面说道。

    「也就是说，露露是在等级0的状态下组队的？」

    「啊――好像是耶。是说，为什么你会知道队伍之类的事情？」

    我们看向露西雅。

    露西雅平静地回答：「我都是按照神谕里说的做。」

    啊――神谕吗？

    也太方便了啊，喂。只要推给神明，就什么都OK了吗？

    呃，不过一切都是因为有这个房间及这种装置的关系啊。

    白色房间。

    技能。

    这样的工业技术进步到令人不假设这些是神的物品，就有些难以想像的程度。

    还是说，是用魔法设法做的？怎样都好啦，总之就是这种感觉。

    「关于我们的事情，那个神谕说了什么？」

    「负责统领森林树木的阿尔瓦娜说，在不久后的将来，来自异世界的人们会带给我们力量。我就是为此诞生，为此被养育成人的。我的国家本来应该会使用我的力量，称霸整个大陆才对。」

    称霸大陆啊。

    精灵们的国家是霸权主义吗？不对，这里不能套用我们世界的常识。

    可是――露西雅摇摇头。

    「在行动之前，怪物的军队就攻陷了我国，目的恐怕就是我的力量。」

    啊――原来如此。

    这样啊，这种力量真的只能用危险来形容，而且这本来应该是只有我们才会有的。

    然而，她即便是诞生于这个世界的存在，却和我们一样身处技能系统当中。照目前看来，她的等级是1，其他部分跟我们也没有什么特别的不同……

    「咦？等等，和和，技能下面还叠着视窗。」

    观阿边说边滑动露西雅的笔电鼠标，把叠在上方的视窗拉到一旁。

    原先被叠在主视窗后方的，是被称为特殊能力的视窗。

    特殊能力视窗只显示出2句话。

    魔力解放。

    升级抑制。

    这2个都是这女孩所拥有的能力……吗？是说，2个看起来都好厉害啊……

    「露西雅小姐，你知道这个叫做魔力解放的特殊能力吗？」

    「是的。将特殊的纹章刻在身上，可以调整放出的玛纳量……这是我的国家开发出的秘术，但制造方法已经随着国家灭亡而佚失了。」

    「所以只有你能使用这项能力。」

    我立刻求助Q&A，总之就是问关于特殊能力的事情。

    回答就如同以下所示，虽然偏重意译，不过我想应该没弄错。

    ・当以某种方法取得能显示于特殊能力视窗的特殊能力时，这个视窗才会开启。观阿贩卖机也包含于某种方法的范围内。

    观阿立即奔向观阿贩卖机。

    「增加了。」

    她嘴里嘟哝着，并用那双睁得大大的双眼浏览面板上的文字。

    然而，过了一段时间后……

    「好贵。」

    她沮丧地垂下肩，走了回来。

    「现在果然不能买啊。」

    「等存好2000点再来吧。」

    唉，也是。特殊能力实在太有用了，难怪会这么贵。

    我们互相望着彼此的脸，露出苦笑。

第四卷 第95章 特殊能力

    好了――我转换思考，开始输入下一个问题，是有关3个特殊能力的疑问。

    回答马上就出现了。

    问过几次问题后，我们得知的情报如下：

    ・特殊能力「魔力解放」，是能够借由调整消费的MP，从而增减魔法威力的能力。

    比方说，她学会了风魔法，若在使用等级3的《闪电》时只消费1点MP，就可以施放出较弱的电击；若是消费30点MP，就可以施放远比前者更强的电击。能够使用的最大值，是魔法原本所需MP的10倍。

    ・特殊能力「升级抑制」，可以将升级所要进行的处理延缓到任何时间点执行。

    具体来说，就是当她决定抑制升等的时候，即使杀掉怪物，也不需要进行升级处理。她已经使用这种能力，赚取到等同于60多只半兽人的经验值，不晓得能否一口气提升到等级10？

    只是，这个能力虽然可以随时用来抑制升等，解放处理却限制24小时内只能使用1次。

    也就是说，她刚刚已经用过，所以今天就不能再用，之后只能一口气升上等级10。

    能力更新的时间正好是在24小时后，要到明天中午过后才能再次使用这项能力。

    「所以说，我们要不要让她加入队伍？」

    「嗯，特殊能力太有用了，最好认真地让她学会火魔法之类的技能。」

    观阿马上提议。她真的很兴奋，一点也不像平常的样子。这样一看，就可以清楚知道她刚刚为什么会叫得那么夸张。

    嗯――她毕竟是个游戏爱好者。看到这么厉害的能力，当然会发自内心地想要。

    我望着露西雅。

    「我会遵从阿和大人的任何安排。」

    「嗯？你刚刚是说任何安排都可以吧。」

    观阿，你刚才不是也玩过这个梗吗？

    见观阿回到以往那种脱离常识的态度，我轻轻敲了下她的头，接着看向亚理栖与珠树，想要听听她们的意见……

    「那、那个，如果阿和学长有需要，再、再多几个爱人我也没关系！」

    「我也是，要是阿和学长有那个意思，就直接抱了吧。」

    喂，你们这群人，是把我当成什么啦。

    被毫无根据的流言所伤却还无法澄清，实在是太可悲了。

    「我听闻阿和大人是优秀的魔术师，那就有必要尽可能地留下子嗣。我曾获得医术师背书，说我作为母体的能力为平均以上，真是万幸。」

    是哪种意思的万幸啊？话说回来医术师是什么？从那个语气听起来，他们是会用魔法进行治疗吗？在这个世界好像就是这样耶。

    「总之，先把生孩子的事情放到一边……另外，我希望你在叫我的时候不要加大人，不用敬称也没关系，嗯。」

    我轮流看着亚理栖、珠树及观阿。

    「加先生之类的就好。另外也不需要过多的敬语，跟亚理栖她们一样就行了。」

    「遵命……我知道了，阿和先生。那么，也请你直接叫我露西雅吧。」

    你叫我时不是也有加先生吗？尽管我是这么想的，但亚理栖与珠树好像也差不多，而且观阿也是叫什么「和和」。而我叫她们时，就是直接叫名字。

    总觉得是因为我们至今都处在学长及学妹立场的延长线上，称呼的方式才会变成这样。其实就算她们不对我使用敬称，我也无所谓……不过，就算了吧。

    「我知道了，露西雅。还有……」

    「还有其他命令吗？」

    「可以的话，我希望你能笑。」

    露西雅露出微笑。

    她的笑脸就如同花朵盛开般魅惑，但可惜的是眼神很空洞，像是在看我身后某个很遥远的地方。

    「果然还是算了，我不需要这种制式化笑脸。」

    「我很遗憾。」

    露西雅点点头，语调听起来丝毫没有半点遗憾的意思。

    她是故意的吗？是在捉弄我吗？

    「你有杀死怪物的经验吧？」

    「是的，其他人会先让怪物无法抵抗再把它们带来，我按照这样的方式杀过好几次。」

    「嗯，虽然很佩服这种出色的带练方式，不过也没什么特别之处。」

    吵死了，观阿。

    「那你为什么没升级？」

    「因为我做不到。根据神谕的内容，要与来自异世界之人（稀人）处在同一个队伍中，才能初次进入可能性的大厅。」

    原来如此。看样子精灵之国是想利用神谕，扩大军备……却被那个神明给狡猾地利用了。不过，等一下。既然这样，那精灵的神明会希望我们与露西雅相遇吗？k是为了要让露西雅成为我们的战力，才特意介入的？

    真可疑，有好多地方都很古怪。

    至少可以确定的是，她们口中的神明……是以我们会来到这个世界为前提在拟定战略的。还有其他像露西雅这样的存在吗？

    神所准备的棋子――与我们巧遇的存在。

    k们的目的究竟是什么？又打算让我们做什么？

    讨厌啊，这样会让我忍不住怀疑一切，陷入疑神疑鬼之中。

    不行……我摇摇头。现实一点，先处理眼前的事态吧。姑且不论神明有何意图，她的能力……还真的有用到教人有点无法忽略。

    与莫修・古兰的战斗，我们是勉强才获得胜利的。

    但是，他一定不是敌人最强的战力。

    不只如此，从我们听到的消息来看，连莫修・古兰都仅仅是怪物那方的一介士兵而已。

    倘若那种怪物同时出现好几只……就算现在的我们全体都把技能等级提升到9，也不一定能打赢。

    老实说，我感到束手无策。在这样的现状中，她的存在或许能成为突破的关键。

    「和和，鼓起勇气说『我想要你』吧。」

    「你啊……」

    「然后去揉胸部。」

    观阿又说了多余的话。

    我耸耸肩。

    「我当然想要露西雅，不过也只是作为一介士兵的她，不会要求她献出身体的。」

    「我并不介意。」

    「要是我叫你去死的话……啊，抱歉，当我没说。」

    从方才的对话来看，答案已经很明显了。

    她渴望战斗。只要一跟我们组队，得到了力量之后，就会战到死为止吧。

    既然这样，露西雅就更应该加入我们的队伍。她很有用，而且只要我们在，就能够保护她。

    我朝露西雅伸出右手。

    露西雅愣在原地。

    「这是……」

    「握手。在我们的世界里，这代表友好。」

    露西雅一边说着「原来如此」，一边点头，接着战战兢兢地伸出右手。

    我们互相握住对方的手。肌肤宛如白瓷的少女，右手意外地柔软温暖。

    「请把你的力量借给我们。」

    「是，虽然我的力量微不足道，但请让我帮忙。」

    露西雅笑了，而这次的笑容看起来比刚才自然很多。

    ◆　◆　◆

    话说回来――我看着露西雅的打扮，指着她挂在腰间的剑。

    「你会用剑吗？」

    「这不是剑，只是为了在仪式中也能使用，外观才加工成这个样子……」

    露西雅把手放上那把似剑的武器握柄上，把它拔出鞘。

    那东西乍看之下像是一根粗如手指的细长黑棒，却又没什么特别之处。

    露西雅转动手腕，在下一个瞬间，棒子像鞭子般软绵绵地弯下，长度也增加了好几倍。

    观阿发出惊叹的「哦哦」声。

    「多节鞭？不对，感觉还是有点不一样。」

    「这叫做骨鞭，是我国特有的魔导具，只要输入玛纳，就会像鞭子般展开。另外，要是改变玛纳的输入方式……」

    她挥舞鞭子。

    似乎多了点气势。

    鞭子瞬间硬化。露西雅倏地停下这条长杖，只见长杖全长已经变得有3公尺以上了。

    「嗯，这就是传说中的蛇腹剑……」

    「在你们的世界是这么称呼的吗？」

    没有啦。不，事实上是有相似的虚构武器啦。

    话说回来，原来如此，可以自由地切换成棍或鞭子啊……还挺厉害的嘛。

    而且我稍微看了一下，发现她的本事还满不错的。让她提升棍术技能，担任前卫或许可行。

    虽然我是这么想……不过考虑到魔力解放的性能，火魔法这个选项也很有魅力，这样她之后也许有机会成为队伍中最大的火力输出。

    我陷入沉思，嘴里微微低吟。

    观阿拉了拉我的衣袖。

    「和和，我可以提议吗？」

    「啊――也对。观阿，让我听听你身为游戏废代表的意见。」

    「远距离火力就是正义。只要在进入敌人的射程前将对方打倒，不管什么样的强敌都是杂鱼。」

    原来如此，你说得很对。

    莫修・古兰就是个远距离火力强劲的对手，面对这样的敌人确实是无法可想，但要是将军半兽人那种程度的话，「在敌人靠近前打倒对方」就是个非常正确的攻略法。

    巨人也是一样。总之光是先发制人，使出惊人的火力就可取得很大的优势。

    我们的主力亚理栖与观阿，在至今的战斗中都需要事先接近对手。

    观阿的攻击魔法威力并不是那么高，毕竟当初选择它的目的是为了辅助，这也是理所当然的。但攻击力不高，就令战术的范围变得有些狭窄。

    是说，因为到目前为止的战场都是在森林里的学校周围，我们的队伍组成也最适合那里，简直适应过头了。

    「在目前的阶段，技能分散也是个问题。应该先把所有技能点数都投资在火魔法上。」

    「最需要的是瞬间火力及全面压制的能力……吗？观阿，正如你所说的，这么安排的确刚刚好。」

    站在琳小姐的立场来看，她大概是想派人监视我们。

    而对我们来说，只是个监视者当然不行，若是有用的战力就另当别论。

    「对大家而言，是winwin。」

    「win？观阿，那是什么意思？」

    珠树插嘴问道。观阿弯起嘴角。

    「就是胜利的意思。我们多了同伴，所以赢了；露露可以变强，所以也赢了；琳琳可以在我们的脖子上加条绳子，还能打倒怪物，也是赢了。」

    「是吗？能赢就好！」

    喂，意思是没错啦，但这说明感觉有点不太对啊。

    我看向亚理栖。她露出像是在望着远方的目光，无奈地低语：「因为珠树的英文不好。」我摸摸珠树的头，笑着说：「你真是可爱。」

    「咦？什么？怎么了？阿和学长，为什么对我这么温柔？」

    「嗯，总觉得你很可爱。」

    露西雅呆愣地望着我们玩闹的样子，目光寂寞地像在半空中徘徊。

    「话说回来，露西雅，你知道『世界明天就会毁灭』神谕的详情吗？」

    露西雅摇摇头。

    「我也是在那时那个地方，才和各位一起听到琳说明详细的经过。目前我所知道的，也只有那是跟世界灭亡有关的话，还有期限就到明天日落这种程度的部分而已。」

    「这样啊……我姑且还是问问，神谕正确的比例有多少？」

    「各位是在怀疑神的话语吗？」

    露西雅再次愣住。

    啊啊，这也是件怪到会令人傻住的事啊。嗯――是吗？是算在那一类的啊。嗯，算了，这部分就之后再来白色房间讨论吧。

    眼前的战斗才是最优先的事项。

    「那么，露西雅，请你提升技能等级。」

    「呃……」

    露西雅坐在椅子上，在笔记型电脑前不知所措。

    「啊，这个世界的人不知道电脑嘛。观阿，替她说明一下。」

    「为什么是我？」

    「哎呀，在这些人里感觉最有可能跟朋友说明电脑的就是你嘛。」

    「起码，比孤单一人的和和要好……」

    呜呜，我要哭！

    观阿一边耸耸肩，一边嘀咕「真拿你没办法」后，转向露西雅。

    「我会亲自搭着你的手教你。」

    「禁止多余的身体接触。」

    观阿这个老师当得比我想像中还要称职，露西雅一下子就学会操作电脑，获得了火魔法的技能。

    我们回到原本的场所。露西雅的个人等级又接着上升，这次是一口气升上了10级。我让她把技能点数全都加在火魔法技能上，总之现在就专攻一项。

    露西雅：个人等级10　火魔法5　技能点数5

第四卷 第96章 世界树

    我们回到本来的地方，也就是那个设在树洞里的空洞接见室。

    琳小姐与露西雅交换视线，对着彼此点点头。

    「太好了，露西雅。」

    「这都多亏了你，琳。」

    她们都露出了微笑。看样子，这两人的感情似乎还不错。

    嗯，身为光之子民代表者的琳小姐，把她的好朋友送进我们的队伍里啊。

    不，琳小姐是执政者。她或许是屏除个人好恶，将露西雅当成棋子在使用。即便如此，以此时那张笑脸来看，我可以感受到她也很珍惜露西雅这个朋友。

    刻意将两人的交情表现给我看，是想对我施加压力，表示「我是如此地相信你们」吗？还是想跨越执政者的立场，更进一步地「请求」我们好好照顾露西雅呢？

    不管怎样都无所谓。对我们而言，露西雅绝对是个「物超所值」的人才。

    是说，我们真的要收下这个人，以后也不会归还哦。

    「我想请你们几位前往森林西南部的第23街区，敌人的第1部队似乎是从那个方向入侵的。」

    「数量大约有多少？怪物的种类是什么？」

    「应该有100只以上，500只以下。关于种类的情报尚未传达到我这里，请你询问前线的指挥官。」

    原来如此，500只以下啊。

    如果那500只全都是半兽人，袭击我们那座山的集团成员数量也跟这差不多吧。

    更别说还有500只巨型哥布林了……要是有干部等级的家伙混在里面，只凭我们是无法应付的。

    「基本上，敌人都是由当地的部队来负责。倘若出现特别强力的怪物，再麻烦各位处理。」

    「我知道了。」

    嗯，这种安排大概是最好的吧。想赚取经验值的话，还是直接打垮小卒比较快啦。

    「露西雅，麻烦你带他们前往转移门。」

    「知道了，琳。那么，我去去就回。」

    露西雅笑了，这次的笑容非常自然，连眼角都是放松的，与刚才那个冰冷的笑容完全不同。

    啊啊，原来这家伙也能像这样笑啊。

    ◆　◆　◆

    我们要先透过转移门前往世界树，再从那里瞬移到地方转移门。

    露西雅带领我们来到转移门前。我们依照她的指示，走进魔法阵。

    在旁边待命、身穿长袍的士兵开始唱出响亮的歌声。

    那是会让人联想到《※君之代》的古朴歌谣。我还来不及感到疑惑，那种会让意识中断、转移时特有的不快感便直接袭来。(译注：日本国歌。)

    周遭的景色顿时产生了变化。

    我们来到一间跟体育馆差不多大的宽广大厅。

    周围有非常多的士兵，他们瞬移到此处后，俐落地走到外头去。

    外面传来人们吵嚷的声音。

    不对，呃，这是……

    我们宛如受到引诱般走出大厅。

    跟我预料的一样，这个巨大的大厅也是利用超大树木的树洞所做出来的。

    「不论在哪，光之子民的城镇果然都是在树上吗……」

    一来到外头，我就被刮过的强风吹得脚步踉跄。

    我开始耳鸣。不对，这是……有道如同铃声的歌声乘着风传来。

    「有人……在唱歌？」

    「是的，那是在维持结界。」

    露西雅走在我们的最后方。

    「这是将世界树从周遭空间割离的特殊结界魔法，为了让人无法使用转移门之外的手段进出才这么做。」

    「用歌声？」

    「没错。」

    咦？真要说的话，这道声音比较像是长笛的音色，却又像是歌声般回荡在耳边……

    「究竟是谁会……发出这种不像人类的声音……」

    「是世界树，世界树在唱歌。」

    我目不转睛地盯着露西雅。她与方才一样，仍是一脸平静。

    咦――真的假的？

    「这是个有魔法存在的世界，就算树会唱歌也不奇怪。」

    观阿说道。

    呜哇――你的适应力好强。

    「可是，露西雅小姐，那棵世界树到底在哪里啊？」

    「就在那里。」

    露西雅指着正面。

    那里只有一片绿色的墙面。

    不，不对。

    我马上就注意到自己误会了。那是一棵树――我修正自己的认知。

    放眼望去，那道往上下左右无限延伸的墙面，只是因为距离太过靠近而产生的错觉。

    由于那棵树史无前例地巨大，因此仰头看来就像是面连云都能突破的峭壁。超越常识的雄壮，令墙面看起来仿佛是往地平线的彼方绵延而去。

    这棵树的外观本来应该是圆柱的形状吧。若从很远很远的地方望过来，大概会看见一棵很大、很大的大树吧。

    「这就是……世界树啊。」

    我发出赞叹的声音。

    还不由自主地喘气。

    我被这棵树的气势镇住，一道道战栗窜过背脊，心底升起深深的畏惧。

    看到这样的事物，究竟该说什么才好？

    站在这种存在面前，该抱持着怎样的心情呢？

    此外，我又该以什么样的态度来面对存在这种事物的世界呢……

    「呜哇――好大――！」

    珠树吐出非常质朴的感想，很有她的风格。

    哎呀哎呀，真是的，简直败给她了。我的肩膀在无意间放松了下来。

    没错，只要目瞪口呆地张着嘴，说句「好大」就好。把握住某件事物该有的模样，然后直接结束感叹就可以了。

    「露西雅小姐，走吧，到战场上去。」

    「我知道了，请往这边走。」

    我们在露西雅的带领下，走上前往树上的木桥。

    要参观世界树的话等等再来。要调查世界树的意义，也等到有时间的时候再说。现在该做的事只有战斗，我们要打破怪物的威胁，帮助与我们建立起合作关系的光之子民。

    我们进入另一棵大树的树洞。

    并从那里的转移门转移离开。

    ◆　◆　◆

    第二次瞬移抵达的地方非常混乱。

    健壮的光之子民战士一起瞪着从树洞中走出的我们。

    被100人以上的视线包围，令我不由得畏缩起来。

    一名长着犬耳、浑身毛茸茸的巨汉大概是察觉到我的退缩，露出仿佛在说「看看这小子」的轻视表情，一面晃动上半身，一面灵活地走过吊桥靠近我们。

    「什么啊，这些家伙就是琳小姐所说的援军吗？」

    犬耳兽人俯瞰着我，冷笑一声，狠狠地瞪了过来。

    「像你这样的小鬼能做什么？」

    在我眼中，他这种轻视的态度不知为何竟然与阿芝重叠。

    那些悲惨日子的光景再度在我的脑海里复苏。

    是倒叙。

    糟了――我颤抖着倏然别过脸去。绝对不能让恐慌症在这里发作。可是，我的态度似乎更加刺激了对方的嗜虐心。

    「这家伙怕我耶。」

    那股气息往我的方向靠近一步。

    糟糕，身体抖得停不下来。犬耳男朝着这样的我伸出手……

    有人突然紧紧握住了我的手。

    右手是亚理栖，左手是观阿。

    我的身体停止颤抖。

    「劝你到此为止。」

    我抬起头来，发现珠树已经拔出白剑，将刀尖指向犬耳男的颈部。她到底是何时移动的啊？

    一切都发生在电光石火之间。珠树的行动改变了现场的气氛。

    血气方刚的男子们感觉自己遭到外来者侮辱，也走上其他吊桥靠过来。

    我们目前位于粗木树洞前方的广场，根本无处可逃。另一方面，光之子民沿着3个方向的吊桥不断地朝我们逼近。

    不过，就算他们所有人一起上，我们大概也能顺利解决……

    但这是两码子事。

    「和和，你已经不怕了吗？」

    「其实我还是很怕。」

    我挤出僵硬的笑容。

    「那我们就逃吧。」

    「可是――」

    「嗯，既然不需要我们，我们就自己随便行动。」

    「啊……嗯。」

    观阿说得没错。与其花时间去说服他们，不如实际打给他们看还比较省事。

    只是这一切本来就是我的错，谁叫我突然就害怕起来了呢。

    这样当然会被侮辱啊，根本没资格当领导。

    「那些家伙又不知道和和的事情，随便他们去说。露露，你知道敌人是从哪个方向攻过来的吗？」

    「是，它们应该是袭击了前方的村子……你们要就这样过去吗？」

    目睹一连串经过的露西雅疑惑地询问。

    我下定决心，朝她点点头。我的表现或许已经令她失望，即便如此，我依然是这支队伍的领导。

    「不管以什么形式，总之先减少敌人。我们既可以单独行动，也没受害，一定可以办得到这一点。」

    露西雅似乎还想说什么，不过最后只是点点头，开口说道：「你说得对。」

    我对观阿施展《魔法偏转》，让她将《飞翔》的效果扩散给所有人。

    我们飞到半空中，丢下目瞪口呆的光之子民，往敌人所在的方向一路飞去。

    ◆　◆　◆

    大约过了30分钟左右。

    我们潜入地上的茂密草丛中，由下往上观察树上遭到火焰围绕的村子。那里大概是光之子民的住处吧。

    有护卫的士兵吗？

    如果有，他们是否像发生在那场城市中的战斗一样，派不上什么用场呢？

    另外根据露西雅的说法，光之子民一般士兵的强度差不多等于剑术等级2。刚才过来找碴的家伙，大概也是这种程度吧。

    不过他们不仅擅长弓箭，还会用剑、枪与槌，使盾的技巧也很娴熟。

    这个嘛，想想也是。对没有技能系统的人来说，学习各种技巧并一点一点变得熟练，才能成为优秀的士兵。因为他们没有技能点数，跟我们不同。

    我们继续观察树上的村子。不对，「那曾经是个村子」的说法似乎比较正确。

    村子已经毁灭。守备队全灭，村民不知是被杀还是逃了。许多木桥被烧到掉落地面，有几个树洞甚至喷出强烈的火焰。

    有些人还徘徊在剩下的木桥上，以及树木的周围。

    那些人上半身的皮肤非常苍白。

    下半身却是6只脚的蜘蛛。

    那也是……怪物吗？

    「※阿剌克涅。」(编注：希腊神话中的人物，因态度傲慢，被雅典娜变成蜘蛛。)

    在露西雅开口之前，观阿便嘟哝道。啊，你这家伙是想操纵通用语言系统吧。

    不过算了，比起莫修・古兰这种不熟悉的专有名词，容易理解的名字对我们来说更好。之后，露西雅果然――

    「是的，那种怪物就叫阿剌克涅。」

    ――这么说道。

    观阿露出得意的笑容。

    你哦。

第四卷 第97章 世界树森林之战1

    「阿剌克涅会从口中吐出蜘蛛丝来拘束对手，此外它还拥有极高的运动能力，可以从一棵树跳到另一棵树上。」

    露西雅从远处观察这种上半身是人类、下半身是蜘蛛的怪物说明道。但从语气听来，可以推测出她也是头一次亲眼看到这种怪物，刚才说的只是脑中的知识而已。

    由说明的内容来看，这是种进化到适合栖息于森林中的怪物。

    「蜘蛛丝受不了火烧。另外这种怪物在使用弓箭与枪方面，似乎比光之子民的士兵厉害。」

    换句话说，它们武器的技能等级大概是3吗？

    「话说回来，在我们飞到这里的途中，都没有看到逃出来的人耶。」

    「我们使用的转移门是军事用转移门，被视为机密。一般的光之子民所使用的转移门位于别处，他们应该是逃往那里了吧。」

    「意思就是，怪物们也追过去了？」

    「恐怕是，留在这里的应该是没有参加追击的部队。」

    剩下的啊。

    即便如此，整座村子里大概也有30只以上的阿剌克涅。

    如果只是技能等级3的对手，就算有30只，我们也能设法除去……

    「总之，可以冲进去了吧？」

    珠树似乎对待命感到不耐烦，如此问道。

    的确，我们也不能一直躲着。要直接进行攻击吗？

    我趁着现在替大家加上辅助魔法。首先是固定的《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》及《洁净之心》。然后再替观阿和露西雅施展《魔法强化》，接着是《魔法偏转》，最后是《抵全属性：火》。

    接下来我又对观阿使用《魔法偏转》，之后她施展《飞翔》，给予所有人飞行能力。

    身体轻飘飘地浮起，露西雅一脸慌张地哇哇叫着。银发少女反射性地捉住我的手腕，意外丰满的胸部就这么压着我的手臂。

    亚理栖不满地瞪着我。等一下，刚刚的还在容许范围内，算是紧急避难啊。

    是说，你嘴上说可以接受后宫，实际上却还挺爱吃醋的嘛。

    当然，亚理栖的嫉妒对我来说是种赞美。

    「阿和学长，你笑得好贼。」

    亚理栖鼓起脸颊。

    是，对不起，我得意忘形了。

    「珠树，你去吸引敌人的注意，记得小心蜘蛛丝；亚理栖与观阿在后方支援；露西雅跟我在这里待命。」

    是说――我姑且还是询问露西雅：

    「在光之子民的伦理观中，在打倒敌人时将这个村子完全破坏……会不会招致他们的怨恨？」

    「若是无论如何都需要破坏，我会替阿和先生辩护的。可是，在非必要的情况下破坏森林，他们也不会觉得愉快。」

    说得也对。

    话说，比起村子遭到破坏，他们更讨厌森林被破坏啊。

    「而且里面或许还有生还的居民。」

    「但是这里明明被敌人占领了啊？」

    说完后，我想起在国中部校舍里，被半兽人捉住、成为玩物的少女们模样。这些名叫阿剌克涅的家伙，也会这样吗？

    「也或许是被当作活祭品，献给被各位称为格罗布斯特的怪物。」

    啊，原来如此，是那家伙啊――

    我应该多问问关于格罗布斯特的职责才对，只是现在没有时间了。

    「我知道了。总之，我会努力采取温和的方式将敌人全灭。珠树……《加速》。」

    「嗯，交给我吧！我走！」

    珠树全身带着《加速》所散发出来的红色光芒，跳出草丛。她踢了下地面，在半空中一边飞舞一边旋转，往固定在树上的3只阿剌克涅飞去。

    阿剌克涅立刻察觉到珠树……

    「《闪电箭》。」

    观阿射出7支雷箭，由于目标共有3只，因此1只只会被2、3支雷箭瞄准。

    不过，命中的雷箭似乎令那些阿剌克涅产生了剧烈的疼痛。

    蜘蛛型的怪物发出惨叫，放在珠树身上的注意力也瞬间转开。

    珠树便趁着那一刹那的机会逼近敌人。阿剌克涅急忙想要握好枪……

    「太慢了！」

    珠树挥舞白剑。

    她与阿剌克涅之间还有约莫3步的距离，我本来还想说她太性急了――

    然而下一秒，她的剑看起来伸长了。

    处在离敌人有些距离的位置上，珠树使出斩击，于半空中留下白色的光辉，将阿剌克涅的身体砍成了两半。

    咦――刚刚是……

    「嗯，升级了。」

    观阿低声说道。

    ◆　◆　◆

    「你看到了吗？阿和学长！我的必杀技！」

    「啊、嗯，我……看到了啦。」

    一到白色房间，珠树便高兴地扑了过来。

    总而言之，我先摸了她的头。可是这个……

    「因为对莫修・古兰无效，所以刚刚才没用。」

    亚理栖露出苦笑。

    「在技能升到等级8时，珠树劈出去的力量就变得能延伸很远了……」

    「哦哦，好有奇幻色彩。」

    观阿目瞪口呆地张着嘴。

    哎呀，感觉的确是很奇幻，连我都惊讶到呆住了。

    「那要怎么做？」

    「我觉得可以打中离自己有些距离的对手，所以就啪――地砍出去了，接着是滋啦――再来就是咚锵――这样！」

    「用日文说话。」

    唉，我大概知道那种细微的差异啦。

    「嗯，很像武道中一种叫做远击的招式，不过珠树的威力更强。」

    观阿说道。

    是类似波动拳或声震这一类的招式吗？这已经不是可以用理论解释的那种东西了吧？

    技能等级8真的好可怕……

    「可是这对远处的对手无效，用了威力也不太好，所以才没对莫修・古兰使用。」

    「是说，这可以延伸多远啊？」

    「像刚刚那样砍出去的话，大概2、3步外就是极限了吧。如果只是要刮飞对方，10步外也没问题。」

    哦哦，假使使用得当，感觉还挺方便的。只是说到珠树是否有这种临机应变的能力，又让我觉得实在很微妙……

    是否每个人的技能到了等级8都可以使用？

    又或者，这是等级8加上白剑的力量呢？

    来实验看看吧。我随意地召唤出一把剑，递给珠树。

    「你用这个对着我使出那招远击。」

    我说完后，站到离珠树有10步远的位置。

    珠树说了句「交给我吧！」，挥下手中的剑……

    风压很惊人，真不愧是等级8。

    不过，也就只有这样。

    「呃、咦？」

    「珠树，接下来用白剑试试看。」

    「也对，我知道了！」

    珠树改拿白剑使出斩击。即使隔了10步的距离，那道光芒依旧陡然伸长。

    等我注意到时，身体已经被刮飞了。

    我重重地撞到白色房间的墙上，后背狠狠摔了一下，令我发出宛如压扁青蛙的声音。

    「阿和学长，你没事吧！」

    「哇、哇啊，阿和学长！」

    亚理栖及珠树朝我跑来。

    珠树还眼眶泛泪。呃，是我自己说要试的，你别介意。

    我看着自己的肚子，只见衣服的腹部位置上多了道熏黑的痕迹。这就是……远击的威力吗？

    应该说，这好像是白剑的追加能力？

    我记得将军半兽人并没有用过这种力量……

    不对。我突然想起来。

    「它是用这把白剑的力量来增幅指弹威力的啊！」

    我无法忘记，那记攻击的威力甚至强到可以打断观阿的手腕。那种只是弹出石头却吓人至极的破坏力，说不定就是这把白剑的力量。

    从那家伙手中夺走白剑，已经是封印指弹之后的事，所以我才没有察觉。

    哎呀，反正事到如今也不晓得真相，或许答案什么的根本无关紧要。

    「嗯――阿和学长，要不要我也啪地弹颗石头看看？」

    「千万不要，珠树可以不用做这种复杂的事，只要砍倒眼前的敌人就好。」

    「我知道了！咦，亚理栖跟观阿为什么都用那种温暖的眼神看我？」

    珠树一脸呆愣，我安抚似地摸了摸她的头。

    没关系，你这样就好。不是有句俗话说，愈笨拙的孩子愈可爱吗？

    好了，先把这些事情放到一边吧。我转过身面向露西雅。

    「如果有什么想知道的，你可以趁现在问喔。」

    露西雅本来默默地看着我们的互动，听到我这么问才回过神来看着我。

    我们彼此陷入沉默一段时间。呜呜，好尴尬……

    算了，由我先开口吧。

    「比方说，你好像觉得很不可思议，为什么我刚刚会惧怕区区一介士兵。」

    「是的，阿和先生，我觉得你就像个怯懦的普通人。可是一旦面临战斗，又可以比任何人都还要冷静地观察，做出正确的判断。」

    「那是因为直到短短2天前的白天为止，我的确只是个怯懦的普通人。你也知道吧，我们在这3天里能够存活下来，都是多亏了技能系统。」

    然而，心灵却无法像技能那样成长。或许加上《洁净之心》之后结果会不同，但很遗憾的是当时辅助魔法的效果正好消失了。

    没有任何魔法加持的我，也只有这种程度。

    「你的状况非常地不平衡。」

    「嗯，我希望你也能理解这件事……说不定，由你来负责指挥会更顺利。」

    露西雅摇摇头。

    「即使只有3天的经验，你们也在这3天里累积了普通人几年份的经验吧。看到你们熟练的战斗方式，我就知道了。相对地，我连该在什么时机使用自己得到的魔法，都无法好好掌握。」

    原来如此，的确是这样。

    我已经数不清自己打倒多少半兽人，杀掉的巨型哥布林合计起来数量也不少。

    然后是莫修・古兰，就连面对被称为神兵级的那个怪物，我们也能勇敢地迎战。

    在以怪物为对手的战斗中，我们的能力的确比她略高一筹。

    「你不必担心，阿和先生，我不打算夺走你的地位。即使你除了战斗以外都是外行人，我也可以在背后辅助你。只不过，我有件事一定要说……请身为指挥官的你堂堂正正地行事，只要这么做，看到这支部队活跃的光之子民士兵们就能够获得勇气。」

    原来如此，搞不好真的是这样。那名士兵之所以那么生气，或许就是因为看到本来期待的强劲援军，居然是像我这样的软弱男人而感到不满。

    我耸了耸肩。

    唉，算了。目前还是先处理眼前的状况吧。

    然后……没错，我必须再询问一件事。

    「可以将格罗布斯特的事详细地告诉我吗？啊，因为你刚刚有稍微提到这个名字，我才想起来。那到底……是什么啊？」

    「格罗布斯特吗……」

    露西雅垂下目光，沉默了片刻。

    像是被某件事催促着下定决心般，她摇了2、3次头才抬头看着我。

    「那就是怪物们的侵略动机，也是终结一切的兵器。」

    亡国公主紧紧握住置于胸前的手。

第四卷 第98章 世界树森林之战2

    露西雅开始说明。格罗布斯特就是怪物们穿越此地的楔。

    她也不清楚原理，只知道成为活祭品的女性会转为能量，让格罗布斯特发挥转移门的作用。

    另外要是与凭证组合起来使用，还可以产生一部分的怪物。

    至于后者，就是亚理栖她们在洞窟中看到的蜜蜂吧。少女们被格罗布斯特害得产下了蜂卵，真是令人胆寒的经历。

    「能够成为活祭品的只有女性吗？」

    「依照报告书来看，似乎是这样没错，但我未亲眼目睹过。」

    原来如此，那种类似色情CG的景象实在不能让公主殿下看到啊。

    在我们的山里也是，半兽人只会带女孩子进洞窟。可以成为格罗布斯特活祭品的，应该只有女性没错。

    这里就是这样的世界，原因大概就是玛纳怎样怎样的，总之肯定很随便。关于这部分，似乎还是停止思考会比较好。

    事实上，格罗布斯特这个存在已经成为怪物侵略军的中心了。

    「一个地方若是放了格罗布斯特，就会变成怪物的据点。有了转移门的能量，就能一个接一个地召唤出新的怪物。只要叫出好几只像莫修・古兰那样战略级的怪物，几乎不可能再夺回那块土地。」

    啊――原来如此，的确是这样没错。

    刚才在菲修・雷什・纳舒的时候，巨型哥布林队长被逼得不得不召唤出格罗布斯特，而那只格罗布斯特却只召唤出一只莫修・古兰。

    在城市遭到占领、有女性可做活祭品的状态下，它们就会召唤出1只以上的莫修・古兰吧。

    「那么，万一现在这块土地上有格罗布斯特……不就糟了吗？」

    「是的。我不太清楚格罗布斯特出现的条件，不过第23号街区若是有众多神兵级怪物出现，上层就会放弃这里了吧。」

    「他们不是为了要抢回这里才出兵的吗？」

    「只要这块土地排除转移门互联网，就不用担心怪物会出现在世界树的中心。今天也不能只顾着慢慢减少敌人的战力，因为明天就是决战了。」

    说得也是。明天会发生什么足以让世界毁灭的灾害吗？

    对琳小姐等领导者来说，100名士兵比1000名普通人的死更重要。毕竟万一明天失败了，这个大陆的人们就会失去一切。

    「再加上，格罗布斯特可以转换世界。有几个国家因为遭到怪物的长期占领，在那期间便成了人类无法居住的诡异魔界。」

    「魔界是……」

    「是由飘着腐臭的草原、宛如地狱深渊般充满恶心生物的森林，还有带毒的浊水湖等等构成的……我听说那是个很可怕的世界。」

    啊――也就是说，感觉就像是普通的大地变成了腐海吗？

    要放置多久才会变成那样啊？说到我们所处的山，在第3天的上午就解决掉那东西了……

    「嗯，既然这样，就赶快找出格罗布斯特，然后将它打烂吧。」

    「也对，交给我吧！我会砰――地砍死那种奇怪物体！」

    珠树仍一如往常地充满气势。

    嗯，呃――好，我会期待的。

    观阿的技能点数只能保留，因此我们回到了原本的场所。

    观阿：个人等级20　地魔法4／风魔法7　技能点数2

    ◆　◆　◆

    我们从白色房间归来――

    珠树立刻挥剑扫过，解决剩下2只蜘蛛人。

    这时，一开始打倒的阿剌克涅变成了宝石。

    是1颗蓝宝石。

    呜哇――这家伙1只就有与菁英半兽人差不多的力量吗？如此一来，普通士兵的确拿它没辙。

    树上的村子开始骚动，阿剌克涅从各处的树洞中探出头来。

    珠树按照计划，没有跑太远，而是往已经过桥并大意地靠过来的2只阿剌克涅冲去。

    阿剌克涅们停下脚步，一起从口中吐出白色丝线。

    「哇、哇――！」

    势头过猛的珠树冲进蜘蛛丝所展开的网中，结果被彻底地缠住。

    人类尺寸的白茧完成。

    啊――真是的，我明明已经好好警告过她了啊！

    不过，幸好我们与珠树大约相距30公尺左右，是攻击魔法足以打中的范围。

    「露西雅，用《火焰箭》，目标是珠树。」

    「咦……？是、是的！」

    露西雅一瞬间有些不知所措，但仍依照我的命令，使用《火焰箭》，5支箭矢全部命中被白丝缠住的珠树。

    茧开始起火燃烧。

    珠树身上有《抵全属性：火》的抗火效果，应该不会受到多少伤害。

    果真如我所料，珠树一边叫着好烫一边跳出茧外。她用力地挥动白剑，将着火的蜘蛛丝砍得四处飞散。

    有一部分着火的蛛丝飞到阿剌克涅那边，蜘蛛人手忙脚乱地想要灭火。

    据露西雅所说，昨天这一带似乎下了场大雨。树木从根部吸取大量的水分，连树皮都是潮湿的。多亏如此，树枝并未着火。

    「趁现在，亚理栖，观阿。」

    「是！」

    「嗯。」

    亚理栖直冲上去。观阿所射出的《闪电箭》将那些阿剌克涅刺穿。珠树在空中不断旋转，似乎头昏眼花，脚步也摇摇晃晃的。

    「呼啊，阿和学长，救救我――！」

    喂，我说你啊……

    唉，算了，她算是有完成诱饵的职责啦。

    当亚理栖的突刺贯穿其中1只阿剌克涅的心脏时，我升级了。

    ◆　◆　◆

    我们被传送到白色房间。

    亚理栖担心地询问方才全身着火的挚友：「你没事吧，珠树？」

    「没事没事，多亏了《抵全属性》，其实没有很热！」

    「抱歉，珠树。不过在那个时候，我认为那么做是最好的。」

    「我知道，阿和学长……可是――」

    珠树仰望着我说道，嘿嘿地笑着。

    「等等你要好好安慰我哦。」

    「啊――嗯，这是当然的，绝对做到珠树满意为止。」

    我姑且摸摸珠树的头，她仿佛很舒服似地眯起眼睛。嗯，现在这样就够了吧。

    「那么，我接下来打算提升召唤魔法。」

    「不提升辅助魔法，这样好吗？」

    亚理栖显得很惊讶。

    自从组成5人队伍之后，提升辅助魔法的等级，对于提升战力的效果也很显著……

    如果是前卫增加就算了，可是目前后卫已经有3个人了啊。

    「敌人的数量很多，要是有个方便使用的盾，亚理栖就可以作为中卫战斗。至于珠树的支援就交由使魔来代替，毕竟让珠树独自一个人……你懂吧？」

    「啊……也对。」

    「咦？什么？为什么阿和学长跟亚理栖感觉好像在互相凝视、以心传心啊？」

    还问为什么，刚才那一连串的战斗中，答案明明就很清楚了……

    放你这孩子一个人真的太危险了。不过，那也是你的优点啦。

    至少我觉得，面对未知的敌人还能毫不胆怯地冲上前，也是一种才能。要是换成观阿，大概就会慎重过头了吧。

    「嗯，适才适所。」

    「是……这样吗？」

    露西雅疑惑地微微歪头。嗯，这个嘛，你不懂这种奇妙的信赖感也没关系啦。

    于是，我将召唤魔法提升到等级8。

    和久：个人等级26　辅助魔法5／召唤魔法7→8　技能点数9→1

    ◆　◆　◆

    我们回到原本的场所。

    观阿使出的第2发《闪电箭》立刻射向最后一只阿剌克涅，夺走了它的性命。

    它的尸体变成了蓝宝石。

    好，很顺利。话虽如此，敌人已经注意到我们，正从各处往这里集中。

    演变成这种情况，看来前卫的人手应该会不够……

    「《强力属性精灵：火召唤》。」

    身长超过2公尺半、浑身被火焰包围的巨人回应我的呼唤，出现在此，手里还握着被火围绕的长弯刀。

    等级8的召唤魔法是等级5的精灵召唤上位版，这次出现的火精灵也比等级5的版本大上一圈。

    两者的战斗力也相距甚远。使魔的战斗力大概是我的技能等级减2，因此这种火精灵应该跟亚理栖差不多强。

    「观阿，帮这家伙……」

    「嗯，《飞翔》。」

    观阿的飞行魔法落到这里，火精灵的身体轻飘飘地浮在半空中。我也替火精灵加上《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》。

    「亚理栖，退下！火精灵，代替亚理栖支援珠树！去吧！」

    「我明白了，主人。」

    火精灵用粗哑的声音说完，飞舞至空中。我、露西雅与观阿一面受亚理栖保护，一面慎重地上升。

    在这期间，珠树和火精灵不断地往敌阵防御薄弱的地方突袭，四处破坏。当他们又打倒一只阿剌克涅时，露西雅说：「我升级了。」

    下一秒，我们就被传送至白色房间。

第四卷 第99章 世界树森林之战3

    「阿剌克涅的经验确定等于5只半兽人吧。」

    验算完经验值，我们对着彼此点头。

    哎呀――换句话说，跟菁英半兽人相同，力量却比较……弱吧。

    唉，因为变得太强，我已经想不起菁英半兽人的实力到什么程度了。在昨天的此时，它明明还算是挺可怕的敌人呢。

    露西雅：个人等级11　火魔法5→6　技能点数7→1

    露西雅以白皙的手僵硬地按下输入键。

    我们离开了白色房间。

    ◆　◆　◆

    火精灵护在珠树身后，仅凭一人与一只使魔在阿剌克涅的集团中大闹。

    连战场的地形都站在珠树他们这边。处在狭窄的桥面上，前后一次只会各有1只敌人袭来。

    由于阿剌克涅的下半身是蜘蛛的模样，所以身体比人类更宽。因为这样，在聚集了20只以上的敌人之处出现了堵塞的情况。

    很好，只要照这样下去……

    「真轻松！」

    珠树叫道。喂，这种行为就叫立死旗啊。

    不晓得是她自己立了旗的关系，还是时机正好。阿剌克涅突然有如退潮般，开始往后退。

    「咦，什么？」

    在珠树感到困惑的瞬间――

    四散在周围木桥上的阿剌克涅一起吐出了蛛丝。

    它们吐出的不是具有黏性、遍布范围极广的那种，又长又粗的蜘蛛丝穿过珠树上方，黏在对面的树上。

    接着，阿剌克涅一齐跳了起来，将蜘蛛丝当作绳子，像是在吊钢丝似地跳起，宛如泰山。按照个体差异，它们有的自10公尺外、有的自20公尺外的距离跳过来，从四面八方袭向珠树。

    这下真是……糟了。

    「观阿，反重力！露西雅使出攻击！」

    「嗯，《反重力》。」

    「《火风暴》。」

    观阿使用风魔法等级7的《反重力》，消除珠树周遭的重力。珠树则是以《飞翔》的力量转了一圈，伸出左手攀着桥缘。

    考虑到重力的问题，阿剌克涅往斜上方跳去，想从目标――珠树上方通过。

    这时，露西雅火魔法等级6的火焰暴风袭来。

    凶暴的火焰烧上蜘珠丝，令阿剌克涅的全身遭到业火焚烧，痛苦不已，就这么飞过珠树头上，用力撞上对面的树木。

    最后只能无力地坠落地面。

    掉下来的，总共有4、5……6只啊。那些家伙猛然撞到地面，没了气息，纷纷变成蓝宝石。只剩3只还勉强黏在树干上。

    「《闪电箭》。」

    「《火焰箭》。」

    观阿和露西雅使出的雷箭与火箭，一支支往濒死的阿剌克涅身上刺去。遭到这致命的一击，阿剌克涅陆续掉到地上，得到了与同伴同样的结局。

    珠树回到桥上。

    「呜哇――吓死我了――！」

    「抱歉，珠树。」

    「不会，得救了。判断得好，阿和学长！」

    只剩下10几只阿剌克涅，这些家伙终于也吓得开始后退。

    趁现在――我们也赶到珠树身边。即使衣服有些烧焦，珠树仍以开朗的笑容迎接我。

    「我们办到了！」

    「辛苦了。不过，敌人还没……」

    「它们要来了。」

    亚理栖尖锐地大叫。我顺着她的视线望去，刚好看到2只披着绿色长袍的阿剌克涅正要从树洞出来。这2只怪物一起指向珠树。

    「咦？奇、奇怪……」

    珠树的眼神转为空洞，她手一松，白剑落到了桥上。

    「珠树！」

    不光是这样，她的身体开始摇摇晃晃，差点从树上的桥掉下去。亚理栖冲过去，勉强撑住珠树的身躯。

    不过珠树身上还带着《飞翔》的效果，即使掉下去应该也不会有事。

    不……好像也不是这样，她或许连飞行的力量都没有了。

    刚刚那是……我瞪着身穿绿长袍的阿剌克涅。

    「是魔法吗！亚理栖，对珠树施展《心灵治疗》！观阿、露西雅，攻击那些法……」

    在我说完指示前，观阿与露西雅便纷纷叫道「《闪电箭》」及「《火风暴》」，连连射出攻击魔法。

    可是阿剌克涅法师几乎同时伸出双手，一道虹色的膜出现在它们面前。

    咦？那是――我的背部泛起了鸡皮疙瘩。

    「糟糕，那是敌人的《反射》。」

    我立刻冲到一行人前方。

    《闪电箭》与《火风暴》在阿剌克涅法师的手前遭到反弹，向我们袭来。

    既然这样，那我也来！

    「《反射》。」

    因为我所叫出的虹色屏障，原本由观阿放出的《闪电箭》再度被反弹回去。

    即使有了屏障，我也防不住《火风暴》，只能正面接下这一招……

    幸好有《抵全属性：火》的效果，我只有头发被烧卷。

    被反弹两次的电击箭矢再度袭向阿剌克涅法师，这次它们似乎无法反射攻击。2只阿剌克涅法师的全身遭到箭矢贯穿。它们扭动身子，发出难受的叫声。

    好、好险！

    话说回来，没想到怪物也会使用《反射》……

    在那之前，珠树之所以呆愣住果然也是某种魔法的效果吧。总觉得这种症状跟迷惑对手的魔法――火魔法等级4的《烛火朦胧》很相似。

    《烛火朦胧》可以令眼睛所见之物产生火焰，使人看得出神。

    但这次我在珠树周围没看见类似的火焰，应该是不同的魔法吧。

    或许是某种不属于我们所能学到的技能系统内的魔法。

    它们会使用辅助魔法，以及另外一种系统的魔法吗？不对，它们或许是拥有独立的魔法系统――像是阿剌克涅魔法之类的？

    不管是哪种都很麻烦，我想尽快打扁它们。

    「火精灵，冲过去！珠树，你……」

    「我已经没事了！你们竟然敢这么做！」

    珠树捡起剑。

    火精灵与珠树朝姿势乱掉的阿剌克涅法师冲去。普通的阿剌克涅从旁边的桥上向我们直冲而来，想要阻止我们……

    这时就要叫出追加的护卫。

    「《强力属性精灵：风召唤》。」

    有着一头飘逸蓝色长发的半透明美女回应我的要求，现身于此。

    她就是强力风属性精灵。

    「用风摇晃桥。」

    「是，主人。」

    她依照我的指示，卷起暴风。通往我们这里的桥被强风吹得剧烈摇晃，阿剌克涅在桥上进退两难。虽然它们最后都会利用蜘蛛丝当作绳子脱离危险，可是目前这几秒十分珍贵。

    「突击阿剌克涅。不用打倒它们，只要让它们产生混乱就行了。」

    「明白了，主人。」

    风精灵飞舞至半空中，袭向位于桥上的阿剌克涅。阿剌克涅朝着靠近它们的风精灵放箭。

    不过就在下一秒，风精灵的周围冒出狂风。风结界扭曲所有箭矢的轨道，没有一支射中这位风中美女。

    蜘蛛丝也一样，白色的丝线往风精灵的左右两旁散去。

    尽管很想脱离不稳定的桥面，但要是现在跳不好，不晓得会掉在哪里，结果阿剌克涅全都陷入胶着状态。风精灵也不随便靠近，依旧维持枪刺不中的距离，专心捣乱那些阿剌克涅。

    很好，真聪明。趁现在……

    我立刻转回视线。珠树这时正好抵达阿剌克涅法师那里，挥起白剑将那只怪物连同长袍一同割开。

    阿剌克涅法师发出惨叫，想要和珠树拉开距离……

    「《全身电击》。」

    观阿施放的麻痹魔法束缚住阿剌克涅法师的动作。

    珠树发出尖锐的呐喊，挥下手里的剑。即使如此，阿剌克涅法师仍顽固地……滚动身体。

    蜘蛛人的左腕飞了出去，蓝色的血液四处飞溅。

    珠树把剑转了个方向，想要追击……

    「珠树，小心《反射》！」

    我立刻叫道。

    几乎就在同时，阿剌克涅法师往前伸出残存的右手，可是……

    「我不会让你得逞的！」

    珠树稍稍改变挥剑的时机。

    先踏出半步再挪动，她的牵制动作充满了艺术气息。阿剌克涅法师跳入珠树的引诱陷阱，让虹色的屏障出现在自己面前。

    它使出的屏障有效时间也跟我的《反射》一样，只有一会儿。只要撑过那一点点的时间，阿剌克涅法师就没有半点能够保护自己的办法了。

    珠树这次在完美的时间点使出横扫，砍飞它的头颅。断气的阿剌克涅法师消失，落下3个蓝宝石。

    「我升级了。」

    露西亚说道。

    ◆　◆　◆

    我们被传送到白色房间。

    这次我也让她保留技能点数。总之，先好好称赞珠树的活跃吧。

    「你可以再多赞美我一下喔，阿和学长！」

    我一摸珠树的头，她便开朗地笑了出来。

    「不过，你还是要好好提防……」

    「知道了，我会小心的！」

    她真的懂吗……我觉得很不安。

    算了，光是注意一些琐碎的事情也无济于事。

    我们立刻离开白色房间。

    露西雅：个人等级12　火魔法6　技能点数3

    ◆　◆　◆

    我们回到原本的场所。

    露西雅立刻协助火精灵，将另一只阿剌克涅法师逼入绝境。她先以《火焰箭》造成伤害，再用《火焰束缚》做出火圈拘束对方。

    阿剌克涅法师也对着这里施放魔法，影子的触手朝着我们脚边延伸而来。

    我连忙飞上半空中，露西雅却被触手缠住全身，尖声惨叫。

    她痛苦的模样也非常艳丽呢……呃，我不是要说这个！

    「亚理栖，用《消除》！」

    「啊，是！《消除》。」

    亚理栖使出治疗魔法等级3的《消除》，它能消除现场的魔法效果，也就是将一切统统归零。影子触手被亚理栖放出的净化之光消灭，从束缚当中解放的露西雅立刻与敌人拉开距离。

    好了――我把目光转向最后一只阿剌克涅法师，那家伙遭到孤立，没有任何人的保护，被火精灵攻击到不停溅出蓝色的血液。

    「嗯，这边也来。《全身电击》。」

    观阿在适当的时机给予支援，打倒第一只阿剌克涅法师的珠树也回来参战。

    到了这种地步，增援被拖住的阿剌克涅法师已经没有胜算。最后，此次的关键一击果然也是由珠树来做。

    「总觉得，我好像几乎都没在做事……」

    亚理栖苦笑道。

    「我升级了。」

    「对耶！」

    「嗯。」

    又是3个人同时升级吗？

第四卷 第100章 世界树森林之战4

    珠树、亚理栖与观阿同时升上21级。

    这或许也是理所当然的。珠树和亚理栖的经验值现在只差30点，亚理栖跟观阿之间也只差20点。

    相对地，打倒1只阿剌克涅可以得到60点经验值。阿剌克涅法师的话，一定接近200点。

    「话说回来，露西雅，这样我们就打倒阿剌克涅的头头了，你认为它们会撤退吗？」

    露西雅摇摇头。

    「会用魔法的阿剌克涅并非领导，它们的领导一般是被称为勇士的前卫型个体。」

    咦，真的假的？

    啊――露西雅刚刚是不是说了勇士？这是根据命名法则，系统自动翻译了吗……？

    「是说，阿剌克涅的种类除了法师跟勇士外，还有其他的吗？」

    「好像还有一种跳跃能力进化过的个体，叫做跳跃者。另外我听说，还有种被称为传奇的可怕个体。有人断言那是遇见的士兵们在妄想……要是传奇真的存在，以那种惊人的战斗力，肯定会被分类为神兵级。」

    呜哇――是怎样啊。神兵级……不就是跟莫修・古兰一样的家伙吗？

    如果这种敌人跟着军团一起出现……

    别开玩笑啦。对付莫修・古兰时，是因为那家伙只有一只，我们才能勉强获胜。

    若是在乱斗中对上那种等级的敌人，情况就不是有点难办，而是非常严峻。

    「可是，要是头头在这里的话，它现在不出来就很奇怪了。」

    珠树提出合理的怀疑。

    「嗯，因为在那个地方的阿剌克涅，是主力去追光之子民的军队后剩下来的吧？」

    「你说得没错，观阿。勇士极有可能负责指挥本队，倘若真的有传奇，那它在那一边的可能性也非常高。」

    露西雅笑着说：

    「换句话说，我们眼下有几种选择，其中之一就是像现在这样随便强袭远离本队的敌方部队，赚取经验值及实绩。我们发言的份量增加，琳也会很高兴吧。光之子民的本队陷入苦战也不过是一点小事。」

    「哦哦，好黑心！」

    观阿举起双手，喜悦地叫道。

    为什么你看起来那么高兴啊？

    是说，总觉得好像在哪看过这个笑容……

    「露西雅真的很像志木同学耶。」

    「虽然琳琳满像的，但露露也不遑多让。」

    「啊，你果然这么想啊？其实我也是呢。」

    亚理栖克制似地开口说道。

    依照亚理栖的性格，这番话已算是少见的毒舌。哎呀，虽然她本人应该没有这个打算。

    「尽管面临这种场合，也该探索这个村子，搜索生还者及格罗布斯特。毕竟格罗布斯特是绝对要打倒的战术目标，而救出生还者也可以提升我们的评价。」

    「嗯，露露，你就是志志2号。」

    观阿仿佛很满意地点点头，把手放到露西雅的肩上。

    露西雅愣愣地歪着头。

    等通往山的转移门顺利开通，就可以介绍你们认识了……

    好了，话说――我窥探露西雅的样子。

    她是考虑到士兵刚才对我的态度，才特意像这样煽动我的吗？

    对于瞧不起我的家伙，就该给予对方合适的回报。

    没错，露西雅也许是用言语引诱，借此试探我。

    她是想看我会被感情影响到何种地步吗？还是想看看我在自尊被伤害的状态下，是否还能保持一定程度的理智来做判断呢？

    实际上，我的思绪是不会因为那种程度的事情受阻……我想这么认为。

    嗯，因为昨天晚上我更生气。即使身处阿芝夺去亚理栖的场合，我还是模拟了没杀掉他的发展……

    结果，我判断让那家伙活下去百害而无一利。

    这个选择是我经过深思熟虑后决定的。

    志木同学也表示赞成。

    所以，我这次的判断大概也没有错。

    「先来确认基本方针。就算阿剌克涅逃走也不能深追，只要占领据点就够了。」

    这次，我们依然继续保留技能点数。

    接着回到了原本的场所。

    亚理栖：个人等级21　枪术6／治疗魔法5　技能点数6

    珠树：个人等级21　剑术8／肉体1　技能点数5

    观阿：个人等级21　地魔法4／风魔法7　技能点数4

    ◆　◆　◆

    我们从白色房间归来。

    阿剌克涅立刻乱哄哄地开始逃跑。

    哎呀，一看到法师被干掉，就马上逃走啊。嗯，是因为它们已经没有胜算，该保护的上司也死了的缘故吧。

    反正一个个跟它们打也很麻烦，这样正好。

    我命令使魔们不可深追。

    在我做出这项指示前，强力风属性精灵已经放出电击弹打倒1只阿剌克涅。

    ◆　◆　◆

    等敌人全都逃走后。

    除了本来的2只使魔，我又召唤出5只乌鸦，施展《魔法偏转》加《夜视》能看清暗处的能力之后，让它们去侦查树洞。树洞中要是有敌人埋伏，或是设有陷阱，被击溃的也只是使魔，不会产生任何问题。

    不久，四处窥探大树树洞的其中一只乌鸦回来了。

    借由精神感应，我得知某个树洞里有格罗布斯特。

    紧张的气氛一口气在我们之间蔓延开来。

    「珠树、亚理栖，你们一边警戒，一边靠过去看看格罗布斯特是否有召唤出怪物。要是认定有危险，就飞起来逃走。」

    我让观阿重新替她们加上《飞翔》，并如此吩咐道。

    我、观阿以及露西雅跟在珠树和亚理栖的身后。

    我们没有遭遇到本来担心的奇袭。树洞里的空间约有一间教室那么大，中间有个肉块正诡异地跳动。

    是格罗布斯特。

    昏暗的空间飘散出令人不禁想要皱起鼻子的恶心臭味，闻起来就像是排泄物与香味混合在一起。

    里面还传来女性的呻吟及喘息声。

    和我料想的一样，格罗布斯特的肉块里埋着好几名女性。从她们脸旁及头上有2对共4只耳朵的模样来看，应该是光之子民吧。

    每当格罗布斯特跳动时，女性们便会发出不知是痛苦还是快乐的声音。

    覆在白皙肌肤上的汗水沐浴在照进树洞的阳光下，闪耀着水润的光芒。我忍不住吞了口口水，引来亚理栖和珠树的瞪视。

    「嗯，和和是男孩子，这也是没办法的事。」

    「观阿，你不需要在此时扮演一个善解人意的女人。」

    这件事先暂且不提，总之我们必须把她们救出来。

    这项工作……交给有过一次经验的亚理栖跟珠树会比较保险吧。我对她们做出指示。

    「观阿，你跟我来，其他的树洞姑且也顺便瞧瞧。若只让使魔去探查，说不定会有住民因为害怕而继续躲着。」

    「咦――我也想看，可以作为将来的参考。」

    什么参考啊！

    我拖着正在抱怨的观阿迈开步伐。

    「露西雅，你负责监督，还有照顾救出来的人。」

    「我知道了，请小心。」

    唉，总之，我只是想找个理由离开现场而已。

    老实说，我不太想看到女性变成那副模样。

    虽说看到那幅景象会让我的本能燃起欲火，可是一直直视她们那副悲惨的样子，会令我深感歉疚。

    「和和，如果你在想色色的事……」

    我弹了一下正要说些怪话的观阿额头。她压着额头，不悦地抬头瞪着我。

    「我们还在战场上，别想些多余的事情，那种行为就是在立死旗。」

    「呜哇，和和怎么会说出死旗这种话呢。所以说，把现实跟幻想混淆的人啊――」

    观阿夸张地耸了耸肩。

    那张笑脸让我超想揍过去的。

    「要认真干啊。认为自己获胜之后遭到奇袭，才是最可怕的。」

    「嗯，假如能察觉到周围的气息就好。只有在这种时候，我才会想借助哥哥的力量。」

    啊――因为忍者在这种时候很可靠嘛。

    这时也会让人想要1位拥有侦查技能的人。

    ……有侦查技能的人啊。

    「在有地面的地方大概就是冰精灵，而读出空气流向则是风精灵最擅长的。」

    「在这种树上不行吗？」

    「是可以使用隐形侦查兵啦……」

    召唤魔法等级8的《隐形侦查兵召唤》能够叫出透明侦查兵。

    这种使魔在隐蔽与搜敌方面能力优异，却完全没有战斗力。虽说眼下为了侦查特意经常性地消费64点MP,实在很吃力……

    「要是被出其不意地偷袭，就完蛋了。」

    「你说得没错……」

    「我也不想减少火精灵。使魔的治疗已经可以完全交给亚亚跟露露，即使不频繁使用辅助魔法，只要先发现了敌人……就能先发制人，用露露的火力歼灭它们。」

    原来如此，真不愧是观阿，居然一下子就计算出该采取什么等级的战术来应对了。

    要是这样……就有可能要将使魔增加到3只了吗……

    我们一面商量具体的战术取舍，一面巡视遭残忍毁灭的街道。

    到处都可以看到光之子民的尸体，还有落在地上的宝石，也不晓得是不是他们打倒的。我们把所有的宝石全都收集起来。

    包含我们打倒的份在内，全部共计21个蓝宝石。

    跟以往的宝石加起来，持有的凭证总共是810个，应该差不多可以买个好东西了。

    可是，贩卖机里或许又会突然出现什么我们想要的物品……

    嗯――这是难以抉择啊。

    「也可以存起来去买露露的魔力解放。」

    「那要2000个凭证耶。」

    没错，想取得露西雅拥有的特殊能力「魔力解放」，需要比我们目前所有的凭证数量再多出2倍以上。观阿的力量可以因此得到提升，但她好像不认为这有利于使用攻击魔法。

    「目前还不需要。可是，总有一天或许会出现需要我们这么做才能打倒的敌人。」

    观阿说道。

    嗯――这是指实力超越莫修・古兰的强敌吗？

    再加上……露西雅的火魔法起不了作用的对手。

    可怕的是，我觉得这非常有可能发生。

    怪物那一方的战力界限真是教人看不透，如果之后这种界限又继续膨胀……

    我们的技能等级到9就是极限。

    我们已经抵达顶点，敌人却愈变愈强……

    这是恶梦啊。

    「没事，总会有办法的。」

    话说，观阿究竟察觉到多少我内心的想法呢？

    她笑着以《飞翔》稍稍飘了起来，从比我高一些的地方灵巧地抚摸我的头。

    嗯――我被安慰了啊。

第四卷 第101章 世界树森林之战5

    考虑到最后，我还是用了《隐形侦查兵召唤》。

    透明的使魔现身在我眼前……大概是这样吧。

    我看不见。

    没办法，我只好又使用辅助魔法等级3的《看破隐身》。

    这个魔法只能用在自己身上，效果也相对持久。以现在的我来说，能看破隐形存在的效果最少也能持续2个半小时以上。

    能看见隐形之物后，我眼前出现了浑身发黑的驼背人形生物。

    不对，我是可以看见原本就在的隐形侦查兵。

    即使已经使用《看破隐身》，侦查兵的轮廓仍然非常模糊，也无法看清楚他的表情。或许，他从一开始就是这样的生物吧。

    「你去巡逻看看这个村庄周围有没有敌人。」

    「是的，主人。」

    隐形侦查兵用女性的嗓音说完后，迈出脚步跑开。

    她以无与伦比的速度消失在我眼前。嗯――原来是女性使魔啊。算啦，其实是男是女都没差。

    光为了侦查就必须花费64点MP……值得吗？

    这次是因为我们完全不清楚敌人散布在何处才会使用。

    或许至少该跟光之子民借一下负责侦查的人。我是因为觉得交涉这些很麻烦，才宛如逃难似地跑了出来，想不到却自食恶果。

    我们回到格罗布斯特所在的树洞。从肉块中救出来的女性们一丝不挂，浑身无力地靠在墙边。

    我转开视线。

    洞里已经不见格罗布斯特的身影，应该是被亚理栖她们打倒了吧。

    我记得它会掉下1个黄宝石吧？

    等于100个凭证，很有赚头。

    可是，格罗布斯特这家伙没有经验值耶。唉，它似乎也没什么战斗能力，或许是这个原因吧。

    它身上的谜团实在太多了。

    「被吸入格罗布斯特体内的8个人，命全部都救回来了。」

    亚理栖向我报告。

    「露西雅小姐说，这是因为她们被格罗布斯特吸收进去后，还没经过多少时间就被救出来。」

    「那还真是……太好了。对了，原来是这样啊，我们是在第3天上午才救出那座山里的人。」

    「是的。如果是半天之内，不太会有发狂的情形发生。为了储存转移的能量，最少有1天以上的时间要不停吸收活祭品。如果要使用更多的力量，似乎就得花更多的天数。」

    原来如此，所以敌人才不能随随便便就召唤格罗布斯特吗？

    需要1天以上，就代表会暴露弱点。

    我们打倒格罗布斯特时，只经过整整2天，当时应该是它很重要的时间点。

    「可是，在淹入洪水中的那座城市召唤出的格罗布斯特，立刻就叫出了莫修・古兰耶。」

    「说不定它们是叫出了配置在附近、充分吸收过活祭品的个体。我们也曾经收到过这种奇袭的事例报告，不过在当时，格罗布斯特因为反作用力而耗尽了力量。」

    原来如此，要是敌人做足充分准备，也有可能发生这种事……

    这次敌人完全以为是自己赢了，怪物们并未设想到我们会发动奇袭。

    这令我们得以针对敌人的疏忽之处。这或许也是当然的，要打倒看守这块土地的阿剌克涅，究竟需要多少名光之子民的士兵呢？以大军的方式移动，就会被阿剌克涅的本队注意到他们的存在。

    顺利藏起100人规模的部队，在此地展开奇袭的可能性……

    应该……没有吧。

    我们是以极少人数加上压倒性的战力，才杀个敌人措手不及。目前怪物们也并未设想到我们这种超群的存在，那么……我们下次该采取何种行动？

    「目前光之子民的本队已经跟敌人主力撞上了吧？」

    我询问露西雅。

    银发红眼的少女用手抵着下颚，稍微思考过后回答：「从刚才的样子来看，若不交一次手，士兵就要爆发不满了。」

    「换句话说，虽然指挥官不想打，但还是会跟怪物打一场？」

    「他是想尽可能地保留战力，好应付明天的作战。」

    士兵们还真是血气方刚啊。

    刚才我们就被那些家伙给缠上，虽说我觉得很烦……但他们的故乡遭受侵略，当然会生气……

    没错，我们不能搞错自己的敌人。

    光之子民的士兵们看着我们的目光有些冷淡。不过那是因为他们强烈地希望能保护故乡，才会有点不受控制。

    他们还有利用价值，我们该做的事情只有一件。

    我抬起头。

    「我们这就折回去，强攻正在与光之子民交战的阿剌克涅本队。然后与光之子民一同进行夹击，击破敌人。」

    我定下今后的方针，环顾众人。

    无条件信任我的亚理栖与珠树点点头。

    观阿稍微思考过后，微歪着头说：「嗯。还要看敌人的数量？」

    「露西雅，你知道阿剌克涅的数量有多少吗？」

    「从我们自格罗布斯特身上救出的人所问到的消息来看，最多500只左右吧。」

    500只，这是琳事前所预测的最大值。若是小卒还无所谓，但考虑到当中或许会有我们曾交手过的法师、露西雅只听过传闻的勇士以及传奇等个体，只凭我们冲进敌群当中也许太过鲁莽。

    换个角度想，我们可以只击溃光之子民可能无法应付的法师、勇士与传奇等上位个体。这么做，叫出隐形侦查兵的行为才有意义。

    首先让隐形侦查兵前往敌群中侦查，趁着阿剌克涅的集团正忘我地与光之子民交战时，找出头头的位置。

    我们去狙击头头，再以最快的速度脱离，接下来也重复这样的动作。

    基本方针大概就是这样吧，我简单地向大家说明自己的想法。

    「我认为这个作战不错。」

    露西雅冷静地说道。

    不过，亡国公主又加了句「只是」。

    「风险太高了。首先，我们还不清楚光之子民在面对阿剌克涅时，是否能发挥出所有的实力。」

    「那你认为该怎么做才好？」

    「等光之子民的军队陷入毁灭状态，在阿剌克涅开始狩猎余党的时间点介入。普通的光之子民若是四处逃窜，敌人的战力也会跟着分散。」

    呜哇――好厉害――真是薄情。

    但是，或许这么做才是安全的。这样便可以在怪物们认定自己胜利的瞬间，杀掉它们的领导。

    顺利的话，还可以趁敌人陷入混乱之际，解决许多阿剌克涅。就算被某种程度的敌人围困住，现在的我们也有许多应付的方法。

    不过这是能够先解决头头等级的怪物时，才会有的后话……

    既然如此，更该针对敌人最大意的地方。

    露西雅的战略十分正确，就跟志木同学一样，是非常准确的意见。

    可是――

    「驳回。」

    我边说边摇头。

    「采取这种做法，无法获得光之子民的信任。即使能赢得今天的战斗，明天也没办法跟他们合作。」

    露西雅看着我，露出微笑。

    「我也是这么认为。」

    「你是在试探我吧。」

    「是的。」

    啊啊，这家伙一点都不觉得害臊耶！

    连这种地方都很像志木同学。唉，是没关系啦……

    「那么，我的回答是几分呢？」

    「将100分当成满分来算，大概是65分左右吧。」

    「有哪里不行？说出来让我参考看看吧。」

    「你的目标似乎有所动摇。是要赚取经验值、保护光之子民，还是将我们的强悍展示给他们看，最好先决定目标，再采取一贯的行动。按照这个系统的规则，打倒许多小卒才是容易升级的办法。你说打倒头头才是升级的捷径，我觉得有点像是在狡辩。」

    啊――她说得没错，可恶。

    她说的每句话都很正确，真的好像志木同学。

    「既然你将我的提议当作踏脚石，那你认为我们该怎么做？」

    「应该让光之子民看见我们的强悍，以强化发言权为首要目标。先让所有人以《完全隐身》接近敌方集团的领导，等一起攻击打倒它之后，迅速离开剩下的敌人。接着一边清除周边的小卒，一边与光之子民会合，见机撤退。只要光之子民的军队够聪明，就会和我们一起离开战场。」

    真是个令人无可挑剔的计划。

    最棒的是，如此就能将我们的危险减到最低。

    若是有个万一，也可以把敌人推给光之子民。

    话说，露西亚绝对是看准了这一点。

    这家伙是不是被光之子民霸凌过啊？我想着这种事，瞪向露西雅。

    露西雅平静地接受我的目光，甚至目不转睛地望了回来。

    就好像她还在试探我似的。

    不，或许实际上真是如此。

    对露西雅来说，我是个值得信任的指挥官吗？我总觉得她这样是在衡量我的资质。

    呜呜，压力好大。

    「知道了，我就采用你的提议吧。接下来也要麻烦你了。」

    我一说完，露西雅便微微勾起了嘴角。

    这次的笑容看起来比以往自然了一点。

    正好就在这个时候，隐形侦查兵回来了。

    「主人，没发现敌人的身影。」

    「我知道了。那我们移动吧。」

    听到从空无一人之处传出的女性嗓音，除了我与观阿，其他人都吓了一跳。

    我告诉她们自己召唤出隐形侦查兵，并派她去调查周遭。

    「至于我们救出的那些女性，让她们躲在这里就好了吧。」

    「可以的话，还是移至别的树洞躲藏吧。怪物们在撤退之际，利用这只格罗布斯特的可能性很高。我会这么告诉她们的。」

    「我明白了。露西雅，这部分就交给你了。」

    关于对外的交涉能力，露西雅是这个世界的住民，也必定受过与公主身分相称的相关教育，因此交给她最适合不过。

    光看这项工作，带她过来就显得非常划算……她能帮上远比这些更多的忙，更令人欣喜。

    嗯，这本来应该……是让人高兴的事才对。

    我们趁着现在稍微商议了一下。

    所有人在几分钟内准备完毕。

    我把乌鸦们送回去，接下来有隐形侦查兵就够了。

    借由《魔法偏转》获得观阿的《飞翔》效果后，我们再次飞上半空中。

    (《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》⑤待续)

第四卷 番外篇 志木缘子不需要天秤2

    在第3天的下午。

    送走亚理栖和珠树后，我们育艺馆组以强化战力及扩大国中部的安全范围为目标，展开清除半兽人与蜜蜂的作战。

    从今天开始，也要让升上等级1的人阶段性地提升等级至2到3。我也让馆里一部分不太想战斗的女孩升上等级1。

    小堇――亚理栖及珠树的擎友，光是杀掉被束缚住的半兽人就花了10分钟左右。就算是我，看到半兽人一直无法死去且痛苦不已的模样，也隐隐有些同情。

    她本人用枪刺过去的时候还跌倒了两次，浑身都是沾满泥土的擦伤。

    看到这幅景象的每一个人都强烈地认为「绝对不能让这女孩上前线」。

    育艺馆的心能团结在一起再好不过。

    就连这样的小堇，在管理方面也展现出比任何人都要卓越的手腕。

    总之，她的安排相当精妙。她环顾已经增加为30人的育艺馆成员，组成最适合的队伍送了出去。

    多亏如此，我的工作也变得相当轻松。老实说，我真的忙到快死了，所以她对我的帮助真的很大。这样我就可以专心建立与高中部之间的联络管道。

    没错，眼前最重要的课题在于高中部。

    我让学会召唤魔法的女孩使用乌鸦，与观阿的哥哥联络过几次。

    和田上宫结城学长约好在国中部的入口附近商谈。

    我带着长月樱及2名后卫与对方会面。人数过多的话，也不太好看。

    到了约好的时间，从我们会合地点旁边的森林中，传出宛如演戏般的大笑声。

    「您就是观阿的哥哥吧，那个喜欢色情游戏的。」

    「等等！那都是以前的事情，现在那已经是个爱好了是也！」

    一碰头，我就以嘲笑试探他，一名身穿忍装的男子从树荫下跳了出来。

    呜哇，这个人真的穿得跟忍者一样……总觉得好厉害啊。

    他居然还是只身前来。

    不，不对。对于提升过侦查技能的他来说，有其他人在反倒是个妨碍吧。

    「为什么你会知道这件事是也！」

    「只是从观阿那里问到的。为了在交涉时占得有利的位置，我问了很多问题。」

    我在说出「很多」这个词时，露出一抹带有深意的笑容。这也是试探。

    忍者露出夸张的慌张神色，胆怯似地往后退。他竟然对我的话一一做出反应，简直就像个搞笑艺人。

    「你真是太能干了是也……」

    「扮得还真像……」

    连平常不太有表情的小樱都露出傻眼的神情。能够让她的表情有所变化，这家伙也算是个大人物了。

    「我们就进入正题吧，学长。用你现在最喜欢的色情游戏情节发展，来说说彼此的状况与今后的方针。」

    「虽然很想吐槽，但一一做出反应的话根本无法继续会谈。总之，我们先组个队是也。」

    「哦，那是无所谓啦……要去打倒合适的半兽人吗？」

    「关于这个――」

    忍者学长像是要我们等着看似地打了个响指。

    紧接着，在他背后发生了一场小爆炸。

    我们被传送到了白色房间。

    ◆　◆　◆

    我与小樱等人面面相觑，疑惑地歪着头。

    结城学长双手环胸，呵呵笑着。因为蒙着脸，所以我看不出他的表情，但我想他一定是一脸得意。

    「在下事前就将濒死的半兽人藏在森林里！先把火药卷在它的颈部，在打响右手手指的同时，左手也悄悄地按下引爆按钮是也！」

    「真、真是没有意义的演出……」

    「来到这里之前，要适度地狩猎半兽人，将经验值调整到只剩1只就能升级，实在是有些麻烦是也。」

    「我已经很清楚你是靠梗在活了，甚至连观阿都比不上你。」

    我已经不想再使用敬语了，这个人肯定也不会在意这种事。

    「嗯，多亏如此，我们才能来到这个房间。在这里的话，就可以尽情地商量，我很感谢你。」

    「嗯，在下也一直很想跟有『1年级的女中豪杰』美称的志木学妹，推心置腹地好好聊一次是也。」

    「女中豪杰……你怎么可以擅自乱说。」

    「你在部分的爱好者之间有这样的评价，说志木学妹双手环胸、以傲慢的态度对自己说出『垃圾』是最棒的奖赏。」

    小樱无言地看着我。

    不，我没有做过这种事。

    「我会尊重个人的兴趣。」

    「等等，别误会了。是说，结城学长！请不要说出这种不负责任的话！」

    「嗯，这明明是真的……包含18禁同人志在内，你的地下粉丝其实很多是也。」

    18禁同人志是什么啊！啊啊，够了，我是不会吐槽的！

    总觉得在这间学校里，有某部分的黑暗似乎非常地深啊……

    「好了，首先是高中部的现状是也。」

    忍者立刻回归正题。呜呜，切换一下脑袋吧。集中，集中……

    根据他的报告，高中部目前分成以结城学长为领导的组织，以及旧阿芝派。

    虽说是旧阿芝派，其实成员主要是被结城学长判断有罪、拥有许多前科的人。

    不过，这种人大概也有50人之多。

    忍者派则是由潜伏至今的人，再加上男生宿舍的理智派，果然也是50人左右。尽管彼此之间有着宿怨，但当前的敌人――半兽人还在校园里徘徊，因此双方协议在这段期间休战。

    嗯，也是啦。人类之间若是闹出纠纷，有可能会两败俱伤。而且到了第3天，出现新敌人的事也煽动了所有人的危机感。在这之后，敌人或许还会再度增加。只要神经还正常，就应该会了解这一点。

    问题在于，有一部分的人就是完全不正常……

    「旧阿芝派目前仍占据着男生宿舍，似乎正在打什么主意。希望育艺馆的各位也要小心是也。」

    「老实说，我希望你们别把高中部的争执带到这边来。」

    「这实在是令人羞愧是也。」

    结城学长深深地低下头，他的作为值得钦佩。

    我听过他成为领导的始末，因此看到他表现得这么谦逊，我也无法责备得太狠。毕竟是阿和同学将阿芝派搞得乱七八糟，最终才招来了现在高中部的混乱。

    阿芝这个领导当然是最差劲的，要是不杀了他，不光是阿和同学与亚理栖会有危险，甚至无法保证育艺馆的安全。

    所以要说没办法，也真的没办法……

    眼前的男子为我们处理了这个烂摊子。

    即使还有一些事情需要善后，但只凭半天时间就做到这种程度，已经很不错了。就他所说的话来看，目前的忍者派比预期中还要团结。照这样下去，或许他们的战力在几天后就会超越育艺馆，毕竟人数也是那边比较多。

    嗯，只是到那时候，半兽人大概就枯竭了。

    ……明明山中的半兽人灭绝才是大家所期望的发展，为什么我要担心它们枯竭啊。是被眼前的忍者影响了吗……

    「不过，玩太多MMO而被塞进全住宿制学校的志木学妹――」

    「为什么你会知道那件事！我从来没有跟任何人说过！」

    正确来说，我只有在这间白色房间里跟阿和同学说过……我不认为会是阿和同学跟这个人说的……

    「可别小看忍者的调查能力是也。」

    「警察先生，这里有个跟踪狂。」

    「这些事就先暂且放到一边。志木学妹，你对舍妹等人的今后情况有何预测？」

    不知阿和同学与观阿被格罗布斯特传送到何处，而我则是将亚理栖和珠树送出去保护两人――我已经把这一连串的经过都告诉结城学长了。

    尽管那4个人压倒性地强悍，他会担心也是人之常情。不过……

    「谁知道呢，大概不久后就会咻一声地回来了吧。」

    「你还真是乐观是也。」

    「嗯，一直烦恼担心也没用嘛。如果是那4个人，就算回不来，大概也能够找到适合的办法努力活下去。比起这个，少掉那4个人所造成的战力衰退才是我的烦恼来源。」

    「嗯……事实上，等观阿那家伙的风魔法等级提升到9，就可以用《闪电奔驰》绕行这个世界，几圈之后或许找得到路回来，但前提是那家伙只有一个人。」

    他果然注意到这一点了吗？嗯，那也是我不担心他们的其中一个原因。

    「即使遇到最坏的状况，我们也有互相联络的办法。没能让你见到最重要的妹妹，真是对不起啊。」

    「因为现在见到她可能会被揍，所以只要确认她平安，我就放心了是也……」

    高中部的英雄一边说一边颤抖。

    观阿……为什么你哥哥会这么怕你啊……

第四卷 插图



第五卷 第102章 世界树森林之战6

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：黑羽

    在我们学校与整座山转移到异世界后，来到第3天。

    我们强攻半兽人作为据点的森林深处洞窟，被洞窟底部的恶心肉块――格罗布斯特传送到远离学校山峰的草原。

    消灭袭击草原城镇的怪物部队后，有只老鹰来到我们身边。老鹰是名叫琳小姐的人的使魔，她自称光之子民的指导者，邀请我们前往世界树。

    当天下午――

    我、亚理栖、珠树与观阿4人和琳小姐商量过后，队伍迎来新成员――精灵公主露西雅，

    接着前往世界树附近的村落，和袭击村子的蜘蛛人形怪物――阿剌克涅集团交战。

    为了强攻侵袭而来的阿剌克涅军主力部队，我们5人在解决掉占据村落的阿剌克涅小队后，追踪它们的下落。

    ◆　◆　◆

    我们使用《飞翔》在森林中飞行。

    采用让隐形侦查兵先走，我们在后方追踪的形式。

    途中没有遇到与主力部队失散的敌人。这单纯是我们运气好呢？还是证明阿剌克涅领军统帅很周密呢？

    我询问露西雅这件事，她回答「因为阿剌克涅是擅长于森林中行动的怪物」。

    「擅长于森林中行动就不会失散吗？」

    「在森林中生活而获得强化的种族就是这样，我们精灵也是如此。不用仰望天空，只要看到树木、植被就能辨别方向；还能听出树木摩擦的沙沙声、鸟啭与远处生物躲藏时的声响。」

    「意思是阿剌克涅也是这类型的怪物啊……」

    也就是说，万一我们大意，便有可能遭到敌方奇袭。如果没让隐形侦查兵先去侦查，我们现在或许就会陷入危险。

    阿剌克涅的行军方向十分明确，森林小路的周遭留下许多足迹。

    根据露西雅的说法，它们的目的地不是军用转移门，而是一般民众也能使用的转移门。

    「是在追赶逃跑的人民吧。」

    现实宛如在佐证她的话，我们偶尔会在路上发现遗体，里头有光之子民的士兵，也有孩子及老人。

    弱者与脚步不快的人率先成了它们的饵食。

    「老实说，像半兽人那样会强暴一般人的敌人，反而比较好处理。」

    观阿说出这番鬼畜发言。

    「观阿说得没错。像半兽人这种行动起来随心所欲的怪物，就算数量多，也很容易应付。」

    露西雅小姐冷静地回应。

    呃，话是这么说没错啦……

    「我也曾经听说，我国的军队会牺牲一、两个村子分散敌人，好获取一定程度的战果。」

    哇～真不愧是掌权者，观点果然和一般人不同。

    去你的，我听你在胡说八道。

    不，人家或许是有苦衷，不这么做就无法存活下去。

    实际上，这种做法也没能阻止怪物的侵略，露西雅的国家依然灭亡了。

    这即是说，对这个世界的人类而言，与怪物之间的战争就是如此严酷。

    若能像我们一样轻易获得个人等级与技能，这个世界的人也不会这么辛苦。我们在某种意义上算是作弊，因此也不能开口挑剔他们拼命的战斗方式。

    飞了约20分钟，战斗的声响传进耳中。

    战斗依旧在进行，表示努力抵抗的光之子民尚未完全溃败。从军用转移门前来支援的部队，一定正在拼死阻拦阿剌克涅军队。

    刚刚轻视我的家伙还活着吗？

    我希望他能活下来，最起码他是为了故乡，认真地想要战斗。

    正因为如此，他看到像我这样窝囊的援军才会觉得火大。

    老实说，我很想在实际的战斗中争口气给他瞧瞧，但就算如此，我也不打算让同伴陷入不必要的危险……

    我在离战场有些距离的地方降落，对隐形侦查兵加上《远程观察》，让她前去侦查主力部队。

    她看到的景色将会呈现在我眼前，如同我亲眼目睹。

    隐形侦查兵熟练地飞越树木枝叶间，为了预防万一，暂且移动到敌军的侧边。

    接下来，她趁机越过阿剌克涅上方，逼近敌军的中心位置。

    怪物的部队全部约有400只，除了阿剌克涅外，还可以看到我们刚才在菲修・雷什・纳舒与其战斗过的灰狼身影。

    对露西雅说明狼的外貌与会发出青白色光芒、往敌人冲撞的战斗方式时，她回答「是闪电狼吧」。

    「闪电狼是可以让全身缠满雷电的狼形怪物，有时行动会快如紫色电光。」

    原来如此，它果然是风属性的啊。

    那时是正好有风精灵在，才挡下它们的攻击。然而，要是有5只或6只，应该会非常麻烦。

    毕竟闪电狼的脚程很快，很难摆脱。

    虽然飞上天空能设法逃脱困境，却又会变成远程攻击的标靶，也就是阿剌克涅弓箭的猎物。

    面对以阿剌克涅为中心的大军，光之子民似乎有些难以招架。

    光之子民基本上都埋伏在树上等高处，对敌人射出箭矢。

    阿剌克涅也会从阴影处射箭反击，有时敏捷地爬上树，再用黏性强的丝线跳到另一棵树上发动猛攻。

    等光之子民掉落地面，闪电狼便会步步进逼。一被狼压倒，等于无力回天。

    士兵们被咬穿喉咙，发出临死前的惨嚎，犹如地狱的凄惨景象展开。

    光之子民也不是一个劲儿地挨打。身穿长袍、看起来像是魔术师的人们使用魔法，驱动树干粗壮的大树。

    大树的树根如脚般动了起来，树枝也如同人手似地蠢动，把阿剌克涅一只接一只打倒在地。

    「树人……」

    我不禁低喃出声。

    我所说的树人，指的是出现在《魔戒》电影中会动的树形怪物。电影里的树人性格善良，但这个世界的树人好像只是会凶暴大闹的使魔。

    虽说这里的树人只会四处大闹，却拥有无比巨大的身体，使得阿剌克涅陷入相当程度的苦战。

    这种树人总共将近10只。在这些家伙努力奋斗的期间，应该不会有问题。

    隐形侦查兵更加深入敌营深处。

    身披长袍的阿剌克涅法师共有8只，全都聚集在后方。光是打倒它们，似乎就能使战斗变得轻松许多。

    在法师集团的更后方，有只像是指挥官、身形比其他同伴大上一圈的阿剌克涅。

    它身旁站着一只拥有红黑色皮肤、更引人注目的阿剌克涅。

    红黑色皮肤的阿剌克涅手中握着一把令人毛骨悚然的枪，枪尖的颜色和其肤色一模一样。

    仔细一瞧，枪尖好似偶尔会变成艳红色，偶尔转为漆黑，还会微微跳动。枪柄的部分则是宛若透明的银色，这样的对比给人一种诡异的异样感。

    隐形侦查兵靠近阿剌克涅指挥官。

    我突然有种不祥的预感。

    糟糕，快停下！马上逃走！

    我的所有感官都在如此叫喊，可是这个声音传达不到隐形侦查兵那里。

    透明使魔将自己的特性发挥到极限，不停缩短与指挥官的距离，想要收集更多情报。

    红黑色皮肤的阿剌克涅不经意地抬起头，与本该是透明的隐形侦查兵四目相对。

    阿剌克涅的视线带给我一种背脊阵阵发冷的可怕感觉，仿佛它是在凝视隐形侦查兵里头的我。

    它用自然的动作握好手中的枪，再用轻盈的动作扔出。有着红黑色枪尖的枪一直线地飞来。

    我的身体被贯穿。

    不，不对，只是隐形侦查兵的身体被枪刺穿。

    连结顿时中断，原本的视野回到眼前。

    我大口喘气，按着胸口跪在地上。其实不痛，我只是被吓到，觉得恐怖而已。

    察觉到我出了问题，亚理栖跑过来抱住我的肩膀。

    「发、发生什么事了，阿和学长？」

    「我没事……但隐形侦查兵被杀了。」

    「咦，怎么可能？即使那家伙就在附近，但就连我也感觉不到啊。」

    珠树大吃一惊。

    这样啊，既然你无法察觉，就表示那只红黑色皮肤的阿剌克涅更厉害？还是说它拥有什么特殊能力？

    不管怎么样，那只阿剌克涅的实力不是其他怪物能比拟的。

    那家伙就是露西雅说的……

    「她到底是被什么怪物杀死的？」

    「是传奇。」

    我斩钉截铁地说。

    「那种可与莫修・古兰匹敌的压迫感绝对不会错。隐形侦查兵是被传奇阿剌克涅杀死的。」

    ◆　◆　◆

    即便敌军内有传奇阿剌克涅在，我们要做的事情依旧不会改变。

    打倒敌方的高等怪物后，突破包围网逃进光之子民的军队中。如果可能的话，就支援友军撤退。

    当中最重要的是第一阶段。

    幸好隐形侦查兵在闯入敌方的大本营前，有先绕到侧边。阿剌克涅或许会提防奇袭，但不会知道我们从哪里进攻。

    「我想把部队分成两小队。」

    既然敌人已经发现侦查，必定会迅速展开应对措施。

    如此一来，我们就要在一开始尽量击溃能打倒的敌人。

    「虽说要分，却也只有一开始。首先，观阿和露西雅用范围攻击轰炸后卫的阿剌克涅法师。露西雅要把魔力解放调到最大，总之我希望你们用最快的速度清除它们。同时，我的2只使魔、亚理栖与珠树去攻击指挥官……阿剌克涅勇士及传奇阿剌克涅。珠树拖住传奇阿剌克涅时，亚理栖跟我的使魔趁机打倒阿剌克涅勇士，接着所有人迅速撤退。」

    「不用打倒传奇吗？」

    「对方是能够与莫修・古兰匹敌的神兵级怪物。小卒大概会趁我们战斗时包围，可以攻击它的时间大概只有10或20秒，在这么短的时间内，应该打不倒传奇阿剌克涅吧。」

    珠树双手环在胸前，发出「嗯……」的沉吟声。就算发出那种声音，办不到的事依然办不到。

    「只要能打倒阿剌克涅法师及勇士，敌军的统率肯定会出现紊乱。问题在于传奇阿剌克涅会不会气得过来追我们。总而言之，就先以它会追来为前提计划作战吧。」

    「我们能顺利摆脱传奇阿剌克涅吗？」

    露西雅问道。嗯，这就是最大的不安要素。

    「※第一，要保持高度的柔软性，应付时随机应变。」（译注：这句话出自《银河英雄传说》的安德鲁・霍克之口，此人尽管在军校以第一名毕业，性格却自大偏执，只会空口说白话，因此在战争中导致己方伤亡惨重。）

    「嗯，和和，在这种状况下可不容许你开玩笑。」

    观阿生气了，但这回错在我啦。

    啊，观阿以外的其他人全都愣住了。

    「我能明白这都只是些漂亮话，所以可以理解为是各位国家的谚语吗？」

    连露西雅都这么说，不过这也是当然的。

    今后要铺梗时必须小心。我简单地解释：「嗯，大概就是这样。」

    「万一出了意外，观阿就用《重力》压制传奇阿剌克涅。虽然只凭魔法的力量有被解咒的风险，但应该能争取到一点时间。」

    「一开始这么说不就好了？」

    观阿毫无意义地以看起来很了不起的模样，挺起扁平的胸膛。

    这个混蛋。唉，算了吧。

    「接下来就是扰乱敌方小卒的方法……」

    我将几个战术选择告诉大家。

    一切都得倚靠观阿及露西雅的魔法。露西雅加入队伍，真的带给我们很多便利。不光是增加一个会使用攻击魔法的同伴，她还有魔力解放这个特殊能力，使我们多出一个「先使出范围攻击打倒法师」的选择。

    「和和，我想你应该明白这个作战十分危险。」

    「你害怕了吗，观阿？」

    观阿摇摇头。

    「如果和和是在逞强，还是不要这么做比较好。我不想成为让同伴牺牲的英雄。」

    「没有。我是觉得这么做最合理才决定的。」

    实际上，除了我们以外的人――包括那些树人――大概都不是阿剌克涅勇士与传奇阿剌克涅的对手。

    要是法师们认真起来攻击，必会对全军造成威胁。

    阿剌克涅军还没发挥出全力，所以我们要现在出击。趁阿剌克涅还在观察情况的期间，打倒那一带的敌人。

    否则光之子民肯定没有胜算。

    来假设一下最糟的状况吧。

    要是输掉这场仗，让敌人的战线更往前一步，琳小姐或许就无法再顾及我们，我们也就不能回到山里。

    琳小姐现在正在测试我们，我们需要拿出相对应的战绩。

    「嗯，但若是观阿反对，改成在外缘一点一点消减阿剌克涅的数量也可以。」

    「那样不行。尽管这么做可以升级，却也会给予敌人反应的时间。到时传奇阿剌克涅应该马上就会出来，要同时应付小卒和传奇阿剌克涅太困难了。」

    「那你要我怎么办？」

    「只能选择刚才和和提议的作战，不然就是直接逃走，不要参与这里的战争。情报优越性是很重要的。」

    别说什么情报优越性啦。不，事实上的确很重要。

    话说回来，为了不让敌人获得情报而选择撤退吗……

    我认为这个提议也很正确。

    琳小姐已经暗示明天会是场大规模战争，很有可能在眼下采取彻底对敌人隐匿情报的做法。

    就以结果来说，琳小姐或许会暂停为我们搜索学校所在的山，不过反正明天就要决战了……

    可是这样――

    「不行吧。」

    「嗯，说得对。」

    我与观阿四目相交，对彼此点了点头。

    「考虑到时间分配，不能错过这次升级的时机。昨天也是这样，因为和和直接选择前进，大家才能幸存下来。今天一定也会是如此。」

    没错，正因为这样，我们才该直接前进。

    我按照顺序看向亚理栖、珠树及露西雅。大家全都点头同意。

    「观阿，就是这样，可以吧？」

    「既然和和做好了觉悟就没问题。」

    观阿说完，用小小的拳头轻敲我的胸膛。

    「走吧，和和。英雄不是想当就能当上，而是时势造就出来的喔。」

    倘若她不在这时说出这种多余的台词，气氛应该会更严肃一点。

    我愈来愈觉得她是个让人感到遗憾的家伙。

第五卷 第103章 世界树森林之战7

    现在我的个人等级是26，没有召唤任何东西时的最大MP是260。

    我目前召唤了技能等级8的使魔火精灵和风精灵，最大值就减少128，变成132。

    更何况我刚才还召唤了隐形侦查兵。

    再加上我会不时使用魔法，真正的MP值已减少到60左右。

    这下我也只能放弃再召唤1只等级8使魔的想法。

    我的MP还得用来施展辅助魔法。在路上，我暂且对风精灵加上《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》。

    又对火精灵与风精灵使用《洁净之心》与《魔法强化》。

    因为阿剌克涅法师的魔法看起来大多属于扰乱的小技巧，《洁净之心》就是专门用来应付这些的。

    每种强力属性精灵都会使用攻击魔法，我于是用《魔法强化》增加他们的火力。精灵的魔法好像尽是攻击魔法，让队伍的远距离攻击火力提升不少。

    我施展《魔法偏转》，令观阿重新替所有人加上《飞翔》。

    接着再使用一次《魔法偏转》，这次观阿为全部人用《完全隐身》。

    《完全隐身》是《隐身》的加强版。有了这个，即使动作较大也可以保持隐身。

    维持时间会随技能等级增加提升6到9秒。以观阿现在的技能等级来计算，效果最短是42秒，最长也只有63秒。

    不过这样就够了。

    简单来说，我们只要突破敌营，抵达阿剌克涅法师与阿剌克涅勇士的所在之处即可。

    除了加上《看破隐身》的我，其他人无法看到同伴的模样，因此我指示她们牵着彼此的手。

    由于战场十分吵杂，应该不用施展《寂静空间》。

    最后是《魔法偏转》与《加速》。

    所有人的身体都在发光，但能看见这些光芒的只有我一人。

    「出发！」

    我宣布。

    观阿及露西雅牵着手，率先飞了出去。

    我牵着亚理栖和珠树追赶在她们身后。

    火精灵与风精灵好像知道我所在的大致方向，静静地跟了过来。

    我们飞到高约20公尺的上空，横越战场，宛如风般掠过阿剌克涅上方。

    马上发现阿剌克涅法师、阿剌克涅勇士与传奇阿剌克涅的踪影。

    观阿和露西雅降落在附近一根看起来很结实的树枝上。

    露西雅集中精神，启动魔力解放。她表示使用魔力解放需要一点时间。

    经过了几秒。

    我感觉到露西雅周遭吹起强劲的风。观阿似乎也感受到了，连忙摆出准备用魔法的态势。

    比预定时间还快了一点。

    但这也没办法，歼灭阿剌克涅法师是最重要的课题。

    我们飞过观阿及露西雅上方，越过阿剌克涅法师头顶，逼近阿剌克涅勇士。

    「上吧，亚理栖、珠树。」

    我低语完，放开手。亚理栖及珠树进一步加速，一直线地冲向阿剌克涅勇士。

    然后，我轻巧地转过身，命令火精灵和风精灵安静地待在原处。

    并将2只精灵当作盾牌，躲在他们后方。

    「《火风暴》。」

    露西雅先行施放魔法，在极为靠近阿剌克涅法师的地方引起巨大爆炸。

    凶猛的火焰四处乱窜。

    观阿本该紧接着使出《闪电箭》，但火焰爆炸的规模太大，我完全不晓得她有没有放。

    不仅如此，爆炸甚至产生可怕的气浪朝我刮来。

    火精灵挺身护住我。

    爆炸的冲击使周围的树木连根拔起，气浪将附近的阿剌克涅小卒一同卷入。我看到好几只阿剌克涅甚至断了手脚。

    而阿剌克涅倒地的身体又撞上其他的阿剌克涅。

    它们的头有如掉落地面的番茄般碎裂。灾情连锁似地扩散，地面被卷起，扬起沙尘。

    好厉害，这就是经过魔力解放的魔法威力啊？

    虽然要消耗10倍的MP，可是这个威力……

    啊，我升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间内，一伙人面对面。

    一齐表示「我升级了」。

    「所有人都升级了吗……」

    亚理栖露出苦笑。我一问，才知道露西雅的魔法冲击把她和珠树双双刮飞，没能对阿剌克涅勇士发动攻击。

    「很抱歉……」

    「嗯，那也没办法。」

    观阿说得没错，要责备露西雅太过分。谁都想像不到那一招的威力居然如此巨大。

    而且敌方的法师都处在那场可怕爆炸的中心，应该几乎全灭了，否则我们不会获得这么大量的经验值。

    这时，露西雅的身体开始摇晃，我急忙撑住她。

    这女孩的胸部好像意外地大耶？

    不，先别管这个了。

    她脸色发白，不断淌下大粒的汗珠。

    「露西雅，你怎么了？」

    「看来……是魔力解放……」

    观阿迅速跑向电脑，跳上椅子。

    她用迅猛的速度敲打键盘，看着画面点点头，最后转向我。

    「和和，魔力解放不仅会减少MP，还有副作用。」

    「这种事情应该要早点说啊！」

    「我们没有调查，就是这样而已。」

    嗯，对，观阿说得没错。是我们疏忽了。

    「露西雅好像很累，代价就只有这样吗？」

    「似乎要看使用者，还有当时的情况。有时也许会产生强烈痛楚。如果把效果开到最大太多次，也有因疼痛而死亡的风险。」

    「最大……是指不要消耗10倍就不要紧的意思吗？」

    「降低MP消耗的倍率，代价也会减少。」

    原来如此，这是个好消息。毕竟现在让这家伙用最大的效果施放魔法就太过头，这也令我们有了重新衡量的余地。

    露西雅大口喘气了一阵子，才表示自己已经没问题，离开供她倚靠的我。

    「我升了两级。」

    她重新报告。

    也就是一口气升到14级。真是不容小觑啊……

    因为这样，她承受了相当强烈的痛楚，花费了不少MP。

    刚才她的最大MP还有120，这一击花去了60，能用的资源瞬间减半。

    然而这是有回报的，非常值得。

    只凭这一击，应该就让阿剌克涅的魔术师们陷入毁灭。

    老实说，我甚至开始想，让露西雅使用这个魔法一扫小卒是不是最有效率的练等方法。不过这回会有这样的效果，跟敌方没有预测到我们会使用范围攻击，密集地聚集起来有关。

    而且这样露西雅的技能点数就有7点，能够更进一步提升火魔法的技能等级。

    尽管在这回战斗中已经无法再用，可是下次她或许能够引发规模更大的爆炸。

    想是这么想啦，但我刚才也大略调查过，发现技能等级7的火魔法没有直接的范围攻击魔法……

    可惜啊，不过有刚才的爆炸也就足够了。

    「至于其他的……亚理栖的枪术可以提升到等级7了吧。」

    「是的。这样就能比阿和学长的使魔更强了。」

    啊，她是在意这个啊。

    想想这也是当然的，她总是为了想帮上我的忙拼命努力。

    我摸了摸亚理栖的头。亚理栖眯起双眼，像是觉得很难为情。

    啊，真棒，好想一直摸下去。

    「和和，要卿卿我我的话，所有人都要。」

    「好了，冷静点。」

    我挡住倏地探出头的观阿。

    「要用卿卿我我转换心情是没关系，但还是等商讨结束吧。」

    「嗯……我们好像打不倒阿剌克涅勇士耶？」

    「关于这点，你们觉得如何？」

    珠树与亚理栖互相凝视。

    「我被刮飞到传奇阿剌克涅那边……虽然还没跟敌人接触，但大概已经被察觉到了。」

    珠树说。

    「对不起，阿和学长，我失败了。」

    「没关系，既然是偶发情况，那也没办法。光是创造出这回统整状况的机会，就该谢天谢地了。至于这方面，珠树就直接跟传奇阿剌克涅交战吧。不用打倒它，只要想着该如何压制就好。」

    另一方面，亚理栖的所在位置距离阿剌克涅勇士较近。

    她说自己虽被爆炸气流吹得失去平衡，但仍能设法重整好态势。

    「我的火精灵和风精灵也会去支援亚理栖，你们就3对1尽快打倒阿剌克涅勇士。幸好我们的隐身效果还在，估计多少会有些奇袭的效果吧。」

    「好的，阿和学长。」

    问题是在这期间，周遭的阿剌克涅会怎么行动……

    「观阿、露西雅，要是有幸存的法师，你们就先去打倒它们。不……这样不够。露西雅，你不用确认法师的生死，等回到原本的场所，就在同一个地方以5倍施展《火风暴》……抱歉，请你忍住疼痛。」

    「我不要紧……但这样好吗？让等级6的魔法提升到5倍，我的MP就会只剩下30点。」

    「没关系，最坏的情况顶多是只打倒法师就跑，可是绝对不能留下法师。那些家伙哪怕只剩1只，都会对亚理栖和珠树造成危险。」

    说到这里，我停下话头询问：「关于我的行动方针，你是怎么想的？」

    「方针都有贯彻到底，我认为这样很好。」

    嗯，我也判断这样做最好。虽然火魔法里也有类似小技巧的招式，但眼下重要的是直接的范围火力。

    再来，观阿只要用些扰乱敌人的招式支援露西雅就好。

    「观阿，如果阿剌克涅想去支援阿剌克涅勇士，你就用《毒雾》和《暴风》争取时间。不用打倒它们，只要专心干扰敌人就行了。」

    「嗯……只注意阿剌克涅勇士就好了吗？介入珠珠和传奇阿剌克涅战斗的敌人怎么办？」

    「这只是假设啦！」

    说完前言，我露出苦笑。

    「珠树及传奇阿剌克涅的战斗，大概会有点超出人类的范畴，我不认为其他人能插手。就算普通的阿剌克涅介入，也只会对传奇阿剌克涅造成妨碍吧。」

    「啊！嗯，也对。不对，阿剌克涅本来就已经超越人类的范畴了。」

    我不需要这种吐槽啦！

    话虽如此，嗯，就像这样，我们大略确定了作战方式。

    「打倒阿剌克涅勇士后，立刻离开战场。用《重力》进行牵制……其他就麻烦你们临机应变。啊，到那时可能又会有人再次升级。」

    「大家都已经升过一次，下次或许会需要一点时间吧？」

    谁知道呢？因为不晓得刚刚的爆炸打倒多少敌人，所以完全无法预测下次升级的时机。

    「用露露的《恐惧闪光》驱散敌人，姑且算一个办法。」

    火魔法等级6的《恐惧闪光》，是可以让对方看见火焰幻影、煽动心中恐惧的魔法。这一招可以令看到火焰的敌人害怕一切，按现场的状况，甚至能让敌人自行逃走。

    这一招不分敌我，因此很难拿捏使用方式。

    不过，我们身上还有《洁净之心》的效果。这次在敌军的中心位置使用《恐惧闪光》，应该不会有问题。

    「我们就照这种方式展开快攻。只要我发出指示，就算打到一半也要撤退，懂了吗？」

    所有人一同点头。

    我们进行惯例的技能升级手续后，回到原本的场所。

    和久：个人等级27　辅助魔法5／召唤魔法8　技能点数3

    亚理栖：个人等级22　枪术6→7／治疗魔法5　技能点数8→1

    珠树：个人等级22　剑术8／肉体1　技能点数7

    观阿：个人等级22　地魔法4／风魔法7　技能点数6

    露西雅：个人等级14　火魔法6→7　技能点数7→0

第五卷 第104章 世界树森林之战8

    回到原本地点的下一秒――

    在滚滚而来的热气中，我把目光转向阿剌克涅勇士。

    亚理栖在半空中扭动身体，往阿剌克涅勇士的方向急速下降，对还不晓得发生什么事、东张西望的敌军指挥官猛地使出突刺。

    不过阿剌克涅勇士像是感觉到异常，立刻转过身体。亚理栖的枪只擦过它的侧腹。

    敌方领导者的皮肤被枪划开，蓝色血液四处飞溅。

    几乎就在同时，珠树和传奇阿剌克涅开始交战。

    空中的珠树以不完美的姿势倏地挥出一击，红黑色皮肤的阿剌克涅轻易躲开，仿佛已经看到她在哪里。

    这个神兵级怪物张大嘴。

    糟糕，是蜘蛛丝！

    即使珠树再笨，也知道敌人想做什么。她靠着挥剑的势头转动身体，变更飞行轨道，想借此避开对方大范围吐出的蛛丝……

    但她失败了。传奇阿剌克涅的蜘蛛丝喷洒范围比其他阿剌克涅宽广，完全封锁了珠树的退路。

    而且那些蛛丝不像之前碰到的一样柔软黏腻。如枪般锐利的钢丝贯穿少女的左肩、右侧腹与右大腿。

    珠树发出压抑的悲鸣。

    「珠树！」

    「不要紧，只是一点小伤！」

    珠树扭动身体，硬把钢丝拔了出来，接着在空中旋转，绕到传奇阿剌克涅背后。

    传奇阿剌克涅果真看得到珠树的动作，它转向降落地面的珠树，握好拥有红黑色枪尖的银柄枪。

    「亚理栖，我把精灵派过去！你替珠树回复……」

    「是！珠树！」

    我向火精灵及风精灵送出信号，让他们前往阿剌克涅勇士那里。

    阿剌克涅勇士与亚理栖在攻防上几乎势均力敌，却被2只精灵的攻击引开注意力。

    亚理栖趁着这个机会退开几步，与敌方指挥官拉开距离。

    「《远距治疗》。」

    靠着亚理栖的治疗魔法，珠树的伤口逐渐愈合。

    「这样就能继续战斗了！」

    珠树精神抖擞地袭向传奇阿剌克涅。就在这个时候，周围的阿剌克涅一齐将视线转向我们。

    《完全隐身》的效果没了吗……

    下个瞬间，我们背后再次发生强烈爆炸。这场爆炸的规模比刚才小上许多，产生的气流仍旺盛到足以刮飞我。

    啊，这是露西雅做的吧……

    她的身体要不要紧――我一边旋转，一边张眼确认，看到观阿急忙撑住脚步蹒跚的露西雅。

    观阿抱着露西雅，朝周遭的阿剌克涅使出风魔法等级6的《暴风》。魔法制造出的飓风刮开那些蜘蛛人。

    观阿朝停在半空中的我这里飞来，怀中依然抱着露西雅。

    「嗯，法师应该全部解决了。」

    「这样啊，辛苦了。接下来就是阿剌克涅勇士和传奇阿剌克涅……」

    我看向亚理栖及珠树。

    亚理栖与2只精灵确实地将阿剌克涅勇士逼到绝境。

    面对传奇阿剌克涅的珠树却只能一味地防守。

    幸好周围的阿剌克涅找不到介入这种高层次战斗的空隙，然而……

    它们紧接着一起抬头看向空中的我们。啧，被发现了吗！

    不过这也很正常，毕竟这两场爆炸的威力太惊人了。

    蜘蛛人纷纷把箭搭上弓弦。

    「观阿！」

    「《暴风》。」

    狂风瞬间直冲天际，数十支箭在射中我们前，就往各种意想不到的方向飞去。

    即便如此……这下糟了，现在就让所有人离开战场吧。

    就算真要逃走，扰乱周遭依旧很重要，就按照作战计划进行准备。

    「观阿、露西雅。」

    「嗯！《毒雾》。」

    「好的！《恐惧闪光》。」

    观阿及露西雅接连施放魔法。

    毒云包围阿剌克涅。

    摇曳的蓝白色火焰到处出现。

    就连我看到那些诡异的火焰，都会产生一股背脊窜过阵阵寒意的恐惧，对阿剌克涅更是立刻见效。它们一个个放掉手上的武器，陷入恐慌，三三两两地逃走。

    「看来成效很不错。」

    火魔法等级6的《恐惧闪光》会制造出幻影的火焰，让看到火焰的人产生显著的恐惧。在这种战场上，这一招可以发挥相当大的威力。

    以露西雅现在的MP，只能再用4次，但这时候可不能吝惜这些。

    「就用到你昏倒为止。」

    「是。」

    露希亚按照我的指示，连续使出《恐惧闪光》。

    银发精灵对这项残酷的命令没有半句怨言，在火焰出现第5次后用尽力气，浑身瘫软无力。

    「和和，好重喔。」

    「知道了，换我来。」

    我从观阿手中接过露西雅，支撑她衰弱的身体。

    手中是少女身体柔软的触感，鼻间却充满汗味。

    「你会兴奋吗？」

    「目前哪顾得上这个。」

    我嘴硬地撒谎，并确认周遭……

    响亮的音乐声与告知升级的声音一同响起。看来观阿的毒雾打倒了不少怪物。

    ◆　◆　◆

    在白色房间内，我们互相确认彼此是否平安无事。

    珠树受到好几次传奇阿剌克涅的钢丝及诡异银柄枪的攻击，全身都有流过血的痕迹。每当她受伤，亚理栖就会用治疗魔法帮她回复，但她的模样仍是相当凄惨。

    亚理栖没受什么伤，还与2只精灵一起压制住阿剌克涅勇士。

    只是她偶尔要施展《远距治疗》支援珠树，因此尚未对阿剌克涅勇士使出决定性的一击。

    露西雅筋疲力尽。

    观阿和我的身体没什么问题，但我的MP严重枯竭。

    「总之――」

    观阿说：

    「在此奉送和和的膝枕，给努力的露露当作奖励。」

    为什么是你来安排场面？

    话说回来，如果是你、亚理栖和珠树就算了，露西雅收到这种奖励也不会觉得高兴吧？

    我才刚产生这个想法……

    「若那是奖赏，我很乐意收下。」

    想不到露西雅露出感到害臊般的笑容。

    呃，你高兴就好。

    我端坐在地上，把浑身无力的露西雅的头放到膝上。近乎透明的银发被汗水染湿，紧贴在她的脸上。

    她的体态比亚理栖和珠树更有女人味，特别是腰部一带感觉还带有弧度。

    用一句话来形容，就是性感到令人有点想歪。

    没错，想歪。我拼命让自己不要去思考多余的事情。

    「是说，露西雅几岁了？」

    「虚岁是17。」

    虚岁指的是出生时就算1岁，翌年正月开始就是2岁的算法。

    我的虚岁也是17，也就是说她和我同年。

    一告诉她这件事，露西雅便害臊地笑了起来。

    「我很少有机会跟同年龄的人说话，所以很高兴。」

    「琳小姐呢？」

    「光之子民的寿命比我们还要长很多。」

    嗯，他们就是这样的人嘛。

    也就是说，她是萝莉……

    「萝莉老太婆！」

    观阿叫道。啊，这家伙真是够了！

    呃，我也有相同的想法啦，可是没有说出口……

    「但是你们在精神方面差不多啊。」

    「琳从小时候开始，就以预言使的身分接受特别训练，跟一般的同龄者有很大的不同……真要说的话，其实我也一样。」

    「原来如此，是周围只有特殊的人啊。」

    我们所有人都就读普通的学校，完全不特殊。

    不对，现代人的不特别与这种奇幻世界的人心中的不特别，应该有相当程度的不同。

    「嗯。总而言之，露西雅，现在说这个好像有点晚，但我们是朋友。」

    观阿说着伸出右手食指。

    「只要让食指和食指互碰，就能发光飘浮在半空中。友情！」

    等一下，那是跟外星人沟通时的程序。

    还有最后那个是※新斡竦某绦颉＃ㄒ胱：出自于《NINJA SLAYER忍者杀手》。）

    露西雅一脸茫然，却配合地与观阿食指相碰。两人的手指当然没有发光，人也没有飘浮在半空中。

    这样……有产生友情吗？

    「果然没有单车就不行吗……」

    「翻译好像没有顺利作用，那是各位世界里的道具吗？」

    「嗯。等琳小姐找到我们的山，露西雅也要一起回去吗？虽然可能大部分都被半兽人破坏掉，但应该还有可以使用的单车。」

    「好的，我很期待。」

    很好――我点点头。

    就算这场战斗结束，我也不会放开她，当然是指战力方面。

    唉呀――因为，你懂的。

    这种超强火力已经让我上瘾了。事到如今，即使琳小姐要我把露西雅还给她，我也不会还。

    咻咻……啊，口水流出来了。

    当我正想着这种事情时，露西雅轻声笑了笑。

    「不用担心，我打算与大家一同战到最后一刻。」

    「啊，我想的事情都表现在脸上了吗？」

    「这种程度的事情，我从一开始就预料到了。不对，应该说，我必须成为各位不可或缺的战力。」

    这个意思是……你是琳小姐派来监视我们的保险手段吗？

    还是说，这与露西雅自己的目的有关呢？

    银发红眼少女果真又像是偷看到我的思考般，点了点头。

    「我是为了与怪物战斗而诞生的存在。即便失去故乡与应该守护的事物，这个念头依旧留了下来。」

    我还是认为她这个想法就和长月樱一样鲁莽。

    这样的行为跟自杀只有一线之隔呢……

    嗯，算了。

    等大家充分地休息完，结束商议后，我们离开了白色房间。

    和久：个人等级28　辅助魔法5／召唤魔法8　技能点数5

    总之，首先要打倒阿剌克涅勇士。

    要是这个目的无法达成，就迅速逃走重整态势。

    判断情势就是我如今必须做的事情。

第五卷 第105章 世界树森林之战9

    回到原本的场所后――

    亚理栖立刻替珠树施展《远距治疗》，紧接着刺向阿剌克涅勇士。她执拗地瞄准蜘蛛的前脚。

    是为了阻止敌人的动作，同时把注意力引到自己身上才这么做吧。她在为我的使魔制造攻击空隙。

    让亚理栖担任盾牌的2只精灵谨记着尽量绕到敌人背后的准则。倚靠夹击减少实力差距，就是本次的作战。

    阿剌克涅勇士无法只集中应付亚理栖，身上的伤逐渐增多。再加上……

    「《全身电击》。」

    观阿施放的电击魔法使阿剌克涅勇士的动作有了片刻停顿。

    看准这瞬间，亚理栖发出尖锐的呐喊，以突刺刺进阿剌克涅勇士胸口。

    蓝色血液如同喷泉般从它胸膛喷出。

    亚理栖与精灵们更进一步往前倾，使劲攻击。解开僵直效果的阿剌克涅勇士拼命扭动身体，肩膀与侧腹等处仍依序负伤。

    我本以为这下就赢了……

    阿剌克涅勇士却在僵直一解开后跳起。

    糟糕，阿剌克涅也会跳跃啊！

    敌军的领导者高高越过亚理栖和精灵们头顶，往和珠树战斗的传奇阿剌克涅方向前进。是打算保护身为神兵级、又比自己强的传奇阿剌克涅吧。

    毕竟对敌方来说，传奇阿剌克涅和阿剌克涅勇士像这样被拉开距离肯定是意料之外。这部分就是我们的作战奏效了……

    若让它落地就糟了。我立刻叫道：

    「观阿，干掉它！」

    「嗯！《重力》。」

    事发突然，不过观阿顿时理解我的想法。

    风魔法等级7的《重力》让空中的阿剌克涅勇士周围产生重力异常。

    阿剌克涅勇士完全不明白观阿对自己做了什么吧。这只巨大阿剌克涅的身体被自己的体重压碎，失去速度坠落地面。

    骨头断裂的声音传入我耳中。看来它有几只脚断了，应该无法再站起。

    即使如此，阿剌克涅勇士依然对逼近自己的亚理栖及珠树吐出蛛丝。

    「呀、哇！」

    亚理栖的脸首当其冲，浑身都被黏糊糊的蜘蛛丝覆盖。

    「上吧，火精灵！」

    紧接着，亚理栖的身体烧了起来。后方的火精灵使用魔法，将亚理栖连同蛛丝一同燃烧。

    在刚才的战斗中，我们已经确定蜘蛛丝对火的抗性很差，因此事先向火精灵说明这项方针。

    亚理栖自红莲之炎中冲出，手中的枪深深刺进无法动弹的阿剌克涅勇士喉咙。

    阿剌克涅勇士发出临死前的惨叫声倒地。

    它庞大的身躯倏地消失，地面上出现4颗蓝宝石。

    等于40个凭证啊……这代表它也是个颇有水准的强敌，但因为我们比它更强，所以感觉不太出来。

    话说回来，我们必须进行下一个计划，根本没时间捡拾宝石。

    「撤退！」

    我叫道。

    没错，打败阿剌克涅勇士，表示阿剌克涅军已经失去领导者。

    传奇阿剌克涅并非领导，没必要连那家伙一起打倒，何况在敌军正中央也无法从容地战斗。

    在它们陷入混乱的此刻，就是撤退的好机会。

    「《全身电击》。」

    观阿对传奇阿剌克涅施放魔法，让神兵级怪物的动作产生一瞬间的停滞。

    珠树配合时机，脱离传奇阿剌克涅的攻击范围。

    亚理栖及珠树使用《飞翔》飞上天空，2只精灵也跟在她们身后。

    「很好，所有人都到齐了吧！」

    从敌军的角度来看，我们的脱离方向就是前方，需要突破光之子民与阿剌克涅战斗的战场上空。以我们目前的等级来说，我军的乱箭不可怕。战场混乱这一点反倒正中我们的下怀。

    我领先飞在森林树木的上方，也就是离地约20公尺的高空。

    阿剌克涅朝我们射出箭矢，准头却都严重偏移。20公尺的高度，对这世界粗糙的弓箭来说有点太高。

    在前方，阿剌克涅与巨大的树使魔――树人正展开壮烈的战斗。

    树人挥动四肢――也就是树枝变成的手腕与根部转化的脚――蹂躏阿剌克涅。

    蜘蛛人们吐出的丝线力量太过微不足道，对树人完全起不了作用。

    阿剌克涅尽可能在远处围住树人，朝它们射出点火的弓箭。有些箭矢幸运地射中树人的身体，火焰以此为中心熊熊燃烧、往外扩散。这是魔法的缘故，还是那些箭矢本身就有的力量？

    光之子民魔术师马上使用水魔法，让大量的水犹如瀑布般淋向树人全身。

    但正因为这样，光之子民的法师以毫无防备的状态暴露于敌人面前。

    这才是阿剌克涅真正的目的，蜘蛛人一起朝没有防备的魔术师射出大量箭矢。

    光之子民这一侧，持有大盾的男子集合起来想保护魔术师……

    然而，这个举动没有任何效果，魔术师遭到无数箭雨攻击，变得宛如刺猬一般。

    激烈的战斗中，我们猛然闯进战场。

    阿剌克涅与光之子民在这瞬间面露惊慌，双方的攻击也跟着中断。

    嗯，好机会。我们回头看向所有人……

    发觉――

    传奇阿剌克涅已经逼近我们身后。

    它是跳过来的。传奇阿剌克涅用高得出奇且犀利的跳跃追赶我们，紧跟在位于队伍末尾的火精灵身后。

    「等……这……」

    在我叫出完整的句子前，有事情发生。

    传奇阿剌克涅握好拥有赤红枪尖的诡异银柄枪。

    它使出一记突刺。银色长柄给人一种迅速伸长的错觉。不对，应该说伸长的是跳动的红黑色枪尖？

    本该无法成功击中的一击，从后方贯穿火精灵。

    使魔发出死前的惨叫。

    我体内与火精灵的连结随之中断。

    一击――只用一击就杀死了等级8的使魔。

    真亏珠树能应付这样的对手……

    我吞了口唾沫。

    心中的踌躇只出现一刹那。

    「风精灵，攻击传奇阿剌克涅，挡住它。」

    为了重整态势，必须争取时间。

    我在这时使用弃子，舍弃了使魔。

    「观阿，用魔法阻止它。」

    「嗯。《重力》。」

    飞在半空中的传奇阿剌克涅被观阿的重力魔法击落地面。

    可是从离地20公尺的地方掉落，表示它在这期间会脱离《重力》的作用范围。在撞击地面前，传奇阿剌克涅找出一个绝妙的时间点朝地面吐出蜘蛛丝。

    蛛丝如棉花糖般扩散，像块弹簧垫似地撑住它的身体……

    传奇阿剌克涅跳起，直直朝我们前进。

    风精灵挡在我们前方。

    传奇阿剌克涅再次刺出枪，用力使出一记突刺。

    风精灵被贯穿腹部，一击毙命，随着惨叫消失无踪。

    我再次转向前方。她为我们争取到最低限度的时间，我小声地低语：「谢谢。」

    我们逃进光之子民的人群中。

    数百名光之子民弓箭手同时瞄准传奇阿剌克涅。

    一听到号令，他们便一齐射出箭矢。我本以为就算是传奇阿剌克涅，也难以应付这阵如骤雨般落下的弓箭……

    但当我再次转头回望时，看到传奇阿剌克涅张大嘴。

    它吐出蜘蛛丝，白色丝线如同泡沫般持续膨胀。

    我发觉那是屏障，白色屏障挡下所有飞往传奇阿剌克涅的箭矢。

    它暂且着地，发出咆哮。

    这声怒吼引起大地震动，想在弓弦架起下一箭的光之子民也停止动作。

    不对，人群中四处响起惨叫声。那么骄傲的男子们竟然舍弃武器，背对敌人逃走了。

    「糟糕，是吼叫吗！」

    事到如今，我才注意到自己的失误。

    我根本忘了，完全疏忽掉压倒性强者的咆哮也会造成这种效果。

    在这瞬间，我陷入迷惘。我们该混进光之子民中逃走，还是坚持留下、至少干掉那只传奇阿剌克涅？

    我紧咬着唇。

    「嗯，和和，要贯彻初衷。」

    观阿拍拍我的肩膀。她以若无其事的口吻说出这一番话，令我醍醐灌顶。

    我与观阿凝视彼此。

    身材娇小的少女笨拙地笑着，像是在说「就是因为这样才拿和和没办法」，露出苦笑。

    「回想一下你最重要的事物。」

    「是吗……是这样啊。」

    我点点头，望向大家。

    「这里就交给光之子民！我们先与战场拉开距离！」

    我们背对敌人，直接逃走。逃跑时也不在空中飞行，而是落地奔跑，以防引人注目。

    对我而言重要的事物――

    当然是亚理栖、珠树及观阿。

    重要的是这些同伴。

    啊，露西雅姑且算在其中，她现在正无力地瘫在我的背上。

    没错，我们的队伍满身疮痍。我的MP几乎快要枯竭，露西雅也累得站不稳。

    在这种状态下，怎么可能面对能与莫修・古兰匹敌的怪物。

    为了保护同伴，不管要牺牲多少光之子民，我都不在乎。

    若光牺牲他们的命就能拯救我的同伴，那就太好了。

    背后传来阵阵惨叫，是传奇阿剌克涅正在展开杀戮吗？

    被除去领导者的阿剌克涅怎么样了呢？

    可是这些都不关我们的事。我们往森林树木较为茂密的方向跑去。

    各种声响逐渐远离了。

    「到这附近就可以了吧。」

    呼吸急促的我停下脚步，当场瘫坐在地。

    我也让憔悴的露西雅靠在树荫处。

    啊――真是累死人了。

    我抬起脸，看到亚理栖及珠树忧心地环顾四周。观阿也一屁股瘫坐在地上喘气。

    「和和，你有注意到吗？」

    「注意什么？」

    「最后我们要逃的时候，传奇阿剌克涅从口中吐出大量的蛛丝，想要封住我们的退路。」

    还真没注意到，我回过神看向观阿。

    「不要紧，有人阻止了。」

    「谁？」

    「光之子民的士兵。他们上前阻挠传奇阿剌克涅，对我们说『快逃』。」

    我摇摇头，表示自己真的没注意到。

    这到底是怎么回事？

    「和和，他们怀抱着希望。」

    「希望？」

    「对和和，还有对我们。他们发现我们在敌人中大闹了一场，也察觉我们想把事情推到他们身上、从传奇阿剌克涅手中逃走，更晓得这都是为了下一次作战。」

    「你是说……他们也知道自己会被牺牲掉吗？」

    观阿点点头，回答「没错」。

    「他们一定也有看到露露引发的爆炸。我想，他们应该知道我们冲进敌方阵营大闹的事情。」

    啊，也对。露西雅加上魔力解放的攻击魔法威力十分强大，即使从远处看，那场大爆炸应当也非常显眼。

    「可是……他们为什么要这么做？」

    「他们跟那个城镇的领主一样；跟反击莫修・古兰，争取时间的那些人一样。」

    「是在为我们……争取时间。」

    「结果如何？」

    「这个……」

    我抬头望着亚理栖与珠树，不太清楚这部分事情的两人一脸茫然。

    「你说得对。正因为有那段贵重的时间，我们才能赢过莫修・古兰。那时我们很需要叫出亚理栖与珠树、还有重整态势的时间。他们拼上性命，换来我们无比渴望的20分钟。」

    这样啊――我点点头。

    「我们是……希望啊。」

    「嗯，希望，是他们擅自抱有那样的想像。不过，和和……」

    观阿露出认真的神情与我对视。

    「你要怎么做？你做好觉悟了吗？我们要成为他们心中的英雄吗？」

    观阿把选项摆到我面前。

    同伴的性命与成为英雄的道路，把这两者放到天秤上衡量吧――

    队伍中最年轻的少女如此说道。

第五卷 第106章 把同伴的命与成为英雄的道路放在天秤上衡量

    我闭上双眼沉思。

    帮助光之子民的好处，以及降临在同伴身上的危险。

    我和观阿曾有一次为这个世界的住民使用力量。

    在名为菲修・雷什・纳舒的城镇中，为了拯救本来与我们无关、无力的普通人，我们介入了战斗。

    结果，怪物军派出莫修・古兰作为最后的挣扎。

    只有我和观阿的话肯定会死。

    要是菲修・雷什・纳舒的领主军队没有挑战那场绝望的战斗――

    若是亚理栖及珠树没在那个时间进入魔法阵――

    假使欠缺其中一方的支援，我跟观阿就完了。

    就算我们想获取情报，但原本也没必要进行那场战斗。

    把自己暴露于危险当中，我们到底得到了什么？今后又想得到什么？

    刚转移到世界树这一带时，光之子民的士兵非常轻视我们，态度也很冷漠。

    可耻的是，我很害怕那个士兵。

    我无法断言那份屈辱没有影响到自己之后对于光之子民的态度。

    不，我想影响应该很大。我不能否定……自己会那么简单就接受露西雅提出的作战，是因为我对把光之子民当作跳板的事没什么排斥感。

    再加上那些事情，使我接受了露西雅的提议。

    不过，作为一位领导，那么做是正确的吗？

    在决定要面对阿芝与高中部的态度时，我尽量不让自己意气用事。最后依然判断，一定要杀掉阿芝。不管从哪方面来检讨，我都觉得阿芝今后会危害到育艺馆组。我并未后悔当时的决断。

    那这一次呢？

    我们今后恐怕也要跟光之子民一起战斗。他们有广大的联络网、这个世界的知识及地盘。

    而且，最起码光之子民的领导者――琳小姐对我们抱持友好的态度。

    这次的事件从根本上就跟阿芝那时不同。

    信赖关系。

    关键就在此。无论我们以后是要寻找返回原本世界的道路，还是选择留在这个世界居住，拥有能够持续往来、建立信赖关系的对象，是十分重要的。

    为了获取这份信赖，是否值得冒险？

    观阿说的「要不要成为英雄」指的就是这件事，也就是要对光之子民做出多少贡献。拯救他们得到的利益，有值得我们冒险的价值吗？

    我睁开眼看向观阿。

    她突然说出英雄之类的话时，我还疑惑她干嘛说这些……

    难道她从那时开始就在计划了吗？

    当然，在山丘上俯瞰城镇时，她也没预料到事情会变得这么严重吧。

    不过她当时说出的那番话，成为我在行动时一贯的指标。

    「观阿，也就是说你想成为的英雄，跟双赢有关系吧。」

    「我最喜欢快乐大结局，大家都能幸福最棒。」

    好――我点点头，把手放到观阿头上，粗鲁地随意抚摸。

    观阿发出呜呜的呻吟声抵抗，抬头望着我。

    「嗯，掩饰难为情。」

    「嗯嗯，对啊，我是很害羞的。」

    我叹了口气后，站起身。

    耳边能听见远处传来的惨叫，可见虐杀依然在继续。我们待在这里的每1分每1秒，都有光之子民不断牺牲。

    为了让我们活下去，他们挺身成为盾牌。

    为什么？

    因为他们坚信重整态势的我们，能够打倒传奇阿剌克涅。

    不，若不这么相信，也许就没办法战斗了……

    总之，他们对我们抱有这样的期望。

    如果要回应他们的期待，就要在这时朝彼此伸出手，联手打击敌人。

    所谓的信赖就是这么回事。

    「传奇阿剌克涅的能力已经大致知道了吧？」

    「从嘴里吐出的蜘蛛丝有好几种模式，还有可怕的跳跃力，使用武器时也比珠珠强。可是每一种能力分开来看，都还在可以应付的范围内。」

    敌人是足以与莫修・古兰匹敌的强敌。

    但我们也是很勉强才打倒莫修・古兰。

    若所有人都处于万全状态，也有确实的对策，应该就能充分战斗。

    「做吧。」

    我颔首表示。

    「再一下。再休息一下子后，返回战场。我们要在这里打倒传奇阿剌克涅，不能让那家伙继续为所欲为。」

    我明确地宣告。

    接着俯视树荫下双眼紧闭的银发少女。

    「所以，你可以吗，露西雅？」

    露西雅睁开双眼仰望我。

    「你发现了啊？」

    「只是隐约觉得呼吸好像不对。」

    我没说自己会时不时瞥向她胸部的上下起伏。

    不过或许早就暴露了。是说，从亚理栖和珠树不悦的表情看来，她们显然已经发现了。

    啊，帅气的台词被糟蹋了，我依旧一如往常地窝囊。

    「那么，你介不介意？毕竟我们还是会仰赖你的力量，也许又会造成你的痛苦、让你昏倒，你说不定会死。」

    「我从一开始就很明白。」

    露西雅露出自然的微笑。

    ◆　◆　◆

    好了，从之前的经验可以清楚看出，虽说传奇阿剌克涅的实力和莫修・古兰差不多，种类却不一样。

    首先是大小不同。

    传奇阿剌克涅顶多比普通的阿剌克涅大上一圈，没有莫修・古兰那样的臂力。

    珠树也说，自己从正面进攻时的力量完全不输它。如果只比力气，显然是珠树更胜一筹。

    这都多亏了珠树的肉体技能。虽然技能等级只有1，效果却很显著。

    不过单凭剑技之差，就能简单地颠覆这种程度的能力。

    传奇阿剌克涅的枪术技巧远在珠树之上，恐怕有技能等级9。

    再加上那个红黑枪尖的银柄枪，应该跟珠树所持的剑一样是魔法武器。即使有我的辅助魔法加持，现在的珠树光是防御就快忙不过来。

    但反过来说，如果只是防守，珠树还可以自己设法撑过去。

    倘若和亚理栖一起进攻，加上观阿的支援，或许要花点时间，但赢的应当仍是我们。

    问题在于，要营造出这种状况所需的时间。

    传奇阿剌克涅的周围还有其他阿剌克涅，要是动作太慢，就会被阿剌克涅小卒包围。要同时面对小卒跟传奇，实在有点困难。

    我们以往和头目战斗时，也都是把头目孤立才勉强得胜。

    莫修・古兰那时也一样，因为它只有一只，我们才能设法分出胜负。

    果然还是得采取短期决战。为了达成这个目的……

    「露西雅，这个计划又会给你造成负担，你还可以吗？」

    「我会尽我最大的力量战斗。」

    真是可靠的一句话。

    魔力解放会给她的身体带来明显的负荷，可是面对眼前这种情况，我们也没时间说这些五四三。

    「我先大略说明一下策略，你们坐着听就好。如果有疑问或需要改善的地方，请不用客气。」

    我继续主持这场休息兼回复MP的简单说明会。

    ◆　◆　◆

    时间加起来约过了20分钟左右。

    做好准备后，我们纷纷站起身。

    只要竖起耳朵，就能听见远处那些混有惨叫及怒吼的独特声音。

    既然战斗还在持续，表示光之子民尚未放弃。面对传奇阿剌克涅，他们依然在进行绝望的抵抗。

    但这或许只是为了争取让普通人逃走的时间……

    他们知道我们的存在，知道打败敌方法师及勇士的人们还好好地活着。

    哪怕只有一点，如果光之子民士兵心中仍怀抱希望，我们回到战场上的举动，对双方将来的关系必定具有莫大的意义。

    然后，我们要打败传奇阿剌克涅……

    嗯，虽然说了这么多威风的话，事实上我们要是不赢就没有意义。

    不幸存下来，就什么都不会留下。

    「大家，要上。」

    我们对着彼此吆喝。

    观阿替所有人施展《飞翔》。我的MP很可贵，因此这次没有使用《魔法偏转》，而是让她为每个人加上效果。

    由于没有多余MP，我决定不召唤使魔。包括隐形侦查兵在内的3只使魔都被传奇阿剌克涅打倒，令我十分遗憾。

    只能以现有战力拼了。从亚理栖开始，大家按照顺序飞上天空。

    我们没有飞到树上，而是飞到距离地面2、3公尺的半空中，高速飞往战场。

    沿着前来的道路，我们回到血与死亡气息蔓延的场所。

    视野豁然开朗。

    可以看到站在敌军最前方的传奇阿剌克涅身影。应该说，只有传奇阿剌克涅独自离开团队，杀害光之子民的士兵。

    它以压倒性的战力蹂躏对方。

    传奇阿剌克涅双手正拿着无数钢线，宛如挥鞭般不断挥舞。待在它周围360度、半径约10公尺之处的光之子民皆被钢线撕裂。

    光之子民也在反击。弓兵接连从树上射出箭矢。

    然而，那些箭被仿若生物般舞动的钢线打了下来。

    魔术师们对敌人发射火焰的箭矢，被火焰围绕的钢线开始熊熊燃烧。

    传奇阿剌克涅用嘴产出新钢线。钢线不停地往外延伸，抵达树上。弓兵与魔术师们的脸或胸口遭到贯穿，一个个掉落地面，气绝身亡。

    简直是一场杂乱无章的虐杀行动。

    我们闯入了这混乱的战场。

    「露西雅，上吧！」

    「《火焰弹》。」

    露西雅使出技能等级5的火球，对准传奇阿剌克涅飞去。

    火球被钢线打落，犹如红莲般的球体却在遭受冲击的瞬间炸开。

    引发大爆炸。

第五卷 第107章 传奇阿剌克涅

    我们早已清楚知道，阿剌克涅吐出的丝线对火焰没有抵抗力。

    所以这场战斗的关键就是露西雅的MP。

    她的MP一度清空后，也多少获得回复，现在大约是40。不，她用了5点施展《火焰弹》，因此目前应该是35。

    这些MP必须有效率地使用。我要拼命驱使露西雅，直到她的身体到达极限。

    我先使用《魔法偏转》，再加上《加速》，让所有人的身体散发出红光。

    「我要上了，阿和学长！」

    珠树冲进烈焰中。这个举动看起来十分危险，但在与传奇阿剌克涅的战斗中，火焰里反而是最安全的地方。

    当然，这一切都是以我替她加上火属性耐性为前提。

    露西雅的身体重重晃了一下。我抱紧银发少女的肩膀，支撑快要瘫倒的她。

    「非常……抱歉。」

    露西雅流的汗多得宛如瀑布。明明已经休息过一会儿，用1次魔法却仍可以让她累成这个样子。

    她的身体说不定比我们虚弱很多？

    是因为她是14级吗？还是个人等级一口气提升的缘故？又或者是，因为她是异世界人？

    我不清楚理由，只晓得她现在十分衰弱。

    我很讨厌「只要有毅力，就什么都办得到」的想法。既然她现今这么虚弱，就根据情况制定其他作战。

    所以我得引出比界限更高一层的极限。不管怎么样，不这么做就赢不了这场战斗。

    「阿和学长，我去支援珠树……」

    「不行，亚理栖，你在这里待命。观阿！」

    「嗯，我去去就回。」

    观阿继珠树之后，冲进烟雾弥漫的沙尘当中。

    这次由观阿负责支援珠树，她的职责就是尽可能地封住传奇阿剌克涅的动作。

    阿剌克涅小卒发现位于上空的我们，齐齐对我们射箭。亚理栖站在我身前，用枪柄扫开飞来的箭矢。

    亚理栖成为我与露西雅的盾牌，用枪不断弹开弓箭。

    总觉得，她的强度已经胜过《三国志》漫画当中的武将。她的动态视力强到什么程度啊！

    不过这一切大概都可以用「因为是技能」来解释吧。

    「露西雅，你看得见周遭吗？别让小卒接近传奇阿剌克涅四周。对着我指的方向……」

    「是，我还可以……《火喷泉》。」

    宛如要挺身挡在位处前线的传奇阿剌克涅与阿剌克涅小卒之间，火焰形成的高墙从地面升起。

    这是火魔法等级6的《火喷泉》，现在的露西雅最少可以维持这座墙3分半。只要有这些时间，不论是赢是输，与传奇阿剌克涅的战斗都可以分出个结果。

    传奇阿剌克涅肯定也注意到我们打算分开它与同伴的作战，它与执拗地缠着自己的珠树拉开距离，想要跳起来。

    它想跳过火焰之墙，和正与光之子民交战的阿剌克涅小卒会合。

    但有人看穿了这一点。

    「你别想。《重力》。」

    观阿的重力魔法将传奇阿剌克涅打落地面。趁它以不完备的姿势着地时，珠树用尽浑身力量使出一记斩击。

    这击却被传奇阿剌克涅的枪给挡下。

    可恶，单在操作武器方面，是对方略高一筹啊。

    珠树身上到处都是擦伤。若是平常，亚理栖一定会马上冲过去帮她治疗，但她现在是我的护卫，《远距治疗》的作用范围延伸不到珠树那里。

    「阿和学长，拜托你，让我……」

    「不行，按照作战计划来行动。」

    亚理栖瞪着我，紧咬嘴唇。我把视线从亚理栖身上移开，将精神集中于敌人的动向上。

    时机就是一切。传奇阿剌克涅拥有的能力中，特别麻烦的就是轻盈的跳跃与操作蜘蛛丝形成的各种妨碍。

    要解决采取守势的传奇阿剌克涅并不容易。

    如果莫修・古兰是超级机器人，传奇阿剌克涅就是拟真机器人。

    不，为什么话题会扯到超级机器人啊……

    总之，那种机动力太麻烦了。

    必须设法转开那家伙的注意力，出其不意地攻击才行。机会一定只有一次。

    「露西雅，接下来是那里。」

    「是，《火喷泉》。」

    之后，我又让露西雅施展这个魔法2次。每施展一次，露西雅就愈衰弱。

    不过多亏她的舍身取义，我们总算让传奇阿剌克涅四周被火焰围绕。

    被火墙围住的圆圈正在诞生。

    在火圈当中，珠树与传奇阿剌克涅正激烈地互相交锋。观阿数度介入战局，阻止传奇阿剌克涅对珠树施展决定性的一击。

    我们不可能一直这样维持下去，但不管怎么样，我们也不打算继续这个局面。

    我用肩膀支撑露西雅，与亚理栖一同降落在火墙旁的地面。

    露西雅用火魔法燃烧附近干燥的植物，眼前的草木变得宛如营火。

    火星到处飞散，溅到脸颊上。多亏抵销属性效果的魔法，热气对我而言没什么大不了。

    「观阿，准备好了！」

    我对位于火墙内侧的观阿叫道。观阿大声回应「了解」。

    几秒钟后――

    「就是现在。」

    观阿的声音传来。

    我握住亚理栖的左手。露西雅使尽最后的力量施展魔法。

    「《火焰瞬移》。」

    这是火魔法等级7的魔法，能从熊熊燃烧的火焰瞬间移动到其他火焰当中。

    每提升一次技能等级，移动距离就可以增加10公尺。

    我们的视野顿时转变――

    转移到火墙的内侧。眼前是拥有红黑色皮肤、体型比其他阿剌克涅大上一圈的阿剌克涅。

    传奇阿剌克涅。

    神兵级的怪物现在正背对我们。

    它正对着珠树专注地刺出枪尖。

    在我们出现的瞬间，珠树勾起微笑，对传奇阿剌克涅挥下使尽浑身力量的一击。

    剑尖与红黑色枪尖交会，接着被弹开。

    珠树仅凭蛮力的行动，使传奇阿剌克涅的身体大幅度往后仰。

    不过，使出浑身解数的这击也让她出现空隙。珠树正面迎接传奇阿剌克涅吐出的钢线，身体遭到刺穿。

    「好痛喔，真是够了……可是！」

    尽管全身如同刺猬般插满钢丝，忠犬少女仍无畏地笑了起来……

    「就是现在，亚理栖！」

    「嗯，珠树！」

    亚理栖从我身旁冲了出去，对传奇阿剌克涅毫无防备的后背使出突刺。

    传奇阿剌克涅转头看向突然现身的我们，露出错愕的表情。即便如此，它仍扭动身体想逃离突刺。

    这一切似乎发生在一瞬间。传奇阿剌克涅握着的枪柄猛然伸长，枪尖的另一侧――也就是那个被称为※石突的部分――逼近亚理栖。（编注：枪尾的金属部分。）

    那把枪果然有这种特殊能力！

    传奇阿剌克涅想用石突弹开亚理栖的突刺，可是亚理栖立刻对此做出反应，正确来说，她转动自己手中的枪，撞向传奇阿剌克涅的长枪后方。

    一道响亮的撞击声响起。2把枪都被弹开，脱离主人的手，飞舞在半空中。

    「还没结束！」

    亚理栖朝空中的枪伸出手，恐怕是已经做好这种准备，才使出那一击。

    因此，虽然只有快了一点，她仍率先做出动作。

    亚理栖伸手想拿的，是传奇阿剌克涅持有的红黑枪尖银柄枪。她是想重现珠树在第一次和将军半兽人战斗时所做的事。

    然而传奇阿剌克涅立刻察觉亚理栖的目的，即刻张大嘴。

    糟糕，钢线要来了！

    现在的亚理栖毫无防备，她也会像珠树一样，身体被无数钢线刺穿……

    「亚理栖！」

    别想得逞。我放开露西雅的身体站上前，为了成为亚理栖的盾牌，让自己处于毫无防备的状态。

    传奇阿剌克涅吐出钢线的瞬间，看起来就像是慢动作。我瞥着亚理栖震惊的脸，往前伸出右手。

    「《反射》。」

    无数钢丝被我举起的盾牌反射回去，但回到传奇阿剌克涅面前的钢线，都在即将碰到敌人身体前，柔软地弯曲起来。

    可恶，这已经是碰运气的赌注，结果竟然没用吗！

    嗯，算了，反正我守住了亚理栖的后背。

    我踢了下地面，往后退了几步。

    然后看向背后用2只脚摇摇晃晃站起的露西雅。

    「《火炸弹》。」

    宛如与我心有灵犀，露西雅放出等级3魔法，在传奇阿剌克涅的头部炸开。它刚吐出的蜘蛛丝也猛烈燃烧起来。

    传奇阿剌克涅浑身都被火焰包围，发出惨嚎。

    就在这时，亚理栖握紧红黑色枪尖的银柄枪，往它的方向冲去。

    她将不断跳动的枪尖刺进传奇阿剌克涅打开的嘴里。

    最强的阿剌克涅痛苦地挥动四肢挣扎。

    或许是感觉到自己有危险，亚理栖连忙暂且后退。

    「珠树！《远距治疗》！」

    传奇阿剌克涅缩短与亚理栖之间的距离。

    「《全身电击》。」

    观阿阻止它的行动。她看准还没完全回复的珠树与亚理栖发动夹击的时机，以传奇阿剌克涅的脚为中心进行攻击。

    传奇阿剌克涅数度高声惨叫，即使痛苦挣扎，依然抱着必死的觉悟持续反击。它胡乱放出钢线，让亚理栖与珠树只能一味防守。

    它趁这一刹那的空隙跳了起来。

    跳得很高、很高。刚才的攻势都是为了逃走而做的准备。

    不过观阿连这一点都预料到了。

    「《重力》。」

    然而，就在观阿施展魔法的前一秒，传奇阿剌克涅改变跳跃轨道。

    「啊呜……」

    观阿发出呻吟。我也立刻发现――

    传奇阿剌克涅用口中吐出的丝线卷住附近的树，硬是改变了动作，逃离《重力》的作用范围，这一招真是太巧妙了。

    糟糕，再这样下去，传奇阿剌克涅就会降落在火圈外。现在绝不能让这家伙……

    我与亚理栖和珠树一起飞到空中，看见――

    「喝啊――――！」

    在传奇阿剌克涅降落的瞬间，有人影朝它头上落下。

    是一位光之子民。男子反手持剑，以落下的势头，刺向传奇阿剌克涅门户洞开的身体。

    「怎么样，你活该！」

    身为光之子民的男子叫道。

    被火焰照亮的那张脸，就是几个小时前，在大家面前狠狠责骂我的年轻男子。

    他笑了起来，用充满疯狂的表情高声宣布胜利。

    「我报仇了！」

    男子叫道。

    「我报了妻子和女儿的仇！做到了，我做到了！我……！」

    下一秒，男子被传奇阿剌克涅吐出的钢线刺成刺猬。

    从超近距离发出的一击，肯定对他造成致命伤，男子口吐鲜血……却露出心满意足的神情。

    他的攻击既鲁莽又乱七八糟。

    然而，他争取到贵重的几秒钟，足以让亚理栖与珠树将传奇阿剌克涅逼上绝境。

    「要上，亚理栖。」

    「好，珠树。」

    两位少女从空中袭向传奇阿剌克涅。红黑色皮肤的阿剌克涅满身疮痍，已经没有力量避开这次的攻击。

    亚理栖的突刺贯穿传奇阿剌克涅的心脏，珠树的斩击削去它的首级。

    蓝色的鲜血四处飞散。

    比其他阿剌克涅大上一圈的传奇阿剌克涅横躺在地，变成黄色的宝石。

    我们胜利了。

    我们被转移到白色房间。看来除了我以外，其他人通通升级了。

第五卷 第108章 技能等级9

    在白色房间中，我们为彼此的平安与胜利感到喜悦。

    亚理栖与珠树抱住脚步蹒跚的露西雅。

    观阿趁这个时候拉扯露西雅的耳朵。我把观阿从露西雅身边拉开。

    「住手，你刚才对亚人女孩这么做时，对方不也很排斥吗？」

    「身体接触是很重要的。」

    这么说或许没错，但请你至少取得对方同意后再做吧。露西雅已经是我们重要的伙伴了。

    「我不介意，观阿。请尽管摸我的耳朵吧。」

    似乎恢复意识的露西雅坐到地上，露出自然几分的微笑。那我们就不客气了――观阿和我各自搓揉起她的左耳及右耳。

    啊，好软。

    「那个……阿和先生，怎么连你也在摸？」

    「呃，就是、我有点在意你耳朵在生物学方面的构造。」

    我找借口回应困惑的露西雅。亚理栖发出呜呜声，不快地瞪着我。

    「阿和学长碰触的方式好下流。」

    「我想这应该是你的错觉，嗯。」

    「呜，阿和学长只有在说谎时才会用这种口气。」

    你还真清楚呢，亚理栖小姐。我举起双手表示投降。

    亚理栖叹了口气，仰头看着我，脸看起来有些红。

    「那、那个，请你也……摸摸我的耳朵。」

    「呃，为什么？」

    「因为你不常摸我的耳朵。」

    有吗？

    也许是吧，毕竟我也没有恋耳癖。

    我按照亚理栖的要求，温柔地抚摸她的耳垂。

    亚理栖闭上眼睛，发出性感的声音。那个，可以不要这样吗？

    我瞥向旁边，发现珠树、露西雅及观阿果然满脸不悦。

    「阿和学长这个色鬼――」

    「我不否认自己很色，但这次不一样。」

    「如果这是各位的文化，我可以宽容以待。」

    「请你别误会，露西雅。」

    「嗯，和和，要摸是可以，可是要看看时间跟场合啊――」

    「你没资格这么说！」

    我们吵闹了一阵子。

    之后，包含脑袋终于能够思考的露西雅在内，所有人坐在地上，围成圆圈。

    我们要趁现在统整这次战斗需要反省的地方，顺便讨论今后的事情。具体来说，就是要如何处理露西雅的事。

    「等这场战斗结束后，露露想怎么样？」

    观阿询问。

    「方便的话，我想和大家一起继续战斗。」

    「我们也没想要一直战斗下去啦。如果可以，我们想逃离战场回到原本的世界……要是不行，就找个安全的地方居住。」

    「这恐怕……不可能。毕竟这个世界明日就将如琳所陈述的一样，面临灭亡的危机。」

    嗯，我知道。

    既然都参与到这么深入的程度，有很多部分就不能让步……

    「但只要跨越明天的危机，之后就可以实现啦。」

    露西雅缓缓摇头。

    「不，我就说得更清楚点吧。这场战斗的结果只会是以下二者之一――一个是人类灭亡，另一个就是打倒怪物们的王――魔王。没有模棱两可的空间。各位若想安稳地生活，就必须打倒魔王，这与我的目的一致。」

    「要是我们找到能够回到原本世界的方法呢？」

    「这样我的确无法阻止。直到各位回到原本世界前，我都会跟着你们。不管各位想怎么做，反正只要跟你们在一起，我的等级也能获得提升。」

    嗯，她说得的确没错。

    要回到原本的世界就得战斗、面对怪物的军势。前方的道路上，战斗正等着我们。我们需要情报，而能支付给琳小姐的代价就只有武力。

    「露露，只有这样还不够。」

    「意思是，我需要用身体支付代价吗？」

    露西雅把脸靠近观阿，将其中一边的耳朵凑上去。观阿故作了不起似地点点头，揉弄她的耳朵。

    观阿幸福地眯起双眼。露西雅看到她这个样子，也露出些许微笑。

    这两人已经彼此熟识。

    不，好像不对。是她尽可能地想要融入我们吧。

    「阿和先生，你也要摸我的耳朵吗？还是说，你想摸的是其他部位？」

    「啊，不用了，更何况亚理栖跟珠树都在瞪我。」

    「没、没有，我才没瞪你！只是、那个，我……没有像露西雅小姐那么漂亮的长耳朵。」

    这孩子是想竞争到何种程度啊？

    站在我的立场，她们如果能比胸部，我会比较高兴，只是这种话可不能说出口。

    然而不知为何，亚理栖与珠树双眼朝上望着我。

    「呃、呐，阿和学长，男生果然都更喜欢细长的耳朵吗？」

    「等一下，我不知道要从哪里开始吐槽了。」

    我无奈地抬头望着天花板。

    我们聊起彼此的各种事情。

    像是原本的世界、学校，还有来到这个世界后的战斗。

    露西雅告诉我们许多这个世界的资讯，比方说大陆的情况、住在那里的种族以及各国的事，总之就是这个世界里各式各样的常识。

    我们对彼此的理解逐渐加深。

    聊累了，我便用《筵席召唤》叫出豪华的料理，让大家填饱肚子，还稍微喝了点酒。

    喝醉的亚理栖与珠树高声笑了起来；露西雅一脸从容地喝光一整瓶酒；观阿意外地没碰半滴。

    「因为你好奇心旺盛，我还以为你会喝呢。」

    「想观赏他人的丑态就得保持清醒。」

    「你平常就是一副醉到乱七八糟的感觉嘛。」

    「对真正的阿宅来说，自由产生脑内麻药这点小事根本不算什么。」

    真正的阿宅好厉害啊。

    清醒的亚理栖与珠树红着脸装睡，观阿开口调侃她们。

    我向露西雅询问使魔的专属契约。我本来不认为她会知道，只是觉得要是她晓得就赚到了。

    「我有听说过。」

    露西雅出乎意料地这么回答我。

    「但我不晓得具体的方法，毕竟这不是我专攻的领域……」

    「情报果然没有这么简单就能到手啊。」

    「琳或许知道些什么，光之子民会收集古老的知识。」

    光之子民明明被人类称为亚人，却好像相当博学。

    无论如何，这都是个好消息。等我们回去就问问看吧。

    「啊，我还有另一个问题。打倒怪物后出现的红石和蓝石……就是你们所说的玛纳石，除了制造怪物外，还有什么用处？」

    「玛纳石本来的作用是辅助仪式。一般的魔术师为了施展不可能成功的高等仪式，会当作消耗品来使用。琳的使魔应该也是使用玛纳石来役使。」

    啊――原来如此。

    啧，可惜。我还想说如果他们不需要，我们就可以一个不剩地全部拿走。

    这样很快就可以集到3000点。要是玛纳石的供给充足，我也……有很多东西想买啊。

    没办法，就按照之前那样踏实地收集吧。

    或者是跟琳小姐谈谈，应该多少可以获得一点通融吧……

    ◆　◆　◆

    充分休息过后，就来提升技能吧。

    经过这次的升级，珠树拥有9点技能点数，终于可以把剑术技能升到等级9。

    观阿的技能点数也增加到8点，可以让风魔法提升到等级8。

    「终于到等级9啦――总觉得好感动。」

    珠树笑道。

    嗯，我也很感动。一开始还会尿裤子的你，竟然只花一天多就成长到这个地步。

    「啊，阿和学长好像在想什么失礼的事情！」

    「是你的错觉喔。」

    「反正就是在想我尿裤子之类的吧！」

    珠树倏地伸出食指指着我。

    「是你的错觉喔。」

    「没关系，毕竟是事实。事到如今，面对这些成员害羞也……」

    珠树的视线到处游移，最后固定在露西雅身上。

    「我不晓得详细经过，但听说初次上阵的士兵失禁是常有的事。」

    「我不需要这种体贴啦！」

    珠树满脸通红地朝后方跑去。

    啊，逃走了。其实这个房间跟一间教室差不多宽，她这样也算不上逃啦……珠树蹲在角落，双手环住膝盖。

    你这是在干什么啊？

    「没关系，反正我就是个会尿裤子的小孩……」

    「那、那个，我去跟她道歉。」

    「不用在意，她只是在自爆。珠树的个性就是那样，马上就会忘记的，10分钟就能忘得一干二净。」

    「不要在我听得到的地方说这种话啦！」

    珠树转过头来，眼含泪光地叫道。

    「啊――抱歉……那么，是说，露西雅。」

    「啊，是。」

    「你也是第一次上战场吧，这表示你也有尿裤子？」

    露西雅微歪着头，一脸「我有些听不懂」的模样。

    嗯，我也不太清楚自己在讲些什么。

    「请问……有尿裤子会比较好吗？」

    「嗯，公主尿湿裤子会让我非常兴奋。」

    观阿喘起粗气。你给我闭嘴。

    「我没有这种性癖好，你可以不用在意……好了，珠树，差不多要回去。」

    「呜――！」

    「珠树像这样闹别扭虽然也很可爱，但我们接下来还有必须要做的事喔。我想要商量配合的时机。」

    「必须要做的事？是什么事？」

    「啊――就是顺便救人吧。」

    我向呆愣在原地的珠树说明之后的事。

    珠树笑着竖起大拇指说「真是太棒了」。看样子她的心情恢复正常了。

    亚理栖：个人等级23　枪术7／治愈魔法5　技能点数3

    珠树：个人等级23　剑术8→9／肉体1　技能点数9→1

    观阿：个人等级23　地魔法4／风魔法7→8　技能点数8→0

    露西雅：个人等级15　火魔法7　技能点数2

    详细的讨论结束后，我们回到原来的场所。

    ◆　◆　◆

    回到战场后，亚理栖马上奔向濒死的男子。

    就是刚才鲁莽地攻击传奇阿剌克涅，在瞬间露出空隙的男人。

    「《维持》。」

    亚理栖用手触碰男子的胸口。

    治疗魔法等级5的《维持》，可以在短时间内保住身负致死重伤的伤患生命，防止伤患当场死亡，好争取之后施展治愈魔法的时间。

    经过《维持》以及亚理栖接下来数次的治愈魔法，眼看就要失去气息的男子，身体很快变得干干净净，没有半点伤痕。

    只是他的皮甲仍破烂不堪，浑身的血迹也尚未清除。

    我伸手拉住一脸茫然的男子，让他站起来。

    「我、我……为什么、还活着？」

    「这个嘛，我仔细想想，觉得你任性地说完想说的话，却在最后帅气地死亡……感觉实在太不公平了。」

    我的理由让他愈来愈无语。

    「先别管这个，多亏了你，我们才能打败传奇阿剌克涅。我向你道谢。」

    「别、别说傻话！我只是很恨怪物！却没有能够打倒这些家伙的力量！就只能做到这点程度的小事！」

    「不过，正因为你争取到那一瞬间的时间，亚理栖和珠树才能赶上。」

    其实我对他并没有强烈的恨意。只是觉得，怀抱憎恨专心复仇的人纷纷满足地死去，这种感觉很讨厌。

    「还有，男生耍傲娇一点都不萌。」

    「傲娇？」

    士兵满脸茫然。啊，俗语又翻不出来了。

    男子露出苦笑，无奈地摇头。

    「你们救了我，我得向你们道谢。刚才那样骂你……很抱歉。是我错了，你是位勇猛果敢的战士。」

    语毕，他一脸沮丧地垂下肩膀，叹了口气。

    「但是，就算我还活着，也已经……」

    啊――我发出恍然大悟的声音。

    他刚刚有说报了妻子与女儿的仇。

    他已经失去了重要的事物。即使报了仇，这些也绝不会再回来。那个时候死了反而比较幸福……他会这么想也不奇怪吧。

    「不是这样的。」

    我摇头否定。

    「我的同伴……我不是指现在在这里的这些人，而是我们早上还在的那座山里的同伴，也有人跟你有相同的遭遇。她说只要能杀掉很多怪物就好，自己这种人死了也无所谓。可是，我希望她活下去。不光是我，大家也都是这么想。不过……我们不晓得该怎么做才能把想法传达给她。」

    「所以才把我当作实验品吗？」

    「不行吗？」

    男子笑了起来。

    「你们都为我做到这种地步，我还没有烂到忘恩负义。我可是骄傲的哈萨一族的战士。」

    仔细一瞧，看到传奇阿剌克涅被打倒，阿剌克涅全都一同逃走了。

    它们立刻遭到熊与狼等森林动物，还有树人群袭击。扫荡作战开始了。

    「呐，你们不是为了自己而战的吗？」

    「当然是为了自己，还有……」

    我看了亚理栖等人一眼后，把视线转回男子身上。

    「也是为了同伴。」

    我清楚地如此宣告。

    到了现在，我才能毫不掩饰地说出口。

    「把独自一人活下去的路，还有与同伴一起活下去的路，放在天秤上衡量过后……我选了同伴，所以我已经不再迷惘了。」

    说完，我对他露出笑容。

第五卷 第109章 圣女诞生

    森林正在燃烧。

    倒下的树木叠在一起，挡住视线。对面响起好几道欢呼声与惨嚎。

    不过情况已跟方才不同，这回发出欢庆声的是光之子民，惨叫的是身为怪物的蜘蛛人。

    这方面的战争已经结束。

    阿剌克涅背朝人类纷纷逃跑。扫荡战交给幸存的光之子民士兵就可以了。

    我们终究只是援军，也不熟悉这个世界。

    还有许多事情必须了解。虽然我已大略从露西雅口中听到应该知道的事，但她不懂的也多如牛毛。

    特别是关于这个世界明天就要毁灭的事，我们有必要去询问琳小姐这部分的详情。

    话说回来，我们就是在听取这方面说明时，接到敌袭的通知。

    总之就先透过转移门回到琳小姐那里……

    当我这么想并转过身时，突然停止动作。

    亚理栖正被数名士兵围绕。

    他们散发出的气氛并不危险，该说完全相反。士兵们跪在亚理栖面前，以诡异的态度低着头。

    「圣女大人，请您务必帮忙，拯救我们的同胞。」

    「咦、咦，那个――」

    亚理栖为难地看向我。

    呃，我也很疑惑啊……

    「死去之人居然死而复生，他们会惊讶也是理所当然的。」

    露西雅站到我身旁。

    啊，说得也是，在一般人眼中这就是奇迹嘛。

    正确来说，亚理栖所救的士兵只是濒死。

    完全死亡的肉体不可能复苏。这是我第一次打倒半兽人、前往白色房间时，Q&A告诉我的。

    即便如此，对身上没有技能系统的这世界住民来说，刚才的光景简直就是神迹。

    士兵们好像还称呼亚理栖为「神的使徒」或「圣女大人」。

    在真正有神存在的世界里面，引发奇迹的少女――这个……会被崇敬好像也是没办法的事。

    「在这场战斗中受了重伤的人必定不少，光之子民虽然也有会使用治疗魔法的人，但亚理栖的魔法比他们更胜一筹。」

    露西雅补充道。

    「可是她才等级5喔？」

    「你刚刚看到的景象就是答案。」

    我一问才知道，光之子民魔法使的实力，最多就是技能等级3的程度。

    转换一下思考模式吧。在此展现自己献身的姿态感觉也不坏。

    「亚理栖，可以拜托你去治疗伤者吗？」

    「好、好的！谢谢你，阿和学长！」

    为什么你要跟我道谢？

    啊，对了，她的性格温柔，一定也想前去治疗伤者。

    可是MP是我们的共有财产，因此她说不出口。

    战斗已经结束，其实她去也没关系。

    话说回来……在亚理栖进行治疗的期间，我们都会很闲耶。

    「和和，我们先回琳琳那边吧，有很多事情必须问她。」

    「啊――你说得对，就这么办。」

    另外，火魔法等级5也有个名为《火疗》的治疗魔法。也就是说，露西雅也会使用回复魔法。只是和治疗魔法的《治疗》相比，《火疗》的效率显然没那么好。

    再加上现在露西雅的MP已经见底。而且在我们询问琳小姐的场合，我希望露西雅务必要在场。她是这个世界的住民，就算身兼吐槽的职责，也能成为一个有用的解说员。

    那么，要留下的就是亚理栖跟……

    「珠树，可以麻烦你担任亚理栖的护卫吗？」

    「咦，可以吗？不过阿和学长，这样你那边就只剩下后卫了耶。」

    啊，也对。

    不，但是，反正战争都已经结束了嘛。

    「都这种时候了，我们这边应该……不会有危险啦。」

    「嗯――说得也是，留在这里的我们还比较危险――」

    毕竟这里仍是战场啊。

    「就是这样啦。珠树，要好好保护亚理栖唷。」

    珠树的双眼散发出喜悦的光辉，挺胸回答：「交给我吧！我是肯做就做得到的孩子！」

    「嗯，我很不安。」

    「为什么――！」

    「珠珠愈是自信满满，感觉就愈会做出什么事……」

    「好过分！」

    「好了好了，再怎么样，这次应该不会有问题的。」

    我的确也是这么想。

    事实上，护卫只是个借口。我怕如果放亚理栖一个人，她就会毫无限制地不断使用治疗魔法。

    我们已经杀掉所有在敌军当中算是头目级的怪物。这个地区应该……没有怪物是我们的对手。

    「那亚理栖，这里就拜托你了。」

    「好的，阿和学长！」

    亚理栖精神十足地点点头，在士兵的引导下，跑向伤者所在的方向。

    明明才刚经历一场战斗，她还真有精神。

    这也是个人等级23的功劳吗？

    或许是吧。明明从早上就开始连续进行激烈的战斗，但我也没有那么累。

    「我来替你们带路吧，转移门在这边。」

    另外一位士兵上前自动帮我们带路。

    话说，他就是那个被亚理栖复活的男子。啊――没事啦，他愿意带路也帮了个大忙。

    「这么说来，我还没自我介绍吧。我是哈萨一族的哈冈兰・那加拉加，叫我哈冈就可以了。」

    「请多指教，哈冈先生。」

    见我伸出手，他整个人愣在原地。

    啊，他们没有握手的习惯吗？这样说来，露西雅也是一脸茫然呢。

    「在我们的部族，互握对方的手是友好与信赖的证明。」

    「原来如此。不是交出武器，而是把手交给对方吗？真是个不错的风俗。」

    我与哈冈先生握了手。他的手很粗糙，强而有力。

    精悍的男子露出快活的笑容。

    我觉得他应该是个好人，只是我们相遇的方式真的太糟了。

    他看起来就像个活在男性社会的肌肉男，也就是体育相关社团会有的那种人。

    「那么，哈冈先生，麻烦你带路。」

    哈冈先生「喔」了一声，用力地点点头。

    ◆　◆　◆

    靠着观阿施展的《飞翔》，所有人纷纷飞到半空中。

    哈冈先生在空中也能灵活地保持平衡，明显比我还有飞行天分。

    「和和，坚强地活下去吧。飞得没那么灵巧也没关系啊，反正你是后卫。」

    「装作安慰的玩笑真的让我觉得很受伤耶！」

    这一路上，我们以转移门为目标。

    露西雅的肚子在飞行途中发出可爱的咕噜声。

    唉呀，这么说来，我们是在充分享用完大餐后，才转移到琳小姐那边，但露西雅好像不是这样。

    「要吃这个吗？」

    观阿从背包中取出巧克力棒，打开包装递给她。

    巧克力的香味扑鼻而来，令露西雅愣了愣。

    飞在前方的哈冈先生两只犬耳也不断地动着。

    啊――真是的，拿他没办法。我从自己的背包中拿出自己的巧克力棒，递给哈冈先生。

    「请你试吃看看，就当作是替露西雅试毒吧。」

    「喔、喔，既然是试毒，就没办法了。」

    哈冈先生咬下巧克力棒，忘我地品尝味道，长满邋遢胡子的嘴角甚至沾上巧克力碎片。

    看到此景，露西雅也战战兢兢地咬下手里的点心。

    「好……甜。」

    「因为吃起来有饱足感，所以我们带了很多当作携带粮食。」

    「原来如此，你们的世界拥有很棒的干粮呢。」

    因为这种程度的小点心而被夸奖，总觉得很微妙……

    看到露西雅脸颊上沾着巧克力、狼吞虎咽且忘我地吃点心的模样，我又开始觉得这样也无所谓。

    露西雅注意到我和观阿专注的视线，脸颊泛起红晕，以嘴里还塞满巧克力的状态垂下头，细长的耳朵也不断上下摆动。

    「不好意思，我失态了。」

    「这里是战地，现在的露西雅也只是一介士兵，不用这么介意也没关系吧。」

    「是这样吗？」

    我看向哈冈先生，指着他给露西雅看。足以成为粗野士兵代表的男子，舔了舔包装及指尖上沾到的巧克力，犬耳不停抖动，看起来十分满足。

    「真好吃！G，能不能再给我1根？」

    「看，表现出这种程度的贪婪也无所谓啊。」

    我拿出第2根巧克力棒递给哈冈先生，对露西雅笑了笑。

    露西雅露出有些害臊的笑容。

    「手黏黏的。和和，弄水出来沾湿手帕，给大家洗一下。」

    「啊，对对对。」

    「和和会顺便帮露露舔掉脸颊上的巧克力。」

    「那就免了吧。」

    我把沾湿的碎布拿给露西雅和哈冈先生，让他们擦拭嘴角的脏污。此时，我们终于抵达转移门所在的那棵树。

    可能是为了伪装，这棵大树上没有连接道路的木板和梯子。

    然而，周遭的地面被踩得相当结实，生长在下方的草也被踏平，露出泥土表面。这样根本算不上是伪装嘛……唉，算了。

    哈冈先生表示，平常只要送出暗号，树上就会放下绳梯。

    不过我们这次是使用飞行，不用这种设备也无妨。

    我们从高空直接降落在树洞边缘。

    看守的士兵吓了一跳，立刻用枪对准我们。光之子民的看守人紧张地进行盘问。

    「好了，先等等，我们不是和平派。后面的魔术师是琳大人认同的协助者。」

    哈冈先生站上前，对还在紧张的士兵说明状况。

    「呐，露西雅，和平派是什么？」

    「和平派是人类的背叛者，主张以和怪物共存为目标，会对我们展开恐怖行动。」

    我与观阿变得一脸严肃，面面相觑。

    「嗯，跟怪物共存……」

    「我听不太懂耶。那些家伙里似乎有能理解人类语言的家伙，可是它们能冷静下来跟人类谈话吗？还是说那是类似宗教的某种团体？」

    「共生派，第5世代……」

    观阿好像正在低语什么，就无视她吧。

    「我知道了。总之，或许会有那种人在。也就是说，敌人不是只有怪物。」

    「是的。」

    「如果是这种毫无警戒就会遭殃的事情，希望你能事先告诉我啊。」

    露西雅说：

    「事实上，每个国家都有和平派的存在。令我羞于启齿的是，听说我的国家也有。对我们来说，和平派的存在已经是种常识……」

    啊，是这样啊。她没想像到，从其他地方来到这里的我们不知道有这种人吧。

    比方说，这就像是住在北海道的人来到东京，完全无法想像蚊子与蟑螂的存在……吧。

    总觉得这种比喻有点不太恰当，现在北海道也会出现蚊子跟蟑螂吗？

    这种事无所谓啦。

    毕竟目前的我们不太可能会遭遇什么危险的事情。

    我们4人进入魔法阵，士兵当中的魔术师开始唱歌。

    一听到这首歌，总是会让我想起※君之代呢。（译注：此为日本国歌。）

    伴随头晕目眩的感觉，我们从别的树洞走出。

    耳边传来宛如铃声般的歌声，这是世界树的歌咏结界魔法。

    我们再次来到世界树这里，听着响彻树内的音乐，走在横渡树上的栈桥，接着再透过其他转移门进行传送。

    下一个抵达的也是我们曾经看过的地方。

    我们走出树洞。

    琳小姐所在的树上之城景象就在眼前展开。

    「我带到这里就可以了吧？」

    「谢谢你，哈冈先生。」

    「我才是，谢谢你为我这种人费心。」

    我们在桥前握手，用笑容别离。

    哈冈先生说了声「再见」后，背对我们，迈步前往其他的栈桥。

    下一秒――

    无数支枪刺进哈冈先生的身体。刚才还满脸笑意的男子，转眼间就没了性命。

    「啊……咦？」

    我发出像是傻眼般的声音，急忙把视线转往旁边枪飞来的方向。

    那里站着一名猫耳男子。他露出带着疯狂的笑容，给人一种诡异的感觉。

    男子四周飘着100支以上的枪。

    咦……这是怎么……

    在这瞬间，我的思考停止。

    「是和平派！」

    露西雅用脚踱了下地面，猛然往男子冲去。

    她拔出腰间的骨鞭挥了出去，棒状武器如鞭子弯曲。诡异的男子向露西雅射出10支以上的枪。

    露西雅停下脚步，挡在呆愣原地的我们身前。

    「《闪盾》。」

    燃烧的火焰盾牌出现在露西雅前方，枪撞上炎盾，直接融化消失。

    不对，这是……从一开始，这男子使用的枪都是用魔法做的吗？

    效果时间结束后，火焰盾跟着消灭。

    身分不明的男子惊愕地睁大双眼。

    在我与观阿还无法动弹的期间，露西雅扑向男子，挥动骨鞭缠住他的颈部，用力拉扯。男子摔了个倒栽葱，让剩下的枪一起……

    对着他自己的身体发射。

    「露西雅，危险！」

    几支枪也飞往靠近男子的露西雅。露西雅扔下骨鞭，急忙拉开距离。

    露西雅没用魔法杀死男人，大概是打算生擒他……

    但她的努力完全白费。袭击我们的男子全身遭到自己的枪贯穿，当场死亡。

    男子犹如瀑布般全身喷血，趴倒在地。

    我再次看向倒在地上的哈冈先生。

    亚理栖不在，这次真的救不了他。那个魔法必须在受到致命伤的10秒内使用才有效。

    「到底……是怎么回事？这是怎样啊！」

    「这就是和平派。」

    面对焦躁喊叫的我，露西雅冷静地告知。

第五卷 第110章 和平派

    袭击我们的和平派男子尸体，被光之子民的士兵熟练地收走。

    遭他杀害的哈冈先生遗体也一并被带走，说是会送到还活着的兄弟那里。

    什么嘛，他还有活着的血亲在啊，却急着送死……

    亚理栖的行动仍然没用吗？真让人受不了。

    观阿不停拉扯用力摇头的我的衣摆。

    「接下来，还会有很多人死掉。」

    「我没有钻牛角尖。不过，谢谢你。」

    我使尽全力对她露出笑容。

    观阿一脸严肃地点点头。不像平常那样开玩笑……是不是因为她也稍微在忍耐各方面的事情呢？

    我胡乱抚摸观阿的头，手上尽可能地用力。

    观阿发出呜呜声，眼睛由下往上瞪我。

    「和和，这时候就该用力地抱紧我啊。」

    「很不巧地，我是个腼腆的人。」

    我转头看向露西雅。

    露西雅点点头说「我们走吧」。没错，我们不能一直沉浸在感伤中。

    哈冈先生的希望是能够尽量多打倒1只怪物。

    为了实现他的愿望，我们现在必须前往琳小姐那里。

    ◆　◆　◆

    我们在和上次相同的树洞中与琳小姐再会。

    双方面对面坐着，这次从一开始就可以看见她身后的帘幕。不隐瞒有护卫，是表示她已经开始信任我们了吗？

    「首先，因为我们没有即时处理，让你们遭到和平派袭击，我感到非常抱歉。」

    琳小姐谢罪的声音很没精神，看来根据地出现恐怖攻击，让她受到深刻的打击。

    来到这里之前的警戒情况也更加森严。

    每个士兵都战战兢兢。毕竟才刚发生那种袭击，这也没办法。

    「和平派到底是什么？话说回来，人类真的有办法跟怪物进行交涉吗？」

    我接连提出问题，而我最想问的就是……

    「袭击我们的男人使用玛纳还是什么东西制造出大量的枪，并加以操纵。是怎么回事？」

    「我有收到相关报告，恐怕是与其同化的怪物之力。详细情形必须要等解剖和鉴定的结果才能断定。」

    「※恶魔人？是用藏传佛教的力量跟恶魔合体了？」（译注：为漫画家永井豪的作品。）

    「我认为应该跟你想到的无关。」

    琳小姐和露西雅一脸茫然。对不起，我们回到刚刚的话题。

    「那是怪物的特殊能力吗？」

    「袭击你们的男子，是保护此地的优秀士兵之一，可是他未拥有过什么特别的力量。」

    她已经查清那个男人的身分了吗？

    「这世上似乎存在寄生型怪物。」

    呜哇，寄生怪物很可怕耶。

    从琳小姐的态度来看，这好像是和平派常用的手段。

    「那个男人是被寄生在他身上的怪物操纵了――你是这个意思吗？」

    「当然有这个可能。他近年并未前往前线作战，应该是最近有人与他接触，洒下了邪恶的种子。」

    也就是说，有人悄悄接近那个男人，让怪物寄生在他身上。

    只是目前还不知道，那家伙是违背自己的意愿袭击我们，还是本来就以此目的行动……

    无论如何，这都证明光之子民内部潜伏着危险分子。

    而且这件事就发生在琳小姐身旁。

    这是极为重大的问题，不是「疏忽」二字就能了事。她的表情会如此严肃也很正常。

    「我们已经抓住男子的妻子和女儿，正在询问事情经过。如果能在审问中得到什么情报就好……」

    「拷问？」

    观阿倏地产生反应。喂，为什么你那么高兴？你这个人真不知该说是轻率过头，还是太过令人感到可惜……

    「我们有可以使用魔法问出真相的方法。」

    原来如此，听起来真方便。

    嗯，那这部分的情报，就等今后的报告出炉再说。

    「那么，琳小姐，关于下一个部分……」

    进入正题吧――我在坐垫上重新端正好坐姿。

    倏地挺直背脊，与琳小姐视线相交。

    「有关明天世界就要灭亡的事，请你详细地告诉我们。还有，也请你一并说明避免这种情况的方法。」

    「好，我告诉你们。」

    琳小姐似乎也料到我会询问这个问题，严肃地颔首。

    「从一开始，这个世界……不对，是我们目前所在的这块大陆，是由5座神殿支撑，漂在海上。」

    她娓娓道来，说起我们即将踏入、仿若神话的大地故事。

    ◆　◆　◆

    以前存在于这个世界的陆地只有诸岛群。

    古代诸神各自创造出与自己相似的眷属――也就是人，分别让他们住在自己支配的岛上。

    人族、精灵与被人族称为兽人的光之子民，据说外表都与创造自己的神十分相似。

    只是哪个种族是哪尊古代神所创，这一点已消逝于传承当中。

    因为这些古代神在很久很久以前就离开了这个世界。

    就算被创造自己的古代神抛弃，人类、精灵与光之子民仍得以幸存下来、繁荣及繁殖。

    陆地逐渐不足，每个种族开始争夺稀少的资源。

    正好有其他神明就在此时降临于这个世界。

    为了与先前舍弃这块土地的古代神做区别，人民称呼这些神为新神。当中的一尊神――魔术神・鲁哥尔觉得人们住在陆地稀少的土地上，实在太可怜了。

    「吾赐予汝等大地吧。」

    鲁哥尔按照自己所说，让沉睡于海底的大地浮到海面上，就是我们如今所在的这块大陆。

    为了不让大陆再次沉入海中，大陆各地被5根楔刺穿。

    「但是――」鲁哥尔给予喜悦的人们忠告。

    「若5根楔当中有3根倒下，这块大地便会再度沉入海中，周遭的岛屿也会被余波毁灭，住在这个世界上的所有陆上生命，都将迎来破灭之时。」

    人们把5根楔尊为5大神殿，当作圣地崇敬。理所当然地，无论哪个种族都不会做出污染圣地之举。

    楔之神殿让周遭的土地变化成拥有丰饶的玛纳。

    人们必然会聚集在神殿周围。这些地方成为文明的中心地，繁荣了漫长的一段时间。

    然而……自从100年前怪物出现开始，事态便急转直下。

    对怪物而言，这5座大神殿也是重要的设施。

    怪物军团攻进5大神殿。

    人类与怪物持续激烈的攻防……

    「5大神殿当中，洛恩的地底神殿以及加鲁・亚斯的岚之寺院都已落入怪物手中。剩下的分别是圣都阿卡夏、哈尔朗的尖塔，还有……」

    琳小姐一度闭上嘴，轻轻垂下双眼。

    她叽叽咕咕地低声说着像是祈祷词的话语。

    接着抬起脸看向我们。

    「各位也看到了吧，位于此处的世界树，也是5大神殿之一。」

    原来如此――我们点点头。

    所以才会有2万大军攻过来啊？不，也可能是因为人类方没什么其他据点。

    人类已被夺走2座楔之神殿。

    等怪物再攻下1座神殿，它们想用神殿做什么，世界又会变得怎么样，这些问题都还没有一个确切答案。

    话虽如此，把这些事和神谕的内容放在一起思考，就能明白会发生什么致命事件。

    人类进退维谷，再加上这3处据点只要有1处被攻陷，便确定人类的败北。

    这个世界真的完全无路可走耶。

    处在这种状况下，大家会早早感到绝望也不奇怪。

    「琳，你没有将这些情报告知人民吧。」

    露西雅用生硬的口气说。

    嗯，是下了封口令吧。我觉得这个判断很恰当。

    「嗯，我们也是在接到神谕后开始收集情报，直到最近，才终于确定这些传说都是真的。」

    「啊――那么刚才的那些内容……」

    「怪物夺取5大神殿的目的，目前还不明。它们打算引发某种致命事件，只有这一点肯定不会错……按照我们的预测，再这样只顾着持续抵抗，也无法守住剩下的3座神殿。」

    所以她才会提出刚才我们听到的反攻作战吗？

    就算知道情况不乐观，却仍主动出击，想要起死回生。

    问题在于那个作战内容……

    「作战分成2个阶段。首先，从各个幸存的人类据点筹措兵力，夺回洛恩的地底神殿与加鲁・亚斯的岚之寺院，同时刻意让圣都阿卡夏和哈尔朗的尖塔向怪物开城投降。然后……趁这2个地方的怪物都集合到神殿周围时，引爆这2座聚集浓厚玛纳的神殿。根据计算，直到地平线彼端的宽广土地，都会因为这场爆炸回归尘土。就算它们集合众多神兵级怪物，我们也能够将其全部消灭。」

    在城里设置炸弹，再故意把敌人引诱进城吗？

    虽然是苦肉计，但还不坏。

    只维持现状的话，大陆会面临毁灭，因此要夺回一度被夺走的2处据点……

    「被夺走的2个据点……是地底神殿和岚之寺院吧？那里的楔会不会有可能已经无法使用了？」

    「根据神谕的结果，我们获得『楔的机能目前没有异常』的回答。」

    啊，你们问神啊？这神好方便啊。

    「由于这棵世界树在剩下的据点中防御最为坚固，因此我们光之子民会专心守备。我想让各位加入夺回2座楔之神殿的队伍。」

    「这部分也可以使用转移门进行传送吗？」

    「是的，我们已经做好事前准备。目的地附近就筑有秘密要塞。」

    行动真快。是像把我们叫来时那样，利用了使魔吗？

    魔法真是方便啊。

    「我有需要马上做决定吗？」

    琳小姐摇摇头。

    「这关系到各位的将来。你也需要和其他人以及留在山里的同伴商量，明早再回覆我就行了。」

    真是从容的回答。不，嗯，她也已经知道，我们只剩下参与这次作战的这条路……

    呃，等等！这个人刚才顺口说了我不能置之不理的话啊！

    「意思是已经找到我们的山了？」

    「是的，就在刚才。」

    琳小姐露出微笑。

    她是想根据会谈的结果，来决定要不要把这项情报当作协议资本吧。心眼真坏。

    「等大家到齐，我就会打开转移门。」

    干脆地坦白这件事，表示她目前仍旧相信我们……吗？我实在搞不清楚。

第五卷 第111章 返回育艺馆

    我们又继续讨论了将近30分钟的时间。

    我特别想知道和使魔之间的专属契约。

    「是的，我也和128只老鹰缔结了专属契约。」

    琳小姐干脆地说道。我一问才知道，那些老鹰是她一族传承下来的128只使魔。

    啊――所以它们看起来才会比我的乌鸦聪明，可以做到各种方便的联结啊。

    「我知道了。我就将我们一族传承的仪式书借给你吧，但这是以只流传于族内的特殊文字写成的……」

    「使用《语言阅读》的话，应该……也可以解读那类文字。」

    「那就好。」

    琳小姐啪地拍了下手。

    一位长着猫耳的女随从带来老旧的木简书卷。用念珠系住的木简上，密密麻麻地刻满我从未见过的记号。

    这是文字吗？会把文字刻在木简上，是因为可以保存更久吗？也可能是这本『书』本身就被施了魔法。

    取得许可后，我碰触木简，使用《语言阅读》。

    结果顺利地读懂文字。

    「那个，上头写着『秘藏』耶？」

    「在世界存亡的紧要关头，我认为一族的秘密算不上什么。」

    啊，对，你说得非常正确，真是帮了我大忙。

    「那这个我就带去白色房间看。」

    时间有限，我想尽可能地有效利用。

    反正等回到育艺馆后，我就跟一些合适的低等级成员组队，杀死那一带的半兽人就行了。

    啊，不过半兽人几乎被我们驱逐了。

    「请你也带上这个。」

    琳小姐递出另一份书卷。

    「这是一只非常高等的使魔，我无法与其缔结契约。如果阿和能驾驭他，就请你试着和他缔结契约吧。」

    我感激地一并收下那份木简。嗯――已经先收到高额的报酬了。

    ◆　◆　◆

    在一来一往间，亚理栖及珠树也来到琳小姐的房间。她们似乎没遭遇和平派袭击，平安地到达这里。

    2人听闻哈冈先生的死讯，一齐露出悲痛的表情。

    「如果我能跟过来……」

    「可是相对地，亚理栖治好很多人的伤痛，拯救了许多人的性命啊。」

    我轻轻抚摸亚理栖的头。

    「你做得很好，可以引以为傲。」

    无论是谁，都无法独自处理所有事。我们也只能去做自己做得到的事。

    好了，太阳依旧高挂在天……

    我边想边看向手表，现在已经快要下午5点。

    咦？――我疑惑地歪起头。按照昨天的感觉，这个时间差不多是黄昏了。

    「和和、和和，这里的位置肯定比学校的山还要偏西。」

    啊，也对。我终于理解了。

    这两处有时差。就表示再过不到1个小时，学校那边的太阳就要下山了。时差……大概是1个小时左右吧？

    「话说回来，你们希望转移门开在山的哪一带呢？」

    琳小姐询问。

    啊――对了，要转移的话……育艺馆的房间感觉比较安全。

    可是要口头说明是哪栋建筑的哪里实在颇为困难。我和琳小姐之间的文化差异太大了。

    「那么，我让你的视觉和使魔同步好吗？」

    「我跟琳小姐的使魔吗？有办法做得到？」

    「有可能。请过来这边。」

    我照琳小姐所说靠近她，

    琳小姐轻轻地牵起我的手……

    她的嘴唇贴了过来。我感受到柔软的触感、炙热的吐息以及琳小姐甜美的体香。

    背后传来珠树「咿呀！」的叫声。

    「哇、哇哇、哇啊！」是亚理栖。

    还有观阿「嗯，呜嗯。」的声音。

    下个瞬间，我的视野染上红色。

    不，不对，这是被夕阳染红的天空。

    我现在正以琳小姐的使魔视点观看事物。

    原来如此，共有视野……就是这样啊。

    柔软的嘴唇逐渐远离。我不禁发出类似在喘气的声音。

    不知为何，我感觉到身后传来一股具有压迫感的气息，总觉得亚理栖、珠树和观阿都在瞪我，这是为什么呢？

    嗯，我现在是鸟。

    我能飞了。别去想什么多余的事吧。

    「路径应该接上了，麻烦你下指示。」

    耳边可以听见琳小姐冷静的声音，热热的吐息使我的耳垂发痒。

    就在同一时间，鸟开始急速下降。

    以染红的天空为背景，眼前是一片翠绿的森林。

    没错，这是我们所知的学校的山。

    「琳小姐，再往左边一点。是的，直直往前，就这样飞。」

    我向她做出指示，请她操控使魔。视野如同飞行模拟装置般大幅度往左旋转，接着倏地落下。

    我能逐渐看到国中部的校舍与周遭的建筑。

    就在左手边前方，有栋离其他建筑稍微有点距离的3层楼建物。

    是育艺馆。

    我们今早离开这里，现在则是傍晚。明明还不到12小时，却令人怀念。

    有人聚集在育艺馆前的广场。

    大约50人左右，所有人都是男性。是高中部的男学生。

    大部分的人都握着生锈斧头或长剑，应该是从半兽人那里夺来的。

    他们散发出危险的气氛包围育艺馆。仔细一瞧，有名女性从2楼窗户探出脸来，以激烈的姿态叫喊什么。

    在育艺馆2楼的女性就是志木同学。被我委托看家的少女堂堂正正地挺起胸膛，毅然地瞪着聚集在广场上的高中部男子……

    这……也就是那回事吧。

    「阿和。」

    琳小姐的声音在耳边响起。

    她的吐息让我的耳朵发痒，但她的声音感觉有些紧张。

    「你们起内哄了吗？」

    「呃，嗯，真是不好意思。那栋建筑里的女性是我们的领导者。」

    「广场的那些男性呢？」

    该怎么跟她说呢？我犹豫了一下，老实地告诉她。

    使用的措词就像是尽可能地煽动琳小姐的厌恶感。

    「恐怕是高中部的幸存者……他们的据点在离这里有点距离的地方，是个会把女性当作奴隶对待的团体。他们与我们无法相容，最后我杀了他们的领导者。对方或许依然对我们抱持旧恨吧。」

    亚理栖与珠树发出惊讶的叫声。她们大概也从这番对话里察觉到发生什么事了。

    嗯，稍等我一下，交涉应该很快就会结束。

    「我们必须去帮忙。请你打开转移门，让我们能传送到建筑物内。」

    ◆　◆　◆

    过了约10分钟后。

    琳小姐打开了转移门，传送我们5人过去。

    我们出现在育艺馆2楼、窗户破裂的房间，就是今早巨黄蜂飞进来的地方。

    我、亚理栖、珠树与观阿面面相觑。露西雅四处张望，仿佛觉得很新奇。

    开启转移门的琳小姐的使魔老鹰轻轻拍动翅膀，跳到露西雅头顶上。

    这里成为我们的据点仅仅2天，但能够回到这里，我发现自己真的松了口气。

    话虽如此，眼下的气氛也不适合沉浸于感慨之中。男性的怒吼与让人听了只想塞起耳朵的下流叫骂声，从破掉的窗户传了进来。

    当中还掺杂了志木同学反驳的声音。

    我们打开门，来到走廊，与在此时路过的少女撞个正着。

    是杉之宫堇――亚理栖及珠树的挚友，是个身材有点丰满的少女。

    「亚理栖、珠树！咦，什么，怎么回事？你们什么时候回来的？」

    「小堇，我们回来了！我们是刚刚才回来的喔！咻地飞回来！是那边的老鹰做的！」

    喂，珠树！你要再稍微努力一点说明啊！

    「我们回来了。呃，那个……」

    亚理栖为难地看向我。

    「呃，咦，那边的小姐是……？银发的外国人……呃、嗯――Guten Tag？」

    「为什么要用德语……嗯，这就是天然系女孩的萌力。」

    观阿说出无关紧要的吐槽。

    露西雅露出温柔的笑容。我一眼就看得出来，这张笑脸是装出来的，和她平常完全不同。

    「初次见面，我是露西雅，是亚理栖及珠树的朋友。」

    她以优雅的动作半蹲下，明明和士兵一样身穿皮甲，看起来却像是穿了礼服。

    露西雅在这种地方表现得真的很像公主。

    「咦，对不起，我不懂德语……」

    堇显得手忙脚乱。

    就说人家不是德国人了……呃，啊，堇不懂露西雅的语言嘛。

    这也是当然的。

    我对露西雅加上《语言精通》。

    露西雅再次对堇做出同样的自我介绍。

    「啊，您太客气了。我是杉之宫堇。」

    堇不断鞠躬行礼。

    「呃、是说，您日文说得真好。还有，银发很漂亮……咦，耳朵……」

    「这是我的种族特征。」

    「种族？」

    「嗯，露西雅是精灵……」

    喂喂喂，现在不是悠哉说话的时候。特别是观阿，你也不要说多余的话。

    「比起这个，你先说明目前的状况吧。」

    「啊，没错！阿和学长，不好了。高中部的人，他们、说想加入，不请自来……」

    我仔细倾听外头的怒吼，当中可以听到关于女性的下流玩笑。堇的脸颊涨得通红。

    唉呀，「想要加入」这句话还真是委婉的表达方式呢。

    「小堇……那个，不贬低对方是非常正确的行为，不过在这种时候……」

    连亚理栖都开始苦笑。

    就连对人和善的亚理栖都这么说，表示这些人真的相当过分。

    「呐，小堇，也就是说，外面的学长们想要女人？」

    珠树卷起袖子。喔，还真有干劲。

    呃，不过我想这次大概轮不到你出场……

    「真的很失礼耶，居然叫人家投降，乖乖地做性奴？」

    「性奴、那个，请问――」

    「我知道了。我过去打倒他们一下！」

    「好了，先等一下。」

    我拉住准备冲出去的珠树手腕，她却反过来对我发脾气说：「阿和学长请闭嘴！」看样子相当生气。

    「我们还不知道对手的个人等级升了多少喔。虽然应该没有人会是你的对手，但若是有10个左右的人一起使用魔法……」

    「啊，也对，魔法！嗯。」

    如果仅限于近身战，剑术技能等级9的珠树所向无敌。外头的高中部男生，个人等级最多也只有10吧。

    不，恐怕比我想的还要更少。

    大概最多是技能等级3的程度。

    老实说，他们在如今的我们眼中就是群杂碎。

    然而，一旦涉及魔法攻击就不一样了。在硬是撑过这么多场战斗的洗礼后，就连脑部全是肌肉的珠树，应该也能深刻地理解到多数魔法使联合起来时有多可怕吧。

    「而且啊，就算你出去打扁他们……要是一个不小心，就会杀掉同为人类、还是同一所学校的学生喔。」

    「我、我没问题的！阿和学长不也杀掉阿芝了吗？我也可以……」

    「不，我只是不想让你做这种事。当然，无论如何都有必要的话，我会命令你下手。」

    我边说边回想起以前志木同学说过的话。

    那是在有100只半兽人进攻这个育艺馆时的事情。她对我说：「一切都是我的命令，你就当作是指挥官下的令，把同伴送往险地吧。」

    「你会杀人，也是因为我的命令。这份责任及权利都属于我……懂了吧。」

    我用坚定的口吻说。珠树露出有些紧张的神情听完我的宣言后，吞了口唾沫。

    「可是，阿和学长，这样、就只有阿和学长……感觉好难过。」

    「能够分担亚理栖和珠树的痛楚，我会比较高兴。」

    说完，我对她笑了笑。

    这是我的肺腑之言。现在脸上的笑容，必定也是发自真心。

第五卷 第112章 育艺馆的情况

    好啦，耍完帅后，必须定出方针，想想该拿外头的家伙怎么办了。

    这不能由我一个人决定，必须要和志木同学商量过才行。

    我思考着这种事前往志木同学所在的房间。

    我悄悄偷看2楼的会议室内。

    志木同学身旁有几名不安的少女，她们一注意到我，纷纷露出十分惊讶的表情。

    我调皮地用食指抵住嘴唇，拜托她们保持安静，小声地呼唤志木同学。

    站在窗边的志木同学回头瞥了一眼。

    拼命的班长大人微微点了点头。

    在我叫她之前，她便从周遭女孩的模样领悟到我们已经回来了吧。

    她用乍看之下若无其事的样子再次转头往外看，这份胆识真的非比寻常。

    「我明白你们的要求了，让我们先商量一次。至少要给我们做好觉悟的时间吧。」

    温顺地说完这番话后，志木同学关上窗户。她发出尖锐响亮的脚步声，往站在入口附近的

    我们走来。

    她狠狠瞪着我。咦――为什么要瞪我？

    「你们是在什么时候，又是怎么回来的……还有，那边那位是……话说，语言能通吗？」

    她不断抛出问题。

    「是刚才用转移门传送过来的。那女孩是露西雅，语言的问题用魔法就能搞定。好了，我们来整理一下状况。那些家伙怎么事到如今才过来？」

    志木同学看了看露西雅后，叹了口气，无力地垂下肩膀表示「算了」。

    没错，现在最重要的是怎么面对这个情况。要用武力排除？还是靠言语？抑或是……

    为此，我们需要正确地把握状况。

    「根本不值得一提。从今早到中午，高中部掀起一次大规模的组织重组。观阿，是以你哥哥田上宫结城学长为中心喔。」

    根据志木同学的解释，这场重组的结果，令结城学长创立了一个约50人的组织。核心成员是在幸存的高中生里、至今都算是属于弱者的那些人。

    只是，也有人对这次的行动产生反弹，另外也有很多人就算渴望也无法加入。

    简单来说，反对者和被结城学长拒绝的人，都是曾在阿芝麾下到处为所欲为的家伙。

    结城学长到昨晚为止，都在悄悄调查幸存学生的动向。他进行了详细的调查，包括谁抱着什么样的思想，在这种世纪末的状况下又会做出什么行动等等。

    因此，即使乍看之下同样是加入阿芝组织的人，他也能清楚区分不情愿跟着组织行动的人，以及和前者相反的人。

    结城学长亲自选出罪人，并冷酷地宣告会舍弃应该舍弃的人。

    只是，这番话并不等于是要抛弃弱者，而是一种决断，决定要撇弃至今一直舍弃并糟蹋弱者的人。

    结城学长的主张获得众多人支持，一定也是他踏实且细心的行动被人接受才有的结果。

    尽管他自己不想当指导者，但大家都认同他最适合成为指导者。

    因为如此，忍者无法成为暗地里活跃的存在，必须出现在太阳底下，登台崭露头角。

    虽说并非他的本意。

    可是结城学长也明白这是必要的。他的头脑不算顶尖聪明，不过为了大家、自己以及国中部的妹妹，他只能尽自己最大的努力。

    结果，他的尝试很顺利。

    可能就是太过顺利了――志木同学说。

    他一定在计划，最终巩固组织前引发一次纠纷，借此大幅削减被舍弃的「以前的强者」势力。

    「不过这就表示……高中部的人要杀掉旧阿芝派的人，对吧？」

    「没错，不然只会留下祸根。大家团结起来，互相协力，在某种意义上，大概就等于社会发展的过程。」

    她事不关己地说出可怕的发言。

    当然，我也晓得这么做的效果有多大。正因为他们能果断地下决定，志木同学跟结城学长才适合当指导者。

    「唉呀，那是当然的。以班级为单位一同准备文化祭，大家的感情也会变好啊。」

    「你说得非常正确。」

    把祭典跟杀人放在一起比较也太扫兴啦……

    不，我反而抓不到这种平时的感觉。

    我一定是露出类似吞了整颗黄连的苦闷表情，志木同学满脸得逞的得意神色。

    这家伙的个性真的很差耶！

    「对不起啊，你是个边缘人，所以对班级没有归属感吧。」

    「你这家伙！」

    啊，这人真是够了――！玩弄我就那么有趣吗！

    很有趣吧，可恶。

    附带一提，志木同学周遭的女孩全都呆愣在原处。你让她们听到这件事是想干嘛啊？

    接下来得想办法蒙混过去才行。

    一切都跟平常没什么两样，让人充满真的回到育艺馆的感觉。

    眼泪好像快掉出来了。我要哭，怎样！

    「嗯，欺负阿和同学到这个程度应该就够了……认真说起来，我们并没有选择手段的余裕，不是吗？」

    嗯，我很清楚。而且我有志木同学不晓得的情报，这种想法便更加强烈。

    只不过再怎么样，都不能在有其他女孩在场的这个场合告诉她……

    最糟的状况是，这块大陆和世界明天就要迎来终结。

    不顾旁人耳目提及这种惊吓级的情报，实在不太妥当。

    「对啊，毕竟要是有个万一，世界可能在明天就要灭亡了。」

    珠树说。

    她直接说了。

    呜哇，糟糕，这家伙就是这种人，不确实封口，就会说溜嘴。

    观阿及露西雅无奈地用手压着额头，亚理栖当场愣住，志木同学用愁眉苦脸的表情瞪我。

    是的，是我监督得不够完善，对不起。

    「咦？啊，不能说吗？」

    「算了……反正终究还是要告诉大家……」

    志木同学对四周听到这番话的几名少女下了封口令，她们不太懂其中的意思，只是乖乖地点头。

    万一她们光凭臆测擅自宣扬此事会十分麻烦，这是合理的判断。

    「看来你好像得到了不少情报，需要马上告诉我吗？」

    「等等再说。比起那些，先赶快把这里的问题解决掉吧。」

    结果，我们会这么迷惘烦恼，是因为对这些高中部男性尚有一丝同胞意识。

    我们都不想成为杀人犯。

    就算能和怪物战斗，却会对杀人这件事产生强烈的犹豫。

    当然，当中也是有人做好了觉悟，毕竟我早已杀过一个人。

    呃，话说回来，做好这个觉悟的还有其他人嘛。

    她现在怎么样了呢？

    「樱学妹……长月樱学妹呢？」

    「目前被绑着关在3楼的房间。」

    志木同学若无其事地说。

    喂喂――

    「发生什么事了？」

    「高中部的男生集结过来时，她拿了枪想要冲出去。因为不管我怎么说，她好像都听不进去，才暂且请潮音用《火焰束缚》攻击她，把她绑起来放着。」

    喔、喔喔……

    《火焰束缚》是火魔法等级5的束缚魔法，可以在对方周遭召唤出火圈，把它当作绳子使用。

    潮音是育艺馆留守组的火魔法使用者――最上潮音，也是第1天在育艺馆和珠树等人，一起关在里面守城的其中1人，是国中部的2年级学生。

    据说，她一开始选择让火魔法及枪术一起升级，从中途开始只专注提升火魔法的等级。

    「小樱已经自暴自弃，所以我不想做出逼她这种自虐型的人陷入绝境的事。」

    「你真温柔。」

    「唉呀，我一直都很温柔喔，阿和同学不知道吗？」

    志木同学笑着说。

    她双手环胸，光明正大地挺起胸膛。

    我知道啊，你是不想把肮脏的责任推给别人吧。

    正因为如此，当长月樱想要一手包办肮脏的任务时，你就马上阻止她了。

    「你都对其他人很温柔，只会欺负我。」

    「我才没有欺负你，只是玩弄你而已。」

    狂妄的少女刻意耸肩给我看。

    「可是，既然事情变成这样……啊――志木同学，可以跟你单独来场密会吗？」

    「唉呀，你想趁跟我独处时做什么啊？」

    「策划奸计。」

    老实说，我不太想让亚理栖她们听到接下来的话题。

    啊，不对，等等喔。

    「啊，露西雅，你也来吧。」

    「我是无所谓……但让我参加好吗？」

    「倒不如说，正因为是露西雅，我才希望你参加。我想请你跟志木同学2人解放我的黑暗力量。」

    露西雅诧异地看着我。

    志木同学则眯起眼瞪我。附带一提，亚理栖也一脸不悦地嘟起嘴。

    「唉呀，我真的对露西雅抱持期待喔。」

    「阿和同学，你啊……算了，请多指教，露西雅小姐。」

    「是，我才要请你多多指教，志木……小姐？」

    啊，她是把握不住距离感吧。志木同学爽朗地笑了起来。

    「不加敬称也没关系。」

    「那我就称呼你为志木。」

    露西雅露出微笑。啊，这好像是她真正感到开心时的笑容。

    果然，坏心眼的人会彼此互相吸引吗？

    「阿和同学，你笑得很下流耶。」

    「是、是你的错觉吧？」

    「为什么要结巴啊？」

    志木同学十分不悦地再次瞪向我。

第五卷 第113章 派不上用场的棋子

    虽然我对珠树那样说，但其实要杀掉聚集在育艺馆前的50人是很简单的事，根本不需要借助亚理栖或珠树的力量。

    只要我用召唤魔法召唤出适合的使魔，命令他们虐杀就行了。

    或者请露西雅用火魔法烧死他们，尽管多少会有漏网之鱼，不过应该还在容许范围内。

    反正他们根本无法自力更生。

    这些成为阿芝手下的男性，只会对女性发泄自己丑陋的欲望、虐待弱者。对我们育艺馆组来说，他们的行为足以令我们充满憎恶。

    育艺馆组大部分成员都会认同我们的行动吧。不光如此，我很确定她们甚至会喝采。

    但也不是所有人都会接受这种做法。比方说，像是亚理栖及珠树的朋友――杉之宫堇。

    她刚才也用比较客气的口吻叙述这件事。

    若好好说服她，说这是无可奈何之下才有的处置，她也许能够理解。

    不过这样还是有可能让彼此之间残留疙瘩。站在我们的立场，大家都希望维持育艺馆组的团结。

    反过来说，如果采取过于天真的处置又会如何？

    这样才真的会危害到育艺馆组的团结。将惹人厌恶的男子纵虎归山，这样的指挥官超该被弹劾。

    正因为面临这两个选项的抉择，志木同学才依然在犹豫吧。

    再加上，还有高中部的另一个派系――以结城学长为中心的人们在。他们又会怎么考虑处置我们呢？

    我、志木同学及露西雅3人挤进一间房内，锁上房门。

    最先开口的人是露西雅。

    「不立刻攻击，是基于你们世界的常识感觉吗？」

    「你是想说这样很天真吧。」

    志木同学双手抱胸，一脸愁云惨雾。

    「这一点我不否认。我们直到3天前还住在连暴力都几乎看不见的世界，更别说是战争，自然会对杀害同胞的行为产生强烈的迟疑……就连我也是，虽然说了一堆漂亮话，但最后还是会向阿和同学撒娇。」

    没关系啊，这种事拜托我又没差……

    我与志木同学四目相对。她的双眸微微地动了动。

    「总觉得除此之外，好像还有其他原因。」

    「其实啊，为了告诉对方在育艺馆发生的事，刚才我派出使魔乌鸦前往高中部。」

    育艺馆中也有其他人和我一样，选了召唤魔法。

    毕竟就算只会《水召唤》和《面包召唤》也很有用啊。像现在这样，用来传递讯息也很方便。

    「我让乌鸦带了一封询问的信……问结城学长想要怎么对待被流放的人，不过尚未收到回信。」

    「你觉得他会回覆什么答案？」

    「结城学长应该会亲自前来吧。」

    也是――我点头同意。那个人在这部分不仅很讲情义，责任感也很强。

    可是那样不是反而会更麻烦吗……

    「要是集合起来的人袭击结城学长，就有不留活口的借口了。」

    「啊，嗯，你说得对。」

    志木同学不怀好意地笑了起来。这家伙已经露出坏人脸啦。

    她想要一个契机――一个无论由谁来看都可以明显看出，我们不得已只能讨伐他们的大义名分。

    她渴望一个机会，破坏大家下意识认为不能杀人的煞车。

    「如果你们对杀人有所避讳，也可以让我来做。」

    「这是我们的问题，是我们可以打破自己的壳的必要契机。或许会有点麻烦，但我希望你能在这里默默地看着就好。」

    露西雅与志木同学四目相交，不过也许比较像是互瞪啦。

    感觉就像是两只怪兽在观察对方的力量。

    两人的脸上都挂着笑容，双眼却没有半点笑意。

    好可怕。亚理栖，快来救我！

    「阿和同学，你不要事不关已似地转开视线。」

    「啊，因为志木同学的胸部很大，我很害羞嘛。你知道的，我也是个健全的青春期少年啊。」

    「好好好，我会跟亚理栖打小报告。那我想听听你的意见。」

    我稍微犹豫了一下，仍以惯例的「刚才珠树也稍微有点尿裤子了」这句话开场。

    「我见到这个世界的居民了。对方是自称为光之子民的集团领导者……叫做琳小姐，是个会操纵许多老鹰的召唤术师。据那个人所说，这块大陆似乎在明天就会毁灭。」

    志木同学看向露西雅。

    精灵的亡国公主明确地点了点头。

    志木同学把手环在胸前，将视线转回我身上。

    「这是真的吧？」

    「听起来或许很超出常轨，却是真的。为了预防这一点，我们明天得去协助光之子民。」

    「然后呢？」

    「这会是场全面战争。根据情况，要参战的可能不光是我们这支顶尖队伍，还有这个育艺馆的第二队伍及结城学长那边的人。如果是这样……」

    原来如此――志木同学颔首。

    「也就是说，育艺馆的守备会跟着转弱吧。」

    「要是把所有战力带走，就会变成这样，也会成为外头那些家伙能趁虚而入的机会。」

    「所以，我们该趁现在就解决他们？不要采取姑息这种拐弯抹角的作战及准备？」

    「这根本没有讨论的必要。我同意这不是露西雅该做的事情。她对我们来说就是个新成员，这种事只会动摇她的立场。不过我认为大部分的女孩都会认同我自行决定的部分。」

    「可能不是所有人都认同。」

    我耸耸肩。

    「那就算了，我无所谓。来考虑优先顺位吧。最重要的是，我们要确保自己在明天及后天都能存活。」

    志木同学稍微思考一下后，叹了口气说「没错」。

    「既然如此……那连像这样议论的时间都很宝贵。」

    说完，志木同学瞪着我，双手K腰，挺起胸膛。

    「只是，阿和同学，不可以说是你自行决定。你是遵照我的命令而杀人，懂吗？」

    嗯，我就知道她会这么说。这样才是志木同学啊。

    这个固执的家伙。

    ◆　◆　◆

    最后，我们决定从屋顶往下发动攻击。

    我们离开房间前往楼梯，亚理栖与珠树也默默地跟了过来。

    几名少女站在楼梯前。

    每个都是魔法的使用者。

    「请让我们一起战斗。」

    当中有位少女将及肩长发染成茶色，脸上戴着无框眼镜。

    她就是刚才被提及名字的最上潮音，国中部的2年级学生，专攻火魔法。

    「阿和学长不在的期间，我的火魔法等级已经升到5，可以帮上忙了。」

    我看向志木同学。志木同学耸耸肩，讽刺地笑着说「你不是很受人仰慕吗」。

    这个畜生。

    「可以啊。既然能够从屋顶攻击，应该也不会有什么危险。为了以防万一，还是要有几个人先在1楼的入口处待命……亚理栖和珠树，麻烦你们负责入口组的指挥。要是面临紧要关头……你们知道该怎么做吧？」

    被我们从屋顶偷袭的那些人，有可能孤注一掷地闯进育艺馆。

    要是他们真的闯进来，到时候就由亚理栖和珠树解决那些家伙。

    若是可以，我不想弄脏她们的双手。

    但我们也许已经没有余裕可以找理由坚持原则。

    更何况，还有在世界树附近袭击我们的和平派一事。

    这个世界存在站在怪物方的人类，抑或是亚人。倘若接下来需要与那些人交手……将这次的作战拿来当作预演，应该算是刚好吧。

    尽管心中有不想让她们这么做的念头，可是过度保护也不好，毕竟一切也许都会在明天结束。

    我不能搞错优先顺位。

    会保护育艺馆的女孩，不是因为我在做慈善事业。我是为了让重要的几个人能活过明天、后天，判断增加战力是个好方法，才出手救她们的。

    亚理栖与珠树充满朝气地回答，往下层奔去。我们加上4名少女则爬上屋顶。

    一打开门，傍晚的强风迎面吹来。虽然还没看到高中部男子的身影，怒骂声却已经传进耳里。

    若看到我，他们说不定会说些什么；也许会嘲笑、揶揄曾被霸凌的我。

    一想到这里，我怕得有些腿软。

    然而……对了，我至少该好好看清即将亲手杀死的对象长相。

    我走到栏杆附近……

    志木同学却要我等一下。

    「阿和同学只要叫出使魔就好。」

    「可是……」

    「你既是王牌，也是我们的英雄。最起码，你现在依然得保持这个形象。」

    志木同学说完，以眼角瞥向困惑的女孩们。

    「之后倒是无妨，但眼下还不行。」

    啊，也对，她也不想被其他人问些多余的事情。这不是顾虑我的心情，而是为了让我的立场超然化的方针。

    「《强力属性精灵：风召唤》、《强力属性精灵：火召唤》。」

    我叫出2只高等精灵。尽管可能不需要，我还是像往常一样替他们加上辅助魔法。

    《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》。

    接下来是帮露西雅、观阿与最上潮音等人施展《洁净之心》及《魔法强化》。

    而这次志木同学也拒绝加上《洁净之心》。这个人就是个受虐狂啊！

    「我们上吧。」

    志木同学缓缓走到栏杆前。

    广场的男子正在骚动。

    呃，咦？总觉得他们的吵闹声不太寻常……

    我受到好奇心的驱使，悄悄地从水塔阴影处窥视广场。所有高中部男性都没有看这里，而是转往山上的方向。

    出了什么事？我也把视线转向那里。

    我先看向山顶，接着移往更上方。

    然后发现――

    天上有座岛。一座小岛飘浮在半空中，正要越过山头。

    「天空之城？」

    观阿的声音也显得相当无力，是被吓呆了吗？

    不对，比起这个……

    我看向身旁颤抖的露西雅，握住她的手。

    露西雅回过神来面对我，那张端正的脸上苍白到没有半点血色。

    「那是什么？」

    「据说魔王有4名干部，被称为四天王。」

    露西雅说道。

    「浮游要塞――魔王军其中一名干部・鬼将沙迦拉兹拿居住的城。」

    然后――她继续说。

    「我的国家就是被那座浮游要塞毁灭的。」

第五卷 第114章 浮游要塞

    鬼将沙迦拉兹拿――

    怪物的固有名词第一次出现。

    啊，是说，有固有名词的怪物到底是怎么回事？

    「有4只怪物被称为魔王军的干部，是魔王使用专属契约召唤出来的。」

    啊，这样啊，专属契约就是来自于此吧。

    这样的话……表示他们很强？

    「是神兵级吗？」

    「据说比神兵级还强。根据至今的纪录，从未有人在看过沙迦拉兹拿战斗后幸存。话说回来，这个个体上战场的纪录本来就很少……」

    「这个嘛，毕竟是率领军队的将军啊。」

    将军上前线的描述，只会在故事中出现吧。

    不对，这个世界中，个人的战斗力也有可能大幅左右战局，不能一概而论。更何况对方的实力，还在身为神兵级怪物的莫修・古兰和传奇阿剌克涅之上……

    是说，比莫修・古兰还强是怎样啊？意思是怪物的技能等级还能比9更高吗？

    「那座浮游要塞似乎配置了约2000只巨魔。它们一口气飞越前线，袭击王都。在王都人民仰望浮游要塞的那日，我的国家灭亡了。」

    机动力就是最大的武器吗？可以自由在让人无法轻易出手的空中移动，随时随地都有可能出现的威胁。

    超难应付的啊。

    2000只怪物，还有超越神兵级的头目。

    这种东西来到这座山里。敌人――魔王军到底了解我们到什么程度？

    让国中部及高中部的学生全都躲起来，能否度过这一关？

    我稍微沉思了一会儿，立刻摇头，觉得不可能。就算他们的目标并不是这座山……

    用混凝土建成的校舍，还有激战过的痕迹――

    看起来好可疑。对这个世界的住民来说，这幅光景实在是太奇妙了。

    首先，我不认为目前聚集在广场上的高中部男生，会乖乖听我们的话。

    啊，够了，我快笑出来了。敌人都带着可以轻易毁灭一国王都的战力攻来，我们却在闹内哄。

    在这发牢骚也没用，首先我们要想想，该对浮游要塞采取何种态度。

    优先事项改变了。事已至此，我们就该完全无视广场上的家伙。现在必须应付的是怪物军的新战力。

    不对，应该说想要战斗的想法本身就很鲁莽吗……？

    「露西雅，我们还可以用琳小姐的老鹰当作起点，使用转移的魔法吧？」

    「是的，只要透过这只老鹰拜托琳，就有可能。」

    不知何时停在水塔上的老鹰，降落在露西雅举起的手上。

    琳小姐的使魔让头部上下动作，做出点头的模样。

    「我会做好准备，让各位到我们光之子民的地方避难。」

    老鹰说。

    志木同学等人通通一脸茫然。

    啊，对了，又是语言的问题吗？我为老鹰施上《语言精通》，琳小姐或许也理解刚才发生的事，再次说出相同的话。

    志木同学与我四目相对。

    「要避难的话，就只能带走这个育艺馆里的人。」

    我说。

    「当然，怎么可能带外头的那些家伙去。」

    我都可以想像到他们之后和光之子民起冲突的画面。既然如此，让他们留在这里，成为怪物的饵食应该比较好。

    志木同学也没有异议。

    用自己的手绞住其他人的脖颈杀害对方――普通人对这种行为都会有所抗拒，但让人在看不到的地方饿死，则不会多么痛心。

    更何况对象还是手上沾染野蛮及残酷之色、毫无伦理道德的男人。

    问题不在这里……

    我看向观阿，她一如往常地面无表情……

    没错，这样等于舍弃结城学长他们。

    我们无法连高中部的人也一起救走，只能对观阿的哥哥见死不救。

    观阿的神情仍旧没什么变化，可是由目前的我来看，只觉得她的脸仿佛快要哭出来。

    话虽如此，我和志木同学在此时都必须下决断。

    敌人已经迫在眉睫，我们在此犹豫的每1分每1秒都很珍贵。

    我用力握紧拳头，转向志木同学……

    「阿和同学，如果你们5人要飞到高中部，需要花上多少时间？」

    志木同学问。

    咦？……啊，这样啊。

    「应该……不到5分钟。另外，用《完全隐身》变成隐形人飞过去，也许就不会引起注意。」

    「我知道了，就这样吧。」

    没办法。志木同学对附近的少女发出指示，要育艺馆组的少女火速于大厅集合。

    她再次转向我们。

    「转移门这种东西，只要有那只老鹰使魔，在哪里都可以开启吧。那座飞空岛来到育艺馆正上方，还需要一阵子，我们要赶快让育艺馆组使用转移门离开。你们接下来就带着老鹰飞往高中部。」

    还有――她补充道。

    「我现在就写张字条。阿和同学，你叫出乌鸦，派它飞到国中部总校舍的屋顶，高中部的中继成员会在那里待命，叫他们让高中部组集合在一处。」

    志木同学取出笔及记事本，立刻写好信，熟练地把摺好的纸绑在我急忙召唤出的乌鸦腿上。

    乌鸦按照我的指示飞向天际。

    志木同学等人回到楼下。我使用《回归》送回才刚召唤出的2只使魔，最后又抬头仰望天空。

    巨大的岛正逐渐逼近。

    途中，岛上不断掉落某种东西下来。虽然距离远得让人看不清楚，但应该是怪物吧。

    呜哇，幸好育艺馆现在没派出侦查队。

    「和和，谢谢你。」

    观阿拉着我的衣摆，小声地说。

    我笑着说：

    「想到这个主意的是志木同学。」

    「可是，和和也马上答应了。」

    「既是有胜算，答应也无妨。而且考虑到明天的事，高中部组的战力就很贵重了。」

    观阿「嗯」了一声点点头。

    「尽管如此，我还是很高兴。」

    「能顺便提升你的干劲就更好了。」

    好了――我们转过身，离开屋顶。

    高中部的家伙还在广场上大声喧哗。嗯，这下子这里应该很快就会变成敌人的目标。

    其实我很想尽量把许多东西都用转移门搬走……

    但已经没那个时间，最好加快脚步。

    ◆　◆　◆

    过了约5分钟，1楼昏暗的入口大厅，出现直径大概有3公尺的圆盘状青白色光芒。

    这就是转移门。

    外头的高中部男子一行人仍旧吵闹不堪，却又不像是要逃走，组织也没有做出迎击的准备。

    完全就是一群乌合之众。

    站在光芒上的少女一个接一个消失，当中也可以看到解开束缚的长月樱。

    她们每个人都背着沉重的背包。

    「我们已经做好随时能放弃育艺馆的准备。」

    志木同学说。野外求生所需的装备，已经被她巧妙地分配到几个人的背包，我们还能设法撑个几天。

    真是可靠。

    我为志木同学及其他几人加上《语言精通》，因为我到刚刚才想到，在那边要是无法对话，她们会很困扰。

    送走最后站到蓝白色光芒中消失的志木同学后，使魔老鹰关上了转移门。

    老鹰跳到露西雅头上。

    「那里已经变成固定位置啦？」

    「因为露西雅不会欺负使魔。」

    老鹰用琳小姐的声音说完，用力瞪着观阿。

    啊，她还在记恨。观阿转开脸吹起口哨。

    ◆　◆　◆

    施展完《完全隐身》及《飞翔》后，我们5人从育艺馆2楼的窗户起飞。只有我可以靠着《看破隐身》的效果看到所有人的身影，其他人连同伴都看不见。

    所以我们互相牵着手。

    露西雅用一只手把琳小姐的使魔老鹰抱在胸前，这样只剩老鹰会有暴露的风险，因此我也替老鹰加上《完全隐身》。

    我们飞过还在广场上四处乱窜的高中部男子上方。

    突然听到他们的声音。

    「阿芝同学……说了……」

    「喂，就说把阿芝同学……」

    嗯？这些家伙还无法接受阿芝死了的事实吗？

    所以才会做出这种蠢事啊？

    我一边想这种事，一边与大家一同穿过广场，进入森林。

    就在这时，浮游要塞上方倏地发出某种光辉。一阵冰冷的感觉顿时窜过背脊。

    「到森林里去！」

    我大叫，降低高度冲进树木之间。

    紧接着，从浮游要塞射出的一道光线刺穿育艺馆。

    爆炸声在耳朵里轰隆作响，冲击波刮飞我们的身体。

    所有人立刻握紧彼此的手。

    我们5人肩靠着肩，在半空中不停转圈，落在森林里的落叶绒毯上。

    由于后背狠狠撞击地面，令我一口吐出肺中的空气。

    大家纷纷发出痛苦的呻吟声。

    「没、没事吧？阿和学长，你要不要紧？」

    「啊……嗯，勉强算没事。」

    当我想站起来时，肩膀传来尖锐的疼痛，令我低声呻吟。

    亚理栖想用魔法替我治疗……

    「呃，那个，阿和学长，是……是在这附近吗？」

    「咿！亚理栖小姐，那是我。」

    露西雅发出高八度的高音。

    我看到了，亚理栖摸到露西雅的屁股。

    我不禁笑了出来。观阿用力拉扯我的脸颊。

    呃、喂！你看得见吗！

    「总觉得好像必须处罚和和一下。」

    「只凭直觉怎么行啊！」

    「从抗议的方式来看，你果然看到了什么。」

    观阿面色不悦。

    可恶――我还想继续抗议，但肩膀的疼痛令我皱起眉头。

    好了，话说现在根本不是悠闲聊天的时候。

    我抬起脸往育艺馆的方向看去……

    那栋雄伟的建筑已经不存在。

    在飞扬的沙尘中，刚才被我们当作据点的场所，只凭一击就化为瓦砾。

第五卷 第115章 鬼之军团

    直到刚才，那块土地上还有栋名为育艺馆的3层楼建筑。

    现在只剩下可悲的瓦砾，不断升起飞尘。

    广场的景象凄惨得宛如地狱，有人倒在地上发出痛苦的呻吟，有人发出惨叫四处逃窜。

    我们在森林里哑口无言地望着这幅光景，露西雅用力拉拉我的手。

    「快走吧。」

    对啊，她说得没错，我干嘛呆站在这里。

    明明眼下的1分1秒都很珍贵。

    大家还维持着透明的样子。能看见她们的，只有加上《看破隐身》的我一个人。

    如果这个魔法也可以施展到同伴身上，该有多好……

    亚理栖将双手往前伸，边问「呜、啊，阿和学长你在哪――」边宛若僵尸般摇摇晃晃地摸索。我拉住她的手。

    我让亚理栖替我施展治疗魔法，肩膀上的疼痛逐渐消失。

    「大家乖乖待在原处，我会牵你们的手重新排列队形。」

    「嗯，你会趁着大家混乱时，做些色色的恶作剧吗？」

    「不要散播不实谣言！」

    我只会光明正大地性骚扰亚理栖及珠树。话说回来，获得对方同意就不算是骚扰啦。

    首先，我碰地拍了下观阿的头，接着协助所有人牵起手。

    我先施展《魔法偏转》，再让观阿替全部人加上《完全隐身》与《飞翔》。

    飞到空中后，我低头瞥向曾是育艺馆的瓦砾堆。

    那里隐约可以看见后方的墓。

    是我们挖的墓。是在我指挥的作战中，因为我的能力不足与失误而死的下山田茜的墓。

    我在心里轻声向她告别。

    我们一面往高中部所在的东边飞行，一面看向山的北侧。飞在空中的岛正准备越过山顶，而在这期间仍有怪物陆陆续续地从岛上掉落地面。

    「咦，掉下去的怪物不会死吗？」

    「仔细看好，阿和学长。它们一往下跳，身体就会变得跟叶片一样轻盈。」

    原来是这么回事啊。它们身上有魔法的效果。

    话说，那个好像是……

    「是《安全降落》吗？」

    「嗯，应该是。」

    《安全降落》是风魔法等级1的魔法，如名称所示，可以让人从高处慢慢地安全着地。原来如此，虽然效果只有这种程度，却可以依照用法像那样创造出空降部队啊。

    那座浮游要塞岛，就是飞在空中的登陆舰。

    还附有高火力粒子炮，兼具机动力与攻击力，是艘完美的两栖突击舰。

    「可是，要给那么多怪物加上《安全降落》，表示敌人有魔法使？」

    「是巨魔法师做的吧。」

    露西雅说：

    「巨魔法师会使用睡眠魔法及冷气的魔法，也能使出《飞翔》。另外，听说它们可以变身成各种姿态。」

    呜哇，感觉比阿剌克涅的魔法使还要麻烦。

    「是说，巨魔是什么样的敌人？」

    「是种额头上长有一只角，既丑陋又野蛮的巨人。虽说是巨人，其实身高也只比半兽人大上一圈。」

    我与观阿在白天迎战的巨人身高约4公尺，那表示巨魔大概比它们小上两圈？

    只是数量压倒性地多。

    「不过它们的臂力，据说是半兽人的3到4倍。身上会穿着皮甲，感觉有些驼背，手臂很长，会拿着剑和盾。请做好心理准备，它们的攻击范围应该很广。」

    「就跟字面上显示的一样，简直就是鬼了。」

    单字的翻译倒是很顺畅。在感觉上来说，巨魔就是比巨型哥布林粗野、有力的怪物。

    「头脑灵光的程度呢？」

    「巨魔并不像半兽人那样只凭本能行动，但也不像巨型哥布林会规律严谨地集合成团体行动。只是，当法师这个指令塔在场时，它们也有可能展开组织性的作战行动。」

    意思是巨魔法师的头脑很好？

    半兽人也是法师的脑袋比较聪明呢，使用魔法的家伙头脑较好，或许是这个世界的定律。

    话说回来，在我们当中不会使用魔法的家伙……

    我悄悄看向珠树。

    「总觉得，阿和学长正目不转睛地凝视我。」

    这家伙还真敏锐。

    「讨厌啦，阿和学长，我会害羞的。」

    「呃――珠树，阿和学长大概是……算了，没什么。」

    亚理栖似乎感觉到了什么。

    不过她苦笑着摇摇头。真为朋友着想。

    「露西雅，如果你还知道其他关于浮游要塞战力的情报，就趁现在告诉我们吧。」

    「很遗憾，我知道的只有这些。判断王都遭到侵略时，他们使用转移门让我逃走了。」

    原来如此，但这也是当然的。既然是王都，自然会有能生出转移门的魔术师。

    但其他的王族没有逃走吗？都与国家共进退了？

    「本来转移门的魔法就会消耗掉大量玛纳，无法一个人行使，得靠数位高等魔法师同时施展仪式。琳虽然有世界树的加护，但她本身的能力也异于常人。」

    露西雅不知是如何理解我的沉默，立刻抢先解说。意思是他们的余力只够让她一个人逃走吧。

    比起国王及其他人，灭亡的王国做下赌注，选择让露西雅这个未来战力活下去。

    转移门本该是如此困难的魔法，琳小姐却能轻易地驾驭。

    在某种意义上，她应该是比我还要外挂的存在。

    因为我们第一个认识的魔术师就是琳小姐，所以没有可以比较的对象。

    ◆　◆　◆

    我们抵达高中部。

    在校舍周围有十几个人正忙碌地穿梭，是在按照志木同学在信里的建议，集合所有人吧。

    《完全隐身》的效果正好在总校舍的上空消失。

    我们在校舍的屋顶降落。

    有2名身穿运动外套的男学生站在屋顶上，应该是负责看守的人。

    高中部的运动外套可以靠线条颜色看出学年，1年级是蓝色，2年级红色，3年级绿色。

    他们运动外套上的线是红色的，是2年级啊。

    其中1人手里拿着弓，是从弓手半兽人那里抢来的吗？

    也就是说，他们是今天才升上等级1的人？

    他们看着我，露出有些尴尬的表情。高中部的人当然都认识遭到霸凌的我，而且在几天前也都对阿芝唯命是从。

    不过事到如今，你们像这样意识到这件事也很奇怪啊。

    「避难的状况如何？」

    我用极为公事公办的口吻询问。负责看守的其中1人――使弓的学长急忙说：「我们现在正在集合散落各处的人。」

    据说，出发探索高中部各个角落狩猎半兽人的队伍，前进到了相当深处的地方。

    现在联络他们还赶得上吗？我看向露西雅。

    「巨魔部队扩散的时间要多久？」

    「要看敌人索敌的能力。要是它们知道人都集合在这里，就会马上使用法师的飞行魔法送1支部队过来。」

    「你说的『1支部队』战力大概是多少？」

    「从以往的报告来推测，大概是20到30只左右，队伍比例约是10只巨魔配1只法师。这个集团由队长统率。综合起来看，这份战力足以应付5到10倍的人类士兵。在先遣队阻挡我们的期间，数量比这队多上10倍的主力部队就会抵达。」

    还有巨魔队长这种东西啊？

    巨魔队长如名字所示，是整个部队的长官。以半兽人来比喻，就是菁英半兽人吧。

    若普通的巨魔强度等于菁英半兽人，巨魔队长的战斗力应该可以与将军半兽人匹敌。

    1对1的话绝不是珠树的对手，可是敌人的数量实在太多了。

    「露西雅，你觉得我们能够阻挡它们吗？」

    「如果你不介意我们使出全力先发制人，就没有问题。」

    「到时候会有什么负面影响？」

    「有可能……会被沙迦拉兹拿推测出我方的战力。」

    那座浮游岛上有魔王军的干部嘛。把我们的底牌曝露给实力超越神兵级、对付我们恐怕游刃有余的对手……的确是招坏棋。

    我想想，虽然高中部的学生对我们采取配合的态度，但现在对几个无力的人见死不救，可以获得让沙迦拉兹拿无法察觉我们战力的优势，以及其他缺点。

    不……这招不行吧。我摇摇头。

    这件事不该由我独自考虑。

    我重新看向高中部的学长。

    「结城学长在哪里？」

    「1楼的校长室。那里一直保持封锁，也没有被半兽人破坏，就被我们拿来当据点。」

    「谢谢……走吧，各位。」

    我低头向他们道谢后，与其他人一同使用《飞翔》飞到1楼。

    从破掉的窗户进入走廊。

    校长室的门是开着的，身穿运动外套的男女正忙碌地进进出出。

    一位女性看到我们高声叫道：「观阿！」她身上的运动外套，缝有代表3年级的绿线。

    「啊，哈――启启。」

    「阿结，是观阿喔！你妹妹来了――！」

    「等、等等！请不要大声地喊出这种事是也！」

    在一阵四处碰撞的吵杂声响过后，结城学长形色慌张地冲了出来。

    他仍和之前一样穿着忍装。

    看到结城学长平安无事的样子后，我悄悄将视线转向被观阿称为「启启」的女性。

    她的一头及腰长发束在脑后，浑身散发出母性氛围，是个充满成熟气息的人。带着笑意的眼角下垂，看起来很温和。

    真是个气质沉稳的人――我想。可是要说是3年级，她的感觉却更加老成。

    「嗯，启启，你为什么会在这里？」

    「正好有需要的文件，所以就来啦～真是的，没想到会发生这种事，真让人困扰～」

    「呃……观阿，这是哪位？」

    「和和，这个人是矶垣启子小姐。」

    观阿向我介绍。

    「她是大学生，忍者社的前辈。」

    喂，等等，忍者社不是结城学长独自创立的吗？

    「还是我哥的未婚妻。」

    咦，真的假的？

第五卷 第116章 专业忍者

    矶垣启子――

    现在是大学1年级的学生，也是比结城学长大1岁的忍者社前社长。

    创立忍者社（未经学校承认）的似乎是结城学长，但她不知为何在2年前社团创立后加了进来。

    启子学姊在两人举行的决斗中胜过结城学长，赢得忍者社第一代社长的地位。

    通称：专业忍者。

    2人不知何时进展到约好要结婚的关系，目前是商量好等两人都大学毕业再谈。

    「嗯，要吐槽的地方有点多，令我不晓得该说什么才好。」

    「咦～会吗～？」

    启子学姊疑惑地微歪着头。

    是说，专业忍者是啥啊？赌上社长宝座和结城学长决斗又是怎么回事？

    「前天我正好有点事来学校啊～想说顺便来看看阿结……结果发生地震，当时我正好走过北道，那条路地表滑落……」

    发生地震时，北侧的通路直接坍塌。启子学姊立刻用附上挂钩的绳子扯住附近的树木，才没有大碍……

    结果，回到高中部的路就这么被堵了起来。

    她无奈地先试着爬上山，没想到遇见了半兽人。

    启子学姊用手持的短刀杀掉半兽人，紧接着升级抵达白色房间。之后也不断横扫袭来的半兽人，个人等级居然在第1天就升到6。

    不料，她接下来疯狂迷路，不知为何绕到后山那里。

    「启子是个超级路痴是也。」

    身穿忍装的结城学长一边忙着对各处下达指示，一边解说。总觉得他有些筋疲力尽了。

    「然后啊，我没办法，只能露宿在树上，昨天也到处绕了整整1天……今天早上终于回到这里～真的很惨耶～」

    她似乎在第2天绕到几乎不会遇到半兽人的地方，反而打倒了熊，还是一对夫妻，2只熊同时袭来。她说要不是获得了技能，自己或许就会被干掉。

    第3天，在她横扫弓手半兽人的期间，与同样正在狩猎弓手和蜜蜂的结城学长有了场命运般的重逢。之后，她便成了结城学长最为信赖仰仗的人。

    只是她一外出就会回不来，所以不能随便把她派出去杀敌。

    附带一提，我们花了约3分钟聊到这里，这种仅仅3分钟就让人吐槽不完的对话实在太少见了。

    唉呀，其实要不是没有时间，我很想不停吐槽。

    「观阿……这个人一直都是这样吗？」

    「启启很厉害吧！」

    「愈听愈觉得……该怎么说呢……」

    「她可是我哥的未婚妻喔。」

    观阿显得十分冷静。的确，要当结城学长的对象，不像这样在各方面都相当惊人的人，可能不行……

    「话说回来，启子学姊，你的个人等级目前是多少？」

    「18～」

    她倏地比出一个V，脸上带着灿烂的笑容。

    呃，这等级很高耶！她明明不像我们一样，跑到外面的世界去啊……

    「我今天早上打倒一堆蜜蜂跟弓手后，一口气升好多级喔～而且之后又被拜托去减少敌人的数量～」

    「呃……是你一个人做的吗？」

    「到今天早上之前都还是～从中午开始就是组队～」

    附带一提，她的技能分配是侦查5、辅助魔法4、运动2跟肉体3。

    「咦，等一下，没有攻击类的技能啊？」

    「一开始，我都是用勒紧脖子之类的方式杀敌喔～」

    「启子认真起来很会打是也……」

    结城学长无力地垂下肩膀。那个，这已经不属于很会打的范畴了。

    啊，嗯，所以才会是专业忍者吧？

    「从半途开始，我就用从半兽人那边抢来的武器～因为我也有学过实战方面的剑术～」

    我知道了，这个人就是个从根本否定技能系统的存在啊。

    顺道一提，她还是※接触制空手道及合气道的专家。在合气道方面，被中国师傅说过「我已经没有东西教你了」。剑术似乎也是跟这位师傅学的。（编注：允许直接打击对手的实战型空手道。）

    这哪是大学1年级的学生啊？话说，你学合气道为什么要找中国人当师傅？为什么学习合气道会跑出剑术？话说回来，那个师傅……

    啊，够了，一吐槽下去就会没完没了。

    「你是怎么打倒蜜蜂的？」

    「用《反射》把针反弹回去啊～」

    啊，嗯。

    只要有可以确实办到这点的动态视力及反应速度，就不用那么辛苦了。我就不行。

    用※SLG来比喻这个人的话，她就是经过强化、能在森林内隐密作战的个体。（译注：模拟游戏的简称。主要是以电脑模拟出一个环境，让玩家于当中体验情境的游戏形式。）

    还是清除小卒专用。

    靠她那种只学到皮毛的剑术，面对头目级的敌人应该会束手无策。要是对上像莫修・古兰这样的对手更不用说。

    这也是没办法的事。她被切断一切情报来源，花了整整2天以上的时间徘徊在森林中。

    而且地点还是后山。那边不仅没什么半兽人，也没有菁英和将军半兽人吧。与其积极提升武器技能，不如只干掉靠着强化隐密就能杀死的对手。

    更何况，靠辅助魔法提升的身体能力也很好用。

    为什么这种强化侦查的集合体会是路痴啊？

    在各方面都让人觉得好可惜啊。她跟结城学长一样令人觉得遗憾，只是方向不同罢了。

    「话说回来……」

    结城学长中断话题。

    「派到稍微有些距离处侦查的队伍还没有回来，在下稍微去看一下。希望露西雅小姐能拜托琳小姐，趁现在开启转移门。在下想让能离开的人先行离开是也。」

    「第一波敌人马上就要来了。」

    「要是判断会有危险，在下也不介意各位选择撤退是也。请以各位的安全为优先……好痛痛痛！」

    观阿快步逼近结城学长，抓下他右手背的皮肤。

    尽管她面无表情，怒气仍深刻地传了过来。

    「哥哥，性命最重要。」

    「可、可是啊！」

    「我去。我可以用《飞翔》，也可以用《空中搜索》寻找。哥哥在这里指挥。」

    风魔法等级6的《空中搜索》，可以像声纳一样发出超音波，靠着回音调查周遭。

    在找人方面应该也很有用。

    「那、那样太危险了是也！」

    「你是想说自己遇到危险也无所谓吗？」

    一被小5岁的妹妹狠狠瞪视，结城学长怕得跟什么似的。

    我记得以前曾听说观阿就是他的弱点，看来千真万确。

    「哥哥是指挥官，要在这里指挥大家撤退，懂了吗？」

    「知道了是也……」

    结城学长垂下肩膀。观阿抬头望着我说：「就是这样，我去去就回。」

    「等等，观阿，你一个人太危险了，带珠树一起去吧。」

    「嗯，对啊，有我跟着绝对没问题！」

    珠树骄傲地挺起胸膛。啊，我好像有点不安了……

    不，这个嘛，可是我想把会使用治疗魔法的亚理栖放在身边。

    「知道了。我会好好使用珠树的。」

    「拜托你。观阿，一切全看你了。」

    「呃，咦，我是被使用的那一方吗？」

    等观阿及珠树都加好《完全隐身》后，两人手牵着手用《飞翔》往东北方飞去。

    尽管对直到飞上天空还疑惑地叫道「咦――？」的珠树抱有许多不安，但有观阿在应该就不要紧。

    「那么，琳小姐，请你趁现在设置转移门。我、亚理栖和露西雅……」

    我仰望天空，发现几十只怪物已经越过树木上方朝这里飞来。

    就是露西雅说的先遣队吧。

    就我在此看到的印象，巨魔是拥有茶红色皮肤、约3公尺高的巨人，额头上长了支角。

    在它半张的口中，可以看到如狼般尖锐的牙齿。塌鼻子，丑脸，双眼散发出凶暴的红色光辉。

    简直就是赤鬼。

    武器是长枪与圆盾，身上穿着简陋的皮甲，总觉得有300只左右就可以组成方阵了。

    那种巨人要是组出方阵，我们这边就麻烦了。这样亚理栖的枪在攻击范围方面就会矮上一截，对抗手段似乎只有露西雅的魔法。

    「身体能力优异的家伙使用团体战术，根本就是犯规嘛。」

    「是的，拥有强韧肉体的个体采取纪律严明的团体行动，非常有效，我们精灵的军队可说是几乎没有对抗的手段。光之子民在森林中的游击战术经过强化，或许还有可能一战……」

    原来如此――听到露西雅的说明，我点点头。对弱者而言，跟那种家伙正面交锋就是在自杀。

    「露西雅国家的军队是怎么反抗的？」

    「我是从勉强逃到国外的人那边听来的传闻……主要是从远处用弓箭战斗，魔法也很有效果。严禁对方接近，躲在城塞中进行消耗战。可是浮游岛是从空中进攻，因此连这些都……」

    想想也是。无论多么牢固的城塞，碰上从空中侵略的敌人，都只是空中楼阁，不堪一击。

    不对，在这个世界中，或许有编制出针对飞行的组合对策……

    这部分就等下次再问吧，现在重要的是该怎么对付眼前的敌人。

    我试着算了一下，往这里来的巨魔数量约有30几只，看不太出来哪些是法师。

    啊，里面有穿着长袍、拿着手杖的家伙，会是那个吗？

    这样的话，1、2……法师有4只啊，比露西雅预测的还多。

    当中还有1只体格比其他巨魔大上一圈的蓝皮肤巨魔。

    「那个蓝色的就是巨魔队长吗？」

    「好像是。」

    队长是青鬼吗？好，我已经大概掌握敌方的战力。

    转移门就在背后的空教室中开启。

    学生一个接一个被转移出去。大家都背着塞满东西、快要胀破的背包，手里也抱着沉重的行李。这一切都是结城学长的指示。

    聚集到结城学长这里的高中部学生总共有57人（启子学姊不算在内）。

    目前待在这里的只有40几人。

    有5人在离这里有些距离的场所，再加上前去带回他们的3人。

    另外还有观阿及珠树出发去寻找的、位于东北方的6人。

    好，看来在观阿她们回来前，有必要争取时间了……

    「我也来帮忙～」

    启子学姊上前一步。

    嗯，专业忍者愿意支援真是帮了我们大忙。老实说，面对巨魔这种体格的对手，我也很怀疑她到底行不行。

    启子学姊搭着1名少女的肩膀。从运动外套的颜色来看，对方是2年级的。

    「这女孩也会使用火魔法，所以我们带她去吧～」

    「呃……」

    我看向启子学姊带着的那位学姊。她绑着两条三股辫，脸上戴着圆眼镜，是个举止有些可疑的少女。

    「她叫做雪野～」

    「请、请各位多多指教！」

    被称为雪野的少女不断低头鞠躬。

    呃，我们的年纪比较小吧？唉，算了。尽管珠树与观阿暂时离开，队伍却又立刻加入了启子学姊及雪野学姊。

    她们马上就会注意到队伍解散，再组一队吧。

    这样我们就是一支5人队伍了。

    「露西雅。」

    我们走出总校舍，前往空旷的场所，打算先发制人。

    因为空中的巨魔分散飞行，无法一口气全部消灭，就在离校舍有点距离的操场角落迎击好了。

    「第一招是《火风暴》，魔力解放3倍。」

    「我知道了。」

第五卷 第117章 巨魔方阵1

    我们5人在高中部的操场角落摆开阵势。

    背后是篱笆，右边是足球球门。昨天操场上应该到处都是尸体，现在却被清理得干干净净。

    这是个方便巨魔集团进攻的场所。

    正因为这样，我们才要在这里等待。

    数量上虽是敌人较多，但我们有露西雅在。我判断在地形广阔的地方，才能有效活用她的范围攻击。

    另外还有一点，我在提防那个一击就可破坏育艺馆的要塞炮。

    刚才那次攻击应当是为了歼灭育艺馆前聚集的人群才发射的，育艺馆只是被波及到了。

    所以，若是我们要大闹一场，最好在不会波及到总校舍的地方进行。目前还不能让开在总校舍里的转移门遭到破坏。

    问题在于，万一那个要塞炮对准我们，该怎么躲开……

    启子学姊提出一个主意。

    「配合时间使用《反射》就可以了吧～」

    能做到的话，我就不用这么辛苦啦！尽管心里这么想，但一问才知道，启子学姊不只能弹回菁英半兽人挥落的一击，连蜜蜂的尾针都尽数被她弹开。

    我不认为她在说谎，更何况结城学长看起来也对她抱有完全的信赖……

    看样子，她拥有超乎常人的动态视力。

    同样身为辅助魔法的使用者，这令我有点沮丧。呃，把忍者拿来跟自己相比也没用啊。

    「那么，要是见对方准备发出炮击，就尽量逃开……若这样也不行，就麻烦你使用《反射》。」

    「交给我吧～你们就当作是找了座靠山，尽管放心～！」

    启子学姊笑着挺起胸。

    附带一提，她这次手里拿的是白剑。

    是我们昨晚打倒的将军半兽人的剑。那把剑一直放在高中部内，看来结城学长有好好收回来。

    「这让启子来用是最好的是也。」

    既然结城学长都这么说了，我们自然没有异议。

    好啦，内含30多只空飞巨魔的部队于森林上空飞翔，笔直地逼近我们。

    高度约20公尺，敌我之间的距离已少于200公尺……

    「露西雅，上。」

    「《火风暴》。」

    《火风暴》是火魔法等级6的魔法。露西雅使用魔力解放这个特殊能力，消耗3倍MP施展这一招，瞄准自上空袭来的巨魔。

    巨魔们散开的距离恰如其分，都与同伴隔着5公尺。

    这无疑是在提防魔法攻击。

    也就是说，敌人知晓在这里的我们并非手无缚鸡之力。它们不是无缘无故地跑来这座山，而是知道我们就在这里才来的。

    面对这种敌方军团，我们先送出试探它们力量的一击……

    《火风暴》命中30只以上的巨魔集团中央，艳红色的爆炸云随激烈的爆破声响在空中卷起漩涡。

    「打倒了几只？」

    我这句话代表只是希望这一击能尽量多打倒一些巨魔的愿望，并不是特别想跟谁寻求确认。

    不过我想应该可以打倒10只左右吧……

    「嗯～好像只有2只～」

    在爆炸的烟雾散去前，启子学姊把手搁在额头上挡开阳光说道。

    呃，真的假的？再怎么样也太少了吧？

    「它们在爆炸前就架起盾牌了～还有啊～它们想降低高度，进入森林喔～」

    话说盾这种东西，能挡下那个火焰魔法吗……

    不，打起精神。它们会采取进入森林的躲避行动，我早就预料到，毕竟我们是想尽可能地多争取一些时间。

    「露西雅跟雪野学姊趁巨魔走出森林时进行攻击，好减少敌人数量及争取时间。」

    雪野学姊目前的个人等级是8，技能等级为火魔法5跟水魔法1。

    她似乎是靠着消灭今早出现的蜜蜂，一口气提升等级，因为火魔法对付蜜蜂非常有效。

    而且，雪野学姊是启子学姊在同时参加忍者社（未获学校认可）与田径社（学校认可）时，在田径社的学妹。

    她是田径社的啊……只是那个圆眼镜和三股辫，感觉比较像文学少女的标记。

    不对，那是漫画里会出现的标记吧。

    雪野学姊与我四目相对，尴尬地转开视线。

    高中部的人对我都是这种态度。

    是因为他们实际看过并了解我被阿芝霸凌的过去吧。

    无所谓。更何况要一个个请他们别介意实在太麻烦了。

    我召唤出2只强力风精灵，替她们施加上惯例的辅助魔法。

    当敌人从空中攻击时，使魔就必须担负身为护卫舰的职责。

    现在观阿不在，其他的成员无法在空中飞行，只能倚靠远距离攻击，也就是露西雅及雪野学姊的攻击魔法。

    要是敌人从空中飞来，不管会不会给周遭带来危害、或伤害到同伴，直接用两人的火魔法轰过去。

    「它们出森林～」

    启子学姊发出警告。

    她说完2、3秒，我们便看见巨魔的身影。它们架起圆盾，排成6排，整齐划一地前进。

    「那种密集阵形是叫方阵吧。」

    「是啊～刚才它们也是用那个盾牌挡下魔法的～」

    原来如此，那种圆盾可以完全覆盖住上半身。包覆下半身的皮甲，应该也可以稍稍抵御火舌的侵袭。

    啊，还有……对啊，敌人是有法师的。

    「会是加上《抵全属性：火》之类的吗？」

    「巨魔法师能使用抵抗各属性的防护魔法，是众所周知的事。」

    露西雅说。

    原来如此啊。既然敌方有魔法使，我们就该预料到会出现这种状况。

    听过露西雅的解释，我更觉得应该在第一击尽量多打倒一点敌人……

    可是现在消耗10倍MP，施放《火风暴》让露西雅倒下的话，我也会很为难。

    更何况，我不太想让敌人看到自己的底牌。我总觉得即使不是现在，将来也势必要与那座浮游要塞里的怪物头目交战。

    「总之，你们先按一般方式轰过去看看。」

    露西雅和雪野学姊按照我的命令施展《火风暴》和《火焰弹》。

    几乎就在同时，巨魔突然停止动作，一起躲到盾后。

    它们的动作整齐划一，应该是由后方下令的吧。

    接下来，又是一次激烈的爆炸。

    等到爆炸的气浪消失，没有半只巨魔倒下。3公尺高的巨人井然有序地列队，听从号令再次前进。

    「原来如此啊。露西雅，使用《恐惧闪光》。」

    「了解。」

    火魔法等级6的《恐惧闪光》，可以制造出让观者对看到的事物产生恐惧。

    而我们所有人都有加上《洁净之心》。来，这招……结果会如何呢？

    结果，巨魔一看到在半空中摇曳的诡异火焰，行为便开始出现严重混乱。

    「看来很顺利。难道巨魔法师的魔法里，没有可以应对精神系魔法的办法吗？」

    有些巨魔脱离队伍，有些则呆站在原地，不过被《恐惧闪光》效果影响的巨魔也只有这几只。

    但要妨碍到组织行动，只要有那几只就足够了。它们再也无法整齐地行军，队伍相当凌乱。

    「现在就是好机会吧～」

    「嗯。露西雅、雪野学姊，你们先各发射3发。」

    我们的远距离攻击手段只有魔法。眼下观阿不在，只能倚靠效果不彰的火魔法。

    「亚理栖和启子学姊从左右冲进去，第3发攻击后，立刻展开突击。」

    我快速做出指示。让风精灵成为我们的盾牌吧。

    「我要上了！」

    「好～我上～」

    亚理栖与启子学姊各自往左右冲了出去。同一时间，露西雅和雪野学姊连续击出火魔法。

    巨魔们和刚才不同，没有与身旁的伙伴好好配合。就算急忙架起盾牌，因为没与隔壁的巨魔并肩站好，无论如何都会产生空隙。直接被爆炸气流冲个正着的2只巨魔顿时趴倒在地。

    这时，雪野学姊表示自己升级了。

    我们出现在与以往相同的白色房间内。

    ◆　◆　◆

    这次，白色房间里的成员跟往常有很大的不同。

    除了我、亚理栖及露西雅，剩下的2人换成了启子学姊和雪野学姊。

    雪野学姊看着观阿贩卖机，像是觉得很新奇。

    「啊，对了，雪野学姊的个人等级还没升到10吧？」

    「是、是的，我这次才终于升到……9。」

    为什么要对身为学弟的我使用敬语？

    而且转开视线的动作还这么明显。呃……但基于以往的事情，我也可以理解她为何会感到尴尬。

    在这种时候，就该由我破冰吧。

    「我并不在意。」

    说完，我从后方抱住亚理栖的肩膀。亚理栖发出「咦、咦、咿呀」等无力的声音。

    「比起前天以前的事，我更想珍惜未来。更重要的是，我想保护重视的人。雪野学姊，若你愿意协助我，我也会为你而战。」

    「呃，那个……」

    雪野学姊用手遮着嘴角，脸颊也微微泛红，不知所措。

    「请、请问，你跟亚理栖学妹是……恋人吗？」

    「啊，嗯，没错。」

    雪野学姊交互看着我与亚理栖。

    她目不转睛，看得相当专注。

    「请问，你们两位、已经……做爱了吗？」

    为什么现在要问这种问题？

    我换上扑克脸的面具，亚理栖却满脸通红地垂下头。

    糟糕，她根本不会撒谎。不过嘛，我本来就不打算隐瞒，所以也无妨啦。

    「不、不对，我不是那个意思！就是、那个，我只是觉得遇上关乎性命的战斗，心情果然会跟着高扬，之后又在白色房间长时间相处，感情自然就会变得紧密！高中部也出现了很多对情侣，真的很厉害呢！」

    「啊、对啊，嗯……就是、那样吧。」

    在故事当中常有这类情节，人在遇到战争等特别的场合，战后都会情绪激昂。或许其中也有「必须与同伴更亲密」的意识在作祟。

    啊，这么说来，在希腊还是哪里，似乎有只靠同性情侣组成的部队……

    听说还挺强的。为了保护在身旁战斗的恋人，我是可以理解为什么他们会变强啦……

    同性恋的话题就到此结束，把思考转回正题上吧。

    对使用技能系统战斗的我们来说，男女的力量并没有什么差别。由恋人组成一队……应该说是队伍内部出现情侣的可能性很高。

    没错，我也因此拥有亚理栖及珠树两位恋人。

    这也没办法啊。事到如今，亚理栖和珠树都是我重要的人。还有观阿，尽管意义有些不同，但她对我也非常重要。

    所以我没有错。我就这样将自己的行为正当化。

    嗯，反正先把这些事放到一边……

    「总之，要不要先休息一下――应该说，请给我一点时间。」

    我说完，取出琳小姐给我的2卷木简书卷。

    没错，就是记载专属契约的书卷，以及附有琳小姐也无法结下契约的高等使魔书卷。

    白色房间用来读书还真方便。

第五卷 第118章 专属契约

    透过《语言阅读》，我能够读懂这2卷木简书卷上的文字。

    首先是专属契约的书卷，内容如以下所示：

    ・所谓的专属契约，就是与居住于灵精界――也就是概念世界中――的特定幻兽个体间缔结的召唤契约。

    上头没有关于灵精界与幻兽的说明，露西雅也说不晓得。

    ・召出曾缔结专属契约的个体时，使用的魔法也可直接咏唱以往的召唤魔法，只是召唤出的种族项目，会一律置换为定下契约的该个体。

    这边……有个地方让我很在意。因为我使用的召唤魔法，并不需要咏唱。

    我立刻询问笔电。

    笔电回答――使用魔法之际，只要在最尾处加上该个体名字，借着念诵来完成认知。

    看来借着念诵来认知的步骤很重要啊……

    ・要缔结专属契约，需要1只幻兽及1位召唤者。1名契约者可以与数只幻兽结下契约。

    若其他召唤者想与该个体缔结契约，需要幻兽放弃与前一位召唤者的契约。

    另外，契约者死亡也符合废弃契约的条件。

    ・若缔结契约的幻兽死亡，便符合废弃契约的条件，召唤者无法再次召唤出该个体，也无法再次结下契约。

    也就是说，幻兽与一般的使魔一样，即使在这个世界死亡，在灵精界仍可以活蹦乱跳吗？

    不过被杀的幻兽会生气地表示：「你的使用方式居然让我死掉了，那我再也不听你的话。」

    不能把它们当作诱饵与弃子来使用，这一点很重要。

    ・根据召唤者的技术高低，也有可能无法结下专属契约。就算勉强缔结，召唤出的个体能力也会下降。

    这句话的意思是，比方说召唤者的技能等级为5，即便召唤出相当于技能等级7的幻兽，幻兽的能力也会降到与等级5的水准相仿吧。

    原来如此，我大概了解了。附带一提，关于契约的仪式，需要在地面写下古代文字，还有契约者的血。

    古代文字的话，露西雅好像知道。真不愧是公主，好有教养啊。

    「这里有办法进行专属契约的仪式吗？」

    「用Q&A确认不就行了吗？」

    露西雅即刻回答。这个白色房间的系统，她似乎已了解得比我们还要透彻。

    于是我试着使用Q&A询问。

    ・在这个白色房间内发生的事，回到原本的场所时都会归零。专属契约也不例外。

    「果然没办法呢～」

    启子学姊笑道。嗯，也是呢。

    「阿和学长，那琳小姐借给你的幻兽……」

    「啊，好像是狼耶。也有名字，叫做幻狼王夏・劳。」

    我这么回答。

    露西雅惊讶地睁大双眼。

    「我有听说过，它是自古以来的传说中栖息在森林深处的巨狼。据说年龄不知有千年还是万年，体形比马还要巨大。」

    「请告诉我详情。」

    露西雅述说的好像是大家都听过的童话，以我们的世界来说，就等于金太郎或桃太郎。

    幻狼王夏・劳是森林之主，把被舍弃在森林中的人类孩子捡回养育。夏・劳毫不吝啬地将所有知识教给那个年幼的孩子。孩子在长大成人后离开森林，使用巨狼教导的知识与智慧，成为一国之王。

    「它的立场是不是等于森林中的贤者呢？」

    「感觉像是欧洲神话一般会有的故事。」

    亚理栖和雪野学姊分别说出这些话。

    露西雅的故事仍在继续，据说夏・劳也出现在别的故事中。

    那是个龙与巨狼持续争斗好几年、几十年，甚至几百年的故事。夏・劳在那场战斗中与龙王产生友谊，后来一起联手守护世界的平稳。

    「狼与龙在战斗后萌生的友情吗……」

    「真是浪漫，不过能与龙同等的狼好厉害喔。」

    雪野学姊屡次发出感叹声。她说得没错，能跟龙同等的狼的确很厉害。

    「话说这个世界里有龙吗？」

    「龙以作为位于生物顶点的存在，出现在几个传说当中。另外，已确认过在怪物中也实际存在。」

    呜呜，身为怪物的龙吗……真不想跟它交手啊。

    「也有人类勇者挑战夏・劳的故事。传说的巨狼，就连夸耀无敌的勇者都能击退。」

    只是夏・劳对勇者高尚的态度表示敬意，将密藏的圣剑赠与此人。勇者靠着圣剑的力量讨

    伐邪恶的魔女，使王国取回和平。

    「以上就是我所知的幻狼王夏・劳的故事。」

    「总觉得好像很强耶。」

    呜呜，我超想召唤的……

    「啊，可是凭我的召唤魔法等级，它的能力也有可能降低嘛。不对，比起这个，我或许无法和它缔结契约吧？」

    事实上，琳小姐就是没能和夏・劳结下契约，才把它给了我。

    客观来看，她应该是个程度相当高的术者。

    我的召唤魔法等级是8，厉害程度大概在琳小姐之上……如果这样还无法缔结契约，也许谁都没办法办到了吧？

    也就是说，我或许能想想办法。

    要是真的能想出办法就好――

    「总之，要签契约也要等这场战斗结束再说。何况仪式看起来大概要花1个小时左右准备。回到琳小姐那边，说不定还能得到援助。」

    「也对，描绘图案就需要花点工夫。若是有经验的琳能伸出援手，成功率也会增加吧。」

    尽管图样不需要画得太仔细，但露西雅毕竟不习惯处理这种作业。

    我就算能用《语言阅读》读懂文字，却没有能正确写出作文的应用能力。

    有没有可以写出任何文字的《语言书写》魔法呢……

    呃，世界上怎么可能有这么好的事？

    好了，现在我也大致查遍关于专属契约能查到的所有事情。接下来，就只剩回原本的地方扫荡敌人。

    在这之前，我还想再休息一下。

    「亚理栖尽管跟恋人卿卿我我也没关系喔～」

    启子学姊笑着说。

    「如果想比卿卿我我更进一步，要帮你们挂上帘幕吗～？」

    「我不需要这种莫名的体贴。」

    「还是说，如果不是跟珠树和亚理栖两人一起，就没办法做爱呢～？」

    啊，这家伙居然给我投下了炸弹！

    启子学姊一脸非常高兴的样子。她就是故意的，一定是。这个人也是结城学长和观阿的同类。

    「咦？请、请问，你的恋人、不是亚理栖……」

    雪野学姊红着脸窥探我的脸色。

    呜、呜咕！

    「我从阿结那里听说～阿和跟亚理栖、珠树及观阿这3人都是恋人呢～」

    「观阿还不是。」

    我死了心，垂下肩膀。

    没办法，既然都到这种地步，就把一些事情公开吧。比起让她们随便乱猜测，这样还比较好。主要是对我的精神方面比较好啦。

    另外，这也是为了不让她们之后臆测亚理栖与珠树，而且我也还没跟露西雅说明详细的经过。

    「首先，我能在地震之后立刻升级，是因为我拟定计划想要杀了阿芝。」

    在我亲手杀掉阿芝后，之前有无杀意也已经不是什么问题。何况那家伙以前还在高中部随便乱搞，我不觉得雪野学姊和启子学姊会同情他。

    所以这部分就全部坦白吧。

    一开始挖了陷阱、偶然升上等级1、与亚理栖相遇、和她一起前去解放育艺馆，还有在千钧一发之际打倒菁英半兽人等事。

    到了第2天，一边指挥国中部的女孩，一边解放女生宿舍和国中部校舍，过程中出现牺牲者。

    我的心因为过于严酷的战斗逐渐失控，一切都在见到阿芝及亚理栖密会时的景象爆发；珠树赶来帮我，拯救已经自暴自弃的我。

    之后我与珠树一同前往高中部，遇见结城学长，为了拯救亚理栖冲进半兽人部队。

    最后杀掉将军半兽人，又杀掉了阿芝。

    「真是场大冒险啊……」

    等我大概说完到第2天为止的遭遇，雪野学姊重重地叹了口气，用带有感叹的语气说。

    「好像故事的主角喔。」

    「普通的故事主角应该不会忙成这样吧。」

    我苦笑道。

    没错，这段时间发生太多事。我、亚理栖、珠树和观阿之间流淌的时光带来深刻的经验，这一定相当于普通的几个月……不对，说不定等于几年才有的份量。

    「然后，你在第3天――也就是今天，跟观阿有了良好的关系吗～？」

    结果，启子学姊插嘴打趣道。

    呜哇――给我看一下场合啊这个人！不对，可能就是因为她有看场合，才会像这样开玩笑。

    「我跟观阿之间，是那家伙……这个嘛，由于她就像现在的启子学姊一样，会在重要的时刻开玩笑，所以实在是……」

    说完，我露出苦笑。

    「现在想想，跟结城学长单独相处时，启子学姊是不是都会像这样破坏气氛啊？」

    「啊、啊呜――！」

    啊，启子学姊缩回去了。

    看来我猜中了。启子学姊缩到房间角落，坐在地上双手抱膝。

    她开始啜泣。

    专业忍者的精神意外地脆弱啊……

    「才不是，我也想跟他确实地发展成那种关系啊。只是因为阿结是个绅士，我觉得自己是姊姊，必须引导他，却总是不经意地感到害羞嘛。是说阿结也真是的……」

    「那、那个，我觉得启子学姊是个很有魅力的女性！」

    亚理栖急忙跑过去安慰她。嗯，真是个好孩子。

    「而、而且我也只在白色房间跟阿和学长、那个……所以我们实际上还没有发生过什么！」

    「不用说些多余的事！」

    这孩子一慌张就老是这样！

    亚理栖察觉到自己脱口而出了什么事，发出宛如漏气的一声「咿」，手忙脚乱地跳起奇妙的舞蹈。

    明明在战斗时就像个鬼神……

    这些人还真笨拙。不对，我也没资格说别人。

    露西雅目不转睛地看着我。

    「干嘛？」

    「我觉得各位接受文化差异的模样很有趣。」

    「我话先说在前头，亚理栖和启子学姊的有趣是非常极端的喔。」

    露西雅用手捂着嘴角，露出像是在说「是这样吗」的神情。

    她还开口询问在旁边苦笑的雪野学姊「是说，在你们一般感觉中的贞操观念……」这种多余的事情。

    我对此佯装不知。

    唉呀，这个对话已经无法收场了。我好想假装不关我的事。

第五卷 第119章 巨魔方阵2

    过了一阵子，重新振作起来的启子学姊疑惑地问道：

    「话说回来，刚才提到的那个阿芝，是在我毕业后入学，所以我不认识……但记得应该是理事的儿子吧？」

    「嗯，佐宗芝，他跟我同学年，也是1年级的学生。」

    但那个阿芝已经不在了，是我杀了他。

    「果然很奇怪。」

    启子学姊说完，又露出困惑的表情。

    「哪里奇怪？」

    「就是啊，有传言说那个阿芝还活着唷～传言都是些像『今天我看到阿芝』，『见到阿芝了』之类的内容。」

    怎么可能？不，这不可能。我用力地摇头。

    因为那家伙确实是被我的使魔杀死了。

    夺走那家伙的枪时，我也确认过尸体。尽管脸被毁了，身体却是他的没错。

    应该是他的……吧？

    我感受到一阵强烈的晕眩，只能按着头，整个人摇摇晃晃。亚理栖慌忙支撑我的身体。

    「等、等一下，我有点不安……但是，怎么会有这种事……」

    「嗯～我也认为那个阿芝已经死～」

    启子学姊悠哉地说道。

    「可是～即使如此还是传出阿芝活着的谣言～因为这样，旧阿芝派的孩子意外地很会顺势行动……结果好像还跑到国中部去，给你们添了麻烦。对不起啊～」

    呃、嗯，无所谓啦，都已经过那么久了。

    所以她想说的是，有人在散布「阿芝还活着」的谣言吗？

    可是，是谁做的？又有什么好处？

    我陷入混乱。看不出对方的意图。在这种时候，我很希望志木同学在场。

    「露西雅，你有什么意见吗？」

    「我还没有完全了解所有状况，但一一去在意流言蜚语好像也……」

    啊――嗯，也对。这种无聊的传闻也没有相信的价值，可说是毫无意义。

    聚集在育艺馆前的家伙也被要塞炮一击打散。

    幸存者没过多久就会被巨魔杀掉吧。能到光之子民那里避难的，只有育艺馆组及集结在结城学长身边的人。

    他们没有退路，也没有可以存活下来的路。就算有人是基于某种意图放出流言蜚语，也无所谓。

    比起那些，重要的是眼前的战斗。

    我们结束阿芝的话题，所有人重新确认作战方式。

    「多亏了雪野学姊在，我们可以断断续续地升级。我有项可以利用这一点的策略。」

    我们进行了详细的商讨。

    然后离开白色房间，回到战场。

    雪野：个人等级9　火魔法5／水魔法1　技能点数2

    ◆　◆　◆

    我们从白色房间回到操场。

    战斗再次展开――话虽这么说，对巨魔来说时间从未中断过。

    怪物们仍因为《恐惧闪光》的效果混乱不已，还遭到露西雅与雪野学姊的火魔法洗礼，前列受到严重损伤。

    这时，为了闯入敌营，亚理栖及启子学姊分别从左右两边冲了进去。

    身材高大、手臂又长的巨魔持剑，攻击范围比亚理栖手里的枪还要更广。

    不过，亚理栖目前拿着的银枪，原是传奇阿剌克涅使用的魔剑……不对，是魔枪――正确来说是枪柄以及不断跳动的枪尖部分，可以像如意棒般伸长。

    在白色房间中，我们稍微做了下实验。结果是，要变更攻击范围需要消耗MP。无论想伸长银柄还是红黑色枪尖，都要花5点MP。

    亚理栖现在的个人等级是23，因此MP是230。即使她还会另外使用治疗魔法，依然多少可以维持连续攻击一阵子。

    她发出高亢的喊声刺出手里的枪，枪尖散发出不祥的红光。

    刃部倏地伸长。

    突刺从巨魔的盾牌空隙间，一击贯穿这只巨人的喉咙。

    枪尖只伸长了这瞬间，接着立刻回到原本的长度。

    但在这期间，亚理栖即刻逼近下一只巨魔。

    发觉前列的巨魔被敌人打倒，第2列的巨魔急忙架起盾牌……

    太迟了，亚理栖已经踏入巨人方阵的内侧。

    紧接着，她朝盾牌保护不到的脚边发动攻击。对高达3公尺的巨人来说，这是针对完全看不到的地方发出的一击，几近偷袭。

    巨魔打着赤脚，毛茸茸的脚背被魔枪伤得很重。

    蓝色血液当场四溅。

    巨魔发出压抑的惨叫，想要后退，结果使得队伍更乱。

    亚理栖立即又对旁边的巨魔使出下一击，让它的脚步也跟着不稳。

    此举更是刺激队列的混乱。

    趁着这个机会，亚理栖用宛如跳舞的动作变换所站的位置，重复针对巨魔下半身攻击。

    对，这样就行了，不需要硬来。她只要助长混乱就好。

    另一方面，从右手边突击的启子学姊……

    「那是怎么回事？」

    「呃，那个……她平常都是这样的。」

    我用傻眼的声音询问，雪野学姊不知为何歉疚地低下头。

    启子学姊的战斗方式不属于仅凭蛮力的珠树风格，也不像使用许多小动作与技巧的亚理栖。

    她对自己施上《加速》，空手逼近敌人。2只巨魔举起剑，一齐砍向她。

    因为《加速》而浑身散发红光的启子学姊微微偏开身体，避开其中1只巨魔的斩击。

    在面对另1只巨魔的剑击时……

    「《反射》。」

    使用我也很爱用的反射魔法，反弹斩击。攻击被避开的巨魔身体往前倾，被《反射》弹回攻势的巨魔则往后仰。

    总之2只巨魔的姿势都大幅歪斜，队列也跟着转为紊乱。

    这时，她轻巧地跳了过去。用整个身体当支点踱了下地面，握着白剑，轻易地砍断身体往后仰的巨魔持盾的手。

    蓝色的血液四溅，巨魔的左手及圆盾一同在半空中飞舞。

    启子学姊以流畅的动作拿着白剑，朝往前倾的巨魔颈部砍去。第2只巨魔的头部被割离身体，掉落地面。

    启子学姊又往敌阵的更深处冲去，活用自己身材比敌人娇小的特点，深深欺入对方怀中，破坏巨魔的阵型。

    巨魔们的行动已经无法统一，即使它们一个个袭向启子学姊……也只会引发自相残杀。

    启子学姊用白剑给受伤的巨魔最后一击。每当她挥下白剑，蓝色的血液便飞散在半空中。

    濒死前的惨嚎接二连三地响起。

    「她真的没学剑术技能吗？」

    「是，那好像是合气道。」

    「合气……道？」

    「学姊是那么说的……」

    雪野学姊转开视线。啊，你根本不相信吧。

    「我升级了。」

    当启子学姊与亚理栖打倒的巨魔总共达到4只时，露西雅说。

    我们被传送到白色房间。

    ◆　◆　◆

    「启子学姊使剑的技术不是只学了点皮毛的程度吧，而且居然说那是合气道……」

    「是合气道喔～师傅是这么说的，所以是合气道～」

    呜、嗯嗯。我摇摇头。

    这、到底该怎么说呢……

    虽然这的确是帮了我们大忙啦。

    「不过剑感觉起来这么轻，一定是肉体技能升到3的缘故吧～多亏如此，我才能轻松地割下头，进行得好顺利呢～」

    这个人说的话怎么都这么可怕！

    亚理栖及雪野学姊用僵硬的表情挤出笑容。露西雅和以往一样，表情不太有什么变化……

    啊，她好像只是很普通地感到佩服。

    「话虽这么说，启子，你还是要小心。现在它们只是陷入混乱，敌人后方还有平安无事的法师与队长。」

    露西雅让我们重新绷紧浮动的心情。

    这是当然的。到目前为止，我们都还只是在打前哨战。

    露西雅：个人等级16　火魔法7　技能点数4

    ◆　◆　◆

    回到原本的场所后，我们继续作战。

    有件事是只有刚离开那个白色房间后才有可能做到。

    露西雅及雪野学姊连续施放出攻击魔法。前线的亚理栖与启子学姊宛如在呼应两人，躲进巨魔的阴影中。

    巨魔群中接连不断地发生爆炸。

    亚理栖和雪野学姊以巨魔巨大的身体充当盾牌，保护自己不被攻击魔法波及。她们身上都有抗火的效果，应该抵挡得住一点爆炸气流的伤害。

    相对地，队列已经紊乱的巨魔，被连续攻击打得纷纷倒地。

    没错，离开白色房间后是个绝好的时机，不需要做出会让敌人得知的暗号，就可以发出联合攻击。

    打倒的巨魔数量有3只……不对，第4只也瘫软在地了。

    接着，我们又被传送到白色房间。

    「是我升级了。」

    雪野学姊说。

    「巨魔的个人等级大概是6吧。」

    雪野学姊的等级较低，所以比较容易计算这部分的经验值。她在这场战斗中已经升了2等，应该没有算错。

    我们只简单地商量了一下，就立刻离开白色房间。

    雪野：个人等级10　火魔法5／水魔法1　技能点数4

    ◆　◆　◆

    趁着离开白色房间的时间点，我们再次使用火魔法一起攻击。

    启子学姊与亚理栖巧妙地以敌人作为掩护闪避。即使有巨魔法师施展的抗性魔法，巨魔依旧在猛烈的炮火中一个个倒下。

    在我们又打倒2只巨魔时，启子学姊升级了。

    由于启子学姊下次想提升辅助魔法的等级，便选择保留4点技能点数。

    我们再次只商议好时机就离开白色房间。

    启子：个人等级19　侦查5／辅助魔法4／运动2／肉体3　技能点数4

    ◆　◆　◆

    到目前为止，战况可说是进展得非常顺利。

    但也只是因为敌方的高阶种几乎没有出手。我丝毫没有放松警惕，对露西雅及雪野学姊发出使用攻击魔法的信号……

    「上面！要来了！」

    露西雅用尖锐的声音喊道。蓝色皮肤的巨魔飞舞在上空中。

    是巨魔队长。

第五卷 第120章 巨魔方阵3

    巨魔队长的体型比其他巨魔大上一圈，身上的金属铠甲在夕阳下散发出金黄色光辉，双手各拿着一把巨大的银色榔头。

    感觉光是被榔头擦到，就会变成肉酱。

    紧接着，又有巨魔飞往上空。它们手里都拿着一把手杖。

    是4只巨魔法师。

    法师们在队长身后一起挥下手杖。

    4道白光往我们这些后卫袭来。约有米粒大的冰弹伴随仿佛可以冻结肌肤的寒气，如同雨点般落下。

    我们原本就知道敌人会使用水魔法攻击，所以所有人身上早已加好抗水的效果。

    我不认为自己能配合时机使出《反射》，因此只有瞬间抬起手遮住眼睛。

    冰制的飞石即刻袭向全身。沉重的疼痛与皮肤被冷气划开的感觉传来，但不至于无法忍耐。老实说，地狱犬的火焰更可怕。

    对我来说是这样没错，露西雅也还能忍受，只是……

    「唉呀！好痛！救救我！」

    雪野学姊发出高亢的悲鸣，倒在地上打滚。

    她全身都是伤痕。

    事到如今，我才注意到自己的疏忽。她的个人等级只有10，而我是28，也就是说，她的等级只有我的3分之1。

    如果说提升个人等级可以增加伤害抵抗力，我感受到的冲击说不定也只有她的3分之1左右。

    我的「只是有点痛」，对她而言或许是非常可怕的痛苦，这没什么奇怪的。

    话又说回来，她会发出这种程度的惨叫，有点出乎我的预料。我咬紧嘴唇。有没有其他更有效的办法？

    「队长来了！」

    露西雅叫道。没错，现在不是后悔的时候。

    「精灵，你们2个一起迎击队长！」

    我让留下来作为后卫护卫的2只强力风精灵，对上飞来的巨魔队长。拥有半透明躯体的女性使魔沿着圆弧形的轨道上升，迎击凶暴的巨魔领导者。

    2只精灵与魁梧的巨魔激烈交锋。

    风精灵实质上相当于技能等级6的战士，但2只一起碰上队长，似乎仍陷入苦战。

    这下子……用普通的办法可能行不通。看样子，队长的近战技能肯定相当于技能等级7，靠肉体技能等修正能力的可能性也很高。

    即便如此，我还是要使用精灵争取时间。

    只要争取到时间，亚理栖她们就可以把小卒扫荡干净。因此，我们该做的事就只有……

    「露西雅，阻止它们。」

    「好的。《火焰束缚》。」

    巨魔队长全身都遭到火焰绳索绑住。

    接着，队长背后的法师一起施放魔法。

    4道蓝白色的光束朝队长飞去，当光束打中队长的瞬间，拘束蓝皮肤巨魔的火焰绳索消失得干干净净。

    「《消除》……而且用法居然类似合体魔法！」

    我是有预料到它们会使用《消除》，可是叠加起来竟然可以提升威力？

    因为这是等级5的束缚魔法，我本以为它们还要苦战一下子……

    这下可能很糟糕。

    上空有1只巨魔队长加上4只巨魔法师。

    相对地，我军是2只强力风精灵、我及露西雅。

    亚理栖与启子学姊还在和约有15只巨魔的方阵部队混战，难以前来保护我们。

    不过既然2人拖住了巨魔群，就表示我们可以设法脱离这个困境。

    倒在地上的雪野学姊发出痛苦的声音，面对这激烈的痛楚，她似乎有些受挫。看她的模样，应该是无法再成为战力。

    更何况，她好像也没有经历过这种残酷的战场嘛――

    「雪野学姊，不好意思，麻烦你自己治疗。」

    「好、好的……!」

    她对自己施展火魔法等级5的《火疗》。很抱歉，面临这种局面，我不能麻烦露西雅。

    露西雅正忠实地按照我的指令攻击上空的法师。至少要将队长及法师分开，否则我们根本没有胜算。

    好了――我仰头看向正与2只风精灵交锋的巨魔队长。

    我想了好几个对策。总之，先用最不冒险的方法试试吧。

    「《强力属性精灵：风召唤》。」

    我又召唤出1只强力风精灵，按惯例快速替她施予辅助魔法。

    在这期间，法师又使用好几次冰魔法，露西雅则用经过魔力解放加成的《火风暴》迎击。

    冰与火焰相互碰撞，接连引起爆炸。

    穿过爆炸飞来的冰制飞石虽会伤害我们的皮肤，但我们咬牙挺了过来。雪野学姊又发出惨叫，而我狠下心无视。

    「绕过队长，攻击后方的法师。」

    我对风精灵下令。半透明的少女仿佛乘上旋风，转着圈往上飞，朝敌方后卫――巨魔法师的方向飞去。

    法师们使用冰制飞石迎击靠近自己的风精灵。可是对身上带有抗水效果的风精灵来说，那种程度的冲击不构成任何妨碍。

    反倒是她使出的雷击伤到法师。

    1只风精灵就将法师耍得团团转。

    这就是属性相克的问题了。

    法师们看到我们以地面战迎战，判断我们不擅长应付空中战，便从上空强袭而来。但我召唤出的使魔――强力风精灵是空中专家，不可能在空战方面输给只会使用《飞翔》的巨魔法师。

    话虽如此，这最多也只是争取时间之举。我的最大MP为280，目前叫出3只等级8的使魔，每召唤1只就会减少MP最大值64点。而且我在施展辅助魔法时也消耗不少MP，所以不打算再召唤使魔。

    下一回要打出王牌的将是露西雅。

    「《火焰束缚》。」

    火焰绳索再次袭向巨魔队长，缠上它全身。

    队长剧烈挣扎，发出震耳欲聋的咆哮。

    由于解咒咆哮的效果，火焰绳索有一半已经消失，不过另一半的火焰仍牢牢地拘束巨魔队长。

    再加上法师光是应付眼前的敌人就分身乏术，无法支援队长。

    这时，2只风精灵使出强力的一击。巨魔队长浑身遭受电击，皮肤被风刃割开，增添不少伤口。

    队长开口呻吟，再次咆哮。

    它终于快挣脱火焰的拘束……

    「《火焰束缚》。」

    露西雅冷静地又一次使出魔法，使队长再度被火焰绳索牢牢绑住。

    它被这一招连续技搞得动弹不得。

    到了这一步，接下来只要顺利地削减它的HP……

    当我想到这里时，脑中响起升级的音效。

    唉呀，亚理栖她们打倒巨魔了吗？

    ◆　◆　◆

    在白色房间内――

    亚理栖跑向浑身是伤的雪野学姊，使出好几次《治疗》。雪野学姊不顾脸面地开始抽泣。

    「我不要战斗了！讨厌，谁来救我……」

    她当场瘫坐在地，一直哭泣。泪水自眼中不断涌出，怎么擦都擦不完。

    雪野学姊已经一蹶不振了。

    「老实说，是我想得太简单了。我没有深入考虑过，跟个人等级9的人一起战斗会是怎么样的情况。」

    露西雅加入的时候，直到升级为止，在某种程度上都毫发无伤。

    不，如果是她，感觉不管承受多少痛苦都能忍耐。

    我悄悄瞥向露西雅。亡国的精灵公主察觉到我的视线，缓缓摇头。

    「对于没有任何觉悟、突然被卷入战斗的人，我没有任何话可以说。」

    原来如此，毕竟她从一开始就做好觉悟了嘛。

    启子学姊抱紧垂着头发出呜咽声的雪野学姊，温柔地拍拍她的背安慰她。

    「让你参加这种鲁莽的作战，真是对不起啊。」

    启子学姊抱着如同孩童般哭泣的雪野学姊。

    「学姊，对不起，我无法回应你的期待，我……」

    「没事，你做得很好，已经很够了。」

    我与亚理栖隔着她们面对彼此，无所适从地对望。

    「我想了想――」

    露西雅低语。

    「会感到困惑，表示你们是第一次遇到这种状况吧。看来志木是个十分优秀的指挥官。」

    嗯――我点点头。因为露西雅的话，我才得以了解。

    育艺馆的少女都很坚强，所以我才没预料到会有像这样在战斗中受挫的人。

    而我也能够理解，这都是志木同学巧妙诱导的结果。到了这种时候，我只能对她的手腕赞叹不已。

    同时我也能了解，结城学长没有完全统整好直到昨晚依然是一盘散沙的高中部成员，也是无可奈何的事。

    育艺馆组高昂的士气及做好觉悟的模样，确实很奇怪。

    我过去并未理解其中的不同。

    「话说，就我刚才稍微观察的结果……阿和先生，把你当作心灵支柱、借此让自己坚强起来的人，似乎也很多。」

    「这也是志木同学的策略。」

    「原来如此，她是个优秀的将军呢。」

    将军吗……被露西雅这么一说，我才发现自己是现场指挥官，志木同学的确很像将军。

    虽然形式上我才是领导者，育艺馆组实际上却是由我们2人联手驱使。由我们发号施令给那些少女，她们才能毫无犹豫地行动。

    相对地，高中部一直处于极度的混乱当中。雪野学姊或许没有可以依靠的事物，也没有能够支撑心灵的支柱。而且这个最低限度的组织还是今早结城学长站到顶端，才好不容易刚组出来的……

    这也是因为他们之间的羁绊没有育艺馆组那么坚固吧……

    虽说这也是没办法的事，但考虑到今后要一同战斗，这个组织实在有点靠不住。

    唉呀――这也代表志木同学真的有点厉害过头了。

    如果志木同学在场，大概能巧妙地操纵雪野学姊。像我这种人，面对哭泣的女孩子只能束手无策。

    我真是没有当领导者的资格。

    目前所处的立场，也只是按照志木同学所说、被人追捧出来的。

    （等情况稳定下来，我想再稍微设法安排一下育艺馆组的组织经营啊……）

    脑中想着这些事，我叹了口气。

第五卷 第121章 巨魔方阵4

    「等离开白色房间，就让雪野学姊回到总校舍吧，反正我们也需要联络他们。亚理栖，巨魔小卒能想办法处理掉吗？」

    「是的，启子学姊很厉害……就算被众多敌人包围也能做出反应，先避开它们再使出《反射》，就好像背后有长眼睛一样。我就只能逃走好避开他们的包围，再慢慢找出空隙。」

    没有啊，你的反应很普通。在巨魔混乱时就算了，但现在它们正准备振作，没有逞强的必要。

    而且启子学姊的战法能通用的对象，大概也只到队长。

    她的招式面对神兵级无法成功，你跟她只是擅长的领域不同罢了。

    我大略说明了一下这些事情，启子学姊也不断地点头表示「没错～」。

    「我就是只能跟小卒嬉戏的女人～」

    这个人还真是我行我素啊。

    「我知道了……」

    亚理栖仍疑惑地歪着头。呃，我是能了解她为何在感觉上无法理解的困惑啦。

    只要继续与启子学姊并肩作战，她总有一天也会明白吧。

    「那么，你们就继续吸引巨魔，记住不要逞强。」

    我不说要她们「打倒」巨魔。只要打败队长，战斗的趋势就会确定。

    所以无论如何，我们这边的战斗都得取得胜利……

    启子学姊花了许多时间安慰雪野学姊，另外谁都没有提起空气中飘荡着些许氨臭味的事。

    我打从心底觉得，观阿不在真是太好了。因为她肯定不会看场合。

    我们决定一离开白色房间，就让雪野学姊立刻脱离队伍回到总校舍。巨魔们目前应付我们就够吃力了，应该没时间去追雪野学姊。

    「对不起，那个、我……」

    「已经够了，更何况雪野学姊也在最艰困的战斗初期阶段充分活跃过啦。」

    雪野学姊好不容易停止哭泣、歉疚地低着头。尽管笨拙，我还是出口为她找了理由。

    对方明明比我大一个年级啊。

    到了这种地步，战斗经验显然比年龄更加重要。

    和久：个人等级29　辅助魔法5／召唤魔法8　技能点数7

    ◆　◆　◆

    离开白色房间后，战斗再度展开。

    雪野学姊站起身，摇摇晃晃地朝总校舍跑去。我确认巨魔们没有看向她后，松了口气。

    好了，接下来就是消灭队长与法师的顺序……

    被风精灵玩弄的4只法师当中，有2只突然一口气降低高度。

    啧，被发现了吗？

    巨魔法师采取让其中2只伙伴拖住风精灵，剩下2只攻击后卫的我与露西雅之作战。

    老实说，能趁刚刚的时机让雪野学姊退出真是太好了。

    毕竟接下来我们就会被许多攻击魔法击中。

    最后，降落地面的2只法师接连用冰制飞石砸向我们。

    「《反射》。」

    「《闪盾》。」

    千钧一发之际，我和露西雅及时赶上发动魔法。我们各自生出半透明的盾，反弹1只巨魔法师的冰魔法。

    虽然另1只的冰制飞石，我们只能欣然承受……

    但这种程度的攻击，还可以忍耐。反倒是攻击遭到反弹、被自己放出的冰制飞石打中的法师发出惨痛的悲鸣。

    身体明明那么魁梧，真没出息。

    跟我一起被无数冰块打中的露西雅又如何？

    我悄悄往旁瞧去。即便额头淌下鲜血，露西雅仍面无表情地朝巨魔队长施放束缚魔法。

    「露西雅的觉悟真是可靠啊。」

    「能听你这么说，我很光荣，阿和先生。」

    接着，露西雅对巨魔法师施展《火焰枪》。被红莲之炎包覆的枪，刺向其中1只法师……

    「我来担任前卫。」

    露西雅踱了下地面，往地面上2只准备逃跑的巨魔法师冲去。

    喂，等等！

    露西雅一边朝2只法师的方向跑，一边拔出腰间的骨鞭。透过输入玛纳，这个魔导具铁鞭就能如鞭子般弯曲自如。

    她好歹是这个世界的王族，也受过确实的剑士训练。附带一提，在白色房间的模拟战中，亚理栖与珠树向我保证「她的实力大概是技能等级3」。

    虽说是法师，敌人仍是巨魔，拥有一具高3公尺、浑身长满肌肉的身体。我没有冲向这种对手的勇气。

    露西雅却勇敢地挑战巨人。她看准巨魔法师挥下手杖的时机……

    「《闪盾》。」

    火魔法等级7、能够出现一瞬间的火焰盾牌，接下这记攻击。

    紧接着，她挥出骨鞭对巨魔法师的脚部施以强力的一击。被钢铁鞭子打中的法师发出痛苦的呻吟，忍不住双膝跪地。

    「《炸裂球》、《炸裂球》、《炸裂球》。」

    露西雅做出大小跟棒球差不多的黑色球体，扔到停止动作的巨魔脚边。

    这是火魔法等级7的《炸裂球》，而效果……

    露西雅立刻拉开距离。另1只巨魔法师跑到跪在地上的巨魔身边，对露西雅发射冰弹――

    「《火枪弹》。」

    露西雅放出等级1的微弱炎弹，打中其中1颗黑色球体。黑色球体顿时炸开，引发连锁爆炸，将怪物巨大的身体炸得支离破碎。

    《炸裂球》就相当于我们文明中的手榴弹，或者是地雷。

    本来这种魔法会在过了发动时指定的秒数后才爆炸，但在受到强烈冲击时也会裂开。

    扔到地面这种程度的冲击不会引起爆炸，因此露西雅趁2只巨魔法师停下脚步的刹那，射出《火枪弹》。

    此举加乘了威力，爆炸突破巨魔法师身上的抗火效果，2只怪物直接一击毙命。

    露西雅的魔法在此几乎结束，她的呼吸非常急促。

    接着，我们被传送至白色房间。

    升级的是亚理栖及露西雅。我们仍只进行商议，就离开白色房间。

    亚理栖：个人等级24　枪术7／治疗魔法5　技能点数5

    露西雅：个人等级17　火魔法7　技能点数6

    ◆　◆　◆

    这场战斗的局势已逐渐底定。

    即使露西雅的MP几乎见底，敌方法师也只剩2只。

    它们根本无法与强力风精灵匹敌。巨魔队长即便面对2只风精灵，也骁勇善战，没有完全崩溃。

    启子学姊与亚理栖确实地逐步打倒巨魔小卒。

    之后只要花点时间就可以了。

    1只又1只的巨魔小卒化成宝石。

    巨魔1只就是1颗蓝宝石，巨魔法师1只则是2颗蓝宝石。

    与亚理栖她们战斗的巨魔只剩10只左右。

    不，又有1只被打倒了……

    此时，启子学姊升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间中，启子学姊悠闲地笑着。

    「我啊，这个嘛～就提升辅助魔法好了～」

    说完，她将辅助魔法提升到等级5。这样一来，她在辅助魔法方面就和我平分秋色。

    能在前线使用《魔法偏转》，在战术上的效果可说非常大。

    启子：个人等级20　侦查5／辅助魔法4→5／运动2／肉体3　技能点数6→1

    ◆　◆　◆

    离开白色房间后，已经丧失战意的巨魔1只又1只转过身，逃进森林中。

    亚理栖及启子学姊对它们毫无防备的后背补上一击，各自又打倒1只巨魔……

    做到这样就行了。我发出指示，要她们别再继续追击。

    「2人都回来！」

    我瞪着似乎是被2只风精灵逼到降落地面的的巨魔队长叫道。

    到了这个时候，它好像才发现空中对风精灵来说太过有利。有法师的支援倒还无妨，但现在它显然无法对此抱有期待。

    与其中1只风精灵苦战的2只巨魔法师宛如在呼应队长，跟着降落地面，对我与露西雅连续射出冰制飞石，仿佛在做最后的抵抗……

    这决定下得太迟。

    「《火焰束缚》。」

    露西雅挤出最后的力量使出魔法，阻止转向我的巨魔队长。

    「《反射》。」

    我在自己面前制出虹色的扇状薄幕，这道屏障反射了冰制飞石。

    几乎就在同时，驱散所有小卒的亚理栖及启子学姊一起袭向巨魔队长。

    尽管它开始衰弱，但队长真不愧是队长。即使肩膀受到亚理栖一记攻击，依然使尽全力对启子学姊发动反击。

    可是……这也是一招坏棋。

    「《反射》。」

    启子学姊选在一个完美的时间点弹开这一击。巨魔队长握着的银色榔头被弹了回去，打碎自己的头部。

    是一记致命伤。

    队长无力地倒在地上。

    几乎就在同一时间，我的《反射》带给2只巨魔法师严重伤害。2只法师的身体都开始摇晃。

    这时，我的使魔们降下雷电作为追击。

    2只法师发出临死前的惨嚎，当场倒下。

    而他们的首领――巨魔队长几乎同时毙命，身体消失无踪，留下4颗蓝宝石。

    在战斗结束的同一时刻，我、亚理栖及露西雅3人升级了。

第五卷 第122章 自学校撤退

    在白色房间中――

    「终于……结束了吗？」

    身体涌起的显著疲劳令我当场软倒在地。

    呜啊――总觉得这次比平常还累。

    「嗯～真是太好了，阿和的同伴一直都很优秀，让你不用去为细微之处费心～」

    启子学姊露出些许苦笑。这到底是什么意思……？

    啊――原来是这样啊。

    「珠树和观阿一开始也让我感到挫折，特别是对上菁英半兽人那时。」

    珠树还尿裤子了――我并没有把这句话说出口。

    要是本人在场，我说不定就滔滔不绝地说出来了。

    现在珠树及观阿都不在，说出来会变成在背地说她们坏话，这样好像不太好。

    「可是，她们都立刻振作起来了吧？」

    「嗯，的确是。」

    2人都想办法振作起来，只是珠树费了我一点工夫。

    「她可能没办法再战了～」

    啊――雪野学姊……会怎么样呢？

    我们姑且有帮她施加《洁净之心》，但这样依旧不行。特别是这回的敌方魔术师还会不停使用攻击魔法袭击……足以磨耗掉她不少心智。

    「那个……既然我们赢了，应该没关系吧。」

    亚理栖客气地说。只看字面上的话，这句话感觉很像珠树会说的台词。

    我知道她会说这番话，是希望我们别太过指责雪野学姊的不是。

    「不对喔～亚理栖。这是为了确定原因，好让下次不再犯的反省会～」

    「实际上，这也是高中部的人需要思考的问题。」

    「对～可惜阿结很天真……」

    真让人为难――启子学姊用手贴着脸颊，微歪着头。嗯，这个人似乎经历过什么地狱般的修行，才难以启齿。

    她感觉是那种会在心里抱着「不痛就记不住教训」想法的人。

    「话说回来，你有注意到吗～？巨魔的其他部队，好像降落在高中部的东北方唷～」

    「我没注意到。」

    因为我把注意力都集中在战场上了啊。经过详细询问，我才知道有支约10只巨魔组成的部队，降落在珠树及观阿前往的方向。

    是浮游要塞又送出其余数支部队至山中各处吧。明明那时还身处战斗中，真亏她能看见。

    「是，我也有看到。」

    露西雅点点头，表示为了不扰乱我在战斗中的注意力，才保持沉默。

    「以战力上来看，观阿及珠树应当足以应付。她们打起来或许会比偏重火魔法的我们更有利。」

    露西雅说得也许没错。

    我再次理解观阿在技能的选择上有多么巧妙。这次的巨魔小卒约是个人等级6的程度，法师还不清楚，队长大概不到等级20。

    以战力来说，我们不该陷入如此不合理的苦战。光是观阿不在，敌人居然就变得这么棘手……

    「所以说，当所有敌人都带有抗属性效果时，能否用其他属性攻击是非常重要的。」

    这次，露西雅的直接攻击魔法几乎派不上用场，但她仍摇了摇头。

    「即便如此，我觉得这次自己还是该提升火魔法。」

    由于个人等级提升，露西雅的技能点数增加到8点，终于能将火魔法的技能等级升上8。

    附带一提，我的技能点数也增加到9，终于能把召唤魔法提升到最高的等级9。

    另外，亚理栖的技能点数虽然增加到7点，但比起治疗魔法，她更想提升枪术。尽管技能等级6的治疗魔法也有颇多有效的技能……

    「再这样下去，又只能跟阿和学长的使魔平分秋色了……」

    看来她很介意自己与我的使魔在战斗力水准上并驾齐驱一事。

    嗯――不过亚理栖卓越的战斗天分，使魔身上找不太到呢。

    觉得自己帮不上忙而垂头丧气的亚理栖也好可爱。

    「不可以欺负人家喔～」

    启子学姊笑着说。

    「我才不会。」

    众人商讨过的结果，亚理栖决定暂时保留技能点数，眼下以枪术等级8为优先。

    我们原本的队伍有3名后卫，前卫只有2人，启子学姊又是临时参战，亚理栖的近战能力能够提升，的确让人倍受鼓舞。

    但万一在战斗中有必要提升治疗魔法，我会毫不犹豫地让她选择治疗魔法。

    这部分就见机行事吧。

    和久：个人等级30　辅助魔法5／召唤魔法8→9　技能点数9→0

    亚理栖：个人等级25　枪术7／治疗魔法5　技能点数7

    露西雅：个人等级18　火魔法7→8　技能点数8→0

    好啦，我们于是离开了白色房间。

    这场战斗宣布终结。

    ◆　◆　◆

    在所有敌人都消失无踪的校园当中――

    我使用《回归》送还使魔，在战斗期间遗忘的疼痛顿时涌上。

    我和露西雅一起发出呻吟……望着彼此的脸，露出苦笑。

    「全身四处真的都好痛，雪野会叫苦也不意外。」

    「我们明明比较结实，却还是这么痛呢。」

    露西雅目前的个人等级是18，我则是30。

    因此我们难以想像，等级才刚满10的雪野学姊承受多可怕的痛苦。她会灰心丧志或许也是无可奈何的事。

    只是我也不清楚伤害抵抗力这个概念，具体来说到底是怎么计算的。

    痛觉与个人等级呈反比，也就是说，雪野学姊尝到的痛楚比我多上3倍……不，应该没这么多。直到现在，我还是不太懂个人等级与伤害抵抗力的关系。

    如果这是电脑游戏，就会用状态来显示。遗憾的是，我们所在的这个世界不是游戏，一切都只能自行摸索。

    亚理栖跑到我们身边，为我们施展《治疗》。疼痛很快就消失了。

    虽说这已是稀松平常的事，但正因为有治愈魔法，我们才能从容地让自己暴露在敌方的攻击魔法之下。治疗魔法真是伟大。

    「你们2个看起来都没问题呢～」

    启子学姊悠哉地笑着。嗯――毕竟我们经历过了不少残酷的战场啊。

    「就算多少有点疼痛，一想到手断掉时的观阿，就觉得也没那么痛。」

    「也对～断掉是很痛的～」

    你有断过吗？

    若是这个人，我还真无法断言她绝对没断过手，但这也不重要。

    「啊，阿和学长，你看，珠树她们回来了。」

    亚理栖指向东边的天空。我仔细一瞧，发现珠树与观阿正和6名高中部男生飞回来。

    他们直接往总校舍的方向飞去。

    我们在治愈伤口后，也往总校舍前进。幸好，浮游要塞并未针对我们追加战力。

    到处都没有看到追加巨魔部队的情况……

    是不是还没察觉派往这里的战力已经毁灭了呢？就算对方有注意到，在派出第2波兵力前，我们应该还有点缓冲时间。

    毕竟敌人感觉也是立好许多计划才行动的嘛。

    尽管很怕那个要塞炮，但露西雅说那东西无法在短时间内连续发射。

    断定那样武器绝对无法连射很危险，不过启子学姊会时不时观察要塞炮，若有异变，她会告诉我们。

    我与珠树她们在总校舍前会合。珠树立刻朝我跑了过来，双马尾随着动作不断摇晃。

    「阿和学长！是说是说，我们知道了很多事情……」

    「要站着闲聊还是等等吧，珠树。现在的目标是优先撤退到世界树。」

    「啊，嗯……」

    我摸了摸沮丧的珠树的头，再次将她和观阿迎入队伍中。

    进入总校舍后，眼前就是转移门所在的教室。直径3公尺的圆圈闪着蓝白色光芒，教室内只剩结城学长在等我们。

    其他成员已经全都移动到另一边去了。

    琳小姐的使魔老鹰直挺挺地站在转移门中心。

    老鹰抬起脸看着纷纷走进教室的珠树、观阿以及她们带回的6位高中部学生，点了点头。

    「那么，请各位立刻进入转移门。」

    听到老鹰用琳小姐的声音说话，男学生都被吓了一跳。

    「进、进到这里面就可以了吗？」

    被观阿她们带回的其中1个学生，满脸困惑地询问结城学长。

    「我们已经搞不清楚到底发生什么事了……」

    「赶快照着做，说明等等再提是也……如果你们会怕，就由在下先来。」

    看到男学生踌躇的模样，结城学长率先踏入转移门中。当他的脚一碰到魔法阵，人瞬间消失无踪。

    珠树她们带回的高中部成员都发出「喔喔」的惊叹声。

    「好、好吧。」

    即使还在犹豫，其中1位男学生仍把脚踏进转移门……

    他的身姿也跟着一起消失。

    剩下的5人宛如下定决心般点点头，一个接一个地走进转移门，消失踪影。

    「话、话说回来，是那只老鹰……在使用魔法吗？」

    「嗯，这是另一边的术者作为中继点的使魔。」

    身材壮硕的3年级青年边说「这样啊」边点头……

    不知为何，一阵寒意在这瞬间窜过我的背脊。

    我没有时间深思原因。

    青年举起剑，剑尖对准使魔老鹰。

    这一刹那，大家停下了动作。

    当中最快展开行动的是启子学姊。

    「不行！」

    专业忍者冲向握着剑的青年。

    剩下的2名学生挡在启子学姊面前，手中都握着枪刺向她。

    咦，等等，我的脑袋好混乱。

    发生了什么事？

    这些家伙在做什么？

    「《反射》。」

    启子学姊使用半透明的盾弹开其中1人的枪，在千钧一发之际躲过另1人的突刺，迅速挥出银剑。那名男学生的双手与枪一同在半空中飞舞。

    蓝色的鲜血如淋浴的洗澡水般喷出。

    咦？蓝色的……血？

    等等，这些家伙、难道是……

    「是怪物！分身！」

    观阿叫道。

    在这一瞬间，我脑中某个至今仍模糊不清的拼图终于完全拼上。

    没错，材料已经全都摊在我眼前。

    和平派这个让人难以理解的存在。

    诡异地渗透我们之中的怪物们。

    然后……今天听到关于「阿芝还活着」的传闻扩散开来的经过。

    我了解了。那些学生看到的阿芝，跟这些家伙一样是分身。

    它们虎视眈眈地在寻找机会。

    而眼下正是最好的时机。

    我终于察觉这一切的手法。

    可是，时间已经……

    太迟了。一开始举起剑的学生――不对，是化成学生的分身已对琳小姐的老鹰使出斩击。

    展开转移门的老鹰1步也动弹不得。

    我们距离转移门还差几步。

    就算现在冲过去，也赶不上。能设法冲进转移门的，只有启子学姊。

    我与转过头来的启子学姊四目相对。

    「去吧！」

    我叫道。

    珠树及观阿带来的男学生已有3人穿过转移门，假设他们全都是分身，就必须有人去传达这个消息。

    要是现在在这里的人是结城学长，他应该会有所迟疑，即使是那一点点的犹豫也会成为致命伤。

    可是启子学姊不同，她很清楚优先顺序。

    「嗯！」

    启子学姊转回正面，做出了选择。比起和我们一同留下，她决定先前往转移门另一侧做自己该做的事。

    真不愧是专业忍者――我露出笑容。

    老鹰几乎在启子学姊踏入蓝白色圆圈的同时，被砍成了两半。

    启子学姊的身影消失在转移门内，紧接着蓝白色的圆圈也不见了。

    「珠树、亚理栖，抓住1只……」

    听了我的命令，2名少女展开行动。但在这时，分身们……

    全都对我们露出丑恶的笑。

    1只挺身迎接亚理栖的枪。

    1只往珠树的剑冲去。

    2只都自寻死路，舍去性命。

    接下来，地上就只能看见每只2颗――合计共6颗的蓝宝石。

第五卷 第123章 新的可能性

    和平派――曾袭击我们，是光之子民当中亲近怪物的势力。

    怪物与人类到底是怎么联手的？

    答案就是这个。

    分身。

    化为人类，潜伏于人类势力当中的怪物。看到此景，就能够说明杀掉哈冈先生的和平派男子，与怪物共生……不对，被怪物寄生的原因。

    也就是说，事情是这样的。

    分身这种怪物混入人类的社群，成为间谍及破坏工作员，靠着商讨、强迫或强制让怪物寄生于人体，增加部下。

    偶尔会像袭击我们时那样，积极地进行破坏活动。

    分身的真面目之所以至今皆没有暴露给人类方的势力，因为它们行动十分谨慎，肯定是时常瞄准决定性良机。

    眼下，它们不惜露出真面目也要破坏转移门。

    它们有这么害怕我们吗？

    或许是吧。

    我不晓得分身是何时出现在此，但既然阿芝还活着的传闻是从今早传出……

    它们是接触过生前的阿芝，昨天才替换掉部分学生吗？

    时间当然比那座浮游要塞来到这里还早。它们是从第一天开始就与半兽人分别行动吗？还是到了今天才靠着某种媒介――没错，像是格罗布斯特那样转移过来？

    我不明白真相，也不清楚接下来能否判断出来。

    要是分身混入学生当中，它们必定也从周遭学生口中听闻了升等的结构。

    它们肯定相当震惊。在2天前还手无缚鸡之力的一般人，居然光打倒半兽人就能无限变强。

    分身有从高中部男子的嘴里，问出我们这支精锐部队的战斗力吗？

    我问了珠树，得知她顺口对化成学生的分身说出我们打倒莫修・古兰等事情。

    我也不能责备她。

    在急速成长的异世界人中，有一群人打倒特别多怪物，甚至连续击退怪物军的王牌――神兵级个体，是可怕的例外。

    它们是判断我们与光之子民会合并不是个好主意吗？

    所以才甘愿冒着真面目曝光的危险，也要封锁我们的去路。就算要赌上自己的性命、改变原本的方针，也要除掉我们。

    幸好在转移门遭到破坏的前一刻，来得及把启子学姊送去另一侧。要是已经过去的那3只分身展开行动……

    学生们会遭遇到多少危害呢？

    或是它们会暗地计划杀害琳小姐……万一成功了，育艺馆组及高中部都会被完全逼进死路吧。

    不光是这样，就连这个世界的人类要活下来的希望，也会变得更加渺茫。

    在某种意义上，我们回避了最糟的结果。

    相对地，我们被孤立在成为敌营的学校山上。

    ◆　◆　◆

    夕阳西下。

    没有方法回到琳小姐那里的我们5人正躲在森林里。在黑暗中，我替所有人加上《夜视》。这样我们就可以在不需要照明的情况下走夜路。

    击退分身后，过了10分钟。

    浮游要塞发射的光线，一击炸毁高中部的总校舍。

    「嗯，真的好险。要是慢吞吞的，就会被一网打尽。」

    观阿一脸平静地低语，轻轻耸了耸肩。

    露西雅也点了点头，仿佛在同意观阿的言论。2人乍看之下都相当冷静。

    亚理栖与珠树则不安地仰望我。在我眼中，这2人的反应看起来才正常。更何况实际上……我们目前几乎快被敌人追到走投无路。

    我觉得要让她们感到安心是件非常困难的事。

    总之……

    「再稍微往森林深处移动一下吧。启子学姊也说过，到了山的另一边，几乎不会出现半兽人……」

    只是山的另一侧也有可能被巨魔部队――那座浮游要塞派出的――占领，所以不能大意。

    「毕竟我们目前也拿沙迦拉兹拿那家伙没办法。」

    我最担心的就是这一点。魔王军的干部之一――鬼将沙迦拉兹拿，据说战力比我们今日对上的2只神兵级更胜一筹。

    只要这种怪物在浮游要塞中，我们除了逃跑，别无他法。

    看来沙迦拉兹拿现今还在城内，没有采取行动，但要是那家伙对我们有了兴趣……

    光想我就觉得毛骨悚然。如果可以的话，我希望他一直保持这种自大的心态。

    我们一面提防敌人的袭击，一面走向山的后方。所有人在森林中拨开草木，默默地前进。

    其实我心中充满不安，不过在大家面前，我无法表露出来。

    「那个，阿和学长……」

    「等等，珠树。在森林里无法确认是否安全，想说什么等等再说。」

    我制止想说些什么的珠树，让她安静。

    现在闲聊十分糟糕。万一在视野不清楚的森林里，遭到巨魔先发制人……光是想想就令人不寒而栗。

    如果是半兽人，现在的我们应该可以耐住一回的攻击。但换成力量大得惊人的巨魔，可就非常糟糕。高达3公尺的魁梧身体使出的攻击，破坏力根本不是半兽人所能媲美的。

    话虽如此，这也仅是针对被敌人抢了先机的状况。只要我们先发现敌人，就算不了什么。

    因此，我们必须采取隐密的行动。

    在途中，我们发现了巨魔部队。敌人像是要挡住我们的去路似地不停徘徊，于是我们选择消灭它们。

    打倒7只巨魔小卒后，珠树及露西雅同时升级。

    ◆　◆　◆

    在白色房间内经过确认，珠树的个人等级是25，观阿则升上了24。

    我一问，才得知她们在帮助分身化成的高中部男生时，与巨魔团体交手过。

    队伍中有10只巨魔小卒，和1只率领它们的巨魔法师。战力还算扎实。

    嗯――但只要珠树在观阿压制法师的期间狂砍小卒，应该挺好解决。

    珠树仿佛就在等着此刻般，连忙开口：

    「那个啊，阿和学长，不得了了！你看看这个！」

    珠树指着的电脑画面，上头显示她的状态。

    问题在于技能那一栏。剑术9的部分变成红字，当我一点下去……

    衍生技能的小视窗便跳了出来。

    我吞了口唾沫。

    「这是……」

    「嗯！你看，很厉害吧！」

    你为什么不早点――当这句话即将冲口而出时，我闭上了嘴。

    因为这句话太没道理了。珠树一直想说的，就是这个吗？

    「这就是我们的下一个可能性……」

    衍生技能。

    看到电脑荧幕上新跳出的小视窗，我转向Q&A进行确认。

    首先，会跳出衍生技能小视窗的，只有某样技能升上等级9的人。

    目前我的召唤魔法与珠树的剑术都是等级9，所以珠树才会先察觉吗？

    然后，我瞧向珠树的电脑画面。在变红的「剑术」两字旁出现的小视窗中，只显示出一个词汇。

    重剑术。

    文字是灰色。我动一动滑鼠让游标滑到字上，看到必要条件是【肉体】的字样。

    而我的小视窗则出现在召唤魔法旁。

    里头显示的词汇是强化召唤。

    我试着询问Q&A。

    ・衍生技能是让升上技能等级9的技能进一步强化的方法。将2项技能升上等级9，并将技能点数注入衍生技能，便能取得该衍生技能。

    「是类似高级技能的东西吧。这就是真正的等级10以上……」

    我顿时理解，要对抗实力在莫修・古兰这种神兵级怪物之上的沙迦拉兹拿，以及实力更高的魔王威胁，办法就是这个。

    可是既然如此，问题就在接下来该怎么提升个人等级。

    在成员中等级最高的我是30，要取得衍生技能，个人等级最少也要升到45，还要将2样技能升到技能等级9。

    我完全不晓得这个叫做强化召唤的衍生技能有多少力量。根据情况提升其他技能，增加综合能力的可能性也泡汤了……

    「珠树可以这么轻松，真好啊。」

    「咦，什么，我被否定了吗？阿和学长，我可以狠狠生一次气吗？」

    「我不是那个意思。从重剑术这个词来看，这个技能显然可以提升剑的威力啊。无论怎么想，都对之后的战斗非常有用。」

    珠树有些不悦地嘟起嘴，我摸摸她的头，笑着解释。唉呀，不过珠树的肉体技能等级只有1，也可以让她提升肉体技能以外的技能，以其他衍生技能为目标嘛。

    「我们几乎决定好要升到等级9的2项技能了……」

    亚理栖说。

    「露西雅的第2项技能必须好好考虑了。」

    「她目前只有先升火魔法而已。」

    包含这部分，我们还有很多事需要讨论。只是在那之前，我们也不晓得能不能活过今天和明天。

    「首先是关于今晚的计划。」

    我环顾大家说。

    「总之先确保安全的场所，尽快休息。只要使用《要塞召唤》产生堡垒，安排使魔看守，应该就能安全入睡。」

    召唤魔法等级9的《要塞召唤》如同字面上所示，是可以建造出坚固据点的魔法。

    说是城塞，其实也有很多种样式，这次我打算召唤出规模较小、可以融入周遭进行伪装的城塞。

    附带一提，当中也有大型城塞零件的样式。只要把这些小城塞组合起来，就能大致建造出一个真正的据点。但合计得消耗1000点MP，这选择在这回的情况下显得不太现实……

    「好了，总而言之今晚早点睡，明天早早起床狩猎巨魔，逃离沙迦拉兹拿。被浮游要塞盯上的时候也是，反正快逃。嗯，总之就是提升个人等级……」

    「请等一下，阿和先生。」

    露西雅打断我的话。

    「就算再怎么升级、杀掉整个要塞的巨魔，个人等级也不可能升到45。更遑论取得衍生技能，打倒沙迦拉兹拿……」

    「嗯，和和，你是在心急吗？更何况，我们也还不晓得沙迦拉兹拿的强度耶。」

    我咬紧嘴唇转开视线。

    这种感觉就像是被人泼了盆冷水。我知道露西雅和观阿是关心我，所以也生不了气……

    我真是窝囊，竟然打算让大家陪我一起做这种鲁莽的赌注。

    「和和，顺带一提，1只巨魔的经验值等于6只半兽人……在组成5人队伍的情况下，要让和和的个人等级升到45，需要打倒684只巨魔。」

    观阿敲着计算机说道。你的背包里连那种东西都放了吗？

    「没办法吧。」

    「嗯……抱歉，看来我欠缺冷静。」

    「嗯。」

    观阿骄傲地挺起胸膛，把手伸向我的头部。因为她伸直背脊的高度仍有点不够，我便低下头方便观阿抚摸。

    观阿用双手抱住我的头，压在胸前。

    「你这是在做什么？」

    「我想说用胸部安慰和和。」

    很遗憾，让我蹭洗衣板也只会令我感到为难。

    「你的好意我心领了。」

    「我受伤了！」

    「不然你要我怎么办？」

    我定睛一看，发现亚理栖和珠树都在笑。

    观阿想用玩笑来掩盖我的错误――应该是这样吧。

    真拿她没办法――我看向观阿，她面无表情地歪着头，独自低声地说「好奇怪，和和可以更萌我啊」等奇怪的话。

    这家伙的脑袋果然很奇怪。

第五卷 第124章 第3天的结束

    嗯，不管怎么说，处于被孤立在敌方阵营中、不知有无明日的状况下，我很庆幸大家没有因此沮丧。

    呃，不过总觉得这3天好像都是这样的情况……

    今天特别惨，只有我们5人遭此横祸，不知同伴身在何方，敌人又是前所未有地强大。

    更重要的是，万一我们无法参与明天那场关系到世界命运的战斗……

    「总会有办法的嘛，阿和学长！」

    「没错，大家一起想，一定会想到什么好方法的。请你多依赖我们一点。」

    珠树及亚理栖拍拍我的肩膀，接着照顺序抱紧我。露西雅也过来抱我，像是顺便的。

    「呃――你不用勉强的。」

    「不会，是我自己也想尝试。」

    亡国的公主殿下抱着我的头，轻拍我的后脑勺。

    露西雅的胸部比珠树大，但比亚理栖小。

    好了，接下来我们展开作战会议。彼此说出各种意见，也出现了许多反对意见。

    「这是从哥哥那边拿来的，会有用吗？」

    观阿从背包中取出数张便条纸，上头密密麻麻地写满细致详尽的文字，记载哪里储藏了什么物资。

    「这是……结城学长给的？」

    「哥哥说去寻找学生时，可能会有用。」

    这是考虑到观阿或许会遇上不得不利用周遭物资的事态吗？

    该说他是过度保护呢，还是太过相信观阿了呢……

    「这很有帮助。试着做各种调查的话，也有可能派上用场。」

    「有很多东西的配置好像都改了，最好先看过不需要过去的设施。」

    那人在干嘛啊？居然还变更配置。

    一定是在想什么不好的事情吧。

    我在阅读观阿递给我的便条时，逐渐了解到结城学长的意图。

    啊……是这样啊……

    可是，这样的话就要这样……

    我们以便条为基础进行更进一步的议论，经过好几次的休息，才敲定基本计划。

    会议中，我们预测到几个可能的状况，做出各种构想，一点一点地使计划成形。

    「总而言之，这样应该就可以了吧。」

    直到我们做下结论时，也不晓得经过了多少时间。

    虽然在这空间里不会觉得肚子饿，但为了转换心情，我还是使用《筵席召唤》开了3次宴会。

    附带一提，每次开宴会时，露西雅就只吃甜的东西。她在嘴里塞满蛋糕，脸变得宛如仓鼠般鼓胀。

    她以这个模样和我四目相对时，整张脸默默地染上粉色，脸颊上还沾着巧克力碎片。

    「嗯，想不到是贪吃鬼属性，厉害……」

    「阿和先生说过，我只是一介士兵，不需要在意用餐的礼仪！」

    亡国公主殿下理直气壮地挺起胸膛。

    喂――那不是叫你暴饮暴食吃蛋糕增胖的意思啊……

    「不行……吗？」

    「啊――反正在这房间内不管吃多少，现实中都不会发胖……应该无所谓吧？」

    「阿和先生真是个好人。」

    露西雅说出这句话时的表情没什么变化，只是眯起双眼，但她一定很高兴吧。

    贴心的亚理栖用纸巾擦了擦露西雅的嘴角。

    「那么，我们离开这个房间吧。」

    众人纷纷点头，没有人显露出悲怆感。

    另外，我们暂且决定保留珠树的技能点数。明天先稍微行动一下后，再来考虑这个吧。

    基本上，我觉得选择肉体技能就可以了。

    珠树：个人等级25　剑术9／肉体1　技能点数4

    露西雅：个人等级19　火魔法8　技能点数2

    ◆　◆　◆

    接下来，我们往森林的更深处前进。

    半兽人们开始与巨魔联手攻击，这下麻烦了。

    我们打倒了4只巨魔、2只蜜蜂、2只弓手半兽人与7只半兽人小卒。

    途中，观阿突然升级，个人等级变成了25。

    观阿：个人等级25　地魔法4／风魔法8　技能点数4

    过了约1个小时，我们穿越过怪物出没的一带，来到后山。

    根据启子学姊的说法，后山没有半兽人出没，因此我判断这附近是安全的。

    但她说过这里会出现熊，而且昨天与今天的情况不同，我也无法断言一定没问题……

    我们寻找起适合的露营地点。后方最好要有面陡峭的山崖，周遭要长满茂密的树木。

    多亏了《暗视》，我们没花多少工夫就找到理想的场所。

    我使用《城塞召唤》建造出一栋伪装过的小屋。它的外层伪装高明，乍看之下只是个树丛……

    我踏进门内1步，内部的隔间是5房1厅1厨，是间2层楼的木造小屋。客厅备有暖炉，不过尚未点火。

    我确认过就算每个房间各自点灯，光线也绝对不会透到外头。

    即使稍稍有些吵闹，外头也听不见声音，相对地没有窗户。

    「我会在外面叫出4只使魔狼。」

    要看守的话，这样应该就够了。

    嗯，接下来我在2楼的一间房内和露西雅一起执行仪式。露西雅在地板上画出类似特殊纹样的魔法阵图样，我跟着书卷所写的步骤进行。

    「总觉得好像黑魔法！阿和学长好像坏人！」

    珠树莫名地吵嚷起来，看起来还真开心啊。

    仪式成功，我与出现的幻兽签订了专属契约。

    详细的部分决定明天再试。

    ◆　◆　◆

    之后，我使用《筵席召唤》让大家享受了一顿豪华的晚餐。

    露西雅一样只吃蛋糕，还吃了不少。

    「你那么喜欢甜食吗？」

    「这种甜的东西居然有这么多，简直就像在做梦。」

    「露西雅的国家里没有这种东西啊？」

    「或许有吧，但不会进到我的嘴里。」

    我一问，才知道她从小就接受能忍受粗茶淡饭的训练及战斗训练。

    这种养育方式还真是斯巴达啊。即使嘴上还在说话，露西雅仍以迅猛的气势把蛋糕送进嘴里。

    「难不成，你也很喜欢巧克力棒？」

    「是的，真的很棒。那东西还剩下多少呢？」

    「大概已经跟着育艺馆一起被刮走了。」

    露西雅说「这样啊」的表情没什么变化，但如今的我可以看出她非常沮丧。感觉我已经习惯去理解她的感情了。

    「嗯，好奸诈。无口、大食量还有精灵耳，属性太多了。」

    「我已经不晓得你在说什么了。」

    不对，正确来说是「虽然听得懂，却不想懂」吧，这家伙真的是……

    「观阿，能请你说出你感到不快的原因吗？」

    「告诉你也可以，不过在那之前，先让我揉耳朵……」

    我在观阿头上敲了一记，让她安静下来。

    「只是要摸耳朵的话，你可以尽管摸。」

    「露西雅，她是在开玩笑，你别介意。」

    观阿眼眶泛泪地发出呜呜声瞪着我。

    「你每次都靠这样来获取同情。」

    「啧！」

    啊，这家伙咂嘴了。

    ◆　◆　◆

    我们照顺序进入附设的浴室洗澡。

    很遗憾，空间没有大到可以混浴，真是太遗憾了……

    接着讨论是否要分成2个房间睡，协议过后，大家决定把睡袋搬到2楼最大的房间内，所有人睡在一起。

    以安全层面来看，这样也比较好。建筑物像今早一样遭遇奇袭的可能性一直都存在。

    「你可以做色色的事喔。」

    洗好澡后的观阿耍起小聪明，穿上宽松的上衣靠过来，却被我敲了下额头。

    说出这种话的本人在关上灯后，转眼间发出熟睡的呼吸声。

    嗯，她今天……也累了嘛。

    我反而清醒得根本睡不着，只好装作要去厕所，下楼走到外头。

    因为替这里加上《警报范围》的人就是我，所以我很清楚跨过哪一线会有反应。我注意不要跨过《警报范围》的线，走在小屋旁。

    在外头看守的使魔狼靠了过来，我一摸它们的头，它们便感觉很舒服似地叫出声来。真是一群可爱的家伙。

    附带一提，我还召唤出1只隐形侦查兵，并让她在屋顶上进行全方位的监视，保护措施姑且算是万全吧。

    有人紧接着打开小屋的门，走了出来。

    那人的黑发在月光下闪耀银色的光辉。

    是亚理栖。

    「我睡不着。」

    亚理栖说完，露出苦笑。

    她靠到我身边。我们背靠小屋的墙壁，并肩坐在草地上。

    仰起头来，就可以看到空中升起的2个月亮。

    两者都近似满月。

    「没想到，这个世界可能就在明天毁灭……」

    亚理栖低语。

    「真令人不敢相信。」

    她把脸靠到我的肩上，身体微微地颤抖。

    我发现她不是因为白天的战斗而激动到睡不着。

    亚理栖是在不安。由于不晓得明天会怎么样，因此她很害怕。

    明天，这个世界的人类就会孤注一掷，进行最后的大赌注。但我们连与他们的联系手段都遭到中断，只能在大陆外边的森林逃跑躲藏。

    在这种状况下，是人都不可能不怕。但是――

    「总会有办法的。不对，是会想出办法的，我们一定要做点什么。」

    我说这句话时并没有任何确信，可是现在的我不得不说。

    「所以，亚理栖，请你待在我身边。只要有你的支持，我就能一直战斗下去。」

    亚理栖抬头看着我，我对她露出微笑。

    其实我心中十分忐忑，担心自己的虚张声势有没有曝光。虽然这么做有些晚，我还是希望在她面前可以是个坚强的男人。

    于是亚理栖……

    轻轻地笑出声，把手环上我的脖颈，亲吻我的唇。

    「好的，我会一直待在阿和学长身边。」

    在经历漫长的亲吻后，亚理栖笔直地望着我的双眼说道。

    「我相信你。」

    自天上洒落的月光下，我与亚理栖的影子重叠在一起。

    ◆　◆　◆

    我与亚理栖靠在一起坐着，肩上盖着一枚用召唤魔法叫出的白布，藏住2人赤裸的身体。

    不可思议的是，光是接触到亚理栖的体温，我的心便能平静下来。

    她应该也一样。从她仰望我的表情上，已经看不到刚才那股不安，宛如刚才的一切都是谎言。

    「只要跟阿和学长在一起，我就能一直战斗下去。」

    「我也是，只要跟亚理栖在一起，感觉就能继续走下去。」

    我们交换了不知是第几次的吻。

    ◆　◆　◆

    这样一来，我们的第3天――激荡的1天就结束了。

    然后第4天随之展开。

    被预言即将终结的第4天。

    （《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》⑥待续）

第五卷 番外篇 犹豫选左选右的矶垣启子必会迷路

    我，矶垣启子，今年19岁，是个普通的大学生。

    很普通，很普通。

    这是真的喔～真的啦～上了大学后，我就比较乖了～

    可是，当我有点事回到高中母校时，学校的山被整个转移到异世界，我于是开始了野外求生生活。

    真是让人困扰啊～

    更何况，还有像猪的怪物袭击我……

    我知道唷～这叫做半兽人吧，我之前在阿结的小黄书上看到过。

    面对袭来的半兽人，我勒紧它的脖子杀了它。

    之后，我的脑中响起喇叭声……

    下个瞬间，我站在一间有着雪白墙壁的奇怪房间里。

    师傅教过我，在遇到怪异的情况时，首先要彻底观察。还有，因为我有吸引魔的素质，所以要好好锻炼，以求能够抵抗魔。

    在师傅说「我去驱赶一下大陆的魔」、回到香港后，我遵照师傅的指示，持续锻炼。所以面对半兽人这种对手，赤手空拳就够了。

    啊，我是个普通的大学生。

    房里有台电脑，因此做了很多调查。

    一对电脑提问，它就会立刻回答我。于是我一直不停询问，大概花了一整天的时间。不过白色房间内的时间好像不会流动，我的肚子也一直都不饿。

    大略满足后，我选择习得侦查与辅助魔法。

    若能从正面与半兽人1对1交手，我有自信能打赢。

    但我不晓得遭到偷袭时会怎么样，万一敌人的数量多就会难以应付，因此我打算用侦查技能，以便时时先发制人。

    会选择辅助魔法，是因为可以更轻易打倒敌人。如果会对我抱持恶意袭来的存在只有半兽人倒还好，但现实不一定是如此。

    考虑到将来或许必须和对手――靠着师傅所教的空手道及合气道（师傅说就当作是这样）也无法势均力敌――战斗，能够强化自身的辅助魔法就是最恰当的选择。

    我真是完美！阿结现在一定也在某处跟我一样升级了吧。唯有阿结不可能被这种程度的敌人杀死。

    得赶快跟阿结会合。

    回到原本的场所后，我捡起半兽人尸体化成的红宝石与那家伙拥有的短柄斧，在山中迈开步伐往高中部前进。好了，真期待看到阿结的脸～我蹦跳着进入森林……

    结果迷路了。

    完全迷路了，简直毫无道理。

    我在途中杀掉几只半兽人，不断在山中徘徊。

    等到回过神来，我已经在学校的后山与熊交战。咦，半兽人呢？半兽人在哪？真是的～让人受不了～

    我用斧头割下熊的头，无力地垂下肩膀。

    结果，这一天我露宿在后山。

    呜～好想洗澡～救救我，阿结。

    ◆　◆　◆

    翌日，我依然在后山中到处乱晃。

    等到快要黄昏时，找到一口温泉。因为温泉附近有猪，我便放出杀气，威胁它让我进去洗澡。啊～好舒服，清爽多了～

    半兽人集团在我洗好澡时袭来，但我早就靠侦查技能察觉它们的气息，所以很干脆地反过来讨伐它们。

    率领这群半兽人的蓝皮肤比其他半兽人强上不少，不过我靠着选对时机使出辅助魔法等级3的《反射》，以及用短柄斧乱砍，它不久就没了呼吸。

    嗯，虽然比熊还强，不过也就是这种程度吧～

    老实说，认真起来的师傅应该可以秒杀它，我的水准还不够呢。

    第3天，我跟随半兽人的足迹，终于来到这座山的前方。

    哇～是路耶～有文明的气息～

    我欣然离开山路，却遭到超大蜜蜂从上空袭击。

    粗针从上方飞来，我用《反射》弹开。那根大针像枪般噗哧一声刺进蜜蜂的身体，让它一击毙命。

    嗯――时机还满难抓的～

    话说回来，这条路该往哪走才能抵达高中部？

    当我站在路边进退两难之际，田径社的学弟妹们出现。很多人的手上都拿着剑或枪。

    「咦？启子学姊？你怎么会在这里？」

    「哈～大家还好吗～？」

    面对惊讶的学弟妹，我挥了挥手，开朗地打招呼。

    他们后方传来敌人的气息。

    啊，很危险呢～是半兽人啊～我快速解决想要偷袭学弟妹们的半兽人后，看到他们满脸震惊。

    「耶嘿，合气道很强吧。」

    「学姊那个绝对不是合气道。应该说，姿势看起来像是中国拳……」

    「咦～？我学的是合气道啊～？」

    我装傻回应。嗯～因为师傅是这么说的啊～我们的合气道还会学枪跟手枪呢～是中国四千年的合气道喔～

    「那个，学姊，合气道是日本的武术吧？」

    「别介意这种小事嘛～」

    「呃……嗯，是无所谓啦。」

    不管怎么样，能遇见学弟妹真是太幸运了。我一边安慰可能是见到我就放心、哭起来的人，一边询问他们至今都是怎么度过的。

    看来他们也吃了不少苦。

    让我惊讶的是，阿结现在成了领导者，统率整个高中部。

    呜哇～那个阿结吗？平常总说什么「在下不想公开活动，忍者就是要偷偷来是也」，是有什么心境变化吗？

    该不会是被妹妹激励了吧～嗯，有可能喔～

    说不定、说不定是被其他的女孩子骗了，这样就得稍微给他一点教训。

    不过大概不可能。

    阿结很认真，即使不晓得我来到这个世界，也会严肃且直率地对待女孩子。我最喜欢他这一点了。

    「那么，去见阿结吧。」

    话一说完，学弟妹们露出惊讶的表情。咦？我没说过自己在跟阿结交往吗？

    「应该说！我第一次听说学姊有男朋友！」

    呜哇，声音好大。叫那么大声的话，看，半兽人会来喔～

    袭来的是一支实力普通的部队，里面有2只蓝皮肤的半兽人。

    总之，我再次随意地解决它们，用的就是残杀跟残杀～

    我拿着沾满蓝色血液的斧头露出笑容，结果学弟妹不知为何后退了几步。咦～我又不可怕～还是个温柔的学姊呢～

    「总而言之，去见阿结吧～出发～」

    「学姊，不是那边！反了、反了！」

    咦～？

    ◆　◆　◆

    当我进入高中部总校舍的校长室时，阿结正忙着对同伴发出指示。

    久违的阿结比之前更有男人味了。

    虽然他还戴着面罩。

    看到我这个大学生也被卷入异世界转移的灾难中，连阿结也掩饰不住自己的诧异。但他立刻回过神来，表现出喜悦之情。

    「在下最惊讶的是，启子居然能独自从后山回来是也。」

    「咦～？你担心的是这一点吗～？」

    「毕竟启子不会输给区区半兽人是也。」

    嗯，没错，他说得也对。更何况我在跟阿结的决斗中也没有输过～

    「话说回来，阿结，我在来这边的途中听说了～」

    「什么是也？」

    「你正在困扰太受女孩子欢迎，这是真的吗～？」

    我笑着问他。

    可是阿结流着油汗，后退1步、2步。咦～？他该不会是心虚吧～？

    「不是的，这是误会是也！在下只想着启子，也摆脱了所有的诱惑是也！」

    「可是，你有被1年级的女孩子抱住吧。」

    一个女孩子在搬进校长室的桌前不停做着书面工作，完全没从纸堆间抬起脸，只是轻轻地说了一句。她稍微一摇头，双马尾便跟着摇晃。

    阿结浑身僵硬。哇，这可不行～

    「阿结～」

    「等、等等！不是的！在下只是……」

    「没问题的～我不会犯下让你产生后遗症的失误～」

    只是会有点痛～

    阿结发出很好听的惨叫，学弟妹都很傻眼。咦～我一直都面带笑容的说～

    负责书面工作的双马尾女孩在适当的时间点阻止了我。

    「我现在知道你比田上宫学长还强了，可以请你帮个忙吗？」

    「当然可以～什么都可以交给姊姊唷～」

    「你有不擅长的事吗？」

    「没有喔～只要有我这个人，就什么都……」

    双马尾女孩用手抵着嘴角陷入沉思。

    「这样啊，那让你单独行动是最好……」

    「等、等一下，绝对不能让启子独自行动是也……」

    「这是什么意思，田上宫学长？」

    「启子……是个超级路痴是也……！」

    啊，阿结吐血倒地了。我是不是弄错力道了啊～？

    「真的吗，启子学姊？」

    「只有一点而已啊～我这次也！在今天早上，从后山回来这里了～」

    双马尾女孩愣在原地。

    「请问，你是什么时候迷路的？」

    「前天，转移过来后马上就迷路了，我想从北边的路走到高中部……却不知道为什么跑到后山那边去了～」

    「我知道了。我一定会让搭档或是一个以上的带路人跟着你。」

    她不知为何用手按着额头呻吟。是累了吧～

    「从第3天――也就是今天开始，森林里不断出现蜜蜂，也发现了被称为弓手、擅长使弓箭的半兽人。如果能由拥有侦查技能的人担任护卫，我们会非常放心。」

    「我知道了～姊姊只要担任护卫，把半兽人跟蜜蜂通通杀光就可以了吧～？」

    「按照我刚才听到的技能构成，要靠侦查、辅助魔法、运动跟肉体打倒蜜蜂……」

    「我一开始是都用《反射》，但仔细想想，扔短柄斧就够了嘛～挺轻松的喔～」

    双马尾女孩一脸认真地看着阿结。

    「启子就能办到是也……」

    「我很擅长合气道～」

    「喔，合气道吗？」

    「合气道什么都能做到喔～」

    我骄傲地挺起胸膛，弯起手使力，露出肌肉。

    女孩又把手放到额头上，呜呜呻吟。咦～？

    「田上宫学长，我的头有点痛。」

    「放弃吧，启子是远比在下优秀的生命体是也。」

    「是吗，我懂了，就是不要认为她是一般定义下的人类吧。」

    我完全不觉得有被夸奖到耶～为什么呢～？

    双马尾女孩说了句「我去叫一下能跟启子学姊同行的部队」后，离开校长室。

    变成我跟阿结2人独处。

    阿结从架子上取出一把白色大剑交给我。

    「这是从一种叫做将军半兽人的最强半兽人手中获得的武器。锋利度很好，十分方便。这把剑应该可以保护启子是也。」

    「可以吗～？让新加入的我来使用，其他人会不会不满呢～？」

    「不管怎么样，杀掉将军半兽人的都是国中部……育艺馆组的人。而且剑道社的人几乎都被杀了，提升剑术技能的人很少是也。」

    「既然这样，我就收下～呵呵，这是阿结送我的礼物～」

    「很抱歉，这份礼物既粗俗又没有情调是也。」

    「只要阿结惦记我，我心里就觉得很温暖。」

    我抱住阿结，轻轻抚摸他的头。

    阿结摘掉面罩，抬头看着我。

    「你很痛苦吧～把所有事情都交给阿结一个人，真是对不起。可是接下来我也在，阿结不是孤单一个人唷。」

    「你这么说，我会哭出来的。」

    啊，阿结的语气变了。

    「可以哭出来喔。」

    阿结露出寂寥的笑容小声地说：

    「这是不可能的，有好几个人在外面偷听呢。」

    「也对～领导者必须要像个男子汉才行～」

    我轻声笑了笑，替阿结擦去眼泪。

    嗯嗯，真是坚强的孩子。阿结一定可以引导大家。

    我要帮助阿结，在他身边支持他。

    我脑中想着这些，再次紧紧抱住他。呵呵，胸部会压到喔～干脆趁现在让气氛加温……

    「话、话说回来，启子。」

    「什么～？」

    「我的背、我的背在嘎吱作响……」

    哇啊，阿结口吐白沫了～

    咦～？

    啊，对了，我有提升肉体技能嘛～

    〈完〉

第五卷 后记

    我是横冢司。

    在此为大家献上《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》第5集。

    在这集中，第三天终于结束了。

    我在初期设定的主要角色几乎全员到齐，接下来只要继续发展故事就好。

    不过预定终究未确定。话说回来，在一开始的预定里，第2天的篇幅本来也不该这么长……

    第3天的概念是「世界的广阔」。

    至今都是待在学校山里这个狭小空间（却是个有可能遇到各种情况的环境）进行的故事舞台，一口气扩展到整个世界。

    该怎么发展出契机？这个世界中又有什么样的人？会发生什么样的战斗？――为了依序介绍这些，我可是绞尽脑汁呢。

    再来是神兵级与比它们更高位、实力更强大的四天王，还有技能系统更进一步的可能性。

    特别是技能系统的拓展，这是我在初期就想到的，但当时半信半疑地想「我有办法写到这里吗」。能够努力写到安全公开这个构想的部分，让我暂且松了口气。

    嗯――接下来，在阿和一行人的等级超过45前，还有各式各样的试炼在等着他们呢……

    怪物究竟是怎样的存在？逼近这个世界的危机又是什么？阿和他们该做的事是？

    残留各种伏笔，故事即将来到主角得不断迎接激战的第4天。

    敬请各位期待第6集。

第五卷 插图



第六卷 第125章 世界终结之日

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：bulbfrm

    我和同伴一同与无数半兽人战斗。

    不管召唤出多少使魔，都会被敌人的数量压制。

    我们拼命闪躲蜂拥而至的怪物。

    这是梦――像是要逃避现实般，我恍惚地在心中一角这么想道。下一秒，一把生锈的剑砍中我的左肩。

    我张嘴惨叫，步履蹒跚。

    「阿和学长！」

    在旁边战斗的亚理栖发出宛如哀号的叫声，立刻出手协助。

    可是她一看到我按着肩膀、痛苦呻吟的样子，便露出惊愕的表情。

    「阿、阿和学长……！」

    我所爱的少女声音听起来如同喘息。

    到底怎么了？停止动作很危险，这里还有敌人。

    亚理栖紧盯着我的左肩。

    她看着我肩上的伤，我一边心想「怎么了」，一边往左肩望去……

    这才察觉到伤口是一片蓝色。

    没错，是蓝色。

    我的血是蓝色的。

    「为、什么――」

    我呆愣地喃喃低语。

    我呆站在原处，而露西雅在我身后冷静地说「原来如此」并点点头。

    「是技能升到等级9的关系吧。」

    她淡然地说道。

    「那是、为什么――」

    「技能升到等级9，表示已经超越人类的领域；也成为在这世界上，其他生物无可比拟的存在。意即……你已经变成怪物了。」

    我转过身，看着站在后方的珠树。

    浑身是伤的她也流着蓝色的血液。

    「这下麻烦了。」

    珠树露出略显困扰的笑容。

    「阿和学长，我的血、也是蓝色的。」

    这样啊――我点点头。总觉得身体好沉重。

    「珠树，你也是因为剑术升到9的关系吗？」

    「好像是。不过，这也没办法吧。」

    「嗯，的确无可奈何。」

    露西雅取出小刀划开自己的手腕，蓝色的血液自伤口涌出。

    「这样我们就是同类了。」

    「露西雅，你是――」

    「其实，我是个分身。」

    所以――露西雅面无表情地看着我。

    「我不是不太有笑容吗？」

    原来是这样――我颔首。那就没办法了。我突然觉得，自己能够接受至今为止遇到的各种状况。

    「那，观阿也……」

    「嗯。」

    观阿也划开自己的手，让我看伤口流出蓝色血液的样子。

    「因为我是怪物，才会没什么表情。」

    「那你的阿宅知识是从哪里来的？」

    「怪物也会看动画嘛。」

    啊，是吗？我疑惑地歪起头，转回去看着亚理栖。

    「亚理栖，你……」

    「那、那个，阿和学长！我马上就会将技能升到9！到时候我的血也会跟着变蓝！所以，请等等我！」

    亚理栖慌慌张张地挥舞长枪，横扫周遭的半兽人。

    她拼命战斗。

    看到她这个样子，我们都笑了。

    啊，话说回来，身体好沉重。怪物的身体，居然这么……

    ◆　◆　◆

    身体很沉重，还有总觉得好闷热。

    我从睡梦中醒来。

    啊……那果然是梦吧。感觉真是个糟糕的恶梦。

    是说，为什么怪物会看动画啊？我完全不懂这有何意义，给我差不多一点，观阿！

    就算吐槽梦中的她也毫无意义。

    话又说回来，身体果然还是很沉重。在朦胧的感觉中，我觉得十分不妙。

    身体状况不好，我会很困扰。我们每个人的命运将会在今日底定，赌上学校所有人、大陆及这整个世界的决战将在今天展开。

    另一方面，我们5人却留在学校的山里。

    我们没办法跟琳小姐他们的主力部队会合。

    这座山被浮游要塞及鬼将沙迦拉兹拿率领的半兽人部队占据。

    就算正面与浮游要塞的战力对抗，我们也几乎没有胜算。在这种状况下，负责指挥的我还身体不舒服，实在太糟糕了。

    这样只会扯后腿，真的很对不起大家。

    我战战兢兢地睁开半眯的双眸。

    却看到身旁就是观阿的脸。

    观阿直接睡在我身上。

    「原来你就是超重力的原因吗！」

    我把观阿包着被单的身体挪开后起身。

    身材娇小的少女发出像是青蛙被压扁的声音。

    我左右张望，发现房里只有我跟观阿。早晨的阳光从铁格窗间照进房中，大家都起床了吧。

    观阿发出听起来还很困的呻吟声，再次爬到我身上，用脸颊摩擦我的胸膛。

    「你已经醒了吧。」

    「被看穿啦。」

    观阿抬起脸，嘴角微微上扬，伸出双手搂紧我的脖子。愈是紧贴在一起，就愈能感觉到隔着体育服的胸部扁平得令人哀伤。

    「好奇怪……和和居然没有对我产生性欲。」

    「你一大早就在说啥啊？」

    「昨天晚上，你跟亚亚很享受吧。」

    我炫耀似地咂了下嘴。

    「嗯，身为班上的风纪股长，我不能容许这种事发生。」

    「你什么时候变成风纪股长了？」

    「还挺正式的，就在第一学期的一开始。」

    是谁选了这种人当风纪股长？

    不，这种职责应该大家都会互推吧。而且推举她担任风纪股长的人，八成都已经死了。

    「是我自己自愿竞选的。」

    「你的真意是？」

    「因为可以获得何时要检查携带物品的情报。」

    哈哈哈，这家伙。

    看来她平常就带了不符规定的东西来学校。

    「嗯，我是认真的，你不直接压倒我吗？」

    「你啊……」

    「目前可是不晓得能不能见到明日朝阳的状况唷？」

    观阿维持环住我后颈的姿势，面无表情地仰望我。

    少女的身体正不断颤抖。

    观阿……

    少女纤细的手腕传来些许力道，同时传来她的恐惧。

    嗯，这也是当然的。

    就算是观阿，面对这种走投无路的状况也会害怕。这种程度的事情，我本该心知肚明。

    「没问题的。」

    我轻轻抚摸观阿的头，对她展露笑容。

    尽可能表现得充满自信，仿佛要吹跑包含不安在内的一切。

    「我并不打算去死，也没有打算让你死。」

    「你真的……认为我们会赢吗？」

    「没错。所以观阿，你也要抱着这种想法。抱着自己会赢的念头跟我来吧。」

    观阿目不转睛地凝视我，最后……

    「嗯，我知道了。」

    娇小的少女像是下定决心，点了点头。

    我稍微松了口气。她要是一直这么消极，不仅会对战斗造成妨碍，更重要的是……

    「那你跟我约定，要是我们赢了，今天晚上你要拨出时间跟我独处。」

    「呃――」

    「……你不想吗？」

    我仰望天花板。

    「这是奖励。我想要能让自己努力的动力。」

    「我知道了啦。我们约好了……所以你的思考别再那么消极了。」

    我慢慢地抚摸那头柔软的发丝。

    观阿眯起双眼，点头「嗯」了一声。

    ◆　◆　◆

    话说回来――我准备好小刀，轻轻在手背上割下一小片薄皮。流出的是红色血液。

    「啊，太好了。」

    看到我终于放下心，观阿愣愣地歪着头。

    「是要继续契约的仪式吗？」

    「别在意，没什么大不了的。」

    观阿仍用怀疑的眼神仰望我。

    「呃，真的没什么大不了的啦。」

    我只是稍微做了个梦，还顺便被超重力搞得睡醒时情绪超差……呃，这果然还是观阿的错吧！

    「咦――为什么和和要瞪我？」

    观阿的模样有些着急。这样的她倒有点稀奇。

    外头传来冲上楼梯的脚步声。

    门被人用力打开，珠树很有精神地冲了进来。

    「阿和学长，早安！我肚子饿了，差不多该摆出宴会大餐啦！呃、咦，你拿着刀做什么？」

    「啊，珠树，我有点事想拜托你。」

    「咦，什么？阿和学长的眼神都呆滞了！为什么你要拿着刀子靠过来――有、有点恐怖耶！」

    珠树缓缓后退。

    我这才倏地回过神。

    「啊――这个，不是的。就是我的血、是红的。」

    「咦、啊，嗯，对啊，血是红的嘛。」

    「和和……你睡昏头了吗？」

    观阿的视线不知为何非常冷漠。

第六卷 第126章 侦查浮游要塞

    被转移到这个异世界的第4天早晨来临。

    使用《筵席召唤》的宴会料理就摆在伪装小屋一楼的桌上。

    用这个魔法召唤出的料理，可以从几种项目中选择菜色进行组合，有各式各样的搭配――像是多点青菜、多点海鲜、以肉类料理为中心、都放蔬菜或是都放甜点等等。

    当我和大家商量要选择哪种组合时，露西雅说要「甜点」。

    我郑重地无视她的意见，决定今早来套专攻海鲜类的餐点。

    料理中没有像生鱼片那样的菜色，而是以蒸鱼或烤鱼为主，配上大量贝类及海藻。

    大概是香辛料的关系，料理美味得让人一开始吃就停不下来。

    等到肚子装满早餐后，我们开始进行出发的准备。

    说是准备，其实我们也没带什么行李，这栋房子更是可以直接放着不管。这个准备指的是决定该怎么行动的方针……

    「首先，我们需要情报。」

    我和以往一样召唤出乌鸦，使用《遥视》让自己能取得使魔的视野。

    使魔乌鸦展翅往布满朝霞的空中飞去。

    少女们在我进行侦查的期间热烈谈天，亚理栖正被众人逼问昨晚的事情。

    「嗯，所以和和的态度是怎么样？感觉很积极？还是……」

    「不、不是，不是那样啦！我、我并没有怎么……」

    亚理栖拼命想要蒙混过去，以尖锐的嗓音贯彻坚定拒绝询问的态度。

    可是她的个性非常直率。

    而观阿的话术又十分狡猾。

    匆忙筑起的城塞被巧妙的攻势攻下。

    亚理栖果然无法隐瞒事情……

    珠树则表示：「不过亚理栖能和学长结合，真是太好了。」

    你是小姑吗！

    不，珠树是打从心底希望我与亚理栖能够幸福。我当然也知道，她希望自己能搭这个顺风车一起获得幸福。

    「嗯，和和，虽然亚亚这么说，但实际上又是如何？」

    「那、那个，阿和学长，如果有下次机会、就是、我也……」

    为了『集中精神在任务上』，我用双手捣住耳朵。

    ◆　◆　◆

    在森林上空飞舞的乌鸦视野中，山的表侧――也就是学校愈变愈大。

    我看到崩塌得惨不忍睹的校舍，还有傲然在周遭徘徊的怪物身影。

    当中多数是巨魔，也能看到零星的半兽人。

    我没有发现巨蜂。目前还是早晨，大概是藏在森林的某处。

    浮游要塞就静止在离国中部约50公尺的上空。

    当浮游要塞出现在山中时，育艺馆附近有50人。敌人仍把那边当作我们的总部，心存警戒吗？既然如此……

    我突然发觉――

    「难不成，分身并没有跟巨魔会合？我们的情报还没传进巨魔耳中？」

    这是非常重要的一点。

    为了和巨魔会合，分身不是主动离开大家了吗？观阿及珠树却在分身达成目的前发现了它们……

    观阿她们好像是对分身变装成的学生说：「我们现在要用转移逃到名为光之子民的原住民住所。」

    在分身的认知里，我们的情报显然更加重要，所以比起去向同伴巨魔告知自己拥有的情报，它们部分成员选择优先潜入世界树，并破坏转移装置、孤立我们。

    不，要这么论定还太早。

    「大家是怎么想的？」

    我打断大家一直持续的淫秽谈话，询问她们的意见。

    对一连串对话都漠不关心的露西雅表示：「你说得很有道理，但对方尚未得知我们情报的想法，我认为还是太乐观了。」

    「嗯，昨天应该有分身变装成阿芝去煽动幸存者，乔装成阿芝的分身有可能就在我们打倒的家伙里。」

    我们还未搞清楚分身的能力。

    知道分身存在是在昨日傍晚，也只跟它们交手过一次。

    它们能够自由改变样貌吗？若真是这样，它们原本又是什么模样？

    这种怪物身上有太多谜团。就连分身这个名称，也是观阿当场想出来的。它们跟我们所知的「分身」性质很可能完全不同。

    「在某个有名的RPG里，八岐大蛇和巨怪会变身成卑弥呼跟国王唷。」

    观阿说道。原来如此，对方可能存在像巨魔首领这种魔法使的变种吗？能不能在某处获得像是拉之镜之类的道具呢？

    好了，勇者斗恶龙的话题就在这里打住吧。

    使魔乌鸦一面滑翔，一面巡视各处。我没发现幸存的高中部男生踪影，现在还很早，或许是在哪里睡觉吧。

    不过，昨天降下那么多巨魔……

    按照常理推论，那些人大概全死了。

    我不会认为他们「活该」，但他们太符合自作自受的定义，让我无法萌发半点同情心。

    乌鸦大致巡视过一圈后，接着拍动翅膀上升。

    目的地是浮游要塞。侦查这个敌方据点，被我列为这回最优先目标。我让乌鸦一口气提升高度，先飞到浮游要塞的上空俯瞰一次。

    我一眼就能看清岛的模样。上头布满绿意盎然的阔叶树林，树木长得十分密集，地面被交叠的树冠遮住，看不太清楚。

    即便如此，我仍在森林各处发现了巨魔活动的身影。

    岛的外围也可看见面向外头站着的巨魔，不晓得是不是在看守。

    如果可以，希望这次的侦查也能发现沙迦拉兹拿的踪影。

    但再怎么样，首领的尊容也并非那么轻易就能拜见。

    我命令乌鸦要是岛上建有城塞，就直接潜进去，但很遗憾的是，这里乍看之下没有半个像是城堡或要塞的场所。

    就算有居城，也被藏起来了吧。

    又或者，敌方打从一开始就不晓得城塞有什么价值？

    为了夸耀权势而建造豪华的居城，对怪物好像没什么意义。

    而且怪物这种存在似乎就像是被召唤出来的使魔。

    在怪物中，沙迦拉兹拿又好像是跟魔王缔结类似专属契约的存在。

    我也只能用「好像」这个词，毕竟还不明白的部分实在太多。

    总之，弄懂自己还不清楚的事也算一种情报。

    目前能有这样的进度，也该满意了。

    只是，话又说回来，我从刚刚就刻意不去思考这件事。

    那个在森林中缓慢行走、比大象还庞大的生物是什么？

    恐龙――这个单词闪过脑中。

    那是种全身布满如爬虫类鳞片，用四脚步行的巨大生物。体长大概超过10公尺，比长颈鹿还高的头部偶尔会突然从树冠间冒出。从那散发璀璨红光的双眸，就可以看出它必是怪物。

    这类在森林中旁若无人地徘徊的生物至少有两只。

    等一下问露西雅这家伙是什么东西吧。

    乌鸦大幅度地转了个圈，重新转往山的方向，想要远离浮游要塞……

    接着我发觉有只鸟正从远处接近这座山。

    是老鹰。那只鹰非常自然地看向我的乌鸦，我窥视那双眼眸的深处……啊，对了。

    是琳小姐的使魔，是琳小姐新送来的助力。

    太好了，接下来就要好好地诱导那只老鹰……

    就在我吐出宽心叹息的瞬间――

    从上方射下一道光线贯穿老鹰。

    「咦……？」

    下一秒，我的视野剧烈摇晃，乌鸦逐渐落下。

    在视野一角，我看到一只巨魔似乎伸手直指上空。

    巨魔的皮肤是乌黑色，头上长了只角，身高大约3公尺，和其他巨魔差不多。即使是在远处观望的我，也被它浑身散发的压迫感震慑到开始颤抖。

    因为离得有些远，我无法看清巨魔的表情。

    即便如此，我还是理解到一件事。

    这家伙的实力跟我们不是同一个级别。

    虽然这种形容有点像漫画才有的表现，但我总觉得可以看见环绕在那只巨魔周边的气息，而且仿佛只有那边的空气性质不同……

    总之，那家伙很强，强得非比寻常。

    不行，只要有这家伙在，琳小姐不管派来几只使魔都无法靠近山区。

    在乌鸦坠落地面前，我切断连系，气喘吁吁地瘫软在地。

    「阿和学长！」

    亚理栖急忙跑过来撑住我的身体。

    「我没事，只是有点吓到。」

    珠树为我拿来装了水的杯子。我一口气喝光，擦了擦嘴角，环顾一脸忧心的大家，点了点头。

    「我看到沙迦拉兹拿了。」

    我直接说出事实。

第六卷 第127章 幻狼王夏・劳

    学校废墟的模样、浮游要塞、琳小姐的老鹰，还有鬼将沙迦拉兹拿。

    我告知大家自己观察到的情景。

    老鹰及乌鸦都被漆黑的巨魔杀掉。若不设法解决那家伙，琳小姐的使魔就无法抵达我们这里。

    「它看穿琳小姐的老鹰跟阿和学长的乌鸦都是使魔了吗？」

    亚理栖做出微歪着头的可爱举止。

    「嗯――谁知道呢，还是不要排除这个可能性比较好。」

    也说不定，它是在击鸟取乐。

    不，大概不是。它连续打下2只使魔，至少是感受到了某种异样感，才会有这样的举动。

    我们必须以面对优秀且能干的敌人为前提来行动。

    若对方是个无能之辈，就是我们杞人忧天。

    「琳一定会再次派出使魔。她应该会将派往其他地点的老鹰改派到这里吧。」

    露西雅说。她的表情平常都没什么变化，虽说现在也一样，看起来却仿佛有了点自信，还是该说是骄傲？

    琳小姐及露西雅，这两人间似乎有着强烈的情谊。

    「嗯，那问题就在于，敌方察觉到山里还有足以派出侦查的战力。」

    「你说得没错。话虽如此，我们该做的事情也没有改变。这会是场游击战。」

    「是要临机应变采取行动，歼灭散在山表侧的巨魔吧。」

    我点头赞同露西雅的发言。停留在一个地方死守据点是最差劲的下策。不光是因为我们的战力居于劣势，还有浮游要塞的要塞炮太过可怕之因素。

    倘若是专业忍者，或许就能用《反射》反弹要塞炮，但我没有那种卓越的察知能力及反射神经。

    是说，普通人看到光束炮哪有可能做出反应。顶多只能到处乱窜，祈祷光束不要打到自己。

    一直带着敌人四处跑，让它们陷入我们的步调中。

    或是持续放冷箭，好让它们无法察觉我们的存在。目前只有这两种办法。

    「在行动期间，我们也要确认结城学长记录的情报是否正确。确定过真伪后，能用上的就直接用上；要是不行，就重新在白色房间商议。」

    「也对，目前想得再多也毫无意义。」

    众人纷纷点头。

    我们整理好行李，离开只待一夜的根据地。

    早晨的太阳才刚升起。再怎么着急也没用。

    另外，我向露西雅询问那种像是恐龙般的怪物……

    「是托瓦格・亚格纳姆龙吧。是种神兵级的怪物，听说会操纵大地的魔法。」

    她这么回答。

    「不过我还是第一次听说，沙迦拉兹拿饲养了托瓦格・亚格纳姆龙当作宠物……」

    话说，那个巨魔首领的力量有多夸张啊，竟然可以把神兵级怪物当作宠物！

    ◆　◆　◆

    这次，我召唤出2只使魔。

    1个是隐形侦查兵，1个是我昨晚才刚订下专属契约的幻狼王夏・劳。

    召唤幻狼王夏・劳，相当于召唤等级9的使魔，要消耗81点MP。

    回应呼唤出现的，是只体型比普通灰狼大上许多……不对，是体型比马还大的银毛巨狼。

    巨狼那双平稳的湛蓝双眸，令我有种仿佛会被吸入的错觉。

    『我按契约应召唤而来。主人，请您尽管吩咐。』

    夏・劳直接在我脑内出声说道。

    这种对话方式就像感应，也是它特殊力量中的一种。

    它昨天就是这样和我交谈。亚理栖她们似乎也接收得到。

    「哇啊，松松软软的！」

    今天，观阿也和昨日一样率先扑向幻狼王。伟大的狼硬是没有避开，任她抚摸自己银色的毛发。王对百姓是很宽大的。

    「夏・劳，有件事想跟你商量，你的背载得下我们这5人吗？」

    『可以，主人。可是，若要在这样的状态下战斗，就需要坐鞍。』

    啊，也对，不然我们会被甩下去。

    话说回来，我们当中有骑乘经验的人……

    「我受过无鞍骑乘战斗的训练。」

    露西雅举起手。由于她出身特殊，因此接受过这样的训练。

    可是让露西雅一个人坐在夏・劳背上也没用嘛。

    「这个选项先保留吧。暂且让隐形侦查兵走在前头，大家徒步，一面提防一面回学校。」

    要是遇见的怪物逃回去，把我们的位置情报传达给敌军，将会是最麻烦的情况。所以我们必须谨记，见到敌人就要诛杀。

    因为如此，我才让隐形侦查兵出来帮忙。我判断花这64点MP是有价值的。

    替大家施上基本的辅助魔法后，我们出发了。

    幻狼王夏・劳在我身旁慢吞吞地走着，观阿再三抚摸它茂盛的毛发。

    「想坐坐看吗？」

    「嗯，不过现在还不用，还不到可以嬉闹的时候。」

    「你确实地认知到目前的状况呢。」

    「我虽以烦人的角色为目标，却对吸仇恨值敬谢不敏。」

    「有时候，我还真听不懂你在说些什么……」

    ◆　◆　◆

    好了，关于幻狼王夏・劳的力量，若纯粹只论战斗力，跟拥有等级7武器技能的对手几乎不相上下。

    从它昨晚与亚理栖进行的模拟战来看，这推论应该不会有错。

    不过嘛，亚理栖是靠着巧妙的走位才险胜。

    当时，胜出的亚理栖转过头看着我，露出感觉非常开心的笑容。

    那样子就像在说「夸奖我、夸奖我」。如果她和光之子民一样有尾巴，大概会使尽全力不断晃动吧。

    真不晓得谁才是狗――我不禁笑了出来。

    没想到夏・劳劝告我：『面对所爱的女性，我认为您摆出这种轻视对方的态度实在不妥。』

    幻狼王，太厉害了。这家伙绝对是人生赢家。

    夏・劳的能力不光只有肉搏战。根据它的自白，成为使魔前的它可以熟练地使用7000种魔法。

    只是被我召唤出来后，现在只能使用特定范围的魔法，最多也就100种左右……

    没错，就算我的召唤魔法升上等级9，夏・劳的能力仍受到限制。

    倘若想要更多，果然只能升到强化召唤了吧。下次去白色房间时，我想调查看看这部分。由于100种也是很庞大的数量，我便请夏・劳把自己擅长哪方面系统的魔法大略告诉我。

    它最擅长的是肉体强化系统与幻术系统，不仅现在能使用，使出的魔法水准也还算实用。

    特别是幻术，它还拥有几种不管我们如何提升技能也没办法获得的魔法。

    比方说，改变自己在别人眼中外型的魔法。

    分身是直接改变肉体本身；夏・劳的《形象伪装》魔法却不会改变它的实际姿态。

    也就是说，夏・劳可以让自己的外貌看起来像是可爱的小狗，实际触摸到的仍是身形巨大的狼。

    据说，以前的它也能使用和分身一样的完全变身魔法。

    至于其他方便的魔法，还有限定在森林内使用的魔法《迷宫》，可以将森林变得如同迷宫，迷惑入侵者。

    嗯――若是昨天能有这种魔法，跟阿剌克涅的战斗或许会更加有利呢。

    还有一种可以造出自身幻影，让自己在敌人眼中宛如数个分身的魔法《暗影镜》。和隐匿自己的《隐身》魔法一起使用，似乎很有效果。

    运用这种小技巧，根据使用方式或许能取得比亚理栖更好的战果。

    夏・劳表示自己也能使用雷电类的攻击魔法，只是它上场进行肉搏战的能力更强。

    它好像也能多少使出亚理栖学会的另一类魔法――治疗魔法。只是它会的不是可以在战斗中充分治愈伤口的那类，而是要花费几分钟慢慢治愈伤处的类型。

    即使只是这种程度，治疗魔法当然是愈多愈好，而且还可以当作亚理栖或露西雅倒下时的保险手段。

    它还会使用应该称为生活类魔法的方便魔法，不过我勉强舍弃了这些。

    烘干湿掉毛皮及扑灭全身螨虫的魔法感觉很方便，可是目前对我们来说没什么用。

    除了魔法，它的五感好像也远比人类还敏感。狼的听觉及嗅觉原本就很敏锐，夏・劳却具备了超视觉。

    『超视觉指的就是能够看清楚玛纳流向的眼睛。只要知道玛纳的波动，就能探测到靠《隐身》等魔法躲起来的人。』

    传奇阿剌克涅可以看穿接近的隐形侦查兵，就是因为这样啊。尽管有些太迟，我们还是得知了一样敌人的能力。

    好希望能够更早知道啊。

第六卷 第128章 使魔这种生存方式

    「夏・劳，像你这样拥有超视觉的生物应该很多吧？」

    『多寡要看您用什么标准判断，不过只要是高阶的生命体，都会有五感之外的特殊感知方法，否则在遇上同为上位存在的对手，便会明显居于劣势，难以在生存竞争中胜出。』

    啊，说得也对。既然如此，那我们人类还真是超级不利……

    目前，只有我可以使用《看破隐身》看穿透明化的敌人，其他人没有看透隐身的手段。

    「我希望你能教我各种关于这类高等战斗的事情。」

    『这对目前的我来说，已经算是无法踏足的领域。主人和您的同伴还没有步入那个领域的力量。』

    「但还是得做好准备。我们在这之后还需要提升实力到极限，不然无法活过今天。」

    夏・劳慢慢走着闭起眼睛，只说了句『这样啊』。

    它向我叙述起我们无法想像的战斗。

    应对敌方搜寻的反击魔法常识。

    能带来致命效果的即死魔法及应付的对策。

    拥有麻痹、石化等与即死匹敌之能力的怪物。

    这些都非常有用。虽然我不想碰到那种惊人的敌人，但也不能因为这个念头而停止思考。

    『话说回来，隐形侦查兵似乎回来了。』

    夏・劳若无其事地展现比我们更加优秀的五感。它说得没错，过了大约10秒，优异的侦查兵便带回了报告。

    「有敌人。3只巨魔，7只半兽人。战力没什么大不了的，但一定要全部杀掉。」

    ◆　◆　◆

    战斗的发展就和我那浅显的见解相仿。

    夏・劳先绕一大圈到怪物背后，率先展开攻击。发现自后方袭来的巨狼，敌人十分惊慌。半兽人狼狈地胡乱挥舞武器；巨魔果敢迎击，却混乱到无法顺利战斗。没过多久，半兽人便率先逃跑。

    逃走的半兽人被亚理栖及珠树熟练地解决。2人漏掉的半兽人，则由观阿和露西雅使用攻击魔法杀死。

    在这期间，夏・劳都在应付巨魔。它利用比巨魔庞大的身躯压制那些巨人，并用锐利的牙齿咬破胆怯的巨魔肩膀，用爪子撕裂它们的颈部。

    当3只巨魔的其中1只倒下时，亚理栖升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间中，我们再次确认作战内容。然后……

    「阿和先生――」

    露西雅一脸严肃地凝视着我。

    「――请你召唤出点心！」

    她那阴森的模样让我不由得投降。

    「我、我知道了，你冷静一点……」

    我选择茶会模式，使用《筵席召唤》。

    桌上摆满蛋糕及饼干的宴会组合随即应召唤出现，刚泡好的红茶还微微飘着热气。

    露西雅的嘴直到她满意时才停下。亚理栖、珠树与观阿也一同愉快地享用了这些点心。

    光是看着这一幕，我便觉得胃隐隐作痛。呃――我们才刚吃过早餐耶？大家为什么还可以吃下那么多东西啊？

    「因为啊，阿和学长，在这房间里不管吃多少都不会胖唷。」

    亚理栖一脸认真地说。

    「我发誓，就算亚理栖胖了，我也会一直爱着你。」

    「不需要担心这个啦！」

    被骂了。算了，就让她们吃到高兴为止吧。反正在这个房间里，MP实际上就像无限。她们吃得心满意足，连观阿跟珠树都按着肚子连连呻吟。

    「呜、嗯――好难过。」

    「嗯，我已经不行了。」

    你们是想都没想，硬撑着能吃多少就吃多少吧。这种白色房间的使用方式绝对是错的。

    「那么，亚理栖，你想要把枪术升到等级8吧。」

    「是的，我认为这样比较可以帮上忙。」

    其实我也想让她提升治疗魔法，好增加安全性……

    不过她看起来意志甚坚，那就遵照她的意思吧。

    何况敌人有好几只神兵级的对手，攻击力当然愈高愈好。

    而且亚理栖的战斗天分又相当出众。

    亚理栖：个人等级26　枪术7→8／治疗魔法5　技能点数9→1

    ◆　◆　◆

    我们离开白色房间。

    紧接着，夏・劳趁幸存的巨魔背对自己想逃时扑上去，拖着它给予最后一击。这下子，敌人就全灭了。

    这只缔结专属契约的使魔，在初战就立刻展现惊人的能力。

    真是个优秀的人才。简直就是选拔第1名、值得12个球团互抢的目标。

    当我想着这种事的时候，回到我们这里的夏・劳露出讶异的神情动了动鼻子。

    『主人，有件不可思议的事情……』

    「嗯，怎么了？」

    『她们在某一瞬间散发出肚子填饱的味道，这是为何？』

    你只靠嗅觉就可以察觉这种事吗？

    「在白色房间发生的事，本来应该不会延续到这个世界……大概是回到这里的瞬间，脑中还没切换过来吧。」

    应该说，我们至今往来白色房间与这个世界时都没有半点迟滞，类似脑内麻药的成分可能也是根据这一点产生变化……

    好像有点不一样。我不懂这部分的标准啊。

    『那个叫做白色房间的地方还真是奇妙。』

    夏・劳感叹地说道。

    『那果然是某种不寻常存在准备的场所吧，真令人在意。』

    我也这么想。造出白色房间、给予我们技能的存在，到底是什么样的生物啊？

    那个存在究竟想要我们做些什么？

    「夏・劳，你说过自己一直在等着世界终结的预言，对吧？」

    『没错，主人。』

    那是它跟我缔结专属契约时发生的事。

    它看着我，说自己一直在等待像这样被呼唤出来。

    成为使魔，经过漫长岁月的等待，全都是为了被召唤出来的这一刻。

    『在很久以前，有个现在谁都不知道的伟大存在对我耳语，说我真正的主人在世界被预言毁灭时才会现身。』

    「说得还真是暧昧不清啊……」

    『我一直有种渴望，觉得自己在等待什么。如今，这份渴望已被填满。』

    昨晚，我们曾经有过这样的对话。

    向夏・劳发出耳语，并诱导它的存在……

    好令人在意。应该说，感觉很恶心。

    我很忧心。

    自从来到这个世界，我们是不是一直都像人偶被什么人用线操纵？

    是不是有人在某处笑着欣赏我们苦战的模样？

    一往这个方向想，就会忍不住涌上一股厌恶的感觉。

    『不需要想得那么复杂。等时机一到，我们自会得知真相。』

    我也这么希望。

    ◆　◆　◆

    我们在森林中前进，从山的后方走到学校所在的表侧。

    接着遇见1个只有巨魔的集团。

    成员是5只普通的巨魔，数量只有1支部队的一半，是分头进行侦查了吗？

    发现这些家伙的隐形侦查兵说周围没有其他巨魔。

    于是我们毫不客气地采取猛攻。

    这次由珠树与亚理栖冲上前，夏・劳拖住逃跑的敌人，露西雅和观阿追击。

    打倒4只巨魔时，我升级了。

    ◆　◆　◆

    一抵达白色房间――

    观阿先说了句「这么说来――」便奔向观阿贩卖机。

    「嗯，果然是这样。陈列增加了。」

    哦――是贩卖机的商品啊，之前都没什么在确认呢。

    我们重新一个个察看观阿贩卖机卖的道具。在增加的道具中，显然混入了一个感觉很重要的东西。

    是个技能，名叫《使魔觉醒》。

    「这个特殊能力……很明显是专属契约用的啊。」

    「凭证2000个，需要的数量跟魔力解放一样。」

    现在我们持有的凭证约1600多个。

    虽说还有些不足，但只要继续打倒巨魔，总有一天可以买下。

    因为夏・劳说过，我目前的召唤会令它的能力遭到限制……

    所以我询问了Q&A。

    回答如以下所示：

    ・使魔觉醒是种使用过后，可以引出使魔原本力量的特殊能力。

    对一般的召唤生物，以及签订专属契约却仍弱小的使魔毫无意义。

    对于目前明显被限制能力的夏・劳来说，是很适合它的能力。

    ・使用使魔觉醒的代价――役使者维持使魔的MP将会随机上升为数倍，维持所需的MP愈多，使魔的能力便和原本的实力愈相近。

    目前我是以81点MP召唤出夏・劳，要是追加消耗81、162或243，就能引出它更强的力量……

    MP耗得好凶啊。不过为了引出夏・劳比平常更强的力量，这也没办法。

    ・使用使魔觉醒后的持续时间，为使用者的个人等级再乘10秒。

    这个时间限制也很严苛。我的个人等级目前才刚升上31，可以维持夏・劳的觉醒状态300秒――也就是5分钟。

    ・使魔觉醒的持续时间一到，觉醒的使魔将会被强制送还。

    是过度消耗吗？综合所有条件来说，这技能的风险真的很高。

    「可是等到能买的时候，还是该立刻买下。」

    观阿断然说道，话中一反常态地充满干劲。

    「这样好吗？我们也可以让你学会露西雅的《魔力解放》啊。」

    「风魔法跟地魔法火力都没有露西雅的火魔法高。既然出现的敌人一个比一个强，提升火力便是当务之急，因此解除界限就是个有前途的选择。」

    别说什么解除界限啦。不对，她说得也很有道理，不如说确实没错。

    尽管还要看能提升多少，但从能够提升我们决战能力的意义上来看，这的确是前所未有的最佳选择。

第六卷 第129章 忍者的秘密房间

    既然这样，就必须即刻收集完凭证。

    「去看看结城学长写在便条上的凭证藏匿处吧。」

    为了以防万一，他把怪物掉落的宝石藏了起来。

    我觉得他并未预料到事态会发展成这样……不过，说不定他从一开始就不相信高中部的幸存者会聚集到自己旗下。

    「哥哥不相信绝大多数的人唷。」

    以前，观阿曾平静地这么说过。观阿自己大概也是这样。

    我……有受到观阿信任吗？

    从她到目前为止的态度来看，应该算是信赖我吧……

    唉，思考开始转为负面。这就是我不好的地方。

    我摇摇头，敲了敲电脑的键盘，离开白色房间。

    和久：个人等级31　辅助魔法5／召唤魔法9　技能点数2

    ◆　◆　◆

    回到原本的场所后，我们立刻收拾掉剩下的那只巨魔。

    回收完宝石，我算一算，得出现在持有的宝石换算成凭证是1636个。

    再收集400个左右，就可以买到《使魔觉醒》了吧……

    根据便条，高中部东南方，有条通往大型柏油跑道的山路，路上有个作为记号的标志；从那里再稍微往森林里走，可以看到一栋废屋，而那栋废屋的地下就是忍者社的秘密房间。

    我们先下山，从东边绕过去前往废屋。

    途中发生了遭遇战。一打倒那只单独徘徊的半兽人，露西雅便升级了。

    我们让她留着技能点数，立刻回到原来的场所。

    露西雅：个人等级20　火魔法8　技能点数4

    之后，我们又遇到3只巨魔的部队2次，4只巨魔的部队1次。途中珠树及观阿升级了。在白色房间中，我们商量起要怎么使用珠树的技能点数。

    「好啦，差不多该使用技能点数了吧？」

    珠树目前的技能点数是6。

    「珠树，我希望最后由你来决定技能点数要怎么用。」

    「咦，我吗？阿和学长决定就好啦。只要阿和学长叫我上，不管是多可怕的地方，我都会发动突击。」

    呜嗯，这家伙说的话也太可爱了。

    那――要是我叫你去死，你就会去死吗？

    当我这么问她，她立刻露出像是要说「我会去死」的脸，天真无邪地笑了起来。

    真拿她没办法。我耸了耸肩。

    「我懂了，我会接受珠树的心意，你可别做出什么蠢事。像是为了掩护我而倒下之类的，这类行动统统禁止。」

    根据昨天询问Q&A的结果，我得知所有因技能组合而出现的衍生技能。

    当剑术与运动两边都提升到技能等级9时，就会出现自在剑术。

    若是剑术和治疗魔法，就是圣剑术。

    而侦查及剑术是暗杀剑。

    这些都还算实用。附带一提，倘若是剑术及水魔法，自然就是水剑术。

    水魔法是唯一我们队伍现今没有任何人学到的魔法系统。在我们商量许久后，当场就做出应该不需要的结论。

    第一，我们没有要在水中战斗的打算。

    若要前往这类特殊的场所，请其他人帮助才是聪明的做法。当然，这要等我们能和光之子民会合后再说。

    根据状况，也有可能会请露西雅学水魔法。

    尽管露西雅也正值烦恼另一个技能的时候，但她必须先以最快速度让火魔法升上等级9。而珠树直接把肉体技能升上等级9时，会取得的衍生技能就是重剑术。

    连亚理栖在内，能有2名治疗魔法使的确是很有魅力的选择。可是没有必要两人都是前锋，而且考虑到万一，这样也不太能够分散风险。

    剩下的就是肉体或运动，也就是要选重剑术或自在剑术的问题。

    「嗯，珠珠的脑里都是肌肉。」

    观阿很干脆地说出我基于客气没有说出口的话。

    「比起困难的事情，我的确比较擅长直接狠揍吧？」

    珠树发出「嘿嘿」的散漫笑声。这家伙果然是个大人物……

    嗯，我决定了。

    「珠树，你提升肉体技能吧。我们以重剑术为目标。」

    「嗯，我知道了！交给我吧！」

    于是珠树将技能点数用在肉体技能上。

    她一口气升到技能等级3。

    观阿为了用最快速度把风魔法提升到等级9，决定保留技能点数。

    珠树：个人等级26　剑术9／肉体1→3　技能点数6→1

    观阿：个人等级26　地魔法4／风魔法8　技能点数6

    ◆　◆　◆

    我们从白色房间回到原来的场所，歼灭剩下的巨魔。

    然后一行人在隐形侦查兵的带路下前进。

    大概是稍微下了山的关系，巨魔的身影急遽减少。相对地，遇见1或2只半兽人小卒的次数反倒增加了。

    在这一带徘徊的半兽人会不会是逃兵啊？

    算了，就算是逃兵，我们也不能放过。因此我们认真地解决了它们。

    等解决掉约7只半兽人时，我们已经来到石柱面前。

    那是高约2公尺半的四角石柱，和我在第2天晚上看到时一模一样。在和眼睛齐平的位置上，画有几只宛如蛇在蠕动的奇妙红色图样。

    这些图样其实是某种文字，我在第2天晚上用《语言阅读》确认过，这些字读作『座标固定，空间搜查，范围限定』。可是目前我尚未弄懂最重要的问题――为什么这些字会写在这？

    「这就是你昨日说的……」

    露西雅闭上嘴，目不转睛地盯着石柱，接着碰触红色图样，闭起双眼，嘴里喃喃念诵。然后她叹了口气，睁开眼睛，放开了手。

    「知道什么吗？」

    「只知道记载在这里的术式非常古老。」

    「古老？」

    这是怎么回事？这可以成为寻找创造出这种术式之存在的线索吗？

    「从玛纳的强烈波动来看，我认为应该是……古老的术式，诸神时代的遗产。」

    「诸神时代……哦，这样啊。在这个世界，古老指的是这种意思啊。」

    按我们的常识来说，古老的事物大概都是粗糙的东西，给人既弱又无法使用的印象。

    像是石炭时代或中世纪，再更往回追溯就是石器时代等等。在这期间当然也曾有技术失传，并不是说当时的一切都是过时的。

    可是在这个世界，更久更久之前曾经有过诸神，还有更加强大的魔法。

    这种奇幻世界的感觉，该说是麻烦还是不可思议……不得不习惯这种感觉也挺辛苦的。

    「夏・劳，你知道什么吗？」

    『关于半兽人聚集在这带的问题……它们应该是被这个石柱散发的玛纳吸引。』

    「就像是往灯光聚集的蛾？」

    听到幻狼王这么说，观阿说出贴切却又糟蹋气氛的例子。

    「半兽人能感受得到玛纳吗？」

    『恐怕是无意识的。某些种类的怪物在面对自己能源的玛纳之力时，偶尔会出现反射性的应对动作。』

    比方说玛纳飘散而出的美味气息吗？

    夏・劳回答：『虽然会根据存在的等级而差异，不过基本上愈凭本能行动的怪物，就愈可能有此反应。』

    意思是半兽人就跟野兽一样吗？倒不如说，它们比野兽还像笨蛋。

    「露西雅，你知不知道破坏这个会发生什么事？」

    「不清楚，也无法保证各位的安全。」

    「能不能再稍微调查一下控制之类的……」

    露西雅摇摇头。

    「如果琳在，或许还有可能。」

    「算了，反正现在也没有花在调查上的时间。」

    我们把结城学长的秘密基地――废屋视为目的地。

    ◆　◆　◆

    经过了20分钟，在我们又打倒3只巨魔及8只半兽人后，发现了几乎快崩塌的废屋。

    这就是忍者的隐匿处啊……

    我们按照便条所写的顺序解除陷阱，来到位于地下的小房间。

    那是个经过彻底整理整顿、几乎没有湿气的地下室。我用手电筒照亮这个房间。

    在一个小圆桌上，放着装有宝石的袋子，并压着便条纸。纸上写『如果阿和学弟看到这张纸条，对不起唷&#9829;』。

    对不起是……什么意思啊？原本低头看着纸条的我抬起头，环顾周遭。

    然后理解了这句话的意思。

    「哦……是这么回事啊。」

    我叹了口气，摇摇头，不禁露出苦笑。我还真的……拿那个人没办法呢。

    「那个……阿和学长，怎么了吗？」

    亚理栖一脸不可思议地问我。

    她会傻住也理所当然。不过，我该怎么说明啊……

    墙上挂着一套西装，还有假发。除此之外，还有其他各种变装道具。

    「为什么会有变装道具？和和，你知道哥哥用这些东西做了什么事吗？」

    观阿也满脸不可思议。

    「嗯，对啊，大概知道。」

    「是我该痛扁哥哥一顿的事吗？」

    「这……我也不确定。嗯，我等等会告诉你们，等去白色房间时再说。」

    要在这里解释的话，这件事有点太长了。我耸耸肩，在小房间内搜集必要的东西。桌上的宝石当然也在其中。全部的量相当于500个凭证，刚刚好。

第六卷 第130章 隐匿在日常底下的忍者之战

    离开废屋后，我派出隐形侦查兵前往侦查。

    她马上就发现一支2只半兽人及半兽人弓手的小部队。

    我们前往那个地点歼灭它们。

    亚理栖在此时升级，我们被转移至白色房间。

    ◆　◆　◆

    「好了，和和，你就好好回想自己知道的事，把它说出来吧。」

    观阿挺起胸膛，狠狠地转过下颚，眯起眼瞪我。

    嗯，你是想玩侦讯游戏吧，我懂。

    可是啊……

    「我所察觉到的，是你哥哥相当于犯罪的行动耶。」

    「对不起，我的发言太傲慢了。」

    观阿立刻跪下磕头。

    「请务必用您的脚踩我。」

    「珠树，踩她。」

    「交给我，阿和学长！」

    珠树戏谑地在观阿后背的体育服上留下鞋印。反正离开这房间就会消失，没必要跟她客气。

    「嘿咻嘿咻――观阿，如何，舒服吗？」

    「啊啊――被踩的感觉好舒服――！」

    「那么，阿和学长，你知道什么了吗？」

    亚理栖苦笑着凝视珠树及观阿之间的胡闹询问。

    我以若无其事的轻浮态度笑了出来，保证和平常没什么不同。

    「该从哪里开始说明呢。先说结论吧，我似乎受到结城学长的唆使，一直被他掌控。」

    「呃……是从什么时候开始的？」

    「应该是这1个月间。说不定，连杀死阿芝的决心都是经那个人诱导才有的产物。」

    趴在地板上的观阿抬起脸，发出「咦？」的疑惑声音。

    「我以往一直认为这不怎么重要，所以都略过没提。针对阿芝的复仇并不是靠我一个人完成的，而是偶然来到这间学校的推销员听了我的话……教给我几样知识。像汽油也是他偷偷给我的。若没有那个人的帮忙，我想这一切都不可能秘密进行。」

    以至今发生的一连串事情来看，起码观阿及亚理栖都能理解这件事后来的发展。

    珠树？呃，她完全呆愣在原地，不过她一直都是这副德性啦。

    露西雅就没办法了，毕竟她大概也不晓得推销员是什么。

    「阿和学长，那位推销员……就是结城学长吗？」

    「地下室里不是有套西装吗？还有假发。那些就是结城学长的变装道具。我发现，不管是昨天还是前天，我都没看过那个人原本的脸。」

    观阿爬起来，敲了下手说「啊，对喔」。

    「昨天见到他时，我还在想他干嘛要戴罩罩呢。」

    别用罩罩这个词啦。

    嗯，可是事情就是这样。结城学长在见到我的时候，一直都遮着脸。

    「我一开始会遇见他，八成只是偶然。自那之后，他应该是觉得即便当时多少有变装，但我看到脸也可能会认出他。所以在我面前，他绝对不会露出真面目。」

    「呜哇――会戴面罩是这个原因啊，真不愧是忍者。」

    珠树发出赞叹声。我是不清楚哪里厉害啦，嗯，要是能够理解，理由应该也很单纯吧。

    「呜呜，和和，哥哥给你添麻烦了。」

    「不是的，观阿，他完全没有给我造成麻烦。反正不管怎么样，我都必须做好杀死阿芝的觉悟，不然被杀的就是我。以结果来看，多亏了那些准备，我的个人等级才能提升到1；才能兜兜转转，活到现在。」

    没错，结城学长的确诱导了我的思考。他装成偶然来到学校的局外人，听已经忍不下去的我述说，并给了我一点建言和帮助。

    现在回头想想，对结城学长来说，阿芝也是个非常非常碍眼的存在吧。他应该很想毁灭阿芝建构的气量狭小派系。

    为此，他利用了我。即使确定我如果这么做就会自我毁灭，他仍唆使了我。

    我觉得这真的太过分。他根本不是人。这是邪魔歪道才会做的事。

    不过，我那时进退两难。

    在前进及后退都是地狱的情况下，结城学长采取的行动，却成为我眼中的璀璨光辉。

    这样不就行了吗？这可是双赢的关系，只是迟钝的我未曾发觉罢了。

    「和和其实是个大人物？」

    「我只是很现实。不这样的话，也活不到现在。」

    「嗯，你说得对。可是，哥哥做的事还是太残忍了。」

    观阿用力握紧拳头。

    「下次见到他时，我要打爆他。」

    「可别杀了他唷。」

    「所以啊，和和，我们得快点逃离这种地方才行。」

    「当然，接下来就来讨论具体的事项吧。」

    我们把从忍者隐匿处带出的各种物品摆到白色房间地上。打火机、火柴及干粮就算了，还有几种令人摸不清为何会有的物品。

    看到其中一个像是黏土的东西，露西雅以外的其他人都纷纷叹了口气。

    便条上说明了这是什么，还解释了该怎么使用。门外汉也能轻易操作！结城学长以这句话为标题的说明文内容确实很容易理解。

    「C－4……塑胶炸弹……我哥哥是从哪里拿到这种东西的？应该说，他拿这种东西有什么意图……」

    眼神最先转为呆滞的是观阿。

    嗯，这也没办法，毕竟她的亲人准备了货真价实、像是恐怖份子会有的装备嘛。

    连我也觉得很无力。

    我曾说过结城学长和观阿很像，现在我要修正这句话。

    他在某部分有着决定性的怪异之处。

    「根据字条，这个塑胶炸弹姑且可以当作燃料使用耶。」

    「嗯。可是不会有人特意用违法手段取得这种东西，只为了把它当作燃料。第一，在他替炸弹装上远隔式引信的当下，就决定要引爆它了。」

    「也对――」

    我向再次愣住的露西雅说明这是什么。

    「延迟性的火魔法……就是《炸裂球》。」

    「啊、嗯，只是便利性更高一点，威力的话……哪边比较强啊？」

    「和和，为什么要看我？」

    「因为我在想观阿会不会知道更具体的详情。」

    很遗憾――娇小的少女摇摇头。

    「你怎会期待国一生有多少军事知识？」

    「脑中充满色情知识的国一生也很稀有啊。」

    「因为我正值思春期嘛。」

    那可以当作理由吗？

    「难不成，他取得这东西是为了交给我？」

    「这也很有可能。」

    炸掉阿芝，这好像也是个颇具魅力的提议。

    总觉得我已经开始避免去思索取得管道了……

    「只是，我目前还想不到什么重要的用途。毕竟魔法的效率及便利性都胜出更多。」

    「这个的应用性应该比《炸裂球》好吧？」

    「也是，就当它是这种程度的东西吧。」

    对目前的我们而言，现代兵器终究只是这种程度的物品。即使是机关枪，我们也会做出同样反应吧。

    如果是我们以外的人来使用，倒是另当别论……

    「剩下的问题就是这个USB了……」

    上头贴着写有机密标签的USB。

    虽然好奇里面有什么问题，可是我们没有能确认里头文件的方法。这个房间里的笔电好像也是旧款，没有USB插槽。

    「育艺馆被炸掉，还真让人困扰。」

    亚理栖无奈地叹气。志木同学等人在逃往世界树时，应该有带出几台笔电……

    只能去什么地方找了吧。

    「观阿，你的电脑――」

    「我的笔电在育艺馆……」

    也对，留在女生宿舍里也没有意义。

    那栋育艺馆遭到要塞炮击毁，电脑一定也被炸得粉碎了吧。

    「要去高中部的男生宿舍或女生宿舍找找看吗？又或者，哥哥可能会放在总校舍的校长室……」

    「总校舍也被炸掉了吧……」

    「呜，我想起来了。那就是宿舍了。希望那里别沦为巨魔的巢穴。」

    「希望渺茫啊。」

    呜――观阿发出呻吟。

    「要放弃吗？」

    「那也是一条路，只是――」

    这是结城学长特意准备的东西，很有可能放了对我们非常有帮助的情报。

    「我知道你们说的笔电，是指这个白色房间里的那样东西……用那个不行吗？」

    「我们检查了那台电脑，但型号太旧，没有USB插槽。」

    「呃……意思是，没有相符的钥匙孔吗？」

    嗯，感觉就是那样。在把印象传达给露西雅的期间，我们经历了一小场苦战。

    「既然这样，那派隐形侦查兵前去侦查如何？」

    露西雅提议。

    由我和隐形侦查兵共有视野，让她瞧过所有房间后回来一趟，我再做出具体的指示吗？就算有了笔电，也会产生无法充电的问题，但这用地下室的预备电源就可以了吧。

    这就是大致上的方针，剩下的……

    「嗯，就是位于高中部地下的宽广空间。」

    这件事就写在昨天哥哥交给她的便条上。

    纸上示意高中部的操场――也就是我们昨天迎击巨魔部队的那带，地下有个奇异的广大空间。

    是个没有公告让学生知晓的地下室。结城学长指示我们前去那里调查，便条上也记载了入口的位置。

    「没时间了，就两边一起调查吧。由我跟亚亚去。」

    「用《完全隐身》吗？可是只有2个人，万一遇到危险……」

    「所以我选了慎重的亚亚。」

    哦，这样啊――原来如此――

    珠树傻在原地，亚理栖则露出苦笑。

    「咦，可是遇上战斗的时候，我会比较强喔？你那么需要治疗魔法吗？」

    「珠树，我最喜欢你了唷。」

    「哇，怎么啦怎么啦，阿和学长干嘛突然说这种话！」

    珠树在害羞。我无法继续忍耐，伸手抚摸可爱的她的头部。这个笨笨的女孩开心地眯起双眼。

    「这么容易上当，好可爱。」

    观阿低声说着多余的话。

    让亚理栖保留技能点数后，我们回到原本的场所。

    亚理栖：个人等级27　枪术8／治疗魔法5　技能点数3

第六卷 第131章 操场下方

    我们其他人和亚理栖、观阿暂时分头行动。

    因为废屋感觉是最安全的场所，我、珠树及露西雅这支队伍便先回到那里。

    我在这里和以往一样使用使魔和《遥视》的组合进行侦查。

    使用这个魔法候，我的视觉会完全变成使魔的视角，人也会处在毫无防备的状态下，所以稳稳待在安全的场所是必要条件。

    这次我施展《遥视》的对象不是平常的乌鸦，而是隐形侦查兵。

    我暂且送还幻狼王夏・劳。屋内毕竟太窄，让它待在外头又太过醒目。

    在珠树及露西雅的注视下，我坐到废屋一楼的地板上，告知隐形侦查兵各种指令后才把她送出去。

    透明的怪物冲出废屋，奔过森林当中。

    高中部目前没看到半只巨魔或半兽人的身影。

    是撤退了吗？

    有可能。它们很早就察觉到这里没有幸存的学生了吧，那就没必要派置多余的士兵。

    不对，它们也有可能是故意装出这种样子，实际上潜伏在某处，等我们心生大意靠近。希望观阿和亚理栖能够顺利……

    透明状态的隐形侦查兵首先透过破掉的窗户，侵入离总校舍有些距离的特别教室大楼。

    她按照我告知的地图在走廊上行走。

    首先，她瞧了瞧电算中心。

    那里什么都没有，所有的东西果然都在事前被搬走了。

    不是结城学长他们拿走的，就是之前位于男生宿舍的那群人搬空的。尽管我不清楚是谁，但那些都是只要有电就挺有利用价值的物品。

    隐形侦查兵察看了其他感觉有可能的地方。

    视听教室、综合学习室……

    当然，她不可能有电脑这种东西的概念，只是慢慢地转动视线。我事先指示她若是碰到器材山或柜子，也要记得看看里面。

    「阿和学长，怎么样？」

    「完全没有。」

    这也没办法吧――我沮丧地叹气。

    不，还有其他建筑啊。

    隐形侦查兵离开特别教室大楼，潜入稍微有些距离的第一男生宿舍。直到前天，这里还被阿芝一伙人占据。我的真正目标就是这里。

    先说结论，这里的确有电脑。

    在宿舍的其中一间房里，我发现了带有USB插槽的笔电。

    不过，那里是我的房间。由于遭受霸凌，我便将自己的电脑藏在谁都不晓得的地方。

    隐形侦查兵从架子后方轻轻取出电脑，歪着头像是在问我「这样就可以了吗」的模样有点可爱。

    我没有指示她直接带着笔电回来。电脑大概已经没电，既然如此就需要充电。

    就算要使用废屋地下的发电机，也必须回收藏在其他地方的电线。

    隐形侦查兵走到建筑物外，环视四周。

    她无意间往上方一看。

    「那是……！」

    我忍不住握紧拳头。

    有某种物体自浮游要塞落下。

    那东西如同树叶般缓缓飘落，虽然还有段距离……

    我却感觉非常巨大。

    尽管心中觉得怎么可能，但不对，不会有错。

    是我在浮游要塞森林里看到的恐龙型怪物，托瓦格・亚格纳姆龙。

    我吞了口唾沫。

    神兵级怪物降临了吗……

    虽说岛离地面很远，但那该不会是敌方察觉我们的存在而投放下来赶人的吧？不，也可能是用餐后想来个适度的运动之类的……你看，就像是溜狗。

    饶了我们吧。

    总、总之，现在先把那个存在抛到脑后吧。

    隐形侦查兵的注意力转向别处后，我看到10只以上的巨魔在森林边缘整齐地行军。

    敌方还未注意到我们。不过隐形侦查兵是透明的，这可说是理所当然，但我们毕竟还没有掌握巨魔法师的所有魔法。

    魔法使型怪物即便拥有《看破隐身》也不奇怪。

    因此隐形侦查兵按照我事前的指示，躲在建筑物的阴影处等待巨魔部队通过。啊――真是的――连看着的我都开始紧张了……

    看来是设法躲过了，我不禁松了口气。

    「阿和学长，是不是很糟糕？」

    珠树把手放到我肩上。

    不停狂跳的心跳稍微回稳。我被她悠哉的声音治愈了。

    「找到笔电了。等观阿回来，大家就一起去拿吧。」

    「这样啊，太好了！」

    珠树发出笑声。

    哎呀，只要她露出笑容，我好像就能冷静下来。

    ◆　◆　◆

    隐形侦查兵回来了。

    没过多久，观阿和亚理栖也跟着归来。她们似乎没跟任何敌人发生战斗，实在令人庆幸。深山就算了，我可不希望派出的士兵在离高中部很近的地方行踪成谜，这样会对今后的活动造成影响。

    即便如此，若碰上不得不为的情况，也只能动手解决敌人……

    我当然也想尽量赚取经验值升级，偏偏关于这部分的情况很严峻。

    嗯……要是没有敌方头目跟要塞炮的存在，我也想大肆杀敌啊。

    而说到亚理栖她们的报告……

    「高中部的操场下方确实有那个地方，说是地下室……其实是个宽广的大厅。」

    「感觉就像个避难所。不过有面墙上写满了文字，我们看不懂。」

    观阿拿出数位相机，让我观看画面。真是机灵。

    但这种余裕也到此为止。

    我死盯着数位相机的荧幕。

    「座标固定、空间搜查、范围限定……」

    这跟我们刚才在石柱上看到的文字一模一样。

    不，除此之外，又多了一个新单字。

    「相反回路设定？」

    我看不懂那是什么意思，只看得出墙面上那些文字是这4个单词不断重覆。如果不去现场，就无法知晓更多资讯吧。

    「这是怎么回事？」

    「完全不懂。」

    观阿对我声声肩。

    「我可以随意讲讲吗？」

    「啊、嗯，如果你的游戏脑有想到任何线索，麻烦告诉我。」

    不知为何，观阿骄傲地挺起胸膛。这样啊，游戏脑对她而言是赞美吗……

    「嗯，比方说，转移异世界的原因是日本政府。他们把异世界转移装置设置在学校地下，把学校连同山一起传送到这里。」

    「目的是什么？」

    「谁知道，所以才说是随便说说。」

    结果根本找不出政府要做这种事的动机啊――

    就算他们一开始就有异世界的情报，但送人过来也会选择军队吧。

    「啊，对了，可能是验证异世界转移的实验影响。」

    「你绝对是刚刚才想到的吧。」

    「本来是打算把自卫队送进战国时代，却搞错把我们的山……」

    「有很多不合理之处呢。」

    「真是的，比起自卫队，送读卖巨人队来还比较强。」

    我不太懂她在说什么，八成是动画或游戏的内容吧。

    「我至今都认为我们是被某种类似神明的存在召唤过来，目前已稍稍出现除此之外的可能性，我们先关注这些吧。」

    观阿的话可概括成2点。

    是某个地球上的组织或个人把我们的山转移过来的吗？

    还是位于这个世界的谁召唤了我们的山呢？

    不管怎么样，对于擅自做出这种事的人，我心中只有怒火。

    我们在连理由都不晓得的情况下，被卷进战斗的漩涡。连该怎么做才正确都不明白，就这么一直不停战斗。

    也不了解是不是真的只要打倒魔王军就好。

    目前我们正处于摸索状态，这种集思广益的意见交换非常贵重，毕竟没人能预料到这一切会不会因某个契机就真相大白。

    「话说回来，这个地下室的墙壁是普通的混凝土吧？」

    「是的，没错。呃……我不太清楚这部分的事，但我想应该没错。」

    亚理栖好像没什么自信，不过真要说的话，我们当中没有半个人了解混凝土的好坏啊。

    结城学长会清楚这种事情吗？

    「另外，我大略看了一下，哥哥便条上写的东西那里全都有。」

    「这样啊……嗯――该怎么办呢？笔电跟地下室，该以哪一边为优先啊？」

    「先以笔电为优先吧，我也很在意哥哥的USB。」

    「也是啦。」

    既然事情都这样了，我们也该弄清楚结城学长到底挖开了多少谜底。结果到底是好是坏？

    无论如何，我们都不会选择逃避现实。

    不管真实是什么，除了正面接受，我们没有其他选择。

第六卷 第132章 获得笔电

    我们5人在隐形侦查兵的带领下，一边提防一边前往高中部。

    虽说是提防，但其实我们采取只要一遇见巨魔部队，就发挥全力及速攻消灭敌人的方针。会这么做是因为我们想尽可能削减敌方战力，而且要是让它们离开，万一敌方部队折返，就有遭遇夹击的危险。

    我们是少数的一方，必须一直在战斗中确保主动权。

    隐形侦查兵发现了两支在高中部周遭巡逻的部队。

    两支部队彼此间有段距离，能尽快打倒一方的话，应该就不会被另一边发现。

    因此，我们要把两支部队统统歼灭。

    我们总共打倒了1只巨魔法师、11只巨魔、13只半兽人及2只巨黄蜂。

    除了刚刚才升级的亚理栖，其他人全都提升了个人等级1级。

    技能点数统统保留。我顺便透过观阿贩卖机取得了一个特殊能力。

    《使魔觉醒》。

    用掉了2000个凭证，剩下441个。

    钱包变得好空啊……但还是期待一下这个新能力吧。

    「如果可以，我想实验看看这个王牌……」

    「嗯，这个白色房间居然召唤不出夏・劳，真是个麻烦的障碍。」

    观阿说得没错。

    嗯――为什么没办法把缔结专属契约的使魔叫到白色房间来？是有什么特殊限制吗？

    和久：个人等级32　辅助魔法5／召唤魔法9　技能点数4

    珠树：个人等级27　剑术9／肉体3　技能点数3

    观阿：个人等级27　地魔法4／风魔法8　技能点数8

    露西雅：个人等级21　火魔法8　技能点数6

    ◆　◆　◆

    离开森林前，我用《魔法偏转》+《完全隐身》让所有人都变透明。

    总校舍周遭有半兽人及巨魔组成的混合部队正到处徘徊。

    我们离它们还很远。

    「跑！」

    所有人遵照我的信号一同冲出。

    其实应该要用《寂静空间》消去声音，但若是这样做，除我以外的人就会不晓得彼此的位置。万一进入交战，可能会有自相残杀的危险。

    我想避免自相残杀。比起肉体的伤害，我认为这对精神层面的打击更大。

    也因为这样，我才能容忍发出声音这种程度的风险。

    我们一口气抵达第一男生宿舍。

    幸好巨魔未发现我们。在我们冲进玄关的那刻，透明的效果正好解除。

    「隐形侦查兵麻烦在入口守着。大家跟我来。」

    我们走在男生宿舍的走廊上。

    我已经有几天不曾踏足此处，这里的一切都跟那时候不同。

    一行人抵达我的房间。室友一定已经死了吧。

    他虽然没有参与霸凌我的行动，却佯装没看见。我不会觉得他活该，却也无法涌起什么特别的感慨。

    老实说，事到如今这都无所谓了。

    我回收自己藏起的笔电。我料想得没错，电池没电了。

    我把笔电跟电源线一起收进包包。

    「是和和的房间！好，来找黄色书刊吧！」

    「遵命！观阿，要先打开哪里呢？抽屉吗？」

    「等、等一下，这么做的话……啊啊，真是的，怎么连珠树都这样！」

    好像有些家伙正在玩耍，却被我无视了。

    露西雅大概是觉得这间宿舍房间很稀奇，愣愣地望着亚理栖她们大闹。

    「嗯，没有黄色书刊。对了，那部笔电里……」

    「我要行使缄默权。」

    「事到如今，没什么好害羞的唷？还是说，您有什么特别癖好？」

    观阿面无表情地发出「嘿嘿嘿」的诡异笑声。

    「你那是什么笑法。」

    「主要流行在梦之国度一带。」

    「停下来啦，听起来感觉SAN值真的会减少。别再做傻事，赶快撤退吧。要是在这种地方被巨魔发现就麻烦了。」

    我耸了耸肩。

    「嗯，要不要去搜括其他房间？可能会有好东西唷。」

    「我是很想这么做啦，可是结城学长他们应该已经搜括过了吧。」

    「啊，也对。」

    没错，第一男生宿舍到处都有房间被人打开、胡乱搜查过的痕迹。或许还会有一点可以使用的物品――大家的想法都一样。事到如今，就算我们前去调查，能找到的东西也一定很少。

    「现在就该赶快回去废屋的地下，打开发电机，调查USB的内容……」

    我接着弯起手指计算，整理接下来该做的事。

    就在我弯曲第3根手指时――

    整栋建筑物开始剧烈摇晃，墙面嘎吱作响。

    「是……地震吗？」

    有人倒在地上。

    我急忙回头，发现露西雅正不停地挥动四肢打滚，脸色铁青。

    啊――我的确听说过在大陆有人非常害怕地震……

    居住在大陆正中央的话，的确会这样吧。她好像产生了过度呼吸的症状。

    她慌慌张张的可怜模样，跟平常冷静的样子简直判若两人，总觉得有些好玩。

    不过现在不是笑的时候。

    「非、非常抱歉，感觉就像天地要翻转过来一样，我、我以为是神明的怒气……」

    「不是啦，只是地震。这种程度的晃动，在我们国家早就司空见惯……」

    呃，等等，地震？这座山现在被转移到大陆的某处。

    那这又是什么？

    一股寒气窜过背脊，我咽了咽口水。

    「和和，外面。」

    观阿把头探出窗外，神色惊慌。

    「来了。」

    「什么来了？」

    「恐龙。」

    我冲向窗户，看着外头的光景。

    用四脚步行的巨大爬虫类以惊人的声势往这里逼近。

    「是那个叫托瓦格・亚格纳姆龙的家伙吗？」

    恐龙一直线地往这里冲来。

    难道……我们被发现了？可是，为什么呢？

    不，探询原因一事现在就放到脑后吧。要在这里迎战，条件过于不利。我转过头，看到亚理栖及珠树绕到露西雅左右方，从两侧抱起她。

    「观阿，用《完全隐身》退回森林。《魔法偏转》。」

    「嗯。《完全隐身》。」

    所有人的身影瞬间消失。我们三三两两跳出窗户，奔向森林。位于宿舍入口的隐形侦查兵也跟在我们身后。

    「糟了，它在追踪我们。」

    转过头的观阿低语。我往回一看，发现她说得没错，托瓦格・亚格纳姆龙瞄准我们紧追，不断拉近距离。

    这……该不会是――

    「记得托瓦格・亚格纳姆龙会使用地魔法吧。它是不是有类似震动查探的魔法？」

    「大概就是那个。因为技能等级5有个《震动感应》。」

    我对所有人发出暗号，暂且停下脚步。

    「观阿，上吧。《魔法偏转》。」

    「嗯、《飞翔》。」

    所有人飘到半空中。好，这样就……

    「啊，它还在看这边。」

    观阿轻声说道。

    啧，不行吗……

    它是用了类似《看破隐身》这类正式魔法吗？

    又或者它本来就拥有可以看透透明化状态的视力。毕竟它是怪物，具有和常人相异的能力也不奇怪。

    幻狼王夏・劳也说自己拥有那种超感觉。是说，夏・劳的那种能力应该无法发觉距离这么远的对象。

    托瓦格・亚格纳姆龙是那么高阶的存在吗？

    亦或是它的这种能力经过强化……

    不管怎么样，在这里战斗都是下下策。如果可以，我想逃进森林。

    恐龙型的怪物大大地张开嘴。

    糟糕，有什么要来了。不，既然对方擅长地属性魔法……

    「观阿，加强防护！《魔法偏转》！」

    「《抗地》。」

    观阿展开绿色灵气包围维持隐身状态的我们。

    下一秒，托瓦格・亚格纳姆龙嘴里便吐出漆黑的吐息。

    「《反射》。」

    我勉强反弹朝自己而来的攻击。

    珠树的白剑一闪而过，扫开吐息；亚理栖因为高度的关系，不在吐息的攻击范围内。

    观阿及露西雅却遭到那道黑色漩涡吞噬。

    现场响起高亢且尖锐的悲鸣，血液在半空中飞溅。

    「小心，阿和学长！这是金属碎片！」

    珠树叫道。

    「无数金属碎片包覆玛纳，以吐息的方式飞来吗……」

    观阿及露西雅浑身是伤，但意识还很清楚。2人的额头及手脚都流着血，露西雅甚至连左手都弯成奇怪的角度，不过都还在容许范围内。

    不对，一般来说，这已经很糟了……

    咦？亚理栖没有使用治疗魔法耶。怎么啦？是没注意到大家的伤势……吗？

    啊，对了，我们的隐身状态还没解除。只有拥有《看破隐身》的我清楚周遭状况。

    「亚理栖，观阿和露西雅受伤了，快点。」

    「是、是的！《范围治疗》！」

    亚理栖散发的治愈光芒包围我们。

    那是道温暖的光辉。观阿及露西雅发出类似呻吟的「嗯嗯」声。靠着亚理栖的魔法，两人的伤口正逐渐回复。

    这下子可以暂时放心了。

    不，完全无法安心啊……

    「阿和学长，来了！」

    珠树即刻飞到我旁边，挡在敌人面前。

    托瓦格・亚格纳姆龙踢着地面，不停猛冲而来。那具巨大身体轻盈地飘浮在半空中。

    「这家伙居然会飞！」

    恰巧就在这个时候，我们的隐身效果解除。珠树露出无畏的笑容大喊：「好，来吧！」

    啧，已经没办法了。

    「虽然得打消耗战，但也只能上了。」

    「交给我吧！」

    我们决定与敌方交战。

第六卷 第133章 巨兽袭来

    我不太喜欢这种偶发性战斗。

    话虽这么说，但既然不晓得托瓦格・亚格纳姆龙是用何种探查手段锁定我们，若不在这里解决这家伙，它就会一直追踪我们到天涯海角。

    「快点把它干掉吧。」

    要是花太多时间，很可能会遭到敌方包围，而且巨魔还有要塞炮这张王牌。

    更何况降落到地上的托瓦格・亚格纳姆龙怎么可能只有一只。

    另外，还有沙迦拉兹拿对我们产生兴趣而前来攻击的危险性。

    他是可以驾驭神兵级怪物，魔王的左右手。若得在消耗的状态下，跟那种家伙战斗……我有点不想去想。

    总之，这场战斗要以敌方正在观看为前提行动。

    以《魔法偏转》替所有人施展过《飞翔》后……

    「珠树、亚理栖，你们一口气上。观阿，使出全力。露西雅先保留力量。」

    露西雅独有的特殊能力――魔力解放。

    只有这招要隐藏到最后一刻。

    那毕竟是我们的杀手锏。更重要的是，那场惊人的爆炸太过醒目。

    在这样的条件下要展开速攻，观阿的助攻不可或缺。

    第一招，我希望观阿能阻止敌人的脚步。

    「《束缚风暴》。」

    沉重又湿滑的空气漩涡缠住身高超过10公尺的恐龙型怪物。风魔法等级8的《束缚风暴》在一般使用的状态下，可是最强级别的拘束魔法。

    即使是神兵级，一旦这家伙中招……

    托瓦格・亚格纳姆龙发出震耳欲聋的咆哮，空气产生剑拔弩张的震动。

    可恶，是解咒的咆哮……

    我本来是这么认为，但围绕在托瓦格・亚格纳姆龙周遭的空气漩涡没有任何变化。

    相反地，过了一会儿后，地面发生爆炸。

    浓厚的沙尘缭绕上升，正准备自上空突击的亚理栖和珠树被沙尘包围。

    两人的惨叫被咆哮及沙尘的轰隆声掩去。

    「刚刚那是迎击的地魔法吗？」

    不对，这种魔法不是我们知道的地魔法……

    会是怪物专用的魔法吗？不管是何者，我都看不出它的能力。

    是说，这家伙长了一副巨大身体，结果却是魔法型的吗！

    「看不到烟雾的另一边，这样无法攻击……！」

    露西雅哀叹。

    它大手笔掀起飞尘，使我们的视野遭到阻挡。现在要是随便使出攻击魔法，有可能伤害到亚理栖和珠树。

    第一击完全被对方得手。不过，光是这种程度……

    「观阿，把烟吹散，打到亚理栖她们也没关系。」

    「《暴风》。」

    魔法暴风立刻狂风大作。

    沙尘被一扫而空。位于另一边的亚理栖及珠树的姿势有些不稳……但还在容许范围内。

    「就是现在，你们两个快上！」

    「是，阿和学长！」

    「知道了！」

    卷起的风吹到2名少女背上，让她们加速，发出呐喊声攻击托瓦格・亚格纳姆龙。

    亚理栖的突刺让它胸部那层厚厚的外骨骼出现裂痕，珠树瞬间闪过的一击稍稍割破了它的脖颈。

    蓝色血液溅到半空中，巨大的怪物重重地颤抖了一下。

    它的身体看起来微微地缩起。

    下个瞬间，托瓦格・亚格纳姆龙整个身体突然爆炸。

    不，不对，有无数条像是触手的东西从外骨骼的缝隙间冲出。

    唔，好恶心！

    「哇、呀！」

    「呜，别过来！」

    触手出其不意地卷上亚理栖及珠树的手脚。连距离这么远的我，都能听见骨头被折断的声响。

    2人发出痛苦的声音。

    糟糕，那些触手虽然纤细，却拥有惊人的力量。再这样下去，别说是骨折，2人的四肢可能会被拉断。

    「观阿、露西雅，攻击触手！」

    「是。《火焰箭》。」

    「嗯。《闪电箭》。」

    2人射出的炎箭与雷箭贯穿拘束亚理栖及珠树的触手。

    身为前锋的两人脱离束缚，摇摇晃晃地后退。

    「《范围治疗》。」

    亚理栖使用了范围回复魔法。只不过要接上断掉的骨头，再怎么样都需要一点时间。

    像是不想让我们如愿般，被束缚的托瓦格・亚格纳姆龙再次伸出众多触手。

    「《眷属召唤：幻狼王夏・劳》。」

    我叫出暂且送还的银色巨狼，急忙替它施加常用的辅助魔法后，让它前去迎击托瓦格・亚格纳姆龙的触手。

    「夏・劳，麻烦你协助亚理栖和珠树。」

    『交给我吧，主人。』

    夏・劳英勇地降落地面，全身施放出无数的雷击。

    几百道雷迎击数十条触手，双方之间绽放醒目的火花。

    然而，敌人不愧为神兵级。面对无数触手，夏・劳的魔法攻击竟也略居劣势。

    有几条触手越过幻狼王用雷电造成的迎击网……

    「只有这种程度的话！」

    还拖着腿的珠树跳了起来，来到夏・劳前方一步处，靠肉体等级3的臂力单手挥动白剑。

    自剑延伸而出的白刃光线烧尽逼近的触手群。

    然而，在使出这一击后，珠树突然在空中无力地跪下。

    「痛痛痛痛……！」

    「珠、珠树，不要逞强啊！」

    「哎呀――现在就是该逞强的时候嘛。亚理栖退到后面去。」

    珠树的发言很有男子气概。

    虽然她的斗志很可靠，但我希望此刻她能忍住。

    「敌人好歹是神兵级，半调子的态度会让周围的人也陷入危险当中喔！」

    「可、可是……呜呜，我知道了，阿和学长。」

    珠树发出「呜咕」的呻吟，躲到夏・劳身后。

    你真的很致力于把自己塑造成天真的萌角耶。算了，无所谓啦。

    亚理栖接连施放《范围治疗》，这时候可不能吝惜MP。

    她的决定完全正确，现在维持战线最重要。

    「夏・劳，你可以再争取一点时间吗？」

    『我试试看。』

    「拜托你了……《加速》。」

    有了加速魔法效果的幻狼王，用不符巨大身躯的敏捷度冲了出去，留下一道赤红色光辉。它制造出残像，用玩弄触手们的步调缩短距离，在极近的位置连续放出雷击。

    无数触手一条条燃烧掉落，可是恐龙型怪物浑身上下仍接连冒出触手。

    没完没了。

    「《全身电击》。」

    「《火焰枪》。」

    观阿使出麻痹的雷电，瞬间阻止敌人的动作。露西雅射出炎之枪，命中怪物头部，令它心生胆怯。

    感觉确实是有一点一点地造成伤害啦……

    托瓦格・亚格纳姆龙发挥与魁梧身躯相符的顽强，一口气增加触手的数量对抗我们。

    呜哦，这家伙该不会是擅长应付多数对手的类型吧？

    既然这样……

    「亚理栖，你退回来！先保护我们！」

    「可、可是――」

    「巨魔已经发现我们了，很快就会赶来。」

    老实说，巨魔部队正接近这里。其实我想叫出新的使魔，迎击敌人……

    不过既然托瓦格・亚格纳姆龙擅长应付多数敌人，那我也没必要去打对方擅长的战斗。

    那只恐龙型怪物身体剧烈抖动，终于脱离拘束。话虽这么说，但《束缚风暴》的拘束效果随着时间减弱也是原因之一。

    跟我预料得一样，没有问题。

    「嗯，再来一发。《全身电击》。」

    观阿再次束缚开始动作的大型怪物。

    一如往常地毫不留情。

    「定身猎杀是狩猎的基本。」

    「说得真有道理。」

    话虽如此，一旦大意，这家伙的触手就会伸往我们，所以不能松懈。

    目前夏・劳和珠树正以二重防线的防卫体制应付触手群。只要这个阵形还能发挥机能，应该就不会有问题。

    亚理栖一度跑回这里，让我施以《加速》后，又独自挥着武器冲进巨魔群中。

    她尽情杀敌。

    在亚理栖击倒2只巨魔时，露西雅升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间中。

    我们再次确认今后的行动方针。

    首先，要立刻击败托瓦格・亚格纳姆龙；在这期间，由亚理栖负责压制巨魔群。

    问题是，该怎么打倒那只看起来很顽强的恐龙型怪物呢？

    「我想到一个好主意！由我啪――地冲过去，砰――地干掉它吧！」

    「珠树，你过来。」

    「咦，阿和学长，什么什么？」

    珠树以为我要摸她，因此满不在乎地靠了过来。我却举起双拳，按在她的太阳穴上转动。珠树发出「哇呀」的可爱悲鸣。

    「这是爱的鞭子吧……」

    连亚理栖都满脸受不了的样子。

    这也是不得已的啊，她不痛就学不会教训。

    「有勇无谋的突击绝对不行，因为我很担心你。」

    「是……」

    「而且，你刚刚不是才被触手抓住造成骨折吗？」

    「那、那是因为我大意了！下次绝对会没问题！」

    你是哪来的自信可以说「绝对」啊？

    除了这个笨女孩，我们其他人都死心似地眯起眼睛。

    「嗯，根本一点都没有反省的意思。」

    嗯，幸亏这支队伍的默契绝佳。

第六卷 第134章 跨越触手之墙

    好了，至于托瓦格・亚格纳姆龙的触手……

    实际上，我们就好像同时跟几十或更多的敌人战斗。若迎面战斗，我方就会被数量吞噬。所以我们不会从正面迎战。

    为此，我们需要缩小前线。让亚理栖退下，也是为了这个缘故。

    「接下来，观阿，就靠你。」

    「嗯，我试试。」

    结束讨论后，我们回到原本的场所。

    事到如今，让露西雅学习火魔法外的技能也没什么用，我于是请她保留技能点数。

    露西雅：个人等级22　火魔法8　技能点数8

    ◆　◆　◆

    一回到战场，我们立刻展开行动。

    「《火风暴》。」

    露西雅对仍被《火焰束缚》拘束、伸出触手的托瓦格・亚格纳姆龙施放《火风暴》。

    地狱般的火焰旋风使触手无法伸长。

    「珠树，就是现在，你也退下。」

    「嗯，知道了！」

    乘隙毅然上前进行接近战的珠树转过身，飞到空中，回来我们这里。

    夏・劳仍持续施放电击，好阻挡敌人的脚步。幸好身形巨大的幻狼王行动敏捷，未曾被触手捉住，可以拖着这只怪物四处跑。

    事实上，它最大的武器或许就是这份机动力，毕竟有4只脚嘛。

    我一面思考这种事，一面重新替回来的珠树加上《加速》，以防万一。

    紧接着，露西雅替珠树施上火魔法等级8的《高级抗火》。

    观阿也帮她加了风魔法等级8的《高级抗风》。

    抗属性类最高阶魔法，能够大幅增加该属性魔法攻击的抵抗力。这样一来，在珠树进行接近战的期间，我们也能在没有后顾之忧的情况下施放火魔法及风魔法。

    「那我去了。」

    「等等，等等，还没好。」

    我捉住气血冲脑的珠树，露西雅又替她加上火魔法等级6的《幻炎》。

    这种魔法可以在施法对象周遭形成一层如同热气的虚像，且移动速度愈快，产生的虚像就愈多。

    简单来说，就是分身术啦。

    敌方虽是神兵级，却飘在非擅长领域的空中战斗。即便分身体没有能直接攻击的攻击力，也多少可以造成牵制。

    观阿接着替珠树加上风魔法等级6的《模糊》，可以让施法对象的全身看起来模糊不清，是跟《幻炎》很相似的招式。

    这些都是我为了尽量避免珠树本体被敌人盯上而采取的对策。

    还有，我没有让观阿施展《完全隐身》。反正不管怎么样，只要珠树靠近敌方本体的附近，就会被它全周围知觉类的特殊能力察觉。

    不过夏・劳表示，即便敌人用那种能力察觉珠树的所在位置，也无法立刻应付《幻炎》及《模糊》造成的微妙落差。

    我向幻狼王夏・劳打听许多全周围知觉类的情报，最后理解《幻炎》与《模糊》相对于《完全隐身》的优势。这些魔法只能稍微妨碍敌人的认知，可是在战场上，这个「稍微」就显得相当重要。

    光是得到这些情报，跟它结下专属契约的意义就十分重大。

    最后，观阿又对珠树施展《空中漫步》。因为我判断就算是在空中，像珠树这种刚剑的使用者，还是要有可以稳稳踏住的立足之处。

    「上吧！」

    「嗯，我上！」

    听到我的鼓励，珠树带着赤红光辉及《幻炎》产生的残像奔驰在半空中。她看准托瓦格・亚格纳姆龙，从斜上角一路往下冲。

    成为珠树目标的巨兽尚未摆脱夏・劳的牵制及火焰，没注意到她的突击。

    呃，咦？它没注意到？

    「对了，那家伙的查探方法是热探知啊！」

    我事到如今才发觉。

    那家伙就像爬虫类的变种，恐怕也拥有类似红外线视觉的感觉。然而，托瓦格・亚格纳姆龙周遭目前正围绕着露西雅造出的火墙。

    啊啊，我这个笨蛋，为什么这么晚才看出来！

    以结果来说，这是个机会。珠树毫不犹豫地冲进火墙中，穿过妨碍自己的触手群，挥剑往敌人本体的外皮砍去。

    白刃一闪，在厚厚的表皮砍出一个巨大的伤痕。

    蓝色体液飞溅空中，托瓦格・亚格纳姆龙发出如同惨叫的叫声，激烈地痛苦挣扎。

    很好，有效！真不愧是珠树，技能等级9的攻击者可不是盖的。

    如今与跟莫修・古兰及传奇阿剌克涅交战时不同，我们已经有了技能等级9的剑士。至少以纯粹的技术层面来看，这代表我们拥有实力与神兵级不相上下的棋子。

    我们这些负责支援的人该做的，就是把棋子送到对手身旁。

    而我们做到了。

    之后就是……

    「一口气击溃它。露西雅，用攻击魔法。观阿就……」

    「嗯。《全身电击》。」

    在我下令前，观阿已经使用技能等级7的《全身电击》，使托瓦格・亚格纳姆龙的身体瞬间僵了一下。

    令它产生些许破绽，珠树便往那处袭去。

    「我要上――――――」

    珠树发出振奋的叫喊，使出强烈的一击。

    露西雅趁胜追击，发动火魔法等级8的《烧毁》。从她掌中迸发的业火转眼间将巨兽的身躯连同珠树一并吞噬，焚烧一人一兽的身体。

    「呃，好烫！」

    珠树高声惨叫。哎呀，即使身上有高级抗属性魔法的效果，也难以应付等级8的攻击魔法吗？

    嗯，不过……

    「这份怒气，我全部！都要发泄在这家伙身上――――――」

    触手群被《烧毁》烧得开始融化，纷纷无力地垂下。

    趁这一刹那的机会，珠树挥刀砍中巨兽长长的颈子。

    尽管不到割成两半的程度，但这一击应该也狠狠地挖开了它的动脉。蓝色血液如莲蓬头喷出的水般飞喷而出。

    托瓦格・亚格纳姆龙的巨大身躯因痛苦而拼命挣扎，卖力地到处破坏。

    这时，束缚巨兽的效果终于消失。托瓦格・亚格纳姆龙像是想逃离火焰般往下飞，在柏油上着陆。

    「观阿，趁现在！」

    「好。《黏石》。」

    柏油因魔法而变得充满黏性，紧紧黏住巨兽的脚底，四只脚中有两只无法脱离柏油。

    托瓦格・亚格纳姆龙立刻察觉异常，晃动身体，想要把身体连柏油一起抬起……

    但这又是一次巨大的空隙。

    「我上！阿和学长，你要看仔细唷！」

    珠树袭向托瓦格・亚格纳姆龙，朝位于如长颈鹿般修长颈部上的头颅使出斩击。

    巨兽的鼻头似乎被珠树削去，左右摆动头部打飞她的身体。

    「这家伙――！」

    然而，被打飞的珠树立即以空中当作立足点，刹住身体。

    她在半空中踢一脚，冲了过去，一剑砍向长长的脖颈。

    若是一对一，大概会是势均力敌，或托瓦格・亚格纳姆龙以巨大身躯占有优势。不过我们的支援，再加上地利之便，以及和神兵级战斗的经验，逆转了双方的立场。

    没错，今天的我们比昨天强上许多。

    另一方面，冲进有10只巨魔及1只巨魔法师怪物群的亚理栖，和果敢突击的序盘不同，稍微陷入苦战。

    大概是那名法师的关系，幸存的巨魔在法师指示下，正联合起来砍向亚理栖。

    即使亚理栖手持长枪，攻击范围依然是持剑的巨魔较广。它们活用魁梧的身形，互相掩护逼近。就算亚理栖再怎么厉害，应付起来也有些艰辛。

    话说回来，她可是独自与8只巨魔奋战呢，这已经很了不起了……

    「露西雅，支援亚理栖。」

    「是……《恐惧闪光》。」

    露西雅施放会引发恐惧的火焰，使战况瞬间逆转。

    无论巨魔法师如何指挥，小卒就是小卒，魔法的抵抗力低得令人忧心。

    亚理栖使出突刺，一一刺穿害怕退缩的巨魔。这些都只是为了阻止对手动作才有的攻击，而不是要打倒它们。

    嗯，亚理栖很清楚自己该做的事。

    其实在这种时候，只要露西雅用《烧毁》砸向连同亚理栖在内的巨魔群，一发就能够搞定……

    可是亚理栖身上没有高级抗属性魔法的效果。

    从珠树的样子来看，既然不晓得会受到多少伤害，我就该克制这种轻率的手段。

    附带一提，这类高级抗属性魔法与低阶抗属性魔法相比，维持时间明显相当短暂。技能等级提升1等，仅能增加区区10秒。对珠树施展的《高级抗火》也只能维持80秒。

    效果相对无可挑剔。但若是不清楚对手事前会采取什么攻击，就很难使用。

    如果这是游戏，我倒要称赞它们平衡做得不错。

    但这是现实。既然必须以命相搏，那难易度设简单就可以了嘛……

    抱怨也没用。亚理栖都压制住敌人了，我们也得做自己该做的事。

    ――立刻打倒托瓦格・亚格纳姆龙。

    「露西雅，你用火墙支援。夏・劳一口气攻进去。有珠树吸引它的注意。」

    『了解，主人。』

    露西雅的炎墙围绕在恐龙型怪物周遭，大幅削弱它的红外线探测能力，托瓦格・亚格纳姆龙困惑地东张西望。

    好机会。

    巨狼从珠树的反方向突击。触手群蠢蠢欲动，想要迎击。观阿在此时使出《全身电击》作为支援，使恐龙型怪物在原地僵了一刹那。

    幻狼王趁那瞬间缩短彼此的距离。

    它的尖牙与利爪刺入珠树割开的外皮，灵敏地挖开里面的肉。托瓦格・亚格纳姆龙尖声喊叫。

    它扭动身体，想要甩开夏・劳……但幻狼王执拗地用前脚爪抓紧，不肯松开。

    触手挥向夏・劳茂盛的毛发。这是一记可让人类骨折的攻击，但似乎没对夏・劳巨大的身体造成多大伤害。

    巨狼咬紧牙关，不让瞄准的猎物脱逃。

    多亏如此，托瓦格・亚格纳姆龙对珠树这个敌人的注意力被大幅转移。

    她没有放过这次机会。

    「我要一口气击溃你！」

    少女使尽全力挥舞白剑。

    白剑剑刃伸长，一击就漂亮地贯穿托瓦格・亚格纳姆龙毫无防备的眼睛，挖出位于深处的脑髓。

    致命伤。

    名为托瓦格・亚格纳姆龙的怪物缓缓躺倒在地，引起剧烈地鸣。

    尘土在火墙另一边扬起。

    庞大身躯转为半透明，然后消失……变成黄色的宝石。

    总算结束了。

    就在我松了口气的时候――

    『等等，有什么东西在，主人！』

    夏・劳叫道。

    就在下一秒，珠树的身体狠狠撞上地面。

    少女的肉体啪地摔得粉碎。

    咦？

    到底是什么？

    答案立刻展现在我眼前。

    一具漆黑的魁梧身体从包围托瓦格・亚格纳姆龙的红莲之炎当中现身。

    「沙迦拉兹拿！」

    拥有黑皮肤的巨魔飘浮在半空中。

    它赤手空拳，只用拳头就瞬间击溃了珠树。

    漆黑恶鬼发出嗤笑声，那双不吉利的鲜红双阵笔直对准我。

    一阵颤栗窜过背脊。

    这时，在远处战斗的亚理栖打倒巨魔，因此升级。

    我们被传送到白色房间。

第六卷 第135章 鬼将登场

    来到白色房间的我们，茫然地俯视横躺在地的珠树。

    她的手脚扭向怪异的方向，口吐白沫，全身痉挛不止。

    那模样实在太过凄惨，让我的头脑无法顺畅思考。

    最先行动的是还未直接目睹那家伙模样的亚理栖。

    「珠树！」

    亚理栖冲向受了重伤的挚友身旁，不停施展《治疗》。

    接受了治疗的珠树慢慢爬起身。

    她用空洞的双眼凝视我，一脸茫然地开口：

    「看不出来。」

    少女的蓝眼中流露动摇。

    「我完全没看到。只觉得好像有什么东西过来的气息，才急忙摆出受身姿势，就只是这样。」

    「我也完全搞不清楚到底出了什么事。」

    它是使用像《隐身》之类的魔法靠近我们吗？

    就算如此，我身上还有《看破隐身》的效果。但当时我身处混战，人就在火焰漩涡中，很有可能漏看对方靠近……

    直到珠树被打的前一秒，我们都没有察觉到沙迦拉兹拿的存在，这太诡异了。

    「大概是烟的关系。」

    「怎么回事，观阿？」

    「变身能力的变形。它变成烟，靠近我们，然后躲在托瓦格・亚格纳姆龙后面……趁我们大意的时候，使出一击。」

    「你看到了吗？」

    「隐约有像是雾一样的东西在动，可是又不是我产生的风吹的，就觉得很奇怪……」

    观阿面无表情地仰望我，拳头握得死紧。

    她感到悔恨。

    「可是，我没注意到这很重要。明明觉得有异，却没告诉大家。和和，这是我的失误。」

    「把经验活用到下次战斗中吧，不管发现什么，都要记得报告。就算只是好像有点奇怪的警告，也就足够了。」

    「嗯，对不起。」

    我粗鲁地抚摸观阿的头发，娇小的少女发出「嗯――！」的声音，看起来并不喜欢。

    「托瓦格・亚格纳姆龙是诱饵吧。」

    露西雅说。

    沙迦拉兹拿一开始就打算趁我们与托瓦格・亚格纳姆龙战斗时靠近，出其不意地给我们一击。

    在那家伙眼里，我们应该就像是在森林里四处乱晃、进行游击战的嗦苍蝇。

    即使动员巨魔进行歼灭作战，我们也很有可能逃走，所以那家伙先打倒珠树，把她当作人质。

    它设置了我们无法逃离的布阵。若我们舍弃珠树逃走，战力还是会有最低限度的减损。为了这个目的，它把神兵级怪物当作弃子。

    这个选择对它而言划不划算先另当别论，对我们来说却相当致命……

    「不，等等。」

    我用手抵着嘴边，开始思考。

    这是在了解我们行动与习性的状况下才会有的作战吧？

    它是不是从一开始就完全不认为我们会舍弃珠树？

    也就是说，敌人把我们研究得很透彻？

    「分身是不是把我们的个人情报传达给它了？」

    「嗯，可能。不然很难计划出以神兵级为诱饵的作战。」

    观阿先是点点头，却又摇摇头。

    「只是不晓得分身是在什么时候混进高中部……从昨天的状况来看，它们在第2天晚上前就已经接触过一部分的学生。」

    「观阿，你怎么会知道这些？」

    「如果传闻为真，分身便是变成那个叫阿芝的人。那它们必定有跟活着的阿芝接触过一次……阿芝是在第二天深夜死的。」

    虽然我们昨天打倒了一部分分身，却没有那就是所有分身的确切证明。或许，在前往光之子民所在地的学生中也还混着其他分身。

    专业忍者也去了那边。她应该会跟结城学长及志木同学合作，揪出所有分身吧。

    话说，要是当时没有把启子学姊送到另一边……想想就让人胆颤心惊。

    不过因为这样，我们被困在这一边。

    也因为如此，我们才会遇上这种颇为绝望的状况。

    「要是分身还有幸存者……当然会接触巨魔，把我们的情报告诉它们嘛。」

    「最好抱着我们的事已经全部曝光的心理准备。像是我们对同伴颇为宽容啦，珠珠是个笨蛋啦，和和挺没出息之类的。」

    「我、我才不笨！」

    眼眶泛泪的珠树向观阿抗议。

    我默默转过脸。倘若这时连我都提出抗议，感觉很像在自寻烦恼。

    「阿和学长才不是没出息！他很、就是！」

    亚理栖差点说出什么多余的发言，接着满脸通红地陷入沉默，垂下头。

    「呃……他会、好好做……唷？」

    「嗯，哦，说得好。」

    观阿的口吻不知为何变得很不客气，还别扭地瞪着我。

    「这样没办法继续讨论，观阿，这类话题等等再说。」

    「知道了。你等等给我记住。」

    我绝对会忘记的。

    这些就先放在一边。

    「至于该采取什么战术……就不管三七二十一，总之先绊住沙迦拉兹拿，捡回珠树逃走。基本方针这样就行了吧。」

    「逃得了吗？」

    露西雅疑惑地歪起头。

    嗯，这的确是个问题。可是，现在打起来要说能不能赢……

    「那、那个啊，阿和学长！你们就……」

    「要是你敢说『舍弃我逃走』，我就要用上所有观阿的变态道具处罚你。」

    「可是！」

    做出悲壮决意的蓝眼少女直直望着我，我轻轻抚摸珠树那头宛如秋天稻穗般的头发。

    「我不会舍弃你，这就是我的底线，懂了吧。」

    「但、但是，跟那家伙为敌……！」

    「接下来就要思考计策……观阿，你有什么好主意吗？」

    我转过看向娇小的少女。观阿环起双手，发出「嗯――」的声音。

    「果然还是绑起来浣肠……」

    「就说不用了。」

    「首先，最低限度的底线是，若珠珠不是万全的状态就没有胜算。也没办法同时应付小卒。把沙沙独自拖出来，大家一起上前围殴，才算是有跟它打的资格……吧？」

    别叫它沙沙啦。

    「这真的是最低限度的条件呢。」

    老实说，我也不清楚做到这种地步是否就会赢。

    现在的我们甚至要坚持到这种程度，才能当神兵级的对手。面对把神兵级当作手下、看起来真的很棘手的存在，如今的我们到底能打到什么程度？

    我们讨论了好几次好几次。

    累了就用《筵席召唤》开宴会。露西雅的嘴里一如往常只塞满甜点，一副满足的模样。

    我们一个劲儿地归纳出行动的要点。

    总之，最初的动作就是关键。我们假设出各种模式，分别制定对策。

    亚理栖升级获得的技能点数暂且保留。

    做好觉悟后，我们离开白色房间。

    亚理栖：个人等级28　枪术8／治疗魔法5　技能点数5

    ◆　◆　◆

    战斗再度展开。

    身在红莲之炎包围下的沙迦拉兹拿高声笑着。

    它缓缓降落地面，脚边躺着手脚都被折断的珠树。

    刻意不进攻吗？

    果然，这家伙知道珠树是我们当中实力最强的战士。

    它也晓得我们不会舍弃同伴。

    也就是说，我们被小看了。

    我斜眼瞧着背对巨魔部队奔到珠树身边的亚理栖，接着对我身旁的隐形侦查兵使用《回归》。

    使魔被送回，转为MP。

    这样准备就完成了，现在正是使出王牌的时候。

    「夏・劳！」

    我使用特殊能力。

    《使魔觉醒》。消费的MP为162，几乎用尽我剩下的MP。

    幻狼王全身散发红黑色光芒。

    巨狼大声咆哮。

    「阻止沙迦拉兹拿！」

    『交给我吧，主人。』

    「嗯，其实我们不介意你打倒它。」

    观阿，你这是在插死旗耶。

    夏・劳扑向沙迦拉兹拿。

    相对地，漆黑巨魔往前一步，与体型跟大象差不多的巨大银狼面对面对峙。

    「取悦我吧。」

    说完，它露出残暴的笑容。

    说话了。

    呃，我是知道有一部分怪物会说话啦。

    双方激烈地碰撞，沙迦拉兹拿仅凭左手就接住了夏・劳抬爪使出的一击。

    若只看身体，银狼比沙迦拉兹拿大上一圈……不过看样子，双方的力量不相上下。

    不，也不对。沙迦拉兹拿就这么挡住幻狼王的爪子，左手随意往旁一挥，做出轻轻扫过的动作。

    夏・劳魁梧的身体被打飞到一旁。

    真的假的？我已经把《使魔觉醒》开到自己目前能打开的最高限制，还是只到这种程度？然而，夏・劳在空中使用魔法刹住自己，扭动身体落地，接着又立刻冲向黑皮肤的巨魔。

    它的身体迸出紫色闪电，冲刺的势头加上雷击魔法，让它能够进一步加速。

    「有趣。」

    沙迦拉兹拿再次正面挡下这击。

    这次它用了双手，却无法完全挡住夏・劳的势头，不禁后退几步。

    但也就只是这样。它轻轻打飞幻狼王巨大的身躯，仿佛一切都轻而易举。

    「再来，再来啊！再让我看看你们的力量！」

    沙迦拉兹拿大叫，同时喜悦地高举双手挥舞。

    夏・劳第三次冲了过去，却被沙迦拉兹拿当面反弹。

    「怎么回事，这家伙是在玩吗？」

    我只能呆呆地观望这场战斗。

第六卷 第136章 幻狼王的气魄

    「《束缚风暴》。」

    观阿对漆黑的巨魔王使出刚才绑住恐龙型怪物的风属性拘束魔法。湿滑的大气围绕在黑巨魔周遭，缠上它的四肢……

    沙迦拉兹拿嘲笑似地勾起嘴角，用我们几乎听不清楚的细小音量说了些什么。

    它的全身散发像是红黑色灵气的气息，观阿施放的魔法束缚在碰到那股气息的瞬间便融化消失。

    是反魔法之类的吗？

    既然是超越神兵级的存在，自然会有对抗的手段。

    可是，这样就好。只要它的注意力有一瞬间涣散就足够了。

    「《远距治疗》。」

    逼近漆黑巨魔的亚理栖在稍微有些距离的地方使出治疗魔法。

    光芒包围珠树的身体。

    紧接着，受了重伤的少女以全身当作支撑跳起，脱离沙迦拉兹拿的掌控范围。

    珠树痛苦到神情扭曲，却仍拼命拉开与漆黑巨魔之间的距离。

    亚理栖又对珠树施加了好几次的《远距治疗》。

    「珠树，骨头――」

    「好像勉强接上了！」

    珠树用手擦去嘴边的呕吐物，握紧长剑。虽然应该还是会感到疼痛，但至少四肢已经可以动了。

    起码避开了在这种状态下还要应付追击的情况，算是避免了最糟的状况。

    在这期间，夏・劳再次进行突击，和沙迦拉兹拿扭打成一团。

    「气魄不错。」

    巨魔王露出微笑，似乎很享受我们拼命抵抗的模样。

    这个混帐，想笑就尽管笑吧。

    「《烧毁》。」

    露西雅使用等级8的火炎魔法击向追着亚理栖而来的巨魔群。

    鬼将麾下的巨魔遭到地狱业火焚烧，痛苦地不停挣扎。

    巨魔法师恐怕已经替它们加上抗属性的魔法，不过等级8魔法的惊人威力仍贯穿魔法防护，融化了巨魔的身体。2只巨魔倒下。

    好，还剩下5只负伤的巨魔和法师。忍不下去的法师站起身，高高举起手杖。

    巨魔法师飞往空中。

    打算自己逃走吗？那不管这家伙也无所谓了。

    「露西雅，解决小卒。」

    「是。《烧毁》。」

    脚步蹒跚、满身疮痍却仍想攻击亚理栖的巨魔们，遭到追击的业火烧尽。剩下的5只怪物全都倒在地上。

    这么一来就只剩巨魔法师及沙迦拉兹拿。

    不，那个「只剩」仍是个问号。

    「要上！」

    结束治疗的珠树朝鬼将直直冲去。

    沙迦拉兹拿用左手挥开执拗扑来的夏・劳，只用一只右手便挡下珠树的斩击。

    珠树的银剑和沙迦拉兹拿的手掌间，浮现类似红色灵气的气息。

    是玛纳之盾那类的东西吧。那也是一种魔法吗？看起来给人气功的印象。

    是说，这家伙还是赤手空拳地跟我们战斗啊……

    它是认真的吗？还是在小看我们？

    要是它小看我们，那我要把这当作是个机会。

    「和和，要来了。」

    听到观阿的声音，我把目光转向巨魔法师，正好看到冰刃从比我们更高的地方落下。那是昨天让我们尝过不少苦头的冷气魔法。

    「《反射》。」

    我使出反射魔法想要反弹这次的攻击，时机却没抓好，因此失败。

    冰弹雨正面朝我袭来。我用手去挡住脸部，可是脸颊、手还有腹部及脚到处都被割伤。可恶！但这种程度没什么大不了。

    「观阿，把那家伙打下来！」

    「嗯。《重力》。」

    观阿的重力魔法硬生生将巨魔法师拉倒在地。身穿紫色长袍的巨人趴在地上时……

    「《烧毁》。」

    「《闪电箭》。」

    雷电之箭与业火组成连续攻击。

    巨魔法师痛苦得满地打滚……不久后就停止抵抗。鬼之魔术师终于气绝身亡，化为三个蓝宝石。

    好，这样就准备完成了。

    「撤退，往这里！」

    听到我的信号，包含珠树及亚理栖在内的所有人纷纷转过身。

    我瞥了一眼手表确认时间。

    距离我使用《使魔觉醒》的时间，已经过了5分钟。

    「夏・劳，再撑一下！」

    『我明白了。』

    幻狼王坚持紧缠沙迦拉兹拿。它满目疮痍，却仍勉强躲开针对要害的攻击，与身材魁梧的黑色巨魔打得旗鼓相当。

    现在这样就够了。

    我们让夏・劳殿后，用《飞翔》使出全力逃跑。

    这是个赌注。我一边飞快地飞行，一边看向手表。

    「用使魔当诱饵，自己逃走吗？真是群胆小鬼。」

    沙迦拉兹拿叫道，话中带有讽刺的味道。

    我转过头，看到夏・劳发出咆哮，全身被红色气息包围。那应该跟黑色巨魔一样，是玛纳的盾牌吧。

    「算了。我就先击溃这家伙，再去追你们。」

    沙迦拉兹拿摆出姿势，提防夏・劳的突击。

    5秒、4秒、3、2、1。

    夏・劳踢了下地面，留下残像冲了出去。沙迦拉兹拿弯低腰部，伸出左手，做出迎击的姿势。

    我拼命远离鬼将，笑了出来。

    「时间到了。」

    下一秒，幻狼王的身影便倏地消失。

    沙迦拉兹拿愣在原处片刻。

    不过，对，这样就可以了。自从使魔觉醒，已经过了320秒。由于超出了这个特殊能力的维持时间，使魔被强制送还。

    从一开始，我的目的就是眼前的结果。只要在最后的几秒能拖住沙迦拉兹拿就够了。

    只要这样，我们就能拉开100公尺以上的距离。

    「可恶！」

    漆黑巨魔面露愤怒发出怒吼，迈步奔驰。它用惊人的速度追赶我们。每当沙迦拉兹拿的脚一触及地面，就会扬起夸张的尘土。

    眼看敌我的距离不断缩小，我们在逃进森林前就会被追上。

    做到这种地步，也仅能争取到一点点时间。

    这样就好。这也在我的计算当中。

    「珠树！」

    「嗯，交给我吧！」

    珠树转过身降落地面，迎击沙迦拉兹拿。银剑剑刃随着她振奋的叫声一同伸长。

    黑色巨魔随意挥动右手，挥开了珠树的一击。

    「没用的，小丫头。」

    「也不是这么回事吧。」

    珠树往后跳去。

    沙迦拉兹拿立刻紧跟着进逼。

    两人来到一个开阔的场所――校园。已经化为瓦砾的高中部校舍前有个操场，他们就这么踏了进去。

    然后，在这操场的地下――

    有刚才亚理栖及观阿才刚调查好的空间，还有一片谜之壁画。

    她们说，在那里发现了某种东西。

    是种本来不应该出现在学校内的物品。不对，应该说，整个日本也没多少地方放了众多这样物品……

    毕竟那可是大量炸弹呢。

    「《重力》。」

    观阿的重力魔法压制住沙迦拉兹拿。

    尽管这一招大概马上就会被破解，但我们需要的就是这一瞬间。

    珠树飞舞在半空中。

    「有用，干掉它！」

    「那我按啦。」

    观阿用力按下右手握着的掌上型按钮。

    地底响起像是在肚子里回响的低沉声响。

    隔了一会儿，沙尘包围整个操场，到处都发生爆炸。

    「呜……哦、是陷阱吗！」

    沙迦拉兹拿吼道。

    这点程度的攻击，大概还无法令它致命，只是出其不意罢了。我们成功钻到它顽强警戒心的漏洞，并成功争取到时间。

    它的视野遭到遮蔽。

    这产生一刹那的空隙，足够展开供我们离开的转移门。

    我仰头望向天空，一只老鹰立刻急速下降。

    「是琳小姐的使魔！」

    我叫道。

    她大概是在之前的使魔被击落后，马上让其他的使魔赶来，然后便开始等待机会。

    它望眼欲穿地等，等我们压制住沙迦拉兹拿的瞬间。

    在白色房间提出这项提案的是露西雅。

    她抱着自信，对我们宣告「如果是琳，就会这么做」。所以希望能将沙迦拉兹拿的警戒心对准我们，给琳小姐的使魔制造机会。

    老实说，我对此半信半疑。

    但我试着去思考，就像我和亚理栖她们建立起强烈的情谊，露西雅与琳之间大概也有某种联系存在。

    于是，我开始觉得这个作战还不错。

    结果就跟露西雅的宣言一样，老鹰真的来了。相信露西雅及琳小姐的我们，在这期间的艰辛获得了回报。

    降落在我们面前的使魔老鹰即刻开启转移门，蓝白色圆圈在地面浮现。

    「大家，跳进去！」

    观阿及露西雅跳入蓝白色圆圈内，两人的身影接连消失无踪。

    接着是亚理栖，再来是急着跟我们会合的珠树。

    我瞧了下操场的方向，一道黑影在爆炸气浪中高声咆哮。光是听到这个可怕的叫声，我便浑身颤抖。

    惨了。

    好厉害的压迫感。

    它认真起来了吗？是说，它前面都不是认真的啊？

    它果然手下留情了？沙迦拉兹拿那家伙是在玩我们吧？

    但这就是那家伙犯下的错误，让我们赢了这场赌注。

    成了黑色疾风的巨型巨魔从沙尘中窜出。

    它的右手指尖正在发光。那道光线擦过我的肩膀，使血液飞溅至半空。我痛苦地皱起眉头。

    我急忙跳入蓝白色圆圈内。

    而我最后看到的沙迦拉兹拿……

    露出了嗤笑。

    它用非常非常高兴的表情看着抢先自己一步的我，高声笑了起来。

    「我会期待的！期待下次遇见你们的时候！」

    啊啊，这家伙――

    我突然了解了。

    它就是个战斗狂啊。

    我的意识随着转移而中断。

第六卷 第137章 转移

    走为上策。留得青山在，不怕没柴烧。

    我们所有人都得以存活。

    当我睁开眼睛时，眼前就是曾来过好几次的树洞大厅，脚边的魔法阵也已经失去光辉。我东张西望。

    大家都平安无事，亚理栖、珠树、观阿及露西雅都是。

    只是珠树的伤口未完全复原，到了现在才撑不住、单膝跪地。亚理栖对她施展《治疗》。珠树和我四目相对。

    「太好了，阿和学长！我们回来了！」

    「啊、嗯，对啊。」

    珠树愉快地笑着。那是个爽朗的笑容，让人无法联想到，她直到刚才还被逼着与可怕强敌进行充满绝望的战斗。

    不，按照她的个性，大概早就忘得一干二净。

    我也按着肩膀，轻声呻吟。一阵疼痛突然窜过肩头。可能是从兴奋状态回过神的关系，被沙迦拉兹拿的光线打到的地方非常疼痛。

    「阿和学长！我现在就帮你治疗！」

    「不，我等等再说。先帮珠树……」

    这时，周遭吵杂起来。有个人推开看守的士兵，气喘吁吁地冲进大厅。

    是琳小姐。

    「露西雅！」

    琳小姐一看到露西雅安然无恙，便陡然展露出笑颜。

    她冲过来抱住露西雅，身后的黄色尾巴还高兴似地不断摇晃，头上的猫耳也不停抖动。她的感情表现还真丰富。

    因为观阿露出很想扑过去的表情，我于是抓着她的颈部。

    「呜――和和，坏心眼。」

    我无视她瞪着我的目光。

    是说，我肩膀上的伤口明明还隐隐作痛，为什么还得负责压制这家伙啊？

    「琳，我回来了，抱歉让你担心了。」

    「太好了！露西雅，你平安回来，真是太好了！」

    把脸埋进露西雅胸前，用哭腔这么喊的猫耳少女，看起来很符合她外表的年纪。

    事实上，琳小姐的岁数似乎比露西雅大上许多……

    我有些开心。

    是因为这两人的关系令人会心一笑吗？不，这的确是原因之一，却不光是这样。

    现在露西雅也是我们的伙伴，所以我对珍惜伙伴的琳小姐产生亲切感。

    话说回来……我望着互相拥抱的两人。

    她们的种族及出身都有很大的差距，两人却亲密到足以弥补这份差距还绰绰有余。

    跟露西雅第一次见面时，可能也是如此。琳小姐很担心露西雅，担心到特意测试我们。比起我们会对自己产生坏印象，她更忧心将露西雅交给我们。

    尽管露西雅有亡国公主的头衔，实际上却是个类似弃子的存在。

    这样的她和率领光之子民的少女，两人之间到底有过什么我们不知道的交流？

    「好有百合味」

    「你闭嘴。」

    我轻敲观阿的头。

    算了，无所谓。这件事对目前的我们来说，并不是很重要。

    到时候再问问露西雅就好。

    这涉及个人隐私……她会告诉我们吗？

    「阿和学长，让你久等了。我来替你治疗。」

    亚理栖冲了过来，替我的肩膀施以《治疗》，我感觉到痛楚慢慢退去。

    呼，终于可以松口气了。

    「辛苦你了，阿和同学。」

    我被琳小姐印象强烈的登场惊讶到没有察觉，志木同学在不知不觉间也来到了大厅。

    我们的班长轻轻举起手，看起来总觉得有些憔悴，眼睛下方有浓浓的黑眼圈。

    「难不成……志木同学你没睡？」

    「这个嘛，对啊。我尝试了很多调整，试到刚才大家出阵前，所以熬了个夜。」

    「大家出发……了啊。」

    「嗯，幸好到目前为止……看起来都很顺利。我也打算去睡一觉。」

    志木同学打起呵欠。她毫无防备的模样，令我不禁轻笑出声。

    「怎样？干嘛笑啊。我可是担心得要死耶。」

    「抱歉。不过就如你所见，大家都没事。」

    「那可真是万幸。对了对了，你要听听关于分身的一切原委吗？」

    「等等再说吧。」

    从志木同学的样子来看，她对付分身的手段想必非常完美。我认为她在这方面很值得信赖。

    「是吗……那MP呢？」

    我耸耸肩。

    「全用光了。啊，不过除我以外的人大概都还有一点余裕。」

    「哦。那直到MP回满前，你也休息吧。」

    「可以吗？大家不是都在战斗？」

    「你们可是王牌，要保留到做好准备的时候。知道了吗？」

    原来如此。嗯，也是啦。不管怎么样，没有MP的我也没办法帮上任何忙。

    只能乖乖休息……了吧。

    ◆　◆　◆

    好了，我好不容易才从房间抢救出笔电，电量却已经空空如也。

    育艺馆组在昨天用转移门逃离之际，应该有把发电机带出来，就用那个吧。

    一问之下，我得知结城学长似乎以现场指挥官的身分出击。因此为了观看USB内的情报，我无论如何都需要电脑。

    虽说这种东西，其实等等再弄也没关系……

    可是不知为何，我就是很在意。位于操场下方的那个异样空间，还有大量装设的炸药。

    结城学长究竟知道什么？在想什么？又想告诉我们什么？

    志木同学把之后的事交给杉之宫堇后就睡了。身为亚理栖及珠树挚友的堇，仔细地听了我的请求。

    「我知道了，我带你去我们当作事务所的地方。」

    说完，堇踩着感觉靠不住的步伐迈向树上的街道。

    因为露西雅需要先去向琳报告，便和我们分头行动。

    剩下的四人跟在堇身后。堇走在桥上的途中整个人显得慌慌张张，有两次差点摔落。

    这孩子……呜呜，真令人不安。

    步行期间，我观察起树上的街道。

    来往的光之子民全都举止匆忙，表情也很严肃。关系到他们命运的最终决战已经开始，想想这也理所当然。

    这棵世界树是绝对需要防卫的据点。其他两个地方会让给敌方，接着自爆。然后还要夺回敌人占据的两处，纳入我们手中。

    保护一处，夺回两处。要是今天没有做到这些，这个世界的人类就会灭亡。

    因此大家的表情当然都会转为严肃。

    不对，我也不清楚他们或她们得到的情报到什么程度……

    说不定，这些人只有收到最低限度的命令？即使不清楚详细情形，至少也知道今天就是关键吧。

    嗯，算了，现在我们的事比较重要。

    我们抵达一棵比其他树木小上几号的矮树。

    我一眼就知道「就是这里」。因为机材都堆到树洞外，蔓延到连接的立足处。不晓得才奇怪。

    光之子民不会靠近这棵树，走在周遭桥上的人们都用怪异的目光看着发出「咖砰咖砰」巨响的发电机。

    嗯，很庆幸发电机能顺利运作。尽管还不晓得预备的灯油剩下多少，但能这样毫不吝惜地使用，明天大概也没问题。

    树洞中有三名非战斗人员的育艺馆组成员，她们正靠着如同萤光灯的魔法照明在和文件奋斗。一看到我们，她们便抬起脸，表情倏地转为明亮。

    「你平安无事啊，阿和学长！太好了！」

    「啊、嗯，你们继续工作吧……为什么连来到这里都还要处理文件？」

    「我们在整理目前为止知道的事情，像是侦查队的情报之类的。志木学姊说要让阿和学长你们回来的时候，马上就能看到笔记。」

    原来如此，真的帮了我们大忙。

    她们表示，由于没想到我们会这么快就回来，笔记还需要一些时间才能整理完毕。

    没有问题――我这样告诉她们。

    毕竟我的MP要恢复到全满，可是得花上一个半小时。

    啊，这些事就先放一边……在我开口拜托前，堇拉来连着发电机的电源线。

    「请把这个接上笔电。要是能够启动就好了……」

    「应该没有问题……这么说来，被巨魔法师的攻击打中时，笔电也受到了一点冲击啊。」

    幸好我的笔电顺利启动。我把它放到木桌上，望着启动画面。

    观阿说着「我看看」凑上前。

    「色情图片在哪？让姊姊看看吧。」

    「我没放啦。」

    你说谁是姊姊啊？

    等等给笔电上锁吧。

    不……反正有电源的日子也就这几天，上锁或许没有意义。

    我把在地下室找到的随身碟插进USB插槽。一打开资料夹，便跳出里头文件一览的画面。

    普通的记事本档、Excel档和Word档啊……

    「要是因为软体版本问题没办法观看的话，会不会很好笑？」

    「好了，别说多余的话！」

    幸好，档案毫无问题地开启。Word好像是有关工程的艰深内容，还塞满不少关于预算的Excel表格。我约略看了一下，里面写到的事对我们而言好像都不重要。

    Excel是关于更详细的金额部分……嗯，这也不需要吧？

    关键在于记事本档吗？我确认档案日期，发现记事本的日期是最新的。

    我打开常用的免费编辑软体。

    画面上跳出的文章文体相当简洁，恐怕是结城学长亲自写的。

    一开始是Word档和Excel档的说明。那些果然都是跟那个地下工程有关的档案。最初发包的名义是蓄水池，过不久使用目的就改成了仓库。

    只是这样的话，倒没什么问题。入口处明显被藏起，是因为那里是要对学生保密的秘密仓库。这个理由……能让人信服吗？

    重要的是那些画满一整面墙、看起来像是魔法文字的字样。那些和石柱上画的一模一样，

    如同蛇在蠕动的文字是……

    啊，我疏忽了。要是能给琳小姐看看观阿拍下的照片就好了。

    「嗯，要现在就拿去给她看吗？」

    「嗯，也对。去找个领路人，让他带我们去琳小姐那边……」

    「我记得路。这就去。」

    观阿冲了出去。哦哦，虽然动作不雅，但速度很快。嗯，交给她应该不会有问题。

    「观阿不会跑去扑路人的耳朵吧……」

    珠树担心地低语。

    「不、不会吧，我认为应该没问题。」

    ……希望啦。

    「真的吗？」

    「相信观阿吧。」

    「可以相信她吗？」

    亚理栖疑惑地歪着头。嗯，我也非常不安。

    还是别想了。

    我叹了口气，把目光转回笔电的画面。

    接下来的内容是结城学长的考察。为什么会有那种东西？而那又究竟是什么？相当标新立异的考察列举了好几种模式。

    看到他荒诞无稽的想法，我却一点都笑不出来。

    「嗯――看不太懂上面在说什么耶……好像有点想睡。」

    在旁边窥看的珠树最先举手投降。

    嗯，这也没办法。反正我们都已经看过最低限度的情报了。

    「那就稍微小睡一下吧。可以让我们躺个30分钟吗？」

    「好的，请。这边的环境吵杂……这是眼罩和耳塞。」

    堇指着位于房间角落的被单小山，好像是要我们去那里睡。

    那是用召唤出来的被单弄成的简易被褥……嗯，这样就够了吧。

    「哇～我要睡阿和学长右边！亚理栖睡左边！」

    「唉，珠树真是的。」

    我们三人躺在用纯白被单堆成的被褥上形成川字，闭上双眼。

    没过多久，我的意识便陷入黑暗之中。

第六卷 第138章 攻势作战的战况

    计时器一响，我便睁开双眼。

    睡在两旁的亚理栖及珠树慢慢抬起脸。

    两人揉了揉惺忪的睡眼。

    「哦哦，好可爱，好可爱。」

    「呼啊，早安～」

    「呼咦……啊，阿和学长。」

    亚理栖和珠树的脑袋似乎都还没开始运转，我摸摸她们有些睡乱的头发，之后摇摇头，赶走残余的睡意。

    我看向挂在墙上的电子钟，我们睡了大概约1个小时。我的MP要恢复到全满，还需要30分钟左右。

    后方传来某人的轻笑声。我转过头，发现亚理栖她们的挚友――有些丰满的少女・杉之宫堇就站在后方。

    「啊……对不起。」

    「你是为了晒恩爱道歉吗？如果你能适度，我并不介意。阿和学长，只要你还活得好好的，我们就能在士气高昂的情况下战斗。所以昨晚，志木学姊真的非常辛苦。」

    啊――是由于分离后，我们生死不明的缘故吗？

    她们在这种状态下拟出今日的作战。因为确定我们会回来，便一直进行任务。

    「这是今天中午前的大致整理。」

    堇交给我列印出来的纸卷，共约5张。

    上头以条列式写出这里――这地方从昨天傍晚开始发生的事。这样的方式的确比说明更快。

    「谢谢你们帮了大忙。」

    「不客气。」

    堇露出微笑。我现在才注意到，她眼睛下方有很深的黑眼圈，脸颊也有些消瘦。

    她……很累吧，嗯。

    人家辛辛苦苦才有这样的成果，我会心怀感谢地阅读。不，其实她应该要稍微减一点肉。就算脑里想到这样的吐槽，我也没有说出口……

    「我做了这么多工作，会不会稍微瘦一点呢？」

    她自己说了，还隔着体育服伸手捏肚子的肉。

    居然会用自虐梗，这家伙还真敢。

    「小堇总是会因为压力就吃太多……」

    「对啊，你应该运动！跟我一起挥舞大剑吧！」

    我觉得还是不要比较好。

    在堇、亚理栖及珠树三个好朋友玩闹的期间，我阅读起文件。

    原来如此，嗯。

    首先是分身。穿越转移门来到这棵世界树的启子学姊，毫不犹豫地用银剑杀掉分身，证明它们的血液为蓝色。

    之后，她又要求所有学生证明身分――用小刀或其他物品割破指尖，让她确认血的颜色。他们没有拒绝的选项。在这之后的调查过程中，她又击退了两只化为高中部学生的分身。而育艺馆组内并没有分身。

    真是万幸。不过应该只是因为我们没有替换的空隙。

    会一直维持少人数行动的，大概也只有我们。

    至于亚理栖、珠树跟观阿则是强过头，根本不可能化身成她们。

    之后，结城学长、志木同学和琳小姐达成协议，对所有光之子民进行分身检查。

    被检查出蓝色血液而现出原形的人，共计11名。

    所有分身都被立即处决。应该说，它们都在露馅前或露馅后立刻自杀。分身这种怪物，原来是意志如此坚定的暗杀者啊。

    还好被替换的大部分都是下级士兵，政府中枢尚未被敌方潜入。

    表示这回的大反抗作战可以保密到最后一刻。

    其他国家也立刻进行相同检查，确认有守住作战的秘密。话虽如此，各国果然还是都有混入少数分身。

    这种可怕的间谍在之前都没被发觉，也是挺厉害的。

    为什么没有任何人发现？这就代表怪物那一方进展得很顺利……吧。

    难道，分身是最近才出现的？

    有这种可能。这样就能解释秘密为何没曝光；也能顺便解释为何它们会被我们察觉身分。因为我们实在太强，分身们于是开始着急了吧。它们判断，自己必须设法解决我们。

    仔细想想，魔王军至今好像都连战连胜。

    它们输了，所以产生动摇，结果被我们找到空隙。

    不管是对谁，还是哪个组织，这都司空见惯。

    所以我们必须自律。我们也不可能一直连胜，总会碰上像这次一样光逃就用尽全力、差点没命的情况。

    为了到那时还能保持士气，不被动摇，避免伤口扩大――

    必须从平日开始设想会遇见这类的状况。

    ◆　◆　◆

    由于分身之事，异世界召唤组逐渐采取和光之子民同心协力的体制。

    毕竟当分身开始作乱时，除了异世界召唤组外的人都难以对抗。特别是结城学长及启子学姊――也就是忍者组，听说非常活跃。

    这个嘛，不论何时，那两人应该都会很活跃吧。

    在这期间，高中部组好像是由其他人担任代理指挥。志木同学利用国中部组，立刻占据树洞，启动发电机汇整情报。

    我也听说，她从琳小姐手中取得地图，扫描进机器，在电脑上使用绘图软体做适当的修正，再把列印出来的版本用在作战会议上。多亏如此，今天的作战完成度高到连各国领导干部都十分惊讶。

    志木同学真不是盖的……

    不过，我们这个临时参战的异世界组，能顺利地混在各国部队中战斗，已经很幸运了。若是无法合作，不管是实力多强的部队，也只能变成游兵。

    在和阿剌克涅战斗时，为了避免这点，我们做出只凭区区五人就跑去猎取敌方首领首级的鲁莽行径……

    那真的是只有我们这群精锐才能办到。当然这里头也有光之子民在面对怪物时临机应变、努力为我们争取时间的缘故。

    志木同学等人自然也很清楚这些。为了能在战斗间不仰赖忍者组，所有人在检讨今日的作战时连细部都不放过。

    即便如此，最后大家仍判断仓促成军的联合军很难打出完美合作的战斗……

    异世界召唤组被分为高中部组及育艺馆组，当作预备部队被配置到各个地点。

    高中部组在洛恩的地底神殿。

    育艺馆组则被派至加鲁・亚斯的岚之寺院。

    人数是高中部组较多，整体实力却是育艺馆组更胜一筹。

    话说回来，高中部组还有结城学长及启子学姊，因此育艺馆组在综合歼灭力上还是低于他们吧。

    光之子民打算在有任何一方的战况陷入不利时，就把所有战力都投入另外一边吧。

    那也是我们不在时才有的打算。既然我们已经回到世界树，预备的棋子当然就换成我们。

    因此，我们五人在世界树待命，等待需要增援的状况。

    以琳小姐为首的人，似乎已确实架设好这一带的瞬移传播网。

    通讯网目前大致上也没有问题，可以及时把握战况。

    而交到各指挥官手中的无线电，在把握战况方面发挥了相当大的作用。

    无线电的功能在森林中只算马马虎虎，可是根据使用方式不同，也可以变得很方便。

    至少比用使魔传递接收消息还要便利。

    「GG，阿和学长，感觉怎么样？」

    「目前好像还算顺利吧。」

    「这样啊，太好了！」

    珠树悠哉地笑着。

    要说顺利，其实我方也有相当程度的损伤，而且敌方也可能只是还没派出神兵级……

    不需要说明到这种地步，增加她的不安。

    我昨天也感觉到，神兵级的出现对没有攻击类技能的启子学姊很严峻。她是专门清除小卒的吧。

    不，对专业忍者来说的小卒是菁英半兽人或巨魔――从定义如此转变的时刻开始，就有许多足以让人吐槽的地方。

    尽管如此，我认为她对上将军半兽人以上的敌人依然会有困难。

    而且上面还有能力相当于技能等级9、个人等级约40左右的神兵级……这样大概连造成擦伤都做不到吧。

    既然这样，高中部靠得住的战力就只有结城学长。

    国中部的话……长月樱勉强算是吧？不，虽然我不晓得她目前的实力，但应该也很困难吧……

    面对那些家伙，就算集结好几个个人等级低的成员，也只会瞬间被扫开。果然只能由我们出场了。

    「差不多了吧。」

    堇说。我疑惑地看过去，发现她正看着挂在墙上的钟。

    「志木前辈说，等时间到了就叫她起床。她就睡在隔壁的树上，我现在去叫她。」

    「啊，等等。」

    我叫住正要跑出去的堇。她「咦」了一声，想要转过身，却失去平衡，在差点跌倒时被亚理栖扶住。

    「由我去吧。呃……亚理栖，你跟我来。珠树就待在这里等观阿和露西雅。」

    「知道了，交给我吧！」

    我和亚理栖交换了一个眼神。其实，我想跟亚理栖与志木同学稍微来场开诚布公的谈话。亚理栖好像也察觉到我的心情，微微颔首。

    我们两人离开充当育艺馆组临时司令室的树洞。

    亚理栖一边说「那个」，一边用请求似的目光看着我。

    「就是，最好还是不要……对志木学姊开什么色色的玩笑吧……」

    「我不会做这种事啦。」

    亚理栖似乎完全没有感受到我在眼神交流中传达的真意，我沮丧地垂下肩膀。

    ◆　◆　◆

    隔壁的树木稍微有些低矮，树洞入口垂着灰布，挡住了内部。

    亚理栖要我在外面稍等，自己掀开布，进入树洞中。

    她马上就出来了，身旁还伴着志木同学。

    「哎呀，怎么啦，阿和同学，你是想看我凌乱的睡相吗？」

    她讽刺地笑着。你啊……

    不过既然有精神可以挖苦我，倒是无妨啦。

第六卷 第139章 琳的使魔侦查

    我告诉志木同学读过堇的报告后总结的要点。

    「我也没什么需要补充的。」

    她用手K着腰，满意地点点头。

    「能说说你们的事吗？」

    「片断的情报有点多，我们也还弄不太清楚……」

    我一面走过树上的栈桥，一面简短说明自昨晚到今天遇到的事。特别重要的是，有关结城学长便条上写的高中部操场地下的空洞。

    「这件事，那个人根本没跟我提过半句。」

    「因为当前并不重要吧。或许是觉得先撑过今天再说，又或者只是忘记了……」

    「只有那个忍者是不可能出这种纰漏吧。」

    「嗯，我也这么想。」

    我又说了之后我们和其中一位四天王沙迦拉兹拿交战的事。

    「真亏你们能活着回来。」

    好失礼啊。

    不，其实也真的超惊险。

    「珠树真的差点就死了。」

    「即便如此，你们所有人还是回到了这里，真了不起。」

    我也这么想。我们是运气好，真不想再冒一次那样的险。

    没过多久，我们来到琳小姐家……所在的树洞。

    入口盖着应该是拿来代替门的彩色布匹。

    志木同学跟在门口守卫的士兵说话，对方好像也知道她是谁，应对的态度十分有礼。士兵朝树洞内呼唤，里头马上就有回应。

    「意思是可以进去了。」

    「谢谢你。」

    志木同学掀开垂下的布角，进入树洞中。

    我和亚理栖也跟着进去。

    在配置与昨日相同的房间内，有琳小姐、露西雅及观阿三人。

    琳小姐和露西雅面对面坐在房间中央，两人都盘腿坐在坐垫上。

    观阿则陶醉似地把玩琳小姐蓬松的尾巴。

    「嗯，幸福，太幸福了……」

    你啊，我正在想说人怎么没回来……所以我才一直叮咛你不要去摸人家啊。

    「糟糕，是和和！我想起我还有事，先走一步！」

    「亚理栖。《加速》。」

    「是，我去把她捉回来。」

    浑身散发赤红色光辉的亚理栖追上如脱兔般想要逃跑的观阿。她捉着观阿的颈部，像是在抓淘气的小猫。

    然后把人带到我和志木同学这里。

    「我没有恶意喵。」

    「你啊，我都说这会引发外交问题，叫你别这样了。」

    「是琳琳说可以的啊。」

    我转向琳小姐弯腰鞠躬，诉说自己的歉意。琳小姐笑着回答：「没关系，反正我知道她没恶意。」

    「不过，被男性看到别人抚摸自己尾巴的模样，还真是有点害羞。」

    「意思就是，还想被摸。」

    「观阿，你明明就很聪明……有时候却让人难以沟通呢。」

    光之子民的首领很傻眼。我很烦恼到底要不要说明「不要推不要推」的文化，最后还是决定保持沉默。(译注：此为日本搞笑艺人组合鸵鸟俱乐部成员之一的上岛，在进入热水池时一定会说的句子；「不要推」表示还没准备好，「绝对不要推」表示已经准备好。)

    志木同学敲了下观阿的额头。

    「自重。」

    「是――老大。」

    喂，你的老大是我吧。居然这么干脆就加入志木同学的阵营，真是个无情的家伙。

    ……不对，是因为志木同学生起气来比较恐怖吧，我懂的。

    「请坐，来整理情报吧。」

    我们按照琳小姐的邀请，坐到坐垫上，成为琳小姐等人坐圈里的一员。

    中间放置装了浅水的桶子，高度从地板开始算约50公分。

    「第一点，由于判明沙迦拉兹拿的所在地，我们得以确认所有魔王四干部的所在之处。」

    四干部，也可被称作四天王。我们好不容易才从其魔爪下逃脱的沙迦拉兹拿，也只是当中的1个。

    那种家伙还有另外3名。不对，是3只……吧？真是太可怕了。

    要付出多少牺牲，才能打倒那种怪物？

    「幸好它们都不在加鲁・亚斯的岚之寺院或洛恩的地底神殿中。」

    「真是个好消息。」

    「四天王的所在地分别是圣都阿卡夏、哈尔朗的尖塔与你们学校的山；而最后1只，已经确定位于攻击这棵世界树的部队。」

    那还挺危险的。

    不，前面2只会有守备队进行自爆攻击……若能顺利拖它们下水，能成功杀了它们吗？

    问题在于，相当于沙迦拉兹拿等级的怪物正逼近这棵世界树。

    「目前，它们尚未攻破这棵世界树的结界。即使外缘部分正逐渐被占据，但只要我们闭门不出，它们就无法对世界树本体出手。」

    原来如此，意思是防卫战是光之子民比较有利。

    只是情况就跟昨天一样，中心部以外的区域都在慢慢减少，让人无法乐观看待。

    好了，琳小姐凝视放在我们中间的水桶……咏唱起某种咒文。

    桶里的水开始摇晃。

    水面浮现在雨云下和怪物战斗的士兵光景。

    这似乎是从某处上空往下所见的俯瞰影像。

    「这是我的使魔看到的风景。」

    以我的魔法来说，就是将《远程观察》的画面映在水面。

    也就是稍微将《远程观察》加以应用的感觉吧。我完全不会这方面的应用。

    我们光是学会技能就能变强，却不会应用这份力量。

    这就是白色房间系统的优、缺点。在魔法方面，这份限制特别明显。

    关于战斗部分，我们在某种程度上可以蒙混过关。可是这种战斗外的活用方法，像琳小姐这样确实修行过的魔法使的确胜过我们。

    「这是前往加鲁・亚斯岚之寺院的佯攻部队。」

    士兵们都是身穿整套铠甲的人类。

    敌人是半兽人、巨型哥布林以及我从未见过的绿皮肤怪物，还有外型看起来像是用两脚步行的蜥蜴般怪物。敌我双方的数量都很惊人。

    士兵与怪物一个个负伤，接连倒下。即便如此，他们彼此都没有半点让步。

    老鹰俯视着这片凄惨的光景，飞过战场。

    大概是使魔抬起脸的关系，影像转为前方。远处可以看见一栋被雷云包围的建筑物。

    那就是岚之寺院吧。

    寺院被坚固的高耸墙壁围绕，无法看清其中。不过从建筑物占据整个丘陵的模样来看，应是栋相当巨大的建物。

    规模差不多等于一个小型村子。

    闪电不断落到寺院周遭的地面。

    呜哇，那样根本无法靠近啊。不对，用辅助魔法就可以设法通过……吧。

    「为了防范岚之寺院周边的落雷，请带着这个护身符。」

    琳小姐拿出项链让我们看，总共有6条，前端的部分缀着散发彩色光辉、跟拇指一样大的水晶。

    「有6个是指……我们跟谁？」

    「还有我吧。」

    志木同学接过一条项链，挂到脖子上。能够隐约看见的白色颈部十分香艳。当我想着这种事时，坐在旁边的亚理栖戳了戳我的大腿。

    「有、有什么事吗，亚理栖小姐？」

    「呃……不，没什么。」

    亚理栖不悦地转过脸。

    我要给这份嫉妒一个奖励――在我这么想时，观阿得意洋洋似地故意咳了一声。

    「嗯，回到刚刚的话题。」

    「你居然会看气氛。」

    「和和的MP也差不多也满了。」

    这么说来，的确是这样没错。

    使魔似乎正一面盘旋一面寻找什么，使水面映照出的光景无法稳定……不久，视野终于安定了下来。

    使魔降低高度。

    画面上可以看到一个身穿体育服的少女团体。啊，它是在找育艺馆组啊。

    其中一名少女抬起脸看着这里。

    是长月樱，使魔降落在她伸出的长枪前端。

    「百合子学姊，左手边战场有神兵级出现的情报。」

    能听见她的声音。哦哦，连声音都可以传得过来啊。不，听不见周遭的杂音，竟然连过滤功能都有吗？

    「这个可以直接对话吗？」

    我询问琳小姐。映照在水面上的樱有些高兴似地眯起双眼。

    不对，只是有点惊讶吧？毕竟她的表情平常就没什么变化嘛。

    「是阿和学长吗？」

    樱听起来有些闷的声音传来。好像电话啊。用不着琳小姐回答，也能得知这功能的确可以让我们双方通话。

    「嗯，没错，包含我在内的所有人都平安回来了。你们那边怎么样？」

    「目前还没有半点耗损。」

    真希望她别说什么「耗损」。不过大家都是抱着这样的觉悟，才在那块地方散开的吧。

    「那么，樱小姐，你说的神兵级――」

    「情报都还混在一起……」

    接着，樱转向旁边，跟某人说话。

    「新情报，往西方散开的部队正与2只莫修・古兰交战。」

    「真的假的……」

    呜哇，同时面对2只那种怪物吗？那是这个国家的人有办法应付的对手吗？

    不，联合军肯定也精锐尽出。说不定，部队还保持足以和我们匹敌的战力，有可能拥有足够打倒神兵级的实力。

    「这下糟了，西边要全灭了吗？」

    琳小姐干脆地说。啊，看来是没有这样的战力。

    「意思是轮到我们出场了？」

    「麻烦各位了。」

    我、亚理栖、观阿及露西雅点点头后，纷纷站起身。

    志木同学也站了起来，表示要与我们同行。

    「我可不是蛮勇觉醒，想跟莫修・古兰战斗，只是要去指挥育艺馆组。我人在后方，阿和同学你行动起来也比较容易吧。」

    好强大的自信。

    不过实际上，光是有她在后方发号施令，我的心理负担就能减轻不少。看样子一直面临有关生死的判断，也是份挺沉重的压力。

    哎呀呀，我并不想察觉这种事啊……

    现在我已经疲累到刚刚还必须稍微小睡一下的程度。明明随个人等级的提升，我的身体已经变得比常人结实好几倍了。

    「那么，嗯，我们去岚之寺院看看吧。」

    我一面在脑中计划与两只莫修・古兰战斗的方法，表面上开朗地点头。

    嗯――可是，两只那样的怪物啊……

    必须稍微思考一下该怎么战斗才行。

第六卷 第140章 雷鸣轰隆的荒野

    我从堇等人手中接过背包。

    里面除了望远镜、相机和小刀等一般装备，还放了紧急粮食。特别是巧克力一类的点心，即使剩余的数量很少却也放了进去；这表示不用吝惜，可以尽管分给其他人。

    「这是拿来跟现场军队和士兵稍稍交流用的。要是你们能好好使用，我会高兴。」

    志木同学说。我一问才知道，她们昨晚也是这样拉拢最下级士兵。

    我们也有过这种经验啦，不过甜品的贿赂真强啊。

    露西雅目不转睛地盯着点心，而我就装作没有看见。

    ◆　◆　◆

    随着按惯例袭来的晕眩感，我们在下一秒瞬移到一片荒野，这里正刮着一阵阵令人不快的潮湿大风。

    感觉有点冷，些许的腐臭味随风飘来。

    在乌云下，我俯瞰北边的远方。在略为隆起的丘陵上，有栋被高墙围绕的建筑。

    那就是加鲁・亚斯的岚之寺院。

    实际这么一看，可以感觉到某种来路不明的压迫感。

    寺院上笼罩的黑云特别浓厚。据说，那朵不停落雷的乌云已经在那个场所滞留了一年。

    因为岚之寺院是个强大的玛纳聚集点。

    而这正是它身为刺穿大陆五根楔之一的证据。

    把以前位于海底的这块大陆维持在地面上的楔之神殿。

    这个地方和世界树有同样价值，却在五年前落入怪物手中。

    之后，怪物们加强了此地的防守。对它们而言，楔之神殿也是重要的设施。

    另一方面，怪物并未让这块地变化为异形。

    琳小姐表示或许只是因为它们无法污染罢了。可能是这里作为楔之神殿的力量，防止了异界化。

    我们未见过异界化的土地，因此不方便说什么。总觉得不久后，就算不愿意也会见到……这种事情等等再来考虑吧。

    「育艺馆组就在从这里往西北方走的2公里处，就先以那边为目标。」

    志木同学说。

    「跟育艺馆组会合后，我就跟小樱交换。」

    「也就是说，你要让长月学妹加入我们的队伍？」

    「对手不是2只神兵级吗？小樱至少可以替你们挡下攻击。」

    志木同学用冰冷的声音说。

    我没有回答，而是对观阿使用《魔法偏转》。观阿使出《飞翔》，让所有人飞上空中。

    「喂，你至少说点什么啊。」

    「我不打算把她当作弃子。」

    「现在的她没有弱到会被当作弃子的地步，枪术都升到等级7了。」

    咦？真的假的，她究竟打倒了多少怪物啊……？

    「昨天深夜，有场针对怪物侵入森林外围的驱除作战。她自愿参加，并取得惊人战果。」

    「自愿吗……」

    真是一如往常地乱来。

    要说的话，确实很有她的风格。

    因为太过憎恨怪物，才总是一马当先吗？

    不过，枪术等级7啊……

    技能等级7就要面对神兵级的对手是怎样啊！

    昨天和莫修・古兰战斗时，亚理栖的枪术等级是6，珠树的剑术等级是8。亚理栖连负责支援都倍感艰辛，身为主攻手的珠树感觉也陷入苦战。

    「话虽这么说，但还是只让我们五人去吧。没问题的，如果情况严峻，我们就会撤退。」

    「我知道了。育艺馆组在精锐部队冲入寺院后，就会去支援主力部队。」

    志木同学稍稍拿起挂在脖子上的护身符。

    「要是精锐部队在寺院内部陷入苦战，希望你们能去那边支援。没有的话，就负责铲除外面的强敌。」

    「你还真会使唤人……」

    「你们可是最大最强的战力，就让我尽情使唤吧。」

    我们互望对方，耸了耸肩。

    「如果可以，希望你们能从容地解决莫修・古兰。」

    「还真是强人所难。」

    神兵级不一定只有莫修・古兰，对指挥官来说，这或许是个理所当然的判断……但是……

    「我知道自己的话很严苛，不过那到底只是理想。要是遇到危险，就不用留情，直接使出全力。」

    「嗯，好啦，这方面我很清楚。虽然我们有几张王牌……但全部用掉就糟了，对吧。」

    不管怎样，我们和异世界的人类军可是命运共同体。倘若这块大陆沉入海中，大家都会死。

    因此无论多么乱来，我们都只能尽力去做自己能做的事……

    志木同学拍了下我的肩膀。不久前，她连靠近我都会发抖，恢复的程度实在惊人――当我这么想时……

    「要是这次作战顺利，我可以给你个奖励。」

    志木同学露出得意的微笑说道。

    「奖励是什么？」

    「其实各国美丽的公主都纷纷表示，想加入阿和同学的后宫……」

    「这种事我敬谢不敏。是说，你是明知故问吧。」

    这个混帐――我愤愤地瞪着她。

    ◆　◆　◆

    志木同学带领我们抵达的场所只有三名育艺馆组的少女，剩下的人都前去迎击从北北西源源不绝前来的怪物。

    因为莫修・古兰大闹了一场，压制那方怪物的部队呈毁灭状态，战线陷入连锁崩毁的局面。

    「嗯，好多经验值饵，真羡慕。」

    观阿嘟囔。

    「我们也想赚取经验值喵。」

    「我知道你想说什么，可是育艺馆组的人也需要提高水平啊。」

    「唉，好想当经验值小偷。」

    这不是游戏，时间跟怪物也确实有限。

    「只要大家能提高水平，我们也可以轻松些。」

    「嗯，若樱樱的技能升到等级8，的确可以减轻不少负担。」

    我们就去做只有我们才办得到的事吧。

    这关系着全体的胜利。以结果而言，也跟我们能否生存息息相关。

    「那么，各位，你们要小心喔。」

    志木同学退出了队伍。

    我们对她点点头，并和育艺馆组挥手告别，再次飞上天空。

    我们尽可能维持低空飞行，一面小心不要被敌人发现，一面往西北飞去。

    「呐，阿和学长，那我们要怎么跟莫古公战斗？」

    别叫它莫古公啦。

    珠树，不要连你都被观阿同化……

    「那个啊，我有个好主意。在我应付其中1只的期间，剩下的大家就去对付另外1只。」

    因为她突然说自己有个好主意，我还以为她想插什么旗呢……

    「以战力来说，这算妥当吧。」

    剑术技能等级9的珠树在我们当中，是唯一有可能和神兵级单挑的人。

    「《使魔觉醒》要尽可能保留下来吧。」

    她说得没错。若能使用《使魔觉醒》，应该可以让一只使魔去应付莫修・古兰。可是就如志木同学说，能保留战力最为理想。

    我们现在有两张王牌。

    我的《使魔觉醒》，以及露西雅的《魔力解放》。

    「《使魔觉醒》或《魔力解放》，就在这里用掉一个吧。」

    「咦？可是――」

    「虽然不用王牌也有可能打倒莫修・古兰，但这样不仅危险度会上升，更重要的是太花时间。若是可以，我希望尽快结束和神兵级之间的战斗。」

    战场不一定只有这里，说不定高中部组支援的洛恩地底神殿也会需要援军。

    现在于此采取迅速应对，更有可能做出贡献，将全体作战导向胜利。

    「不过，高中部不是有忍者吗？」

    「忍者并非万能。而且，启子学姊在首领战派不上用场。」

    「啊，也对……她没有武器技能。」

    珠树居然能计划出如此确实的作战……你的成长真让我开心。

    我忍不住抚摸珠树的头。

    「不管怎么样，你都会对上最强的家伙，一切就靠你。」

    「嗯，我会加油！」

    珠树露出得意洋洋的笑容，看起来很没紧张感，但她可是我们最可靠的伙伴。

    「那么，和和，你要用哪张王牌？」

    「要确实打倒敌人，果然还是得用《使魔觉醒》吧。」

    在经过觉醒的幻狼王夏・劳压制1只莫修・古兰的期间，由剩下所有人去打倒另外1只。让珠树及亚理栖担任前锋，观阿及露西雅作为后卫，就算那只怪物很强，也撑不了多久吧。

    打倒第1只后，再慢慢击溃剩下的那只就好了。

    这恐怕是最为确实的作战方式，更何况露西雅的《魔力解放》还会对身体造成强烈负担……

    不过，这个选项会缩减之后可选的战术范畴。

    我的MP或露西雅的MP，要留下哪一边，会关系到今后选项的多寡。

    答案不用想也很明显。

    「露西雅，能请你把《魔力解放》调到最大吗？」

    「好的，我知道了。」

    露西雅立即点头同意。总觉得她看起来干劲十足。实际上，她也是抱持相当程度的觉悟，来面对这场战斗吧。

    「阿和学长，这样好吗？」

    亚理栖担心地问。

    「利用远距离的炮击，确实地给它造成伤害。1发很有可能没办法打倒它，可以的话麻烦你到时再击出第2发，不过你的MP也许会因为这样见底……」

    「你的意思是，这是能最快解决掉莫修・古兰的方法吧。」

    露西雅的这句话代表了一切。

    莫修・古兰是种擅长远距离攻击及范围攻击的怪物，要冷不防地冲进这种对手怀里的风险很高，根据情况还有进入长期战的危险。

    比起这种方式，使用远距离攻击打垮对手，直接让对方无法发展为接近战，战斗起来应该会更加轻松。

    在上次和莫修・古兰一战时，因为我们也是第一次遇见这种怪物，便注意着不被拉进对手的节奏中战斗。

    这次我们要反过来，打破对方擅长的局面，强迫它进行不擅长的战斗。

    这是因为我们已变强许多、成为了强者，才能采取这种战法。

    能在自己擅长的领域战斗当然最好。

    「幸好，莫修・古兰目前正专注于扫除残余的士兵。我们就像这样维持低空飞行，在露西雅发动攻击魔法的适当时机来临前悄悄靠近。」

    我告诉大家。

    她们用力地点点头。

第六卷 第141章 2只神兵级1

    跟志木同学等人分别后，我们五人看着位于两点钟方向的寺院飞行。

    眼前被暗云笼罩，所见范围内皆是荒野。因为我们采取低空飞行，被阻挡在前进方向的丘陵挡住视线，看不到前方的景象。

    在那座丘陵另一边的天空，有一瞬间染上红色。

    紧接着，左手边深处连续发生爆炸。

    数秒后，一阵强风朝我们袭来。

    是爆炸的气流。我们心知肚明，因此飞行姿势并未受到影响，可以继续飞行。

    「这下知道莫修・古兰的位置了。」

    「嗯，刚刚那个肯定是那家伙的火焰光束。」

    别叫它火焰光束啦。那指的应该是自弓射出的火焰箭，也就是邪炎击。

    莫修・古兰正在那座丘陵的前方肆虐。

    士兵们还在持续誓死抵抗吗？

    或者他们已经呈现溃败状态，只能任那些怪物们歼灭呢？

    无论是哪一边，既然它被诱饵引开注意力，现在就是个好机会。

    「得去帮助士兵们……！」

    我将手搭在这么低语的亚理栖肩上摇摇头。

    「亚理栖，我希望你能把保护我们这件事视为首要。」

    「可、可是！」

    「大家都知道你是个温柔的女孩，但我们还是要定好优先顺序。首先，我的命令是绝对的；要拯救或舍弃谁的性命，都由我来决定。懂了吗？」

    这是绝对的定律。

    决定人生命价值的权利及责任，全都属于身为领导的我。

    亚理栖，还有担心地回头望着我们的珠树，我不会把半点责任推到你们身上，所以请你们不要对不认识的友军流露出多余的慈悲。

    我抱着这种想法，凝视自己所爱的少女。

    亚理栖先是说了「可是」，却又马上陷入沉默，一脸紧张地点头。

    我笑着离开她身边。

    这时换成露西雅靠了过来。

    「你们都很了解彼此呢。」

    「因为我们正在热恋中。」

    「按照你的论点，那优秀的指挥官及部下就都是恋爱关系了吧。」

    我脑中不由得浮现粗壮的男人们互相拥抱的模样。

    对不起，是我错了。

    「嗯，好有基情的味道。」

    观阿，你不要多嘴！

    「我跟亚理栖从第1天就一同战斗至今。若要论杀死的怪物数量，应该还算不少。」

    「是啊。毕竟你们的时间，每天都过得非常充实。」

    「露西雅，我们跟你也像这样一起度过了将近一整天。」

    「是的。随着一同行动的时间增加，更能深刻地感受到存在于你们四人之间的那份……强烈连结。」

    我想也是――我这么想。特别是第1天和第2天，实在发生太多事情了。

    露西雅对这样的我们抱持什么想法呢？

    或许需要稍微思考一下。

    我摇摇头。不过，这些都等等再说。

    「看到了。」

    对自己施加《完全隐身》，稍微提高飞行高度的观阿叫道。

    「就在前方，越过那座丘陵后再往前一点就是了。只是不晓得还有几公里。部队正在四处逃窜，莫莫跑来跑去，好像在踩扁他们。」

    别叫它莫莫啦。

    情况大概都跟我预料的一样。只是仅仅2只怪物就能毁灭一支军队，也未免太惨了……莫修・古兰恐怕是专门应付军队的怪物，为了以少数蹂躏多数才有的存在。让普通士兵去对付它是最愚蠢的下策。

    问题在于，明知这点还是只能派出普通士兵的各国联合军水准之低吧。

    要是没有我们，那支部队大概就只能这么毁灭了。

    还是说，他们觉得这样也无妨？

    联合军的主力部队是冲入寺院的突击部队。

    像莫修・古兰这样巨大的怪物，无法进入寺院内部。

    倘若主战场移至寺院内部，莫修・古兰就会变成游兵。既然如此，那就直接把这支军队当作争取时间的活祭品。

    在我们到来前，他们是这么判断的吧。

    尽管这些士兵很可怜，但要是今天的作战失败，大陆就会毁灭，我们所有人都会死。

    「露西雅。」

    我对在自己身旁飞行的少女做出几项指示。

    「如果感觉到危险，就中止作战。我们会用所有战力击溃它们。」

    「是。」

    一越过丘陵，战斗就会展开。接下来，更加迅速的行动将是胜利的关键。

    ◆　◆　◆

    从上次的战斗来判断，莫修・古兰的探知方式应该是视觉与超视觉吧。

    感觉上它无法看透烟雾。

    《完全隐身》还没有测试过，但我也没想过这种魔法能瞒过神兵级。

    不过我们可靠的使魔幻狼王夏・劳表示，超视觉有距离限制。

    限制大概是30公尺，优秀的怪物或许会是这个的2倍。

    火魔法的射程很长，可以从超视觉的有效范围外给予对手一击。

    所以我打算让观阿替露西雅加上《完全隐身》后，去距离莫修・古兰100公尺的地点，

    使出最大威力的《魔力解放》。

    要使用的魔法是重视单体攻击力的《火焰刃》。

    这个技能等级8的魔法可以产生包覆火焰的刀刃，以玛纳形成的刀刃可以熔解、切断各种物品……大概吧。

    可是这项魔法跟其他魔法不同，需要术者自行瞄准发射。

    也就是类似弩弓的系统。

    幸好露西雅也会用弓。我在白色房间召唤出弓箭让她尝试，即使是从房间一边到另一边的距离，就算是牙签，她也能够命中。

    露西雅说，自己在100公尺内几乎百发百中。

    因此，我让她在最有自信的100公尺距离上射击。

    我们在丘陵的顶点附近暂时停下。

    我先对露西雅使用《魔法偏转》。

    露西雅对整个队伍施加施法范围扩大的《抗火》。

    这只是个保险。我再次对观阿使用《魔法偏转》，观阿则朝整个队伍施放施法范围扩大的《完全隐身》。

    所有人应该都变成透明人了。除了用过《看破隐身》的我，其他人应该都看不见对方。

    「那我去了。」

    在消去身影后，露西雅使尽全力飞了出去。

    「我们也上吧。」

    我拉起珠树及亚理栖的手，观阿自后方抱住我的颈部。

    我们四人聚集成一团追在露西雅身后。

    明明距离还很遥远，在远方大闹的2只人马型怪物却因身形巨大，看起来离我们非常近。

    莫修・古兰，让我们昨日陷入严峻苦战的神兵级怪物。

    还有2只。

    1只手里握着弓。从我们这里看过去，有约100名左右的士兵们从10点钟往8点钟方向逃窜，而持弓的莫修・古兰瞄准他们，放出火焰箭――邪炎击。

    左手边发生剧烈爆炸。过了一会儿，爆炸的气流便随即袭来。露西雅巧妙地取得平衡，度过这一关。

    我们的姿势有些乱了。观阿「嗯」了一声，同时在抱紧我脖子的手上使力，并用指尖指出飞行方向。

    我按照她的指示飞，不知为何很轻松。

    「有类似气流缝隙的空隙。」

    「好厉害，你看得见吗？」

    「当然看不见，这要靠经验。」

    「我们所有人的飞行时间几乎一样吧。」

    「我是说游戏！」

    在我背后的观阿现在一定一脸得意。

    不过，老实说，真是帮了大忙。

    我们的飞行速度大概是时速60公里左右。

    这是一般道路的法定速度，要说快的话也算快。

    从以自己身体飞翔的我眼中来看，周遭的景色正以超级惊人的速度不断流逝。

    假定丘陵到莫修・古兰之间的距离大概是5公里，以时速60公里的速度飞行，所花的时间只要5分钟。

    《完全隐身》的效果维持时间是8分钟，时间上非常从容。

    随着距离拉近，我们开始能够清楚看见惨剧的全貌。

    地面上到处都是坑洞，士兵们的尸体散落各处。

    活着的人们很少还是四肢俱全。

    少数弓手及魔术师们纷纷使出攻击魔法，却因为莫修・古兰使出火焰箭及猛冲作为反击，

    转眼间就被打垮。

    那是一幅犹如地狱般的凄惨景象。

    「糟糕，要是随便击出魔法，就会波及到同伴……」

    「嗯，要阻止露西雅吗？」

    我稍微思考了一下，摇头拒绝表示「不用」。

    「他们的牺牲是必要的。」

    「也对。」

    要是我们在此时对歼灭莫修・古兰有所犹豫，只会产生更多损失。

    以结果来说，这说不定会危及作战的成败。我们没有悠哉做这种事的时间。

    露西雅大概也很清楚这一点。她准确地在距离莫修・古兰的100公尺处停下来，开始蓄积力量。

    她在进行《魔力解放》的准备。

    幸好有只莫修・古兰在这个时间点停止动作。好，只要打中那家伙……

    就在这时，人马型的巨大怪物转向这里。

    咦，我们被发现了？

    「难不成，是探测到玛纳……之类的？」

    观阿嘟囔。

    喂，有这种可能性的话要先说啊！呃，不过现在争论这个也没用。

    「露西雅，快逃！」

    飞行中的我使尽全力缩短和她之间的距离，大声叫道。

    但露西雅仍面朝莫修・古兰，没有半点动静。

    玛纳之风在她周围卷起。这是发动魔法的态势。

    那家伙打算就算两败俱伤也要解决它吗？

    我都忘了，她是故乡被怪物所灭的亡国公主。

    莫修・古兰朝我们举起弓，施放邪炎击。

    这记攻击一直线地往露西雅的方向飞去。几乎就在同时，露西雅解放数量庞大的玛纳。

    「《火焰刃》。」

    她击出巨大的炎之刃。

    炎之刃和炎之箭正面互相冲突。

    震耳欲聋的爆炸声跟着响起。

第六卷 第142章 2只神兵级2

    更加强烈的爆炸气流朝我们袭来。

    位于最前方的露西雅被狠狠刮飞，飞舞在半空中。

    她如木叶般在风中翻滚，灵活地于空中重整姿势。

    不一会儿，火焰箭的爆炸气浪就刮到我们这里。

    已经预期到会发生这种事的我先行降落，可是冲击波的威力压倒性地强，我光是为了不被刮跑就已经拼尽全力……

    「观阿，对我们使用《重力》。」

    「嗯。《重力》。」

    在我周遭出现一个高重力空间。四人的体重增加，从背后压着我的观阿变得非常重。

    我发出像是青蛙被压扁的声音，低声呻吟。

    「糟、糟了，骨头真的要断了。」

    观阿跟着嘟囔「哇，糟糕」……

    大概是她主动解除的关系，《重力》的效果立刻消失。

    这个时候，爆炸的冲击波已经过去。

    我抬起脸。爆炸的气浪散去，2只莫修・古兰的模样逐渐露了出来。

    其中1只伤得十分严重。比起火焰箭，露西雅增幅10倍的魔法更强吧。攻击似乎直接打中莫修・古兰宛如马匹的下半身侧腹，它的前脚跪在地上，痛苦地呻吟。

    但它的上半身毫发无伤。那家伙把箭架到弓上……

    在那之前，空中的露西雅发动第2发魔法，她不认为可以用第1发攻击就分出胜负。

    她从一开始就以第2发攻击为目标。

    「《火焰刃》。」

    她再次使出巨大炎之刃。

    这次的刀刃一击砍断负伤的莫修・古兰首级，消失在远方，在遥远的地平线另一边爆炸。这场爆炸掀起醒目的蕈状云。同时，我听到升级的音效。

    ◆　◆　◆

    我们来到白色房间。这次升级的是除了亚理栖之外的所有人。

    莫修・古兰的个人等级起码是40以上，所以这也理所当然。

    而几乎是独自打倒莫修・古兰的当事人……

    露西雅倒在地上，汗水如瀑布般流下。她痛苦似地喘息，胸部上下起伏。

    《魔力解放》会带给身体很重的负荷。连续使出2发，不管有什么副作用都不奇怪。

    虽然是我如此命令……不，我没有要她抱着两败俱伤的觉悟啊！

    亚理栖等人不知为何都愣在原地。

    啊，对了，《完全隐身》的效果还没有消失……

    「亚理栖，来这边一下。」

    「是、是的，阿和学长。」

    我让亚理栖触碰倒在地上的露西雅，使用治疗魔法技能等级3的《消除》。

    这种魔法能够解除持续型的魔法，本来需要指定施法对象，但因为这次亚理栖看不见，我才刻意让她碰触对方。

    多亏这个魔法，痛苦的露西雅出现在众人眼前。

    「露西雅小姐！」

    亚理栖急忙对她施展各种魔法。她的照顾有了回报，露西雅看起来稍微轻松了些，但似乎还不能够说话。

    露西雅用力咳嗽。我把水壶的水倒入杯中，想要拿给她喝。

    可是她只喝一点就吐了出来。

    「嗯，这下子只能以嘴对嘴喂水了。」

    「你真的很贯彻自己的风格呢。」

    「我有自信即使自己遇到相同的事，也可以说出相同的话。」

    不知道为什么，观阿骄傲地挺起胸膛。看样子《完全隐身》的效果消失了。

    总之先不管这些……

    「呃，阿和学长，我有个请求。」

    「怎么啦，亚理栖？」

    「我想脱掉露西雅小姐的衣服，让她舒服一些。那个，请你转过身。」

    啊，好的。

    我乖乖转过身，衣服摩擦的声响使我的妄想开始膨胀。

    「嗯，哦哦，这胸部真是壮观……！」

    由于观阿不停嘟囔一些多余的事，我于是拉着她的手，让她过来坐在我盘起的膝上。

    「给我老实一点。」

    「哦哦，这是VIP席。那我就给和和可以对我恶作剧的权利吧。」

    我就不客气了――我举起双手拉扯观阿的脸颊。

    我又拉又扯地揉弄她的脸。

    「好洞、好洞！」

    「听好了――观阿，这就是你平常对光之子民做的事情――别仗着琳小姐的好意为所欲为――」

    我适度地充分欺凌她后，才倏地放开手。观阿眼眶泛泪地仰望我……

    「这种方式作为一种PLAY，感觉也还不错。」

    「糟糕，这家伙是天生的M啊。」

    我心中充满败北感。

    「那个啊――阿和学长，你稍微安静一点啦――」

    还被珠树骂了。她好像正在跟亚理栖一起照顾露西雅。

    我深刻反省自己。

    ◆　◆　◆

    经过差不多快一个小时。

    终于平静下来的露西雅整理好衣着，转过身。还有些发红的脸看起来总觉得好性感。

    当我这么想时，观阿发出「嗯嗯」的声音，从我膝间抬头望着我。

    你、你这家伙，想在这里坐到什么时候啊！

    「露西雅的动作有点性感呢。」

    「你别多嘴。」

    我用力敲了下观阿的头。

    一抬起头，就看到亚理栖与珠树不悦地眯起眼。

    露西雅轻笑出声。她似乎稍微放松了身体，打从心底笑了出来。这表示她已经没有遮掩的余裕了吗？

    明明平常在我们面前也没什么表情变化，就像戴着面具。

    也就是说，她对我们仍未完全敞开心胸吧。我觉得有点寂寞。

    嗯，不过一码归一码。

    我抱起观阿把她扔到一旁，维持盘腿的姿势挪动前进。

    我靠近坐姿像个淑女的露西雅。

    露西雅有些惊讶地往后仰，因而突显出胸部的线条……

    不，先不管这个。一股甜美的香气从流汗的她身上飘来……

    不，也别管这个。

    「露西雅，我有件事想问你。为什么要强行解决敌人？」

    「因为我判断那是最好的办法。要是我的第2发攻击没有确实打倒敌人，大概免不了一番苦战。」

    露西雅采取了最直接的行动。我也认为这是正确的判断。即使粉身碎骨也要打败对方，是相当勇敢的一招。

    可是――

    「我没有下这种命令。我的指示应该是，要是感觉有危险就变更作战方式。」

    「我判断这么做有可能成功，失败的危险性很低。」

    她误解了我的指示吗？

    不，不是。她很聪明，所以刻意曲解我的命令。做到这种地步，也想贯彻自己的执着。

    我终于发觉，这个平常不太有情感表现的少女，是个很顽固的人。

    我缩短和露西雅间的距离，近到我们的膝盖可以互抵在一起，又把脸凑到鼻子可以互碰的距离，瞧着她鲜红色的双阵。

    「我的指示是，『要是露西雅有危险就变更作战方式』，所以别说是你误解了喔。」

    「我……」

    「你应该不会不明白，我对你的信任吧。」

    宛如通透红宝石的眼阵产生些微摇晃，这是擅长隐藏感情的她表现出的一点动摇。

    对此，我有些开心。

    听到刚才的话会受到打击，就表示她对我们也有相当程度的牵挂。

    没错，即便只有一些，她也把我们当作同伴。

    那我就必须指正她的错误。以前我和像她一样，因为隐瞒了一点事情、因为一点犹豫，而使亚理栖身陷危险。

    她的鲁莽总有一天会让我们面临危机。

    那份鲁莽一定是从心底深处涌起的感情所造成。于我来说，就是面对亚理栖会产生的虚荣，还有对志木同学的愤怒。

    露西雅的那种情绪，恐怕是……

    「你很憎恨怪物，恨到即使同归于尽也想打倒它们。」

    「是的。」

    少女毫不犹豫地点头。

    不，不对。露西雅转开目光，垂下头。

    「非常抱歉，我似乎比自己所想的还要轻忽自己的感情。」

    「这是……什么意思？」

    「居然被憎恨支配，因而失去理智……真是太可耻了。我会接受任何处罚。」

    原来如此，我了解了。极为理智的她，对自己受感情驱使一事感到十分羞耻。这就是她为什么会失控，为什么会想遮掩这件事的原因吧。

    对于被当作领导者养育成人的她来说，知道自己采取不合理行动的自觉，还有那份愚蠢，

    一定是比我想像中还要可耻的事情。

    她注意到自己的错误，也有在反省。

    那我该做的是……

    「嗯，作为处罚，露露要在和和面前脱光衣服。」

    「珠树、亚理栖，给观阿一个惩罚。」

    「是！」

    「交给我吧，阿和学长！」

    亚理栖快速地拘束多嘴的观阿。她倒剪观阿的双臂，主动鼓吹珠树说「来，珠树」。

    珠树从正面靠近观阿，搔她的腋下。

    观阿边笑边哭。先暂时不管她们了。

    好啦，虽然刚刚失败了……

    不过我重新转向露西雅。精灵少女用手抵着胸口，用战战兢兢的模样仰望我。

    「这、那个，如果要用我的身体当作处罚……」

    「不需要那么做。啊，不过――」

    我把双手绕到露西雅的后颈，轻轻拥抱她。我可以感觉到她惊讶得连呼吸都停止了。我只拥抱她短短的一瞬间，趁着内心尚未被欲望支配前放开。

    啊，好险啊。因为露西雅身上有股甜美的香味，而且她的胸部比我预想中的还要……

    不，就说先不管这个了啦。

    「那、那个――」

    「你是我的同伴，是我们的同伴。」

    我对双颊泛红的露西雅说。虽然有些害臊，但我必须把心情用话语传达给她。

    我必须不断地不断地告诉她。

    「所以，露西雅，就算你失败或犯错，也不要隐瞒我们。你的过错，我们可以一起挽回。我们现在输了没有关系，逃跑也无所谓，只要最后赢了就好。」

    露西雅屏息，专注地凝视我，接着……露出泫然欲泣的表情。

    「是。」

    然后轻轻点头。

第六卷 第143章 2只神兵级3

    好了，由于看着露西雅淡红色的嘴唇总觉得会产生不好的心思，于是我悄悄把目光从她身上移开。

    我阻止还在搔观阿痒的珠树。观阿不断喘气，整个人浑身无力。

    「嗯……这、这样也……」

    「你真的很厉害。」

    「阿和学长，我真的好累喔。」

    我摸摸珠树及亚理栖的头，称赞她们很棒。等所有人都冷静下来后，才再次盘腿坐下。

    露西雅的肚子发出很可爱的咕噜声。

    「在商量之前，先稍微吃点东西吧。」

    「好的！」

    露西雅很有精神地点头。咦――嗯――感情这么丰富挺好的。

    她像是在争取理所当然的权利，换回冷酷的语气要求吃蛋糕。

    为了不输给发挥大食量的公主，亚理栖等人也跟着参战。

    是无所谓啦，反正在这里吃得再多，回到原本的地方也会消失。

    等她们填饱肚子以后――

    一脸困倦地打起呵欠。

    这也没办法吧。

    「先睡个午觉，会议等之后再说。」

    我姑且使用了《布召唤》，召唤出大量睡袋和布，让大家躺在松松软软的临时睡床上。

    不知为何，包含露西雅在内的所有人都聚集到我周围。

    「我对跟朋友、同伴或家族围成圆圈一起睡的行为抱有一些憧憬。」

    我一问，才知道光之子民的大家族会在树洞的家中这样睡。

    是因为室内是圆形吗？随着不同的地点，文化也会有所变化吧。

    而露西雅至今似乎都没有家人之间的情感连结。

    把她当作兵器制造出来养育的就是她的双亲，会这样也是当然的吧。

    她几乎没有同伴，也没有可以称为朋友的人。

    祖国遭到毁灭，逃进世界树后和琳小姐相遇……琳小姐成为她唯一可称为挚友的存在。即便如此，琳小姐是一族之长，没办法随随便便跟露西雅一起睡……

    「机会难得，那就试试看那种方式吧。」

    我们按照露西雅的提议，以光之子民的方式，头对着头呈现放射状躺下。耳边可以听见彼此的呼吸声，还可以闻到甜美的气息。

    「我有点心跳加速，无法冷静。」

    睡在另一侧的露西雅用有些调皮的口吻说。

    是的，我也心跳加速。

    亚理栖、珠树及观阿立刻呼呼大睡。

    平常最晚睡的观阿会睡得这么熟，是因为刚才闹得太凶了吧。

    而让她闹成这样的人是我。

    还是说，她非常累呢？

    这么说来，刚才休息时，观阿和露西雅没有午睡。或许该强逼她们休息，这就当作今后的课题吧。

    「阿和……我可以像这样去掉称呼叫你吗？」

    「呃――啊、嗯，我无所谓。反正我也对你去掉敬称了。」

    露西雅感慨良多似地说了句「谢谢」。

    「阿和，我有2个问题想问你。」

    「随你问吧。」

    「你是怎么做才让想要复仇的心情恢复平静的？」

    原来如此。她听闻我的过去后，觉得这点很不可思议吗？也没什么，其实我的心差点被过去的创伤撕裂。

    我迷惘过好几次，也有好几次差点犯错。

    即使如此，最终引导我的是……

    我看向左右。亚理栖，珠树，观阿。

    「那是因为我有值得信赖的同伴……有她们在。她们在话语及态度中，展露比我更深的信赖。正因为有她们支持，我虽是没有半点优秀处的凡人，却也能发挥自己能力以上的力量。」

    「这样啊。」

    露西雅吐出一声叹息。

    她的头微微动了起来。我转向旁边，发现露西雅的脸就在眼前。

    转过头的露西雅用一双湛蓝的眼阵凝视我，我们四目相对。

    「阿和，我认为你不是凡人。或者该说，就算你平时是个庸才，在紧急时却是个无比顽强的领导。」

    「是这样吗……嗯，我不否认自己在这3、4天被充分锻炼过了啦。」

    露西雅点头说「是」。

    「我是不是也能跟阿和一样呢？」

    我用自己的额头轻碰露西雅的额头，发出响亮的「叩」一声。

    「有我在。不对，是有我们在。现在的你，不是一个人。」

    「是。」

    「如果觉得痛苦，就随时向我们倾诉吧。」

    「好，到时候一定会。」

    「其实，现在也可以说啦。」

    露西雅转开视线，看着上方沉默了一会儿。

    然后她慢慢地摇摇头，再次转向我。

    「等这里的战斗结束再说吧。」

    我点点头。露西雅伸出手，用双手固定我的脸。

    她探出身体，在我额头轻轻印下一吻。

    这大概不是恋人间的吻，包含的是亲爱之情。可是我觉得自己心跳得好快。胸口好难受，让我很困扰。

    ◆　◆　◆

    时间到底过了多久？

    我睁开双眼。

    耳边传来少女的腹鸣声。

    「很抱歉。」

    我往上一看，看到微微侧坐的露西雅膝盖就近在我身旁。她的裙下风光若隐若现，意识到这一点的我转开视线站起身。

    我的脚步有些踉跄。露西雅撑着我的肩膀，支撑住我。

    身体紧贴在一起的瞬间，我闻到了她的体味。

    「你没事吧？」

    「啊、嗯，是睡太多了……吧？」

    明明在睡前才刚吃饱，却睡到肚子都饿了……

    我看向时钟，居然已经过了将近12个小时。

    呜哇，这种使用时间的方式真是太奢侈了。若不是在白色房间，就无法办到。

    「在这房间不会让人想上厕所，所以没有时钟就不会发现过了多久……」

    「不过心里想着想上就能上啦――」

    珠树悠哉地说。嗯，的确是呢，只要想上的话。

    真是个不可思议的空间。

    这先略过不提，为了不要再次睡着，这次我们吃过份量适中的餐点后，召开会议。

    议题是有关今后还有升级的事。

    「我的技能点数有6，会把辅助魔法升到等级6。珠树把肉体升到等级4，观阿跟露西雅各自把风魔法和火魔法升到9吧。」

    虽然养成方针早已定下，但我还是跟所有人进行确认。

    大家都点头赞同。嗯，这样就好。

    「一回到原本的场所，露西雅就立刻让亚理栖治疗，然后退到后方。懂了吗？」

    「是。我恐怕已经无法战斗，就算跟着你们，也只会变成累赘。」

    连续放出2发威力最大的《魔力解放》，尽管发出的火力十分强大，代价却也很大。

    露西雅这个战力暂时派不上用场。

    说是暂时，但从刚才照顾的情况来看，她大概要到傍晚才会恢复。如果逞强，应该还可以稍微努力……一下。

    我不太希望她逞强。可是，要是其中一人的身体损害，她又是迈向胜利的契机……

    她如今已是技能等级9的最强火魔法使用者，琳小姐八成也会毫不犹豫地派出她吧。

    琳小姐是个执政者。就算对方是挚友――不，正因为是挚友，才要舍弃私情，讲究实际。

    正因为她是这样的人物，志木同学才会把背后交给琳小姐，自己上前线。

    「到下次战斗之前，你好好让身体休息吧。」

    虽然她现在在这个房间里看起来一脸平静，却是在白色房间内待了将近1天才有此结果。一回到原本的场所，露西雅就会回到浑身受创的状态。

    「亚理栖，露西雅就交给你了。把她藏到丘陵的阴影中后，就马上回来。」

    「是、是的！」

    「珠树和观阿去跟剩下的那只莫修・古兰交战。观阿，你跟珠树一同逼近莫修・古兰，坚持到亚理栖来为止。」

    「嗯，其实我们打倒它……」

    「也可以。」

    见台词被我抢走，观阿露出不悦的表情。

    「和和最近都好坏心。」

    「你也差不多该反省自己的行为了！」

    「我很清楚，可是停不下来。」

    我无法阻止自己怀疑观阿是否谎报年龄。

    「虽说志木同学那么说，但要是有下次，记得不要急。我们先考虑怎么确实击溃神兵级吧。」

    我们不断进行详细确认，考虑有关今后发展的各种事。

    并以我及观阿为中心拟定战术。

    尽管也可以买个在这里记录后也能在外面使用的笔记本，但在战斗中确认笔记会造成致命伤。与其这么做，不如相信我们的记忆力。

    「那我们上吧。」

    我向所有人确认过后，按下确认键，离开白色房间。

    和久：个人等级33　辅助魔法5→6／召唤魔法9　技能点数6→0

    珠树：个人等级28　剑术9/肉体3→4　技能点数5→1

    观阿：个人等级28　地魔法4／风魔法8→9　技能点数10→1

    露西雅：个人等级23　火魔法8→9　技能点数10→1

第六卷 第144章 2只神兵级4

    我们回到弥漫沙尘的战场。沙暴及业火在岚之神殿左手边的荒野上凶暴乱窜。

    陷入虚脱状态的露西雅飘浮在距离地面10公尺左右的上空。

    《完全隐身》的效果还没消失，这样亚理栖没办法去帮助她。

    我于是维持跟大家牵着手的姿势飞到她身旁，让观阿碰触露西雅的肩膀。

    「解除她的《完全隐身》。」

    「了解。」

    除了一部分例外，像《寂静空间》及《隐身》这样的持续型魔法，只要使用者碰触对象就可以任意解除。

    露西雅的《完全隐身》解除后，我们就能看见她的模样。亚理栖立刻撑住飘在空中的她，使出治疗魔法。

    观阿按顺序解除《完全隐身》，不一会儿，大家就能看得见彼此的身姿。

    「那么，和和，我们去了。」

    「阿和学长，我们上――」

    「哦，你们两个都要小心唷。」

    观阿拉起珠树的手。

    「《范围移动》。」

    两人的身影倏地消失。

    她们转眼间瞬移到100公尺外的位置。

    观阿及珠树出现在毫发无伤的莫修・古兰身边。珠树双手握剑摆出姿势，从上空袭向神兵级的怪物。

    面对突如其来的攻击，莫修・古兰沉着地举起巨剑迎击。剑刃互相碰撞，散发激烈火花。双方的臂力看来不相上下……

    不，莫修・古兰微微地后退了。珠树的力量在这个高达6公尺的人马型怪物之上。

    她这次跟上回不同的地方，除了剑技之外，还有肉体技能从1升到4这点吧。现在珠树的力量和比巨人还要巨大的怪物平分秋色，甚至在它之上。

    我们仍在持续进化，一直不断成长。

    在这之后，到底还有什么在等着我们？

    莫修・古兰展开反击。它舍弃弓箭，四只手各自召唤出一把剑。

    它使出四刀流攻击珠树。

    就算是珠树，面对这一招也十分不利，有可能会稍微居于劣势……

    在这种时候，观阿会使出适当的魔法支援，像是阻止对手的动作或使用幻术，让战斗的胜利天秤往她们那边倾斜。

    照这样来看，或许真的可以只凭两人就打倒莫修・古兰……

    那我就来慢慢思索事后的计策吧。

    我将露西雅交给亚理栖照顾，从怀中取出一个类似贝壳的东西。

    这是刚才和志木同学分别之际，她交给我的，似乎是用魔法发动的通讯器。只是有个前提条件，就是这东西只能在玛纳浓厚的地方使用。

    也就是说，这是限定在岚之寺院附近或世界树才能使用的装备。在特定环境下，它的通讯距离比无线电还长。

    不过，这种通讯器好像几乎没有在世界树中流通。

    由于光之子民在这部分比较落后，所以这种技术只有一部分人类国家会使用。

    而为了这次的作战，通讯器在光之子民间流通。

    使用方法很简单，只要把贝壳拿在手中，咏唱特定关键字，就可以把声音传达到持有另一个相对通讯贝的人那里。

    接通信息后，我向志木同学讨助力。

    「把几个人借给我们，我想请她们搬运动不了的露西雅。」

    「没想到她会突然做出这种鲁莽举止，我还以为那女孩会更冷静一点呢。」

    「好像是没办法保持冷静吧。」

    「知道了，我会派人过去。你们解决莫修・古兰后，就去岚之寺院吧。」

    哎呀，好突然。

    我一问才得知在莫修・古兰脱离寺院守卫的期间，精锐部队冲入了岚之寺院。

    在他们眼中，我们这种不确定的战力实在令人难以抱持期待。

    我们对他们而言，或许就只是对付2只神兵级的弃子。

    其实也无所谓，就当作对方先去寺院内部开道吧。

    「加油啊，我爱你唷。」

    「好好好。」

    我附和她完全没有半点诚意的话后，结束通讯。这时，这个战场的胜败已逐渐明朗。莫修・古兰被珠树砍得浑身是伤。

    昨天还让人觉得无比强大的神兵级在她和观阿的默契前，连反击都做不到，狼狈不堪。

    1天，我们在仅仅1天中就获得如此强大的力量。

    要是明天有可能来临，在明日的这个时候……我们又会抵达什么样的水平？

    「阿和学长，露西雅小姐醒来了。」

    听见亚理栖的报告，我才猛然回过神。在她照料下的露西雅看向我，露出虚弱的笑容。大概是为了让露西雅呼吸轻松点，她胸口的衣服敞开一大片……可以看到深深的乳沟。

    「阿和学长，你在看哪里啊？」

    亚理栖不悦地眯起眼瞪我。

    我开口说了声「对不起」。明明还在战斗，我也觉得自己的作为很过分……嗯，这代表我对2位前锋的信赖。

    终于，莫修・古兰倒地不起。

    我们被传送到白色房间。

    ◆　◆　◆

    这次升级的是亚理栖。眼下亚理栖的技能点数是7点，但她希望能保留提升枪术等级。我同意了她的决定。结束最低限度的商议，就离开了房间。

    亚理栖：个人等级29　枪术8／治疗魔法5　技能点数7

    ◆　◆　◆

    在荒野的战场上，我们回收莫修・古兰掉落的2颗黄色宝石。

    一颗宝石等于100个凭证，我会珍惜使用的。

    直到刚才都还在四处逃窜的士兵们，在离这里有些距离的地方哑口无言地看着我们。

    他们吵吵嚷嚷，似乎都很困惑。

    看来他们还无法相信自己已经得救。

    我还以为琳小姐等人有跟这些人报告我们的战力……

    是因为脑袋过于糊涂，才相信不了眼前的事吗？

    还是单纯没有设想到我们会出手支援？

    不管怎样，我们目前没有应付他们的时间。尽管这些人大多是负伤者，里面也有放着不管就有可能会死去的人，我们却没有余裕让亚理栖花费MP帮助他们。

    既然他们只待在远处围观而没上前请求，就当作是种幸运吧。

    现在重要的是露西雅的情况，于是我靠近还在受亚理栖照顾的她。

    「你们先走吧。」

    露西雅撑起上半身说道。

    该怎么做？我只稍微犹豫了一下，就判断没有问题，坦然地接受她的好意。

    我用通讯贝联络过志木同学后，把露西雅托给平安无事的士兵。

    我、亚理栖、珠树及观阿四人起飞，直接飞往岚之寺院。

    自各国选拔脱颖而出的精锐部队应当已经冲入其中。

    「精锐部队有多强？」

    珠树问。

    「嗯，昨天好像有场比试，就是练习比赛，不过是樱樱大胜。」

    原来如此，说是精锐，其实也就只是这点水准的战力啊。

    但武器技能等级6或7的人类本来就很奇怪啦。

    而以更强实力为傲的怪物们更疯狂。

    高阶怪物数量应该不多，要是寺院内有那种等级的怪物……

    真想祈祷精锐部队不要全灭。战后，他们这些各国的珍宝一定也会成为贵重战力。我在阴天下仰望寺院的高台，周围仍不停降下落雷。

    好……可怕。有护身符就不要紧――只能相信琳小姐的这番话了。

    先行部队都穿过那阵阵雷电成功侵入内部，大概真的没问题吧。

    怪物们都是怎么做的？

    是加上电击耐性后设法通过的吗？

    不管怎样，寺院所在的丘陵下方目前仍持续着激烈的战斗，入口处附近却很冷清。

    因落雷不断而烧焦的地面散发极强的压迫感。

    「姑且加个抗属性魔法吧？」

    观阿问。嗯――雷应该是风魔法，能有个《高级抗风》的确……

    虽然觉得就这样使用MP有点可惜，不过这时还是用MP买个安心吧。

    「麻烦你了。《魔法偏转》。」

    「《高级抗风》。」

    淡绿色光芒包围所有人的身体。嗯，这样就没问题了吧。

    我在这种状态下战战兢兢地飞行，靠近岚之寺院。

    最后，我们终于抵达位于丘陵顶端、地面被烧焦的那一带。

    我不由得浑身僵硬，亚理栖她们也不安地转头看着我。

    我拉起亚理栖和珠树的手，3人一起飞。观阿不满地低哼一声，攀上我的背。结果，我们4人再次聚成一团飞行。

    结果……

    雷避开我们落到地上。珠树及亚理栖的武器都是金属制，却完全没有成为雷电的目标。

    果然是护身符的功劳……吧。

    我们到达位于掩盖寺院的高墙前，那扇被粗鲁破坏的双开门。

    这扇门的外观应该曾经相当雄伟，感觉大概像是以前在JUMP漫画中看到的修行桥段会出现的门。

    用混凝土建成的这扇拱形门倒塌，如今只是瓦砾的一部分，也不见这里的看守者。

    我听到的消息是突击部队会有一些人留在这带待命啊……

    我边东张西望边越过墙壁。由于这区域的地面已是普通的颜色，我们才降落地面。

    我回头望向外面，在我们通过之后，一道雷落下。这一击仿佛是在夸耀。果然……雷电确实避开了持有护身符的我们。

    在我想着这些事时，前方传来一阵声响。

    我感觉到珠树及亚理栖的紧张，重新转回前方。

    「请问，各位是勇者大人的部队吗？」

    士兵们战战兢兢地从阴影处走了出来。

    总共有4人，全都是女性，年纪也都是25到29岁、或者更大。除了性别以外，这些女性看起来都让人以为是跟其他人一样的人类士兵。但只要一眼，就能看出她们装束上的不同。

    刮伤多到异常的金属铠甲。

    从头盔底下窥视我们的双眸十分锐利。

    她们举止泰然……啊，对了，她们明明穿着金属盔甲，却没有发出半点脚步声。

    原来如此，这些人是……

    实力甚至超越老将，各国最为精锐的战士。

    这些形容真的很适合她们。

    「虽然觉得被叫做勇者感觉很奇怪，但没错，呃……」

    我们互相打了招呼。

    她们的领队名字好像叫拉斯卡尔哈什么的……我忘了。

    总之，她表示我们可以称呼她拉斯卡小姐。名字会那么长，大概是因为她出自贵族世家，或是富有传统的家族。

    她也告诉了我国名，我却记不起来。当我一脸困惑时，她豪爽地笑着说：「反正那个国家已经灭亡了，您不记得也不会产生任何问题。」

    总觉得――把这个当作自虐梗也太虐了。问我哪里虐？就是周遭的女人也都在笑这一点。她们的国家果然都灭亡了吧。

    至于为什么在这里的都是女性……

    上前线的精锐部队队员表示，让女人留下就好。他们想尽量增加战争结束后能生育之人。

    原来如此，我能理解男人们的心情，也能理解对此感到懊悔的她们的心情。

    都来到这里却不能战斗，当然会觉得悔恨。只要看到露西雅，我就能理解这世界的幸存者对怪物抱持的憎恨……嗯。

    「勇者大人……不对，您叫阿和大人吧。阿和大人，我们也能跟您一起去吗？」

    「我自然求之不得。你们很熟悉内部吧。」

    「当然，我们都已经把地图塞进脑海里了。」

    还真可靠。

    我姑且有用数位相机拍下地图，存到包包中的平板电脑里，但在战场上可没有一步步操作平板的时间。

    得到我的允许时，她们显然非常高兴。因为太过开心，有2个人还扑过来抱住我的脖子。呜哇，好臭。

    被壮硕的女战士勒紧脖子，我停止呼吸等待从肌肉束缚解放的那一刻。

第六卷 第145章 加鲁・亚斯的岚之寺院1

    拉斯卡小姐一行人引领我们进入寺院内部。

    我按照志木同学的忠告，把点心拿给她们。拉斯卡小姐的同伴率先尝了一口，惊讶地瞪大双眼。周遭倏地飘散出香甜的气味……拉斯卡小姐确认过后，也跟着把点心放入口中。

    「勇者大人们吃的食物都是这么美味的东西吗？」

    「嗯，算是吧，偶尔吃。」

    「真是太棒了。」

    看来她们都很高兴，真是再好不过。

    加鲁・亚斯的岚之寺院在被怪物攻陷之前，曾是某个宗教国家的圣地。

    虽说是宗教国家，但其实没有崇拜特定神明。这世界基本是多神教，也确定神真实存在。透过神谕这项手段，即使有所限制，但仍能跟神明直接接触。

    因此，统领各自信仰的人们也慢慢地合作。虽说还是有那种常见的处不来的教团，或是自然而然就打起来的教团。即便有这些情况，他们还是会互相理解双方可以理解的部分。

    也有拒绝加入这个圈圈的教团，不过这也是他们的自由。

    而会创造统一组织的原因，是为了对各国传达神明们的意思。组织透过在这个岚之寺院接下神谕、传达给各国的形式，建立起权威。

    感觉就像是政党的大联合吧。

    意思是因为有不得不修正法条的事发生，这些教团才会超越党派、团结起来？

    可是这样的做法长时间持续下来，就开始和现实脱节。

    渎职、和黑社会有所牵扯，最后的最后是非法介入他国……

    因为是人类的组织，怎样都会有这种事发生。岚之寺院逐渐倚仗神谕这个权威仗势欺人。当然也有人展开自净行动。由于有像这样想甩开黑暗的人，改革的力量也跟着抬头……

    不幸的是，在整个寺院因内哄而分崩离析时，怪物袭来。

    本该以强大守护为傲的这块圣地，轻易地就被攻陷。无论是肥胖如猪的神官，还是充满锐气的年轻主张者都被杀了。

    只有能够听到神明声音的人――也就是神子一族及他们的跟班得以逃过一劫。

    接下来，又有人类社会的各种阴暗事围绕那位神子展开，幸好这一族的血统没有断绝。

    身为那位神子儿子的年轻男性，继承因使用过多神谕而丧命的先代衣钵，以二世的身分在某个安全的地点处理和神相关的事务。

    原来如此――是说，神谕会削减生命啊。

    大概是因为这世界变成这种状态，前代神子被逼得走投无路，因此无法在意之后的事吧。现任神子一定也过劳得很严重。

    事实上，我还想稍微跟神联系，逼问k将近一小时，弄清楚为什么我们会遇上这种事……但我们似乎没有做这种事的余裕。

    拉斯卡小姐直到前阵子都还在担任神子的护卫。

    可是，她自愿参加这次的作战。她在神子身边时，有一名还期望总有一天能夺回寺院的先代跟班，提供了寺院内部的资料。

    我们一定会派上用场――拉斯卡小姐好像都是这样提振士气。她们不仅有实力，脑内还装着包含小路在内的所有寺院构造。

    然而，突击部队只因为她们身为女性，便让这些人负责看守入口。

    在看到我带着三名少女前来时，她们大概认为这是个好机会吧。

    我们一边和拉斯卡小姐等人对话，一边走过高5公尺，宽也有7、8公尺的石砌通道。通道墙面上亮着照明，有一部分墙壁发出橙色光芒。

    可能是魔法照明，亮到能清楚看见脚边真是太感谢了。

    这样怪物也不可能有地方躲藏。

    路上还并列3到4公尺高的人像，有身穿长袍、留着胡须的老人；威风凛凛的女性剑士；持弓的精悍男子……

    我询问这些人像都是以谁当做模特儿。

    「这些都是神之使徒的姿态。」

    啊，这里有使徒的存在啊。我很想听听详细，不过现在还是算了。

    附带一提，这里似乎被称作赎罪回廊。为了洗清俗世的罪孽，外来者需要走过这条长长的道路进入寺院。

    待在里头的人们的罪孽，一定只会不断累积吧。

    话说回来，我总觉得这里有股异样感……

    「明明被怪物袭击，却意外干净呢。」

    亚理栖低喃。

    啊，就是这样。这条通道虽然积了不少灰尘，却没有因战斗而破损的痕迹。毕竟怪物的性格残暴，一看到石像，大概都是先砸再说。

    但排在这里的石像及墙面都还保持完整。

    这表示……这里没有发生战斗？不，从一开始……

    「怪物没有踏入这里吗？」

    「是的，我听说这条通道封印了很长的时间。怪物好像是破坏寺院另一侧的墙面侵入内部。」

    是见怪物攻进来而封锁表面大门，却反而从后方被突击吗？结果里面的人就因为这样无路可逃……

    说不定，这里头有分身在牵线。毕竟直到昨天为止，都没有人知晓分身的存在嘛。

    不过到了现在，也无法得知真相了。

    拉斯卡小姐拿了一把小刀给我看，银色的刀刃有着如同波浪般的弯曲起伏，刀柄刻着复杂的花纹……看起来挺高级的。

    「要打破封印，就需要这把钥匙。」

    「这是魔法物品吗？」

    「是的，这是神子大人一族代代相传的物品。」

    要把这样的东西借给我吗？不，她们就是为了借出这把钥匙，才参加战斗的吧。

    精锐部队利用她们解开封印后，就让她们去守门了……吗？

    这该怎么说呢？她们也是迫于无奈吧。

    我也能理解男性精锐这么做的理由，或者该说是虚荣心与义务感。

    ◆　◆　◆

    在赎罪回廊的出口附近，拉斯卡小姐停下脚步，调查墙壁。

    「嗯，难道是有箭头的暗门？」

    「不要在现实对话里使用箭头这种词啦。」

    听到我跟观阿的对话，以拉斯卡小姐为首的异世界居民们都愣在原地。

    就算是翻译魔法，也很难传达出这种微妙的文化吧。

    不对……这算文化……吗？

    「是的，这里应该有警卫兵用的通路……很抱歉，上头好像施加了水平极高的幻影魔法，我实在找不出来……」

    「啊，是用魔法藏起来了吗？」

    既然这样――我咏唱出刚学会的魔法，辅助魔法等级6的《看破玛纳》。

    这种魔法可以用视觉捕捉到视野内的玛纳，每升1级就可拉长作用时间1分钟。

    就在这时，我的周围染上一片鲜红，令我不禁发出惨叫。

    「怎、怎么啦，阿和学长！」

    「你没事吧！」

    珠树及亚理栖从左右方撑住往后仰的我。

    「没事，我不要紧，只是有点被吓到。这个魔法需要调节啊。」

    幸好，我已经在白色房间内调查过《看破玛纳》的调整方法。经过约1分钟的反覆实验与失败，我终于取得满意的成果。

    话虽如此，周遭全部都染上玛纳的结果仍然没变。

    这整条通道应该都被施了魔法，而且是永久性。

    这……果然跟这座寺院是楔有关吗？

    「或许是，藏木于林。」

    观阿低语。嗯，意思是？

    「如果周遭充满玛纳，就算用魔法藏起暗门，也会混入其他玛纳中让人探测不到。在探知魔法很强的TRPG里是基本常识。」

    「你那※懦夫赛局是怎样啦！」(译注：赛局理论之一，意指陷入僵局时一方先行退让，使另一方胜出的局面。)

    不过她说得也没错。要是露西雅在，或许就可以仔细问问了。

    「你确定是在这一带吧。」

    「是的，但这都是从神子大人及周遭的大人口中听来的……」

    那就试着相信那位神子大人吧。

    我让拉斯卡小姐退开，用《看破玛纳》目不转睛地望着周遭的墙面。

    因为到处都是玛纳，我看不太出来这里与周围有什么不同……

    我用手碰触墙面。

    「《消除魔法》。」

    结果我的选择是正确的，眼前的墙面倏地消失无踪。

    「这个……不是幻影魔法，墙壁本身就是用魔法制造的？」

    「嗯，感觉就是那样。既然弄清楚了，那用地魔法应该也有办法？」

    「非、非常抱歉！」

    「啊，别在意。反正都顺利找到了，这种调查还可以活用在下一次机会。」

    面对惶恐的拉斯卡小姐，观阿骄傲地挺起胸膛说：「下次好好做就行了，年轻人。」

    对方的年纪可是比你大了一倍以上唷。

    但我没有对女性提起年龄话题的勇气，因此保持沉默。

    好了，我们重新打起精神，走进隐藏通道。由于里面一片黑暗，我打开手电筒。尽管这条通路被长年置之不理，地板上却没有半点灰尘。

    这也是魔法吗？魔法真是太万能了。

    「你有把这里的事告诉先行突击的人吗？」

    「算有，但因为他们听不懂，就决定直接从正面突破。」

    啊――真是鲁莽。不，他们是觉得兵贵神速吧。边一一调查边行动，可能会给予敌人重整态势的机会。

    我觉得他们的决定十分正确，但也要他们没有全灭才行。

    要是输了战争，就无可挽回了。

    尽管我的立场还不够格对其他指挥官的作战说三道四，但要是我，就会更谨慎小心。这部分是由于意识的不同，然而造成这种差异的原因又是什么？

    说得更具体点，他们这支精锐部队为什么会那么急躁？

    嗯――只凭目前的情报，我无法判断。话说回来……

    「你们可以用通讯贝和突击的人们取得联络啊。」

    「那东西如果不是在空旷的场所，就无法顺利使用。在屋内几乎……」

    「啊，这方面跟电波一样啊。」

    想当然耳，拉斯卡小姐等人根本听不懂电波这个词。

第六卷 第146章 加鲁・亚斯的岚之寺院2

    隐藏通路的尽头有道往旁边拉的拉门，前方则是兵舍的通道。

    虽然从另一边看，也只能看到这扇拉门的伪装，但为了以防万一，我还是选择慎重以对。首先，我用《灰狼召唤》召唤出灰狼。

    珠树轻轻地拉开门。

    灰狼冲出隐藏通道。

    幸运的是我们没有立刻就遇上敌人袭击。

    门的另一侧是条明亮的通道，宽到可容2个人并肩同行。天花板散发橙色光辉，显然也是魔法的人工照明。

    冲到通道上的灰狼东张西望、环顾四周，接着转向这里轻轻叫了一声，表示里头安全。我们顿时放松身体。

    然而，就在同一时间，一股霉味飘了过来，还带了点甜甜的味道。

    「这个气味……看来有不死魔物。」

    拉斯卡小姐低语。

    「不死魔物……是指僵尸或吸血鬼那类的家伙吗？但我没闻到腐臭耶。」

    「死者的肉大概早就融解，只剩下骨头了吧。一部分的怪物会以这种白骨当作触媒，唤出不死魔物制造使魔。不死魔物虽被归类为怪物，召唤时却不需要使用玛纳石。」

    啊――感觉就像我召唤的使魔嘛，可是还需要白骨当作触媒。

    这也就是说，打倒以这种方式造出的骷髅，也不会掉出凭证。

    打倒不死魔物类的怪物时，我们能够获得经验值吗？

    尽管目前我还不清楚我们获得经验值的理由……

    要是凭证的存在与经验值有关……不对，我杀死阿芝时也有得到经验值，那就跟凭证无关了。

    比方说，即便亚理栖杀掉我召唤出的使魔，也不会获得经验值，就算她退出队伍也一样。这部分我早已在白色房间用Q&A确认完毕。

    嗯，要是能做到，我们就能无限制升级，系统当然会有相应的对策。

    但这一切都是建立在假如这系统是游戏还是别的什么之上。这个系统的计划者在堵住缺口方面还算颇为热心。

    「话说回来，既然这里有不死魔物，也就是说制造出不死魔物的家伙也在这里？」

    「我认为可能性很高。」

    拉斯卡小姐说。观阿举起手，叫了一声「有」。

    「嗯，死灵使系……制造出不死魔物的敌人，会是什么样的怪物？」

    「最广为人知的怪物，就是能够役使像骷髅这种低阶不死魔物的死亡骑士吧。」

    我一问才知道那是种身穿厚重铠甲、看起来像个骑士的怪物。只是铠甲里面空空如也，铠甲本身才是怪物的本体。

    「会徘徊的盔甲？」

    「感觉好像真的就像这样。」

    这么方便联想，真是种省事的怪物。

    「可是，感觉不像是位于罗马尼亚一带的小卒。」

    「闭嘴，你这勇者斗恶龙狂。」

    除了我及观阿以外的人都目瞪口呆。对不起。

    「我还有想到其他几种怪物……」

    「请告诉我最棘手的家伙。」

    「那么，我们这里有种叫做沃尔达・亚莱的传说怪物。根据传说，它是死者之神的尖兵，专门狩猎有生命的诸神，也就是死神。」

    死神啊――啊哈哈――我一点也不想看到它――

    是说，那家伙肯定是神兵级吧！要是有那种怪物在，精锐部队肯定会全灭啊！

    「我顺便问一下，那个沃尔达・亚莱会役使什么不死魔物？」

    「它会役使的魔物有几种，其中最强大的下仆当属杀神剑士，好像叫神之终结者。」

    ※神之终结者。因为翻译的关系，只有这个是英文……是翻译魔法会看场合吗？其实无所谓啦，听起来就很中二。(译注：原文为ゴッドブレイカ`，也就是god breaker。)

    不，一点也不好。居然能役使可以杀神的家伙，死神到底有多强啊。

    跟至今的神兵级相比，感觉更加危险了啦。

    虽然那家伙不一定会在这里。

    不在的话……最好……

    唉，可是以乐观的预测为基准来行动又绝对不行……

    「和和，不能逃避。」

    「知道啦，我会好好做的。」

    没错，我会好好做的。为了掩饰自己的难为情，我把手放到观阿头上，粗鲁地揉乱她的头发。观阿发出「呜――」的呻吟声，眼睛直瞪着我。

    「现在就来做自己能做得到的事吧。」

    「具体来说是？」

    「我去侦查，麻烦你在这段期间保护我。」

    我回到隐藏通路，找了个角落坐下，向灰狼发出几个指示，施展《遥视》后派它出击。灰狼放轻脚步，往通道深处前进。

    灰狼的耳朵抽动了一下，是背后的隐藏通路关闭了吧。

    毕竟它是狼，拥有敏锐的听觉；即使是这种狭窄的场所，也一定能在探测方面发挥极大作用。

    灰狼在一个大房间前停下脚步。

    狼缓缓地抬起头。

    它那灵敏的听觉一定是听见了怪物的声音，可是《遥视》无法连声音一起传回，所以我不晓得它对什么起了反应。

    不过在默默观察后，我理解大概出了什么事。

    以狼的双眼看过去，房间深处有个被桌子及沙发挡住而看不见的地方，那里有东西在。而且要是狼直接进去，那东西有可能探知到它。

    我给灰狼的指令是如果快被发现就回来。

    狼忠实地遵照我的命令行动。

    它转过身，回到通道。

    这次它前去搜索通道另外一侧。那一边的尽头似乎是仓库，有被怪物翻乱的痕迹，目前似乎没有人。

    我抚摸回来的灰狼的头，慰劳它执行任务的辛苦。

    接着用《回归》送还它，取回MP。

    「对不起，结果没办法查出是什么怪物。」

    「嗯，知道有敌人在比较重要，没被对方探知这点也做得很好。」

    「对啊，不管对手是什么东西，我都会把它们砍倒！」

    珠树振奋地宣告，我用「你还真是笨得可爱」的目光看向她。珠树好像不晓得我为什么会凝视她，露出傻呼呼的微笑。

    「那就按惯例用《寂静空间》吧。不好意思，因为拉斯卡小姐你们没办法入队，就在稍微后面一点的地方待命。」

    「既然不清楚敌人的真面目，这也没办法。」

    其实这个任务也可以试着交给拉斯卡小姐她们。

    不过采取这样的策略，大概等于瞧不起对手。正因为不清楚敌人的战力，才要基本且忠实地投入最强战力与常用战术。

    她们在带路方面是很贵重的人才，我不想让她们死在无益的战斗里。

    啊，现在我非常能够理解让她们在入口处待命的男性们心情……

    我替大家施完惯例的各种辅助魔法后，又使用《魔法偏转》配合观阿，替所有人加上《寂静空间》跟《完全隐身》。

    我轻拍已经牵起手的亚理栖和珠树的肩膀。

    两人往大房间的方向走去。

    我和观阿手牵着手，追在她们身后。大家虽然都看不见我，我却看得见她们。这么做的问题在于珠树和亚理栖有可能会自相残杀……但她们现在彼此牵着手，就不要紧了。

    这种时候，我想相信两人的友情力量。

    在我们前方距离约10公尺处，亚理栖先冲入房间，珠树则紧追在后。

    好，就这样……！

    珠树的衣摆勾到沙发边缘。

    她跌了个四脚朝天。

    牵着珠树手的亚理栖也措手不及，脚步踉跄。

    你、你们两个……到底在干嘛……

    我忍住自己想要无力瘫在地上的心情，停在房间入口。

    灰狼刚才也和现在的我一样，站在相同场所。那只使魔的身高很矮，所以看不见这个光景。

    站在房间深处的四具怪物只能使用耳朵及鼻子进行探知。

    我的身高令我能够远望整个房间。

    白骨尸体如同理化教室的人体标本般直挺挺地站着。

    是在电脑RPG中常见的骷髅。

    骷髅身穿生锈的金属制护胸，戴着只盖住头顶的头盔。它的手脚也穿戴着防具，右手拿的果然也是锈剑，左手则持小圆盾。

    骸骨的眼窝深处散发两个红色的诡异光辉。

    那4具家伙统统转向这里。

    啊，位置好像照常穿帮了？不，我们的视线没有完全对上……是知道大概位置吗？

    不管怎么样，奇袭失败了。

    只能用正攻法互殴啦。

第六卷 第147章 加鲁・亚斯的岚之寺院3

    在与学校教室差不多的房间中，有四具骷髅。

    这里好像是兵舍的游戏室，像是桌子的台面上放着游戏盘。

    上头宛如将棋及围棋的棋盘般画着格子，中央还有个类似突起物的东西。与拇指差不多大，应该是棋子的金属制人偶散落在游戏盘上。

    区区士兵能使用金属棋子，明明是幻想世界，却又让人觉得奢侈……这也象征这座寺院的富饶与腐败吗？

    不过这种事怎样都好啦。

    问题在于这种骷髅的实力。巫师虽是最弱等级的怪物，可是根据拉斯卡小姐的说法，用死灵术制造出的骷髅有好几种等级。

    当中最弱的实力跟半兽人差不了多少。

    最弱的家伙们被称为骷髅初心者。

    在这之上的等级据说可以与老资格的士兵匹敌，所以叫骷髅经验者。

    还有更上层的等级，听说比菁英半兽人还强，就让我们称呼它为骷髅骑士吧。

    另外，据说还有比这更强的个体存在，但就不晓得实力有多强。文献上姑且留有骸骨勇士这个名称。

    听说还有会使用魔法的个体，那家伙就叫骷髅法师吧。

    好了，眼前的四具骷髅到底是哪种等级？武器是生锈的剑，防具也生锈了，乍看之下好像不是很厉害……

    《寂静空间》魔法产生的沉默结界效果还在持续，这时一度跌倒的珠树及亚理栖立刻跳了起来，冲向会动的骸骨。

    即使其中一具骷髅架起盾，珠树仍从有些距离的位置挥下银剑。

    自远处使出的这一击，隔着防御的盾打碎它的身体。

    金发少女趁对手的姿势乱掉时踏了过去，斜斜地往肩膀处一挥。

    红光自骷髅的眼窝深处消失，会动的骸骨变回原本的骨头，无力地散落崩塌。

    亚理栖也几乎在同一时间使出瞄准上方的突刺。

    她手中的枪尖伸长，刺穿骷髅的头部。头盖骨被击得粉碎，经过一瞬间的僵硬，就变成一块块骨片崩落在地。

    停止动作的骨头掉在地上，留在现场。它们不会像其他怪物消失无踪，也不会掉下宝石。打倒这些家伙，果然不会获得凭证。

    眼下也不晓得有没有获得经验值。

    亚理栖与珠树实在太过厉害，无法判断这家伙到底强不强。

    啊――如果让我的狼跟它们战斗，应该就可以得知这方面的资讯。

    亚理栖与珠树眨眼间就收拾掉剩下的两具骷髅。观阿解除《完全隐身》和《寂静空间》。我和观阿互望着对方的脸，露出苦笑。

    「是虐杀呢。」

    「嗯，不过这样才好。」

    观阿耸耸肩。

    「比起大意而受伤，这样更好。」

    「对，你说得也没错。嗯，我也差点轻忽对手了。」

    「如果是电脑游戏，可能就会有威力侦查。」

    真的，观阿的话很正确。这是需要赌上性命、无法重来的游戏。既然我已经赌上自己及同伴的命战斗，就不能使用过于天真的手段。

    「之前都还可以看掉落的宝石，做出某种程度的强弱判定。」

    「不会掉落金钱的怪物，真是吝啬的迷宫。」

    别说什么迷宫啦。

    虽然如果以RPG来比喻，这里完全就是个迷宫。

    我们确认过周遭没有怪物后，把拉斯卡小姐等人叫来，思考之后的路线。拉斯卡小姐表示，死灵术师应该就在这座寺院的中心――被称作加鲁・亚斯心脏的巨大宝石附近。

    「加鲁・亚斯的心脏……那就是你们说的楔吗？」

    「是的。固定大陆的5个楔之一，就是加鲁・亚斯的心脏。一眼看过去，应该就能看出，毕竟那是颗比巨魔身体还要大的红色球形宝石。」

    「呜哇，就是将近3公尺高的红宝石？」

    珠树的双眼闪闪发亮。她似乎跟一般女孩一样，对会发光的东西很有兴趣。

    不，或许该说是像狗。

    附带一提，加鲁・亚斯心脏所在的礼拜堂好像离这里很近。只要走过地下通道，就有条可以直接通往礼拜堂的路线。

    这是代表可以随时把士兵送进礼拜堂中吗？以防范来说，这算是正确的吧。

    但这有个前提，就是士兵必须一直都是忠诚的……

    算了，已经毁灭的国家，其结构怎样都好。既然有条方便的通道，那我们就直接用了。

    前方不是隐藏通路，有极高的可能会遇见守卫的怪物。不过这也没办法。

    我们一面靠灰狼随时确认敌人的存在，一面前进。

    不死魔物似乎有着特有的气味，而狼的嗅觉能够闻到。或许是因为这里的空气不畅通，无关的腐臭也已消失，才将此事化为可能。

    我们可爱的灰狼漂亮地找出在通路上待命的骷髅。

    为了测试，我让拉斯卡小姐等人在亚理栖与珠树的陪同下，攻击孤立在通道上的骷髅。

    即便多少陷入苦战，拉斯卡小姐仍用战锤敲碎了怪物的头盖骨。

    「这应该是骷髅经验者。」

    我选择相信她的评价。代表这里的小卒，最少也有骷髅技能等级3的程度啊……

    不，先不谈以骷髅为技能命名是否恰当这个问题。

    下一个轮到亚理栖了。

    其实治疗魔法等级3有个名为《神圣标枪》的魔法。这一招如名称所示，是专门对付不死魔物的攻击魔法，只是对普通的怪物没有半点效果。

    亚理栖对同样被孤立在房内的骷髅放出《神圣标枪》。以魔法形成的光辉之枪刺穿骷髅的肩头，令它重重地踉跄了一下，还失掉手中的剑。

    「再来一发，亚理栖。」

    「是。《神圣标枪》。」

    第2发光辉之枪命中股关节。这会令人不由得缩起身体的一击，打碎了骷髅的腰。

    骨头怪物倒在地上，一动也不动。

    「两发KO吗？威力还算不错吧。」

    「嗯，不过以现在的亚亚来说，用一般的方式揍过去还比较强。」

    你说得也对啊。

    若是拿来当长射程武器，或许姑且还有用处。治疗魔法的等级7有这个魔法的高阶版本，学会那一招，应该会比直接动手揍还强吧……

    但我没有说出口，因为亚理栖选择于前线站在珠树身旁支持她。

    她也知道自己露出有些忧郁的表情吧。

    总之，我温柔地抚摸她的头发。亚理栖仰望着我，害臊地笑了笑。

    「和和，在迷宫内严禁晒恩爱。」

    「啊、是，对不起。」

    由于被观阿责备，我们还是认真上吧。等等去白色房间时，再好好疼爱亚理栖。

    嗯――刚才所有人都因为莫修・古兰的经验值升级，那下次升级或许还需要一段时间。

    何况目前还不晓得这些骷髅有没有经验值。

    我们很快击溃位于进攻路线上及周边的骷髅。我说可以放着不管，观阿却抱持反对意见。

    「等等要是它们发出警报，招来火车就危险了。」

    「火车是什么？」

    「是网游用语，形容怪物如雪崩般蜂拥而至的样子。」

    观阿回答亚理栖的疑问。

    网游用语就算了，观阿的意见却很正确。拥有强大范围火力攻击的露西雅目前不在，我们就该更加慎重。

    当我们扫荡完各有3具及4具骷髅的2个房间后，珠树升级了。

    哦，太好了，这些家伙的确有经验值。

    ◆　◆　◆

    在白色房间中，我们先计算起经验值。

    「珠树升级，经验值合计起来只比珠树少50的观阿没升级，就表示……」

    「骷髅经验者先生的个人等级大概是5左右吧。」

    亚理栖微歪着头。

    比起个人等级同样是5的菁英半兽人，骷髅经验者感觉好像比较弱。假设怪物也采技能制，它们是把技能点数加到多余的地方去了吗？

    亚理栖表示对手的力气非常大，代表它们可能拥有肉体技能。

    「还有，它们也能探知到变得透明并消去声音的我们。」

    观阿指出这点。原来如此，那也是技能吧。

    作为交换，它本身的战斗力就减少了？

    我们盘腿坐在地上，针对假设进行议论。而亚理栖直接坐到我腿间。

    亚理栖的屁股……好温暖啊……

    啊，请不要表现得那么忸怩，不乖的孩子会翘起来的。

    我环绕在亚理栖腰间的手稍稍用了点力。

    亚理栖转向我，佯装有些生气的模样说「真是的」。这种举动感觉益发可爱。我不禁露出傻笑。

    不知不觉间，珠树及观阿分别绕到我的左右侧。

    「只有亚理栖，太奸诈了。」

    「嗯，好诈。」

    两人伸出手，扯住我的脸颊。

    是，对不起，我晒恩爱晒过头了。

    我带着深深反省之意，下跪磕头。

    「嗯。呵呵呵――」

    观阿得意忘形地抬起脚踩我的头，结果被我捉住脚拉倒在地。就这样给她来个足部四字固定……啊，这家伙居然这么高兴。

    「为什么停止使出最后一击，和和？」

    「先别说你变态的部分会感到高兴，总觉得骨头好像会被我折断……」

    「反正亚亚会治好我。」

    呃、嗯，是这样没错啦。可是我没有……伤害女孩会高兴的兴趣。对吧？我转向亚理栖。

    「呃……对……啊。」

    亚理栖不知为何转开了视线。请等一下，我们之间有所误会，认知有深刻的不一致。

    「嗯，有罪。」

    仍躺在地上的观阿不悦地眯起眼说：

    「所以和和该更在乎我和珠珠才对。」

    「嗯，等作战会议结束再说。」

    总而言之，现在会议才是最优先的。

    毕竟获得了很多情报嘛。

第六卷 第148章 加鲁・亚斯的岚之寺院4

    下一个该检讨的是敌方战力。

    正确来说，是关于不死魔物类的怪物。我姑且有透过以前的Q&A确认过这世界也有僵尸存在。

    契机是刚才亚理栖使用的专克不死魔物魔法的存在。

    既然有这种魔法，就表示有不死魔物？

    对于这个问题，之前白色房间的主人给了肯定的答覆。

    「虽然有些晚了，但还是缠着电脑问问看吧。观阿，你来帮忙。」

    我面对笔电，重新在Q&A提出各种问题。而借此判明的不死魔物特征如以下所示：

    ・不死魔物对于专克不死魔物的攻击抵抗力很低。

    这个嘛，算是理所当然。这也许不是什么需要确认的事情，但我为了以防万一还是问了。

    ・不死魔物除了特殊例外皆不会呼吸。

    这很重要。打个比方，在不死魔物所在的区域散布毒瓦斯也没有意义。也必须考虑到敌方会反过来这么做的可能性。

    ・带有像毒那类对所有生物都有用的攻击，对不死魔物无效。

    另外，魅惑、操纵思考或感情的魔法也无效，比如露西雅常用的火魔法等级6《恐惧闪光》。

    大概就是僵尸电影综合起来的感觉。只是在这里被僵尸咬到也不会感染，让我无比庆幸。

    「好像也没有痛觉，那《金属加热》就无效了。」

    「直接攻击以外的手段被封住了不少呢。」

    「这样很难拖住敌人。如果必须直接用火力镇压，就该保留露西雅吧？」

    这部分实在很难说。

    当时是需要采取速攻的场面，露西雅的MP除了战斗外几乎没有其他用途，我的MP却有很多用处。

    「而且，这里的通道很狭窄。如果选好场所战斗，就不至于被一大群僵尸压死吧。」

    「要是敌人蜂拥而至，就让它们塞在一起，让它们产生LAG？」

    「如果这是有LAG的游戏就好了！」

    很遗憾，这些全都是现实。不论再怎么把棋子聚集在一个场所，显示卡也不会面临极限。CPU也不会光为了操作大军而分身乏术。

    不过如果把相当于整个军队的人聚集到同一个地方，就会变成最适合范围攻击魔法的饵食。

    「嗯，大部分的不死魔物都拥有暗视。骷髅因为没有眼球，好像是用玛纳确保视野。」

    观阿进一步重复Q&A，连这种事都问出来了。啊――感觉就像是玛纳探知吧，所以《完全隐身》才会无效。

    话说回来，它们对肉眼看不见的亚理栖及观阿的攻击反应都有些迟钝，似乎也不是完全靠玛纳的动向来判断。

    Q&A并未表明不死魔物具体来说拥有什么样的感知器官，意思是这部分就只能在实战中确认吧。

    白色房间的主人一如往常摆出隔着一线的应对态度，所以这也没办法。

    「灰狼蹑手蹑脚靠近房间入口时，它们也没反应吧。」

    「以游戏的思维来看，可能是进入房间才会触发。」

    虽然我觉得这个想法太偏游戏思维，但还是姑且列入检讨事项吧。

    「等下次室内有骷髅时，就来确认看看。」

    只能一一尝试了。我们进一步彼此提出意见。

    之后，我们稍微休息放松。

    我顺便安慰有些沮丧的亚理栖，摸头摸到她高兴为止。

    珠树及观阿看到此景跟着靠了过来，我粗暴地摸乱她们的头发。

    「呜――阿和学长偏心！」

    「我坚决抗议。」

    亚理栖苦笑着说：

    「请你公平地温柔抚摸大家。」

    真拿她们没办法――我温柔地摸摸两人的秀发。

    珠树及观阿一同眯起眼睛。

    「是说，在刚刚――」

    观阿仰望着我低声说：

    「和和，你在被那位女骑士抱住的时候，觉得很臭吗？」

    「嗯，其实有一点……」

    亚理栖与珠树慌张地闻起自己体育服的味道。

    放心吧，你们两人都没问题。还有我看到你们的肚脐了。

    「那些人大概没有洗澡的习惯吧。」

    「咦，那样不是很脏吗？」

    「与日本不一样，在湿度较低的欧洲，好像很普遍？」

    真不愧是观阿，知道很多多余的事情。

    「但她们的问题是在盔甲吧。」

    「跟剑道服会闷一样。」

    在各方面都能够理解。

    实际上，她们和我们都游走在死亡边缘，为这种小事一一皱起脸反倒才很奇怪。话说回来，比起战场上飘散的血腥味和腐臭，这点味道也算不了什么。

    「那个，阿和学长！」

    珠树倏地探出脸。

    「等这场战斗结束了，就用召唤魔法召出小屋，好不好！拜托啦！」

    「嗯――这样会浪费MP吧……」

    「不、不行吗？」

    珠树用宛如倚靠的目光凝视我。

    呜呜，被这样看着就很难开口拒绝啊……

    「我知道了，我会妥善处理的，小姐。」

    「耶――好棒――！」

    珠树开心地跳了起来。亚理栖看起来也很高兴。我苦笑着和观阿面面相觑。

    「和和，你就坦白自己其实是个味道控吧？」

    「这个发展也太超出预期了。」

    「网路上说很多法国人都有。」

    真的吗？

    我们在充分闲聊过后，回到原来的场所。

    珠树的技能点数当然先保留。

    珠树：个人等级29　剑术9／肉体4　技能点数3

    ◆　◆　◆

    我们到各个房间瞧瞧，寻找骷髅。

    离开白色房间后，打开第3扇门就立刻发生状况。

    有2只骷髅经验者一起袭向开门的珠树。

    「哇，我明明还没进去！」

    「只是观阿的假设落空而已，你别思考太细的事情！」

    珠树边叫「知道了，我不想」边挑战骷髅。

    她转眼间就砍倒一只骷髅。这时观阿升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间中。

    「对不起，死守区域AI的假设好像弄错了。」

    「别在意，有各种意见会比较好。还有别叫它们AI。」

    「没有惩罚游戏吗？我本来还期待会有色色的处置呢。」

    这家伙完全不行啊。

    因为还有另外1只敌人，我们马上回到原本的地方。观阿的技能点数也先保留。

    观阿：个人等级29　地魔法4／风魔法9　技能点数3

    ◆　◆　◆

    解决掉另1只骷髅后，战斗宣告结束。

    拉斯卡小姐一行人靠了过来。根据她们的说法，这附近有通路可通往放置加鲁・亚斯心脏的房间。

    要像这样继续歼灭怪物，让自己升级吗？

    还是要赶紧前往加鲁・亚斯心脏的所在之处？

    好犹豫啊……

    「士兵们都还在外面奋战，得尽快结束这里的战斗才行。」

    拉斯卡小姐开始劝说犹豫的我们。说得也对，在她们眼里，这都是同胞吐血争取来的时间。

    她们却被命令在入口处待命，因而相当不满。身为最大战力的我们，要是采取到处乱走的行动，她们当然也会不满。

    应该说，是不知不觉就变得像在玩数位游戏的我们不对。

    「我知道了，就去加鲁・亚斯的心脏那里吧。」

    问题在于赚取经验值升级这个只属于我们的做法吧。

    我一面思考这种事，一面借由灰狼侦查探查出位于通往寺院中央路线上的怪物，跟着前进。

    我们又解决了3只骷髅经验者。

    这时我升级了。

    ◆　◆　◆

    我们在白色房间围成圈坐下，开起反省会。

    「嗯，当地住民的直接意见很有说服力。」

    「你到了这种时候也会说人话呢。」

    「事实上，我们光是处理自己的事就已经分身乏术。」

    观阿在这部分很聪明且冷酷。

    见她能说出让我们利益最大化的意见，我非常高兴。

    嗯，我很清楚。因为负责下决定的是我，而亚理栖及珠树每每都会被我天真的意见牵着鼻子走，观阿才会坚持这样的立场。

    真是的，她的举止还是一如往常，成熟到看不出是队伍中最年轻的人。一想到她是那个忍者的妹妹，我倒是能够理解啦。

    「实际上又如何？」

    「什么如何，阿和学长？」

    「嗯――这次我接受她们的提议，但要是无视她们的意见，会对我们有坏处吗？」

    我们大家一同检讨。结果跟当地人民打好关系，对我们而言会有多少意义？观阿做出「实力就是一切。她们很弱，无法反抗我们……也可以这么想」的严厉发言，很难在逻辑上反骏。「可是……」

    亚理栖困惑似地看向我。

    「……总觉得这样好寂寞，好难受。」

    因为了解这句话是亚理栖不假思索的真心话，才能直接打中我的心。我不禁露出苦笑。

    亚理栖好像搞错我的表情代表的意思，急忙摇摇头。

    「对、对不起，我不是那个意思……」

    「不，没关系，或许是我错了……对啊，虽然理论上是这样，却又不仅仅是这样。」

    我轻轻抚摸亚理栖的头。少女崭露笑颜。

    和久：个人等级34　辅助魔法6／召唤魔法9　技能点数2

    为了让辅助魔法升级，我选择保留技能点数，与大家一起回到原本的场所。

第六卷 第149章 加鲁・亚斯的岚之寺院5

    我们进一步进攻寺院内部。

    别说是遇见先行部队，除了我们发出的声音，这里根本没有任何声响。

    是因为寺院的墙壁很厚吗？

    当然也有用魔法保持平静的可能性。

    我希望这绝不是因为……各国的精锐部队已经全灭。拉斯卡小姐表示，我们所处的兵舍距离先行部队的路线很远。

    彼此无法同心协力，只能各自往不同方向前进，真是笨拙的作战方式。

    毕竟事前完全没有商议，更何况先行部队从一开始就没有把我们的存在放在心上，这也没办法。

    「前方就是岚之寺院的中枢部分，第一修练场。」

    在某个房间的入口处，拉斯卡小姐告诉我们。

    不对，是出口……吧？遭到破坏的门扉前方明明是室内，却有一片苍郁的茂密森林。

    明明是密林，却有天花板。房内的天花板高度至少有15公尺以上，说不定甚至高达20公尺，还散发出宛如太阳的白色光辉。

    小鸟在树木上方飞舞，乍看之下是非常平和的景象。

    「这是……该说是幻想，还是该说是很像SF里的巨蛋都市？」

    「因为加鲁・亚斯的心脏散发出的玛纳，引发了植物的泛滥。」

    「嗯，这已经算是谜之能量了。」

    我只能同意观阿的话。只要有玛纳，真的就什么都办得到吗？

    办得到吧……

    「这里是修练场，意思是有机关或陷阱吗？」

    「相传这里以前是专门给人认真修行的地方，但遭到怪物袭击后就变成这样的状态。虽有铺设笔直通往心脏的道路，却也因为植物的生长而被掩盖。」

    拉斯卡小姐说得没错，门前一步已是布满繁茂攀藤植物的绿色世界，地板……不对，地面也遭到林床植物的覆盖。

    看这样子，与其去找以前的道路，倒不如一开始就直接往目的地前进会比较轻松。

    「观阿，既然绿意如此浓厚，你可以使用《空中搜索》吗？」

    「好像不行。那个毕竟只能在户外使用，这里有天花板，算是室内。」

    风魔法等级6的《空中搜索》，可以透过自然之风的起伏，在一片还算宽广的范围中进行感知。

    只是自然之风这个条件很麻烦，在人工制造出的空间准确度也明显不高。即使是这种被树木围绕的空间，在屋内就是不能使用啊。

    「我知道方位。就穿过森林，笔直地前进吧。」

    「也可以从天上飞过去……」

    「加鲁・亚斯的心脏就位在这空间的深处。若那里有负责守卫的怪物，就会有被狙击的风险。」

    原来如此，狙击啊。拉斯卡小姐说得没有错。

    没办法，只好踏实地走过森林了……

    就在我正准备放弃的时候――

    森林深处传出响亮的爆炸声，冲击波使树木发出吵杂的沙沙声。

    观阿很快地使出《飞行》，飞到树木上方。

    「嗯，沙尘卷起来变成云了。」

    「距离多远？」

    「从这里笔直往前走，就在那一边的墙角。」

    拉斯卡小姐说：「就是安置加鲁・亚斯心脏的那一带。」

    「会是精锐部队和保护心脏的怪物开启战斗吗……」

    「好像是。」

    听到亚理栖的发言，我点点头，把观阿叫了回来。

    在这期间，我召唤出使魔――自然是我的王牌，幻狼王夏・劳。

    比马还要巨大的狼跪在我面前。

    「夏・劳，又要麻烦你了。」

    『主人，谨照您的吩咐。』

    看来数小时前的鲁莽并未留下任何影响。虽然已经在白色房间的Q&A确认过，我还是松了一口气。

    『您平安真是太好了。』

    幻狼王的蓝色大眼凝视着我，咕噜咕噜地转动。

    它见到我也同样放心了吗？毕竟以它的视角来看，我们是在遭到沙迦拉兹拿追赶而逃跑时突然消失。

    不，回忆的话题就等等再说。拉斯卡小姐一行人在后头满脸惊讶，但也被我无视了。

    我立刻替夏・劳加上常用的辅助魔法。

    「在这座森林的另一边有战斗正在发生，我们要紧贴着树顶飞过去。不用《完全隐身》，也不用《寂静空间》。」

    『我了解了，主人。』

    「不好意思，拉斯卡小姐你们就用跑的跟着我们吧。」

    如果还要替被排除在队伍之外的她们加上《飞翔》，就太费工夫跟MP了。

    靠着用《魔法偏转》扩散效果的《飞翔》，我们四人与夏・劳飞到树上。往森林深处一看，那里刚好还处于连续爆炸的状况。

    果然正在进行战斗。

    「先攻进来的人如果能在顺利削减敌人战力时全灭，我们就可以坐收渔翁之利，也可以得到很多经验值。」

    「观阿，你这种刻意表现出缺点的无益举动一点都不帅，也根本不萌。」

    「唔。」

    我们一面在树上飞行，一面进行这样的对话。偶尔会遇到长得太高，甚至到达天花板的树木，这时就必须绕过去。

    藤蔓肆无忌惮地生长，也有部分长得像张网子，这就……

    「交给我吧！」

    飞在前头的珠树举起银剑往前方约10公尺处一挥，自剑飞出的玛纳刀刃将爬上天花板的藤

    蔓一刀两断，拓开道路。

    我们笔直飞行，穿过那一带。

    在爆炸烟雾散开的同时，我们飞到森林尽头，看到位于另一侧的广场。自广场中央散发出的红色光芒映入眼中。

    台座上直立着一颗比人类身形大上将近1倍、发出红宝石光辉的8面体。

    那就是加鲁・亚斯的心脏，刺穿这块大陆的5楔之一，本身可以提供庞大玛纳……

    加鲁・亚斯的心脏附近，有个压迫感大过其他人的怪物。

    乍看之下，对方看起来是个披着附有兜帽的破烂黑长袍、身形有些驼背的男子。

    可是他的体型与鲜红色结晶体放在一起，看起来只小上一圈。

    也就是说，那只怪物的身高约是2公尺半，而且手上拿着比本人还大，需要用双手拿的镰刀。

    那张隐藏在兜帽深处隐约可见的脸骨瘦如柴，颧骨都凸了出来。那是个长相如同幽鬼的男性，眼窝深处的双阵散发令人毛骨悚然的红色光芒。

    「呜哇，真的好像死神！」

    珠树忍不住低声说漏了嘴。这个说法真的十分贴切。

    没错，他就是死神。

    神兵级的死灵术师怪物，沃尔达・亚莱。

    他周围围着约10只左右的骷髅。而位于他左手边深处，这个大厅的另一个入口处附近，有约50名的人类正与无数骷髅奋战。

    那就是比我们更早冲进这座神殿的精锐部队吧。

    他们对付的应该大部分都是骷髅经验者……

    但数量毕竟太多，大概超过100只。加上骷髅经验者的部队后方，还有手持长杖、身穿长袍的8只骷髅正在发射火之箭。

    「是骷髅法师吗？」

    「好像是。」

    「阿和学长，那是《火焰箭》……还有精锐部队的魔法都被《消除》解除了。」

    亚理栖用手抵住额头，观察战斗的情况。正好，位于精锐部队后卫位置的魔术师，正在施放一种如同在散布蜘蛛丝的魔法。

    即使骷髅经验者被无数白色丝线缠绕住……骷髅法师就会适时使用魔法。

    蜘蛛丝发出的彩虹光辉融解在半空中，也就是被解除《消除》了。骷髅法师执行确实的支援，稳定前线。

    很棘手啊。

    即便突破将近100只的骷髅部队，沃尔达・亚莱手边也仍剩下少数几只骷髅。

    担任首领护卫的那些家伙身穿白色盔甲，这群骸骨的打扮还挺体面的。

    它们手中的剑和盾都没有半点锈斑。不，不仅如此，上头还散发和珠树所持的剑相似的淡淡光辉。那些光的颜色是种会令人背脊发凉的蓝色，看起来很不祥……

    特别是其中有一只身穿黄金铠甲的骷髅，头上戴着附有单角的头盔掩盖住双眼，剑也比其他同伴大上一圈。而且相对地，只有那家伙没有持盾。

    怎么回事？那家伙看起来像是个特别的个体。

    「那家伙会是神之终结者吗――？」

    珠树轻声嘟囔。啊，这么说来，有叫那个名字的怪物嘛……我记得它的战力可逼近神兵级。

    「那除了它以外的都是骸骨勇士？」

    沃尔达・亚莱的亲卫队是由一只神之终结者，加上四只骸骨勇士组成。数量虽少，成员却都是一骑当千的猛将。

    「虽然这是坐收渔翁之利的行径，但还是一口气击溃沃尔达・亚莱吧。」

    我毫不犹豫地宣告。

    到了这种时候，没必要去应付小卒。不，正确来说，从发现首领是后卫的那时起，我们就没时间悠哉地做其他事。

    「珠树、亚理栖，坐到夏・劳背上。夏・劳，一口气缩短距离。」

    『遵命。』

    「《加速》。」

    这就是信号。幻狼王跟对付沙迦拉兹拿时一样，使用了魔法。它化为一道紫色闪电，加速奔驰。

    幻狼王载着两位少女的巨大身躯如同弓箭般冲了出去。

第六卷 第150章 死灵使

    眼前怪物们的注意力都放在精锐部队身上。更幸运的是，巨大红宝石色正8面体与我们之间，直到刚才都还弥漫尘土。

    没错，尘土直到我们越过森林地带才散去。

    要是尘土早个几秒消散，紧贴着天花板飞行的我们说不定就会被发现。

    擅长区域压制的露西雅目前不在，在不清楚敌方战力底细的情况下，远距离对上敌人的风险很大。

    开始爆炸后立刻飞起，还有让坐在夏・劳背上的亚理栖及珠树进行突击，都是我在短时间内勉强做出的决断……

    看来这些决定都是正确的。

    幻狼王夏・劳背上载着两名少女，往手持大镰刀的巨人沃尔达・亚莱冲去。浑身带着仿佛随风飘扬的紫色闪电，夏・劳如同箭矢般飞冲。

    还没有半个敌人注意到我们。

    这算成功了吗？

    沃尔达・亚莱虽是神兵级，但看上去是后卫型。尽管身材高大了点，却不像其他神兵级那样结实。

    若它遭受亚理栖、珠树和夏・劳――这2人加1只狼的总攻击，肯定连反击的时间都没有就会被击溃。

    结果在双方发生冲突前，沃尔达・亚莱便仰起头看着夏・劳。

    沃尔达・亚莱立刻踢了下地面想拉开距离，却没能实现，直接被夏・劳的身体撞了个正着。

    2公尺半的巨大身体被扎扎实实地撞飞了10公尺以上。

    「要上，亚理栖！」

    「好，珠树！」

    亚理栖与珠树立刻跳下夏・劳的背，追击狠狠撞上地面、用力反弹而起的死灵使。

    亚理栖的突刺及珠树的斩击随振奋的叫声砍进黑色长袍中，沃尔达・亚莱的身体更进一步被打飞。

    「嘿咻，最后一击！」

    珠树用白剑把沃尔达・亚莱飞舞在半空中的身躯干净俐落地砍成两半，长袍被割开，露出内里。

    瘦巴巴的苍白身体……

    瞬间变成骨头。拉下沃尔达・亚莱的兜帽后……

    长袍底下出现的是1具骸骨。

    咦？我脑中一片空白。明明直到刚才，它看起来都还是拥有肉体的魔术师……现在却变成了骷髅？

    『是幻影！』

    脑里响起夏・劳透过感应传来的声音。

    『那家伙早已准备好了自己的替身！』

    听到它这么说，我才终于理解。

    我们被骗了。

    利用精锐部队这个诱饵吸引敌方注意，一口气打倒沃尔达・亚莱就是我们的计划。

    可是敌人比我们多想了一步。沃尔达・亚莱用幻影魔法让麾下的骷髅化为自己，并让它站在显眼的地方。

    这不一定是察觉到我们的袭击才有的策略。身为指挥官，经常提防敌方的狙击及别动队是理所当然的行为。

    我和观阿至今也是边查看战场各处边战斗。

    怪物都是笨蛋――抱着这种想法，就会被敌人趁虚而入。

    这些明明都是我们该知道的。

    化为沃尔达・亚莱的骷髅无力地当场倒下，动也不动了。

    但在这期间，其他骷髅展开行动。有三只骸骨勇士及神之终结者逼近亚理栖与珠树。

    等一下，那剩下的1只骸骨勇士呢？

    我猛然一瞧，那家伙高举双手，手里握的剑不知何时变成大镰刀。

    「观阿！」

    「嗯。《范围移动》。」

    我立刻捉住观阿的手。观阿紧接着使出风魔法等级9的《范围移动》。

    简单来说，这就是种传送魔法，可以任选900公尺内的任何地方瞬移。

    只是观阿一手只能带1个人，也就是能瞬移的最多只有连同她自身在内的3人。另外还有个条件，就是抵达目标地点间的视野要能看得清楚。

    因此，在烟雾散去前无法使用。

    亚理栖、珠树和夏・劳无法一次瞬移过去。

    不过，事到如今――

    我转换视野后，手持大镰刀的骸骨勇士就在我眼前。

    骸骨怪物看到突然出现在眼前的我们，毫不客气地朝地面挥下那把大镰刀。

    自地面跳出4具骸骨，每一只身上穿的装备都和至今战斗的小卒相同，也就是髅经验者。

    它本来想把这些家伙送到亚理栖她们那里吧。

    但是我们已经来到眼前，那么――敌方也抱着这种想法，想把目标转移到我们身上……不过与此同时，我们也采取了行动。我的手碰到大镰刀的刀柄。

    「《消除魔法》。」

    我用辅助魔法等级6的《消除魔法》，将手持大镰刀的骸骨勇士身上的魔法全部除去。那家伙现出了原形。

    身穿黑长袍、高达2公尺半的巨人――这就是那家伙的真面目。

    也就是说……

    「沃尔达・亚莱。」

    我低喃道。巨人魔术师嗤笑似地摇晃着被兜帽包住的头部。

    果然，居然扮成其中一个跟班，还真是大胆。我们完全被骗了。

    在沃尔达・亚莱的兜帽深处，一双鲜红色的双眼瞪向我。

    我急忙踢了下地面，拉开距离……

    「《束缚风暴》。」

    观阿的魔法就在下一秒发动。以沃尔达・亚莱为中心，半径几公尺的空间内掀起了龙卷风。刚刚出现在地面上的骷髅经验者也被这次的龙卷风卷入，光是为了不被刮跑就已经使尽全力。

    不过，以神兵级为对手，这种程度的妨碍能维持个几秒就算不错了。

    这样就够了。

    亚理栖她们需要这几秒的时间。

    「珠树！」

    「嗯，交给我吧！」

    我将监视沃尔达・亚莱的任务交给观阿后，转身望向背后，就看到亚理栖与夏・劳引开骸骨勇士，珠树趁机袭向身穿黄金盔甲的神之终结者。

    神之终结者举起大剑，迎击珠树。

    两者在彼此距离仅剩数步时，迅速挥剑。神之终结者放出的黄金光芒，与珠树白剑放出的白色光辉撞在一起。

    与轰隆声一同产生的冲击波使珠树的身体飞舞在半空中。

    「哇呀――――――」

    珠树发出奇怪的叫声，在空中不断旋转……

    「嘿咻！」

    看来珠树不是单方面被打飞，而是自己跳出去。她在空中转换方向，再次挥出白剑，由斜上方施放白色光束。

    神之终结者用力往地面一踏，以黄金光线迎接这一招。现场再度响起轰隆声。

    可是在这个时候，珠树已经移动到神之终结者上方。

    「喝啊！」

    她朝神之终结者的头顶落下，把势能转为动能，挥下白剑。神之终结者即使想用大剑接下，却迟了一些，白剑顺着刀尖往下，砍中铠甲的肩部。

    怪物坚固的盔甲产生裂缝。

    神之终结者摇摇晃晃地后退，看来这一击带给它很强的冲击。

    「还没完！我要上――――――」

    珠树落到地面后，立刻缩短双方的距离，展开追击。神之终结者光是防御就拼尽全力。

    另一方面，亚理栖和夏・劳面对三只骸骨勇士，有些陷入苦战。

    一只骸骨勇士的力量几乎和夏・劳不相上下，夏・劳却对这些家伙持有的蓝光剑抱持警戒，无法果敢攻击。

    幻狼王是本能地感受到危险吗？

    那么，它采取慎重的行动便是正确的吧。

    亚理栖像是在支援幻狼王，逐一架开骸骨勇士的攻击也是如此吗……

    以骨头人形为对手，只能使出突刺的枪显得有些不利。而且就算顺利给予对手的肩或脚一击，骨头产生的裂痕又会在眨眼间修复完毕。

    这家伙……难道会自我回复？

    难不成――我把注意力转回正与珠树进行战斗的神之终结者，黄金铠甲因刚才那击产生的裂痕，正以肉眼可见的速度逐渐消失。

    这下糟了，状态陷入胶着了吗？

    既然这样，关键就在我们与沃尔达・亚莱的战斗吗……

    「和和，来了。」

    听到观阿这么说，我转过头，发现激烈的龙卷风正遭沃尔达・亚莱用魔法消除。这……就是敌人的《消除》吗？

    那么，为什么它不早一点使用？

    我马上就知道原因。

    因为龙卷风卷起沙尘，我一开始没有看见，沃尔达・亚莱周遭的骸骨数量竟大幅增加。

    那个数量，恐怕有20具……不对，是30具吧。

    而且全都是骸骨经验者。

    「喂喂，这家伙该不会可以无限量产个人等级5的士兵吧？」

    「好像是。以神兵级而言，它会不会太强了？」

    不，这可能是只有加鲁・亚斯的心脏就在眼前的情况下，才可以做到。证据就在于，在外头大闹的怪物没有不死魔物。

    说不定也有可能是不死魔物无法到外面去。

    话虽如此，这也不是什么大不了的安慰吧。尤其是在这个宽广的空间中，被无数骷髅以数量压制的场面……

    敌人还可以无限制造这些家伙。

    「是个很适合拿来赚取经验值的要角吧。」

    「嗯，跟我们很配。」

    我露出微笑，观阿也从容地点点头。

    看来这一次亚理栖和珠树，甚至包含夏・劳，大家都反过来照顾我了。

    我和观阿采取低空飞行，暂且与攻来的骷髅拉开距离。

    骷髅们一度停下脚步，看向亚理栖她们……

    我降落在地面上后拉开距离，因为我需要相当程度的空间。要使用这个魔法，空间是必要的。

    「《军团召唤》。」

    做好准备后，我使用魔法，用出至今因许多限制而未能使出的召唤魔法等级9。

    照我自己的评价来看，这份比夏・劳更强大的力量，在这种空旷场所面对多数怪物的限定条件之下……

    我周遭出现无数使魔。

    那是乘坐蓝白色马匹，如同幽鬼的骑士们。

    如果Q&A可以相信，全部的骑士与马都各有100只。每1名骑士都和等级4《骑士召唤》唤出的骑士相同，也就是说他们都拥有与技能等级2的前锋相等的力量。

    而且他们还骑着马，纯粹看战斗力应该会更上一层楼。

    「《魔法偏转》。《加速》。」

    我为使魔军团加上辅助魔法，各100只的骑士与蓝白色马匹都被黄金之光包围。

    接着我对浑身发光的骑士部队下达指令。

    「突击。」

    骑士们发出欢呼声，轻轻踢了下马的腹部……

    开始进军，100名骑兵朝30具骷髅经验者前进。两支军队展开激战。

第六卷 第151章 召唤者们的军团战

    现在，战场分成3个。

    在宽广房间入口处附近，精锐部队及骷髅经验者部队在交锋。

    骷髅法师从骷髅经验者后方使出魔法支援，而精锐部队的后卫也多次妨碍骷髅法师的行动。

    在离我们30公尺以上的墙角，珠树迎击身穿黄金盔甲的神之终结者，还有亚理栖与夏・劳一同对付3具骸骨勇士。

    两阵营正激烈交战。

    以战力来说，是珠树她们这边占据些许优势，可是她们的对手高阶骷髅似乎都有再生能力，使战局时好时坏。

    而就在加鲁・亚斯的心脏附近，我召唤出的100组骑兵，现在正以沃尔达・亚莱叫出的30多具骷髅经验者为对手展开突击。

    举起枪的骑兵突击，一个接着一个粉碎实力或许更高的骷髅经验者。

    这简直可说是蹂躏，是压倒性的攻势压力。

    在数具骷髅遭到破坏时，我们被转移至白色房间。

    亚理栖升级了。

    ◆　◆　◆

    这时还没有什么特别需要商议的问题，大家都理解自己该做什么。

    而这仅仅一人的升级，也会给战局带来极大变化。

    「亚理栖，你做得很好。」

    「是，阿和学长。」

    我抚摸亚理栖的头，慰劳她至今的献身及忍耐。

    「这样终于能将枪术升到等级9了。」

    亚理栖的眼里含着些许泪水。

    武器技能等级输给珠树，真的就让她这么痛苦吗……

    不，按照她的性格来看，一定是在为能帮上我的忙而感到开心吧。

    「嗯，不过这么一来，就几乎确定是亚亚他们会赢了。」

    观阿说得没错。亚理栖与夏・劳到目前为止都是2对3，因此有些陷入苦战。

    亚理栖的枪术等级提升至9，应该会成为打开这种僵局的一手。

    「剩下的就是我们也要获胜。或是……坚持住，等亚亚他们过来掩护？」

    「不，如果多花了点时间，让骷髅法师从精锐部队那边跑来就麻烦了。我打算一口气排除它们。」

    「知道了，我来牵制法师。」

    我们互相对彼此点点头。战局发展到这一步，接下来大家只要做好自己该做的事就行了。亚理栖使用笔电提升技能的等级……

    亚理栖：个人等级30　枪术8→9／治疗魔法5　技能点数9→10

    我们回到了原本的场所。

    ◆　◆　◆

    在滚滚沙尘中，激战再度展开。因为看不清沃尔达・亚莱的情况，观阿稍微拉高了高度。

    「嗯，BOSS稍微后退，制造骨头去了。」

    原来如此，是想增加盾牌好争取时间吗？到了这种时候，它还以为用这种方法就能够战胜我们？

    那么，我们就要让它后悔自己做出如此半吊子的选择。

    「《圣骑士召唤》。」

    我再次使用单体召唤魔法。

    到目前为止，技能等级9的使魔都是由缔结专属契约的夏・劳称霸主场。

    在和沙迦拉兹拿的战斗中，我选择使用《使魔觉醒》提升瞬间战力为优先。

    可是我目前的MP还有约100点的余裕，而且等级9也跟至今为止的技能等级一样，都存在有使魔的召唤魔法。

    这个魔法就是《圣骑士召唤》。

    身穿全身白银铠甲的战士回应我的呼唤现身。他戴着能遮住整张脸的头盔，所以我不晓得他的长相，但应该是人型使魔。

    圣骑士，他就如这个名称，带着符合圣骑士的神圣感降临。这样的存在用粗犷的声音发出英勇的叫喊，将双手剑举高至头上。

    突然间，一道纯白光芒自天花板照下。

    与骑兵战斗的骷髅们经过这道大范围展开的光芒照射，纷纷痛苦地扭动身躯。

    这个攻击……对了，跟亚理栖刚才使用的《神圣标枪》一样，是专克不死魔物的！

    「我都不晓得还有这种特殊能力。」

    「嗯，真不愧是圣骑士，消灭邪恶的中二病战士。」

    别叫人家中二病啦。

    「算、算了，反正结果好就好。」

    我快速替自己召唤出的圣骑士施加常用的辅助魔法，像是《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》和《加速》。

    「别去管小卒，解决掉沃尔达・亚莱。」

    「谨遵主命，我的主人！」

    圣骑士以粗犷的声音回答后，举起大剑往敌军冲去。

    就在这时，观阿放出暴风。

    因军势互碰而扬起的尘土被这阵强风吹散。

    圣骑士一口气冲过骑兵们在骷髅军团队列间开出的空隙，发出呐喊砍向在另一侧想要再次执行召唤的沃尔达・亚莱。

    沃尔达・亚莱的巨大身躯转向圣骑士，用大镰刀挡下这击。接着大镰刀立刻调转方向，一闪而过。

    可是圣骑士用脚深深踏进地面，试着挡下这次的攻击。

    他们彼此不断以剑与镰刀互相碰撞。

    像我这样的人，连这场干戈的一半都看不清楚，但每当刀刃相交的瞬间就会迸出火花，发出非常高亢的声响。

    我们与他们间还存在敌我总计100只以上正在交战的军势，那些声音在如此吵杂的环境中也能听得一清二楚。战况看起来一进一退。

    我想让观阿援护他们，然而……

    「有点忙。」

    「嗯，你就专心应付法师们吧。」

    现在观阿正在离我有些距离的地方，忙着迎击想要从旁插手这边战局的骷髅法师部队。如果在面对这些家伙时大意，形势很有可能会一口气翻转。有数名魔法使，就是如此可怕的事。

    召唤骑兵军团即使抵达沃尔达・亚莱的所在之处，也无技可施，最终因程度不足而败下阵来。

    果然用小卒是不行的啊。意思是只能指望圣骑士了吗？

    圣骑士的实力大概是剑术等级7的程度。

    而与他平分秋色的沃尔达・亚莱本职是后卫，却表现出如此精湛的技巧。

    不过这样就失去了它们军团原先的特色，代表连后卫都必须上前的敌军已经陷入窘境。也就是说，当它们开始采取这种作战方式，就代表我们作战成功。

    剩下的就是要怎么让获胜的损失降低吧。

    完全被我们当作诱饵利用的精锐部队，到底能救出多少幸存者？

    为此，最好尽量提前分出胜负。

    我环顾四周，只见在墙角处，刚升级的亚理栖正巧在这时砍倒其中1只骸骨勇士。

    我与亚理栖的视线相交。

    亚理栖点点头，我立刻就了解她想做什么。

    「夏・劳，对沃尔达・亚莱发动突击！」

    『了解！』

    夏・劳放掉自己牵制的骸骨勇士，再次缠满紫色闪电，踢了下地面。

    快到可以产生残像的凶猛冲刺，将一整条路上的骷髅经验者一一撞飞。

    想要追上去的骸骨勇士被出手补漏的亚理栖拦住。

    亚理栖暂时需要独自应付2只骸骨勇士。

    可是她的枪术技能已升到9，即使有突刺不利的这点相抵，也不会有问题吧。

    最差的局面也不过是只能争取到一点时间，但这样就够了。

    再一下下就好，这样战斗就会结束了。

    幻狼王扑向与圣骑士对打的沃尔达・亚莱。沃尔达・亚莱也在瞬间用左手召唤出大镰刀，以刀刃挡下夏・劳的獠牙。

    可是夏・劳的势头没有减缓，使得沃尔达・亚莱仰起身体。

    这时，圣骑士挥剑攻击。

    斜砍下去的一击扯裂黑色长袍，蓝色的血喷溅到空中。

    我并未有所怀疑，这家伙就是真正的沃尔达・亚莱。目睹这项证明后，圣骑士转过刀刃，从旁使出一击。

    神兵级的死灵使脚步踉跄地后退几步。

    在我正感到疑惑时……

    沃尔达・亚莱找到一点空隙，把手贴向地面。这是召唤的前置动作。

    可恶，还拼命挣扎干嘛！

    圣骑士周遭的土被缓缓挤开，2具骷髅同时出现。但这2只怪物明显比骷髅经验者弱小，身上连铠甲都没穿。

    圣骑士一放出白光，它们就立刻崩解。

    在这期间，夏・劳仍继续扑向沃尔达・亚莱。大概是因为使用勉强的姿势召唤出不死魔物，导致死灵使无法避开这次的攻击。

    幻狼王锐利的爪子撕走它左手全部的肉。随着蓝色血液的喷发，沃尔达・亚莱倒在地上。另一方面，其他战斗也来到分出胜负的阶段。

    珠树靠着臂力改成压制战法，让神之终结者在没有再生机会的情况下，被她毫不间断的连续攻击打倒在地。

    总觉得她完全往力量战士的方向觉醒了。

    而面对2只骸骨勇士的亚理栖，也瞄准了肩颈连接处及膝部等要害进行突刺，确实地让它们失去力气。

    她攻击的速度还有攻击的构成，一切的程度都跟刚才为止不同。

    这就是技能等级9啊。

    还是说，这是技能等级9的力量，与亚理栖的才能结合才有的结果？

    亚理栖使出有如箭矢的一击，粉碎骸骨勇士的头部。她接着使出的突刺，也刺碎了另1具骸骨的臀部。

    几乎就在同一时间，珠树把神之终结者连同铠甲劈成两半……

    接着我转回视线，看到圣骑士使出锐利的一闪，扫过沃尔达・亚莱的身躯。就在沃尔达・亚莱倒下时，夏・劳扑了上去，用巨牙咬断它的头部。夏・劳紧闭下额。

    死灵使的首级啪嚓一声被咬烂。

    升级的音效在我脑中响起。

第六卷 第152章 全员升级

    这次所有人都升级了。

    而且珠树及观阿竟然一口气连升了2级。

    1只神兵级、1只能和珠树打得旗鼓相当的怪物、还有邻近的2只怪物。因为我们几乎是同时打倒它们，真要说的话，或许也理所当然……

    「总觉得――在这个房间里休息的机会减少，感觉亏大了！」

    由于珠树说出如此悠哉的发言，大家都笑了出来。

    「的确如此。像这样一起升级，下次可能要很久之后才会再来……」

    「嗯，相对地，你们现在就在这里尽情亲热吧。」

    「不需要你担心，我下次的升级时间还挺近的。如果独自战斗，大概不满10只半兽人就够了。亚理栖的升级时间应该也不远了。」

    当我冷静地这么告知大家时，女性队员一同用白眼看我。

    咦，我搞错什么了吗？

    「那个啊，阿和学长，在这里重要的是『来亲热吧』这件事啦。」

    「啊、是，我是个不懂女人心的大木头，真的很抱歉。」

    我低头对冷静指出这点的亚理栖道歉。在这种时候反抗她们，也不会有任何好处。

    「我明白了，小姐。就让我使出全力，尽情地跟大家卿卿我我吧。要是有我能做得到的，请尽管开口……」

    「啊，你刚刚说尽管开口了吧？」

    「不对、等等，刚刚那是――」

    观阿不顾我的制止，跑向观阿贩卖机。

    我还没来得及心生疑惑，她就将回收来的凭证扔进贩卖机。

    下一秒，白色房间的模样顿时改变。

    其中一边的墙面消失，另一侧出现了新的区域。

    铺满镜子的地面，往下再走约10公尺左右的阶梯后，有个蓄满水的游泳池。

    「喂，这是啥？」

    「娱乐设施组。只要100个凭证，非常划算。」

    「之前在看贩卖机时，还没有这种东西啊。」

    「这是在大家调查不死魔物时，我悄悄要求的。」

    观阿面无表情地比出胜利手势。哈哈，这家伙。

    「能够提出要求的话，就先告诉我啦！是说，干嘛要突然扩充房间！」

    「就是抱着可能不行的念头，在Q&A输入如果有娱乐设施就会很开心。老实说，我没想到会收到OK的回覆，还这么便宜。」

    嗯，的确想不到会得到允许。白色房间的主人愈来愈多谜团了。

    附带一提，随切换按钮，隔壁房间还有除了游泳池以外的几种模式可以替换。

    「老实说，这样好像只是让疑惑更深。」

    「疑惑……哦，是说对方是不是想收集凭证的话题吗？」

    「我是觉得太迂回了。」

    嗯，说得对。想要收集凭证的话，其他的方法要多少有多少吧。

    先将把我们呼唤到这世界的是否为房间主人一事放在一边……不对，既然这个房间的构造不明，最好还是别排除任何可能性吧。

    「不管怎么样，我们已经用掉2000个凭证，无法回头了。」

    「你说得没错，但下次记得要先跟我说。」

    「遵命！」

    看起来完全没在反省……

    观阿倏地举起手。就算处罚她，也只会让她觉得开心，这家伙根本无法控制。

    不过她会适度观察现场气氛，倒是无所谓啦。

    「没办法，要把花掉的100个凭证价值用得够本……」

    「没错没错，要用得够本。附带一提，里面也有草原组合，或许有可能可以进行狮鹫的骑乘训练。」

    原来如此，的确是这样没错。在我尝试召唤使魔时，也曾在这个白色房间的容量上碰到问题。

    以后就可以不在乎场所，尽情测试了。

    「如果跟和和刚才做的一样，把一军全部召唤出来，最好也进行一下军团战斗的练习？」

    「也对，只是即兴命令的话，除了让它们突击以外也没有其他用途……话说回来，我们有必要进行军团战斗之类的吗？」

    「那只沃尔达・亚莱说不定不会是最后一个。」

    啊、嗯，你说得对……

    莫修・古兰也有好几只。

    尽管每只神兵级都强得可怕，但它们也是量产型的怪物……

    这种量产型怪物只要1只，就可以量产出那种数目及等级的骷髅，实在太不合理了。

    不，再怎么样，那都是因为有加鲁・亚斯的心脏辅助，才可能发生的现象。

    「GG，阿和学长，总之可以先去游一下吗！」

    「是可以啦……但我们没有泳衣啊。」

    「裸体去游也没关系吧？」

    这个嘛，嗯――该怎么说呢？

    虽然珠树不在意，但我还是希望她能再谨慎一点。

    「呃……我有带泳衣唷，也有观阿跟珠树的份。啊，当然也有阿和学长的。」

    「咦，亚理栖，你为什么会有？」

    「那个，小堇说大家可能会有一起洗澡的时候……就叫我塞到背包里了。」

    杉之宫堇，那个身为亚理栖和珠树挚友的胖胖女孩吗？

    应该要称赞她GJ才对。

    「咦，可是脱光的话，阿和学长不是会开心吗？」

    「那你就错了哪，珠珠。」

    观阿发出呵呵呵呵的奇怪笑声。

    而且不知为何还是以老人的口吻。

    「正因为看不见，才性感。会为了被风掀起的裙子而心跳加速，这才叫若隐若现主义。」

    「咦，是吗？」

    珠树看向我。可不可以别在这时候把话题扔给我啊？

    「纯粹想要享受泳池――这个解释不行吗，珠树小姐？」

    「那个，阿和学长，你只要一有可疑的念头，口气就会变……」

    「是，亚理栖小姐，对不起。」

    我低头向无奈的亚理栖道歉。

    不行啊，我终究无法取得发言权。

    另一方面，从亚理栖手中接过泳衣的珠树当场脱掉衣服。

    那个啊……你还是姑且有点羞耻心吧……

    会觉得害羞也没关系啊……

    观阿似乎察觉我的视线，嗯嗯地点点头，环起双手。

    「可是和和，你紧盯珠珠换衣服的样子不放耶。」

    「这个嘛，嗯。」

    另外，亚理栖带来的不知为何竟是旧款的学生泳衣。

    我一问才知道，这是从育艺馆地下室挖出来的。根据堇的考察，学校把不用的物品都珍惜地收起来了。

    「这种东西竟然是不用的物品，真令人意外。」

    「那个啊，观阿，会这么想的只有一部分拥有这方面嗜好的人喔。」

    「和和不属于那一部分吗？」

    我悄悄瞥向珠树。她把手插进泳衣臀部的细缝间，说什么「嗯――有点紧耶――」。

    「我觉得挺有可能的。」

    「老实就好。」

    观阿面无表情地竖起大拇指。

    ◆　◆　◆

    在充分享受游泳一段时间后，我们又用《筵席召唤》召唤出豪华烤肉，开起派对。喘口气也很重要。

    我坐在泳池那边的甲板椅上闭起眼睛，转眼间就睡着了。

    一睁开眼睛，3个女孩就已经靠在我身旁睡着了。

    大家都一动也不动。连续发生的激烈战斗，使她们的心灵非常疲惫吧。

    话说回来，观阿小姐，可不可以请你不要趴在我的肚子上睡觉？

    我今天早上就是因为这样才做恶梦……

    「观阿做恶梦了。」

    我听到亚理栖的声音。我转过头，发现醒过来的她正仰望着我微笑。

    少女轻抚观阿的头发。

    「请对观阿温柔一点，她是个会把一切都放在心里的孩子。」

    「是……吗？」

    「因为她比我聪明得多，我想一定也会有很多事无法跟任何人商量。她有跟阿和学长商量过吗？」

    有没有？我俯视睡在我肚子上的少女。

    这家伙明明很聪明，却不擅长让人看见弱点。

    即使会跟我玩闹、撒娇，却把真心藏得紧紧的。

    她也是无法坦率的性格，只是跟傲娇的意义完全不同。因为能力不上不下，她才想要一手接下支援大家的职务。

    明明自己是年纪最小的。

    我感觉到这样的她在昨天与我独处时，稍微打开了心房。

    那时候的告白到底有多少出自真心？

    毕竟她是这样的人，如果全部都是胡说，我也不会惊讶。

    「观阿，你啊，在胡扯的时候和认真的时候，我根本分不出哪一边是真的。」

    观阿发出舒服的呼噜声。

    如果可以，只有现在也好，我希望她能安心沉睡。

    过了一阵子，所有人纷纷醒来。我们重新确认完之后的行动方针，提升了珠树及观阿的技能。

    珠树及观阿各自把肉体技能和地魔法技能提升到5。

    和久：个人等级35　辅助魔法6／召唤魔法9　技能点数4

    亚理栖：个人等级31　枪术9／治疗魔法5　技能点数2

    珠树：个人等级31　剑术9／肉体4→5　技能点数7→2

    观阿：个人等级31　地魔法4→5／风魔法9　技能点数7→2

    我们离开了白色房间。

第六卷 第153章 各国的精锐战士

    回到原本的场所后，我们便赶去支援精锐部队。

    亚理栖和珠树坐在夏・劳的背上加速，对骷髅法师发动强袭。

    他们不费吹灰之力，一一踢飞敌人。

    骷髅经验者及它的高阶种都不是夏・劳和亚理栖她们的对手。

    在对手使用魔法前，他们用更快的速度冲到对方怀里，展开杀戮。

    也因为精锐部队和亚理栖他们的夹击，不死魔物的阵型到处被人类打破。

    精锐部队没有做出太大的牺牲，便把骷髅们一具具击倒。

    不死魔物群奋力抵抗到最后一刻，但这份勇猛也没有任何意义。

    在这场战斗期间，我、亚理栖、珠树及观阿依序升级。

    话虽如此，事到如今也没有特别需要商量的事。我们只做完最简单的确认，便离开白色房间。

    在这个时候，我用Q&A询问了几个自己想到的问题。之后，观阿跑到她擅自增加的隔壁房间确认魔法和合作的情况。

    和久：个人等级36　辅助魔法6／召唤魔法9　技能点数6

    亚理栖：个人等级32　枪术9／治疗魔法5　技能点数4

    珠树：个人等级32　剑术9／肉体5　技能点数4

    观阿：个人等级32　地魔法5／风魔法9　技能点数4

    结束战斗后，一名身披紫色长袍，应该是精锐部队领导的男性靠过来，对我们伸出右手。

    「感谢各位的协助。我听说在你们的习惯里，握手代表友好的信号。没错吧？」

    「嗯，没有错。」

    观阿擅自上前和男子握了手。

    目睹年纪最小的少女做出像是领导的行动，对方显得有些惊讶，却又马上露出「也是会有这种情形」的理解神情。

    嗯，毕竟我们所有人都很年轻，话说回来还有像琳小姐那样的例子……

    呃，观阿，你在干嘛！

    回过头来的观阿眨了眨眼，发出「交给我」的信号。

    啊――对了，昨天傍晚我跟世界树的士兵们接触失败，她是担心这些才会采取行动吧。

    虽然很开心她这份过度保护的行为，但我不会再犯同样的错误了啦……

    即便如此，观阿的交涉技巧可说是炉火纯青。面对比自己大两轮以上的男性，她简单地解说我们是以何种身分前来。

    不光如此，甚至说明了拉斯卡小姐们的协助多么重要，替她们博取名声。

    刚好就在这时，穿过森林的拉斯卡小姐一行人登场。

    观阿重新对她们表示了感谢之意：「谢谢。如果不是你们，我们也无法迅速抵达。」

    拉斯卡小姐她们露出有些沮丧的神情。

    哎呀呀，如此圆滑，果真不愧为忍者的血族。

    虽然这跟忍者无关。

    「剩下的肃清战可否交给你们？我们或许还得赶去支援其他援军，并马上回到世界树。」

    「当然。在近处看到你们的战力，我就确定你们是多么特别的存在，可不能让你们负责处理余党。」

    啊，观阿这家伙，这么快就解决了回去的手段。

    ◆　◆　◆

    我们回到世界树。

    琳小姐听到报告，笑容满面地称赞我们干得好。

    最后，听到观阿前去商议的部分，就算是琳小姐也露出了苦笑。

    「不需要感到泄气。阿和虽是她们的指挥者，却不是交涉人。我听露西雅说过，你虽然很有智谋，但那份资质到底只是为了役使数人才专门化。」

    「嗯，这个……的确就是这样没错。」

    「是人都会有擅长及不擅长的事。缺点可以花上许多时间改正，也能够培养长处，但目前并不是那个时候。」

    这回战斗只要输了其中一场，大陆就会毁灭，我们大家都会死。

    面临这种被逼到终极窘境的状况，就算想着要培育人才也没用。

    既然这样，重要的就是该怎么有效使用手中的棋子吧。

    其中，我们这些包含露西雅在内的五颗棋子，即使保守来看，也是王牌兼决战兵器。

    决战兵器要是因为不熟悉的事受到耽误，就是种损失，除了浪费以外没有其他意义。

    是说，我们队伍最大的弱点，该不会已经变成我的心理素质了吧……

    这实在让人无法不沮丧。

    「露西雅不要紧吧？」

    「她目前正在沉睡。我已经听闻了事情经过，也认为那是必要的鲁莽。」

    没错，她做了自己该做的事，只是过程有点蛮横。

    既然人平安无事，那现在就这样算了吧。

    「其他的战线怎么样了？」

    「攻进这棵世界树的怪物军，好像仍未发现突破结界的方法。根据观测圣都阿卡夏和哈尔朗尖塔的报告，已确认怪物军被引诱至内部，据点本身也跟着爆炸的消息。」

    在圣都阿卡夏与哈尔朗的尖塔方面，躲在内部的部队打算自爆，尽量拖多点怪物下黄泉。

    作战成功，这确实是好消息。但以结果来看，我们失去了2个楔，许多人也因此丧命……

    「被卷入爆炸的怪物中，有包含四天王吗？」

    「恐怕有。」

    「这样的话……在各方面来说都算帮了大忙呢。」

    那2处负责指挥攻击部队的，应该都是立场与沙迦拉兹拿同等的怪物。

    若能打倒那些家伙，可说是中大奖了。

    剩下的四天王就是沙迦拉兹拿，还有攻击这棵世界树部队里的那家伙……

    不，谁知道呢？若是沙迦拉兹拿，那个鲁莽且强大的怪物……会只因为那种爆炸倒下吗？

    我是很希望它被打倒啦……

    「剩下的那个，呃、洛恩的地底神殿呢？」

    「似乎陷入胶着。部队还未抵达地底神殿的入口。」

    「敌人有那么强吗？」

    那也是原因之一――琳小姐露出苦笑。

    「那块地以前曾被丰饶的森林覆盖。如今森林已经消失，反倒盖上了一层深深的迷雾，雾中还被施加了迷途的魔法。」

    迷途的魔法啊，就算是那对忍者夫妻，也免不了苦战吧。

    「你们就暂且休息吧。即便我们还需要各位的力量，现在还是得先让你们回复MP。」

    即使在回到这里的途中多少回复了点，但也还需要再休息1个小时。

    亚理栖和珠树倒还好，我及观阿则没有MP就什么事都做不到。

    我们与琳小姐辞别，走到树洞外。

    好了，当我正想着要前往育艺馆组待命的地点时……

    「阿和学长，阿和学长。」

    珠树拉着我衬衫的衣摆。

    「你还记得约定吗？」

    她用由下往上的目光望着我问道。

    约定是……啊，对了！

    「在小屋洗澡？」

    「对，就是那个！」

    「我知道了，那先暂时回到地上，建造召唤小屋吧。」

    只是不晓得能不能擅自建造这种东西啦……

    要是被骂，之后再设法撤掉就好了吧。

    ◆　◆　◆

    我们从树上的村落降落地面，移动到稍微有些距离的地方，在大树阴影处召唤小屋。我在浴室召唤水，烧起洗澡水，顺便使用《筵席召唤》稍微来个午茶时间。

    总觉得这都在消耗我的MP耶……

    不过，即使现在的我做了这些，MP也不到10分钟就能回复，算了。

    要喝下午茶的话，应该也叫露西雅来才对。

    「那我们去洗澡吧，阿和学长！」

    「浴缸没有那么大吧。」

    「咦――虽然很窄，还是可以想办法解决啦！」

    我觉得只有大小不能设法改变啊。我露出苦笑，半放弃似地劝告。

    很遗憾，三名少女只能轮流去洗澡。

    「虽然会消耗更多MP，但我是不是应该召唤浴缸大小与澡堂差不多的城塞啊？」

    大人的浴室游戏也有点魅力。

    话虽这么说，我们目前还在进行作战。还是自重吧，自重。

    ◆　◆　◆

    我独自前往2楼的寝室，躺在软绵绵的被单上。

    并用双手当作枕头，望着天花板的木纹思考。

    我想的是刚才观阿飞快解决掉的交涉。

    「我果然不适合交涉啊。」

    都说术业有专攻，既然身旁有精于此道之人，那交给对方就好。这次是观阿率先行动。但我在意的是，她实在太过机灵了。

    亚理栖也在担心观阿的身体及心灵是不是有严重耗损。

    实际上，她是半年前刚从小学毕业的少女，在我们当中年纪最小，身体也特别娇小。

    光是体力的消耗就已经很激烈，还要再加上不停运转的头脑劳动……

    我们会不会太依赖观阿了？

    要是没有她，我们一定无法维持下去。

    再稍微让她休息一下……

    「没有这种时间吧。」

    我苦笑着闭上双眼。

    算了，没问题的。

    观阿会一直跟我们在一起。

    我自己大概也相当疲累，睡魔立刻来袭。

    (《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》⑦待续)

第六卷 番外篇志木缘子不需要天秤3

    第3天傍晚。

    我们育艺馆组的26名成员逃出袭击学校山的浮游岛，瞬移到阿和同学他们口中光之子民的树上都市。

    在育艺馆时明明还是傍晚，这座树上都市却已经被深深的黑暗包围。这些都跟阿和同学所说的一样。

    在树洞内的传送门旁，名为琳小姐的娇小女性和家臣一同迎接我们。

    她头上的犬耳不断摆动。我也从阿和同学的口中得知，光之子民都是生有兽耳及尾巴的半兽人。

    啊……手中持枪的粗壮男性让我们这边的女孩非常畏惧。

    我也有点害怕成年男性。

    在我这么想时，琳小姐挥挥手，把男人们赶到外头。

    「你就是志木吧。观阿曾经说过，你是个优秀的指导者。」

    「如果是观阿的评价，实在有点可怕。」

    我不禁露出苦笑，琳小姐也跟着微笑。啊，这也是玩笑吗？

    当我们暂且交换起最低限度的情报时，高中部的人们也瞬移过来了。育艺馆组的女孩们退到区域角落，提防对方。

    特别是小樱，她手里紧握着长枪。啊啊――真是的――这女孩对男生――

    「没事的，长月学妹。这些人都是观阿的哥哥认可的人。」

    小堇这么说安抚小樱。她虽然有些丰满，平常行动缓慢，这种时候却不知为何很可靠。大概是因为她很擅于看出人内心的动向吧。只能说，真不愧是亚理栖及珠树的挚友。

    1名女性走了进来，对方感觉十分聪明伶俐，从外套颜色来看是三年级生。

    从话中听来，对方应该是副领导。

    「不好意思，我们家的笨蛋……失礼了，田上宫还在另一边。我是副领导，成宫朱里。不用客气，叫我朱里就可以了。」

    「好的，朱里学姊。我是志木缘子……那个，我不是很喜欢自己的名字，可以请你叫我志木吗？」

    「田上宫已经告诉我了。接下来还请你多多指教，志木。」

    我和朱里学姊互相握手。

    虽然这不是什么重要的事，但她真的都叫结城学长笨蛋呢。

    根据我之前自结城学长听来的消息，正因为如此，朱里学姊才会是结城学长的得力助手。毕竟她不崇拜结城学长，会以批判的观点观察事物。

    这对结城学长而言，比什么都还要贵重。

    对于把育艺馆打造成崇拜我及阿和同学组织的我来说，听起来实在非常非常刺耳。

    不过我没有后悔及反省的意思。

    ◆　◆　◆

    在我们一来一往的期间，地板上的魔法阵再次闪耀光辉，结城学长走了出来。

    第一次见到结城学长的育艺馆组女孩们一脸惊讶地凝视他。

    「忍者……」「真的是忍者……」「真不愧是观阿的哥哥……」

    我可以听到这样的声音。要是观阿在场，一定会产生害臊到想死的心情吧。

    可是结城学长一脸满不在乎，礼仪周到地向琳小姐问好。

    「你就是观阿的兄长吗？」

    不知为何，琳小姐非常提防结城学长。

    结城学长在面罩底下苦笑，摇摇头。

    「在下不像妹妹那样现实。※Yes，兽耳，不许碰是也。」(译注：此梗来自于漫画杂志《COMICLO》的标语。)

    「闭嘴，臭阿宅。」

    朱里学姊踢了下结城学长。

    这些人在干嘛啊……

    不，高中部还有育艺馆组的孩子都在笑，这样或许也不错。

    结城学长真的很擅长让自己扮演丑角。

    只是这样完全不像领导……

    这时，魔法阵再次发出光芒。

    这次出现的是高中部的男生，一次还3个。

    咦……不过，怎么回事？

    总觉得、就是……有种躁动的感觉，很不舒服。

    我突然发觉，这是我的侦查技能对某种事物产生了反应……

    就在下一秒――

    魔法阵再次发光，1名女性被转移了过来，她手里还拿着和珠树相同的银剑。

    「哦哦，启子……」

    结城学长叫道，可是被称作启子的女性无视他，让他浑身僵硬。

    女子踏出一步。

    缩短自己与先出来的高中部男生们的距离。

    「咦……！」

    有好几个人不禁发出困惑的声音。

    但这些声音在下个瞬间都转变为惨叫。

    被称为启子的女性倏地横扫银剑。

    男学生的身体被砍成两半，蓝色的血液如喷泉般喷溅而出。

    没错，是蓝色的血。

    「那是怪物！」

    我惊叫着立刻站到掩护琳小姐的位置上。

    和刚才被斩杀的学生一同出来的两名男学生举起枪，往我们这里冲来……

    「不会让你们得逞是也。」

    结城学长判断得极为迅速且确实。他快速扔出2把小刀钉住他们的鞋子，让他们直接倒下。

    这时，被称为启子的女性逼近他们，使出斩击。

    2名男子都一击毙命。

    而更让人惊讶的是尸体正在逐渐消失。

    然后，地面上留下一人各2颗――也就是总共6颗的蓝宝石。

    「这是……怎么回事？可以请你们说明吗？」

    琳小姐满脸紧张地问道。

    ◆　◆　◆

    分身。

    观阿脱口而出的这个名字，成为这种会拟态为人类的怪物的正式名称。

    对我们而言，这个名字在游戏内多少有些熟悉。

    因为启子学姊的提议，我们开始狩猎分身。高中部组及育艺馆组所有人都用小刀割腕，会流出红色血液就合格。

    结果，混入高中部的2只分身遭到歼灭。

    正确来说，它们想在遭到拘束前逃走，知道无法实现后就立刻自杀了。

    作为密探，这样的应对可称得上是完美。因为这样，我们没得到半点追加的情报。

    幸好，育艺馆组所有人都是清白的……

    「阿和学长他们还没有回来。」

    小樱低声说道。

    没错，自从那之后，无论等了多久，魔法阵都不再发光。

    琳小姐表示，使魔老鹰似乎真的被杀了……

    阿和同学等5人被留在学校的山里。

    他们留在遭到敌方浮游要塞及四天王沙迦拉兹拿侵略的地方，孤立无援。

    「我会送其他老鹰到学校的山里。」

    多亏琳小姐的告知，快要陷入恐慌的育艺组馆也暂且平静下来。

    「没问题的，阿和同学他们没那么笨，肯定会逃进后山。那座山很大，不会那么容易被找到。在这期间，琳小姐一定会把他们救出来。」

    我也积极努力地让琳小姐的话更有说服力。

    实际上，我也不清楚巨魔会不会容许这种事发生。他们生存的可能性看起来应该是一半一半……但这种事可不能老实地宣之于口。

    现在是必须振奋起来的时候。

    我拍打脸颊给自己打气，接着转向琳小姐。

    「这种叫分身的东西，渗透进光之子民间的可能性是――」

    「我认为非常有可能。我会立即采取应对措施。很抱歉，能不能有几个人可以充当我的护卫跟我一起去？」

    「好好好～交给我吧～」

    启子学姊举起手。只要有身为专业忍者的她在，应该可以放心。我们这边也派出了小樱。琳小姐等人离开后，我们在猫耳女官的带领下，来到位于树上都市角落的树洞房屋。

    我姑且请对方把育艺馆组及高中部组安排在不同树洞中。

    我们立刻启动发电机。

    马达的声音让女官们吓了一跳。

    「好啦……这样就可以用电了。结城学长，关于今后的事――」

    结城学长把率领同伴一事交给副领导朱里学姊，现在在我身旁呆呆站着。

    真不像他。我叹了口气，敲了下他的头。

    「我知道你担心观阿，但还是请你打起精神来。」

    「嗯……抱歉，在下仍未成熟是也……」

    「等等你就趁跟启子学姊独处时，尽情地吐出自己的不安吧。可是在那之前，要尽量表现出浮夸的模样。你是男生吧。」

    我轻轻敲了一下他的胸口。

    没错，我们没时间在这里闷闷不乐。

    「真是的，志木学妹比传闻还要有男子气概是也。」

    「等等，那是谁说的？是阿和同学吗？详细说来听听吧。」

    在我试着出口威胁时，结城学长慌慌张张地捂住嘴，急忙逃走。真是够了……

    我望着他消失在吊桥另一端的样子，把手K在腰上，叹了口气。

    「他不像那样调侃别人就不行啊。」

    「是个笨拙的人呢。」

    小堇从电脑前起身嘟囔道。

    你还真是了解他啊。

第六卷 插图



第七卷 第154章 敢死潜入作战

    台版 转自 轻之国度

    图源：Citrus樱香

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：白鹭猫

    我被敲打墙面的声响吵醒。

    呃……现在几点？窗外还很明亮，那我在做什么……

    对，我想起来了。

    现在是我们被召唤到异世界的第4天下午，这里是我所召唤出的小屋2楼，位于世界树森林一角的大树阴影中。

    上午在学校山中跟沙迦拉兹拿捉迷藏的我们，于千钧一发之际回到了这棵世界树。

    之后又攻下加鲁・亚斯的岚之寺院……我觉得很累，所以稍微打了个盹。

    我从床上撑起上半身。

    我看向格纹镶边的窗户，窗框上停了1只老鹰。

    是琳小姐的使魔啊。

    「我想跟你们讨论下一回的作战，能请各位回来一趟吗？」

    「啊，好的，我知道了。」

    太阳已经快要下山了。

    亚里栖她们现在在做什么呢？

    我走下楼梯，前往1楼。

    3名少女正靠在一起，坐在客厅中央的沙发上沉睡。

    「喂喂，会感冒的……这3个睡得好沉啊。」

    我召唤出被单，盖在她们身上。

    我留下字条，走出小屋。使魔老鹰降落在我身旁的地面上。

    「我1个人去可以吗？」

    「嗯，目前只是先说明而已。」

    老鹰啪一声张开翅膀，打开转移门。

    蓝白色的光芒包围了我的身体。

    ◆　◆　◆

    露西雅已经在琳小姐居住的树洞中等著了。

    几小时前，她因为连续使出强力魔法，结果倒下了……

    现在脸色好多了。

    因为她补充了充足的睡眠，消除疲劳的缘故吧。

    「给大家添麻烦了。」

    「嗯，已经没关系了。结果还是多亏露西雅，才能迅速分出胜负。因为你的努力，我们也守住了那边的精锐部队。」

    「这只能算是幸运吧。」

    明天之后，仍要继续战斗。除了在所有战斗中持续获胜外，这个世界的人们已经没有其他可以存活的办法了。

    以结果来看，露西雅的奋斗可算是提升众人对明日以后的希望。

    我在坐垫上坐下，与琳小姐面对面。

    露西雅改坐到我的身旁。

    「事不宜迟，我们就立刻进入正题吧。洛恩的地底神殿攻坚遇到了瓶颈，想请你们支援。」

    「请你告诉我详情。听说在洛恩的地底神殿周遭，弥漫著会使人失去正常感觉的迷雾陷阱……」

    「我们已经靠著指南针和无线电突破了迷雾陷阱，当前的问题在于固守在地下空洞入口的怪物们。」

    地下空洞指的是位于洛恩地底神殿的大空洞吧。

    「敌人的数量有多少？」

    「阿剌克涅军团约有1000只，也确认过有数只神兵级怪物。」

    还真是豪华的阵容啊。

    「数只传奇阿剌克涅啊……」

    「是的，还有为数不少的阿剌克涅法师。阿剌克涅很擅长联合攻击……」

    如果是由传奇阿剌克涅统帅怪物，那就算如今的我们动员全力，也难以与它们抗衡吧。再加上阿剌克涅军团彼此合作……

    即便算进刚才与我们一同战斗的精锐军团、高中部的众人、还有派遣至洛恩地底神殿的部队，也会有一定程度的损失吧。

    虽说并不一定会输，但肯定会承受巨大的损失。

    「因此我有一计。让主力部队牵制阿剌克涅，你们趁这期间从秘密的入侵通道潜入内部，夺回位于洛恩地底神殿中心的洛恩地底树。」

    琳小姐看著露西雅。

    「露西雅，有你在的话，应该就能引出洛恩地底树的神力，打倒阿剌克涅们吧。何况目前四天王都不在那一处。」

    「没错，琳。只要借助地底树的神力，尽管无法压制实力在神兵级之上的怪物，却有可能解决神兵级以下的怪物。」

    这2人的对话让我吓了一跳。咦？等一下，也就是说……

    洛恩地底神殿的地面据说以前是片丰饶的森林。

    「琳小姐，洛恩地底神殿所在的场所，难不成就是……」

    「是的，那块地以前是露西雅的国家。」

    露西雅以公主身分活过的国家，森林苍郁的精灵之国。

    不太表露感情的亡国少女，用比以往稍强一点的力道点了点头，双眼里似乎寄宿著强烈的感情。

    露西雅开口道：

    「洛恩的地底神殿内部无法打开任何一道转移门，这是为了避免外敌入侵所采取的防护措施，只是一旦要进攻时便非常麻烦。」

    露西雅取出2枚戒指。

    「只有戴上这种戒指的生物，才能通过仅供王族使用的秘密入侵通道。而这种戒指，现下也只剩这2枚。」

    「那也就是说……」

    「没错，如果真的要实行这项作战计划，就只有两人……也就是说，只有我跟另外一人能闯入洛恩的地底神殿。」

    我终于了解了。

    由于要由露西雅引出地底树的神力，所以必定少不了她。

    内部一定会有大量的怪物吧。因此入侵者不是要避开那些怪物，就是需要一一扫荡它们，抵达敌阵中心……

    这个任务就是如此胡来。

    「除了那条入侵通路外，有没有其他的秘道？」

    「我不清楚。」

    露西雅斩钉截铁地宣言。

    「露西雅赞成这种作战计划吗？」

    「你我两人的话就有可能成功――这是我的判断。」

    我瞧著露西雅的双眸，那双宛如红宝石的眼眸动也不动地回望著我。

    「不，应该说若不是你就不行。既然战力有所限制，就需要阿和的召唤魔法来增强战力……」

    她已经做好心理准备了。

    而这位名为露西雅的少女，也是我无可取代的同伴之一。

    「当然，这是一次危险度极高的作战。阿和，你也可以拒绝……」

    「我去。」

    我带著坚定的决意，对琳小姐点头。

    「不对，请让我去吧。要让这次的的作战成功，我非去不可。不然的话，这块大陆想必是没有明天的。既然如此，徒具形式的否决权不就没有意义了吗？」

    说得也是――琳小姐苦笑。

    「琳小姐，你也认为这是最好的方式吧？」

    「我能断言，目前没有成功率比这更高的战术了。」

    「倘若我们没有从学校的山中归来，有可能找到替代的人吗？」

    「那就会由一位与露西雅有血缘关系的王族亲戚与她一起入侵。」

    然而据说那位王族是个年老的女性，几乎没什么战力可言。

    啊啊，那样就真的只是一场毫无意义的特攻作战了……

    「若是这样，就会同时实行正面突破的作战。不管要造成多少牺牲，我们都必须取得胜利。」

    「除了露西雅与我之外的组合，几乎没有成功的希望吧。」

    虽然自己这么说感觉很厚脸皮。

    「我早已预料到，实行正面决战时，事态发展必会非常严酷。不过怪物当然也不一定会采取巩固地底神殿入口守备的办法……」

    敌方所出的招，在琳小姐她们假想的剧本中也是最为不利的。

    正因为如此，我方也要打出我们这一张王牌。

    「还有，关于亚里栖她们……如果可以，在这次的作战中能不能让她们休息？请你把她们也排除在正面突破的部队之外。」

    「她们很累吗？」

    「嗯，非常累。当然，在我们失败的时候……」

    这一次，在我们冲进秘密通道1个小时后情势还没有变化的话，就视为失败。

    露西雅表示，假如没遇上任何妨碍，应该花不到20分钟就能到洛恩的地底神殿。

    嗯――敌方绝对会出手阻碍，1个小时似乎还是太短……

    「地点就在这里的西方，但距离黄昏已经没剩多少时间了；要与阿剌克涅进行夜战，我认为是极为不利的。」

    要跟那种蜘蛛人决战，我的确希望务必在明亮的地方进行。

    「那么，阿和，请你多加关照。」

    露西雅说完，握住我的手。她的手很温暖。

    ◆　◆　◆

    我们告别琳小姐后，从担心地提醒「请两位小心」的堇手中接过装满装备的背包，来到转移门所在的树洞。

    「真的不跟亚里栖她们说一声吗？」

    「我有留字条。而且她们睡得很熟，我想让她们再多休息一下。」

    露西雅显得有些困惑，接著又点点头。

    「既然阿和都这么说，那我明白了。不过她们一定会生气吧。」

    「我会道歉的。我一定会回来，向她们谢罪的。」

    我们下定决心，踏入转移门。

    在旁边待命的兽人士兵开始高声咏唱。

    我的意识中断。

    我们的身体被传送至那块遥远的土地。

    露西雅的故乡，那一块残留残酷痕迹的大地……

第七卷 第155章 忍者战士

    我们站在烟雾弥漫，寸草不生的荒野上。

    光秃秃到1根草都没长――这是最适合这片荒野的形容。

    站在我身旁的露西雅沮丧地垂下肩。

    「露西雅。」

    我伸出右手握住露西雅的左手。

    在我回过神前，身体就已经行动了。因为我看不下去了。

    「抱歉，我……有些混乱。」

    「感伤就留待之后吧。」

    「是。现在先执行任务。」

    我狠下心，拉著露西雅的手往前走。

    带路的士兵嘴上说著「往这里」，手里指著自雾中突然出现的一部分峭壁。

    「入侵通道的入口就在这里吗？」

    「不，高中部队目前正在这道峭壁的前方进行牵制攻击。请两位突破敌人，抵达侵入通道。」

    羔忠部……是高中部啊。哦，原来是这么回事。

    「《狮鹫召唤》。」

    我叫出拥有狮子下半身的鹫形使魔。

    这是种全身长达5公尺的巨大怪物。

    我爬上它的后背，露西雅也坐到我身后，抱紧我的身体。

    两团柔软的丰满紧紧压在我的背上。

    我努力无视自己变得有些急促的心跳。

    狮鹫飞上充满雾气的天空。

    我们来到山崖上，耳边可以听到剑戟碰撞的激烈声响乘风而来。

    怒骂、惨叫，还有胜利的欢呼。在这前方，有人正在跟怪物战斗。

    可是因为雾气太浓的关系，我不清楚位置在哪里。

    「越过山崖后，就别搭乘狮鹫了。地面上的话，我可以带路。」

    「就算已经没有森林也可以？」

    「可以，只要我们在这块土地上，有这块地的泥土就行。」

    原来如此，那就试著相信她吧。

    狮鹫降落在陡峭的山崖。

    我使用《回归》，让这只使魔转换成MP。

    在这期间，露西雅舔了地面的泥土。

    「往这边走。」

    她毫不犹豫地朝左前方迈步走去。

    啊，她真的知道啊？该说真不愧是精灵吗？

    还是因为她是公主的缘故？因为她受过特殊训练？

    自从我们来到这里，露西雅的表情都很阴郁。

    我急忙追上她，却不知道该对她说些什么。

    最后我还是没有出声和她说话，因为她的神情前所未有地严肃。

    就在我思索适当的言词时，有别的声音自一旁叫住我们。

    「原来是阿和学弟是也。」

    这种带著独特「是也」口吻的男性声音。

    不出所料，从雾中现身的是位身穿忍装的青年。

    「结城学长，你一点都没变呢。」

    「嗯，久候援军多时是也。阿和学弟看起来也没事，在下就放心了。还有，那个……交给观阿的便条……」

    「虽然有很多事情想跟学长说，但还是先谢谢你提供汽油给我。」

    结城学长先是支支吾吾地像是在咕哝什么借口，接著又转过脸开始吹起口哨。

    「不用担心，我并不恨学长。不如说，多亏了学长，我才能像这样活著。这是我发自内心的想法。」

    「嗯、嗯，既然学弟这么说，以在下的立场……」

    「哎呀呀，你们在聊的那些事是怎么回事呢～？」

    一道女性嗓音自结城学长身后传来，一向无所畏惧的忍者身体猛然抖了一下。

    紧接著出现的是结城学长的学姊兼未婚妻，启子学姊。

    「什、什么都没有是也！来，阿和学弟，露西雅小姐！立刻出发吧！」

    「哎呀哎呀哎呀～阿结好慌张唷～阿和，等等要告诉我到底是什么事唷～」

    启子学姊面带微笑，双手却沾满怪物的蓝色血液。

    我被她的魄力震慑，忍不住回答了「是」。

    应该说，我也只能这么回答。结城学长或许正用怨恨的目光看著我。

    即使是我也违抗不了启子学姊啊……

    ◆　◆　◆

    「在隐藏的侵入通道入口附近，目前有几只大型怪物聚集是也。」

    「意思是那条侵入通道曝光了吗？」

    「也有那个可能是也……」

    露西雅举起手，表示「恐怕不是」。

    「那些怪物是不是红龟？」

    「现场的士兵说看到这种怪物……是全身长5公尺以上的巨大乌龟是也。」

    「那就没问题了。我的国家原本就是刻意将侵入通道的出入口建在红龟的栖息地。」

    露西雅解释，红龟是种地盘意识很强却很平和的怪物，应该不会遵从任何人的命令。

    它们在很久以前被精灵们召唤出来，之后就自行在此处落地生根。

    只要不靠近，就不会有危险。

    「还有这种怪物啊？」

    「那种存在实质上更像使魔，只是因为统称为怪物，所以很难理解。不过它们是自己中意这块土地的玛纳，等召唤者不在后也就留在此处……」

    这种生物似乎是透过类似仪式召唤实验的程序所召唤来的。

    仪式召唤、吗？原来如此，也有这样的啊……

    「那么，只要露西雅在，就有办法应付红龟？」

    「意思是要我用火魔法击溃它们吗？」

    糟糕，她刚刚很自然地这么回我了。

    启子学姊轻声笑了。

    「是指精灵王族是不是有可以让它们从命的办法啦～」

    「固守那处的王族有可能学过这类魔法，但我却……」

    毕竟露西雅本来就不是普通的王族啊……

    幸好，她应该知道操纵洛恩地底树的方法。

    「既然这样，就轮到在下等人出场是也！」

    意思是你们要负责牵制作战吗？

    由于我不想现在就在这里消耗MP，这恐怕是最好的做法吧。

    「请别勉强喔。」

    「当然，只要我等一流忍者出场，要从迟钝怪物手上争取时间简直轻而易举是也！」

    「没错～阿结他啊，从以前就一直说想演演看『这里就交给在下，你们先走！』的场景呢～」

    我眯起眼看向结城学长。结城学长弯下腰，发出「耶嘿」的声音。

    「你这样很恶心，而且很像观阿。」

    「不许小看舍妹是也！」

    「恼羞成怒的理由竟然是这个吗……」

    啊，对了――我从背包中取出像是黏土的包装物。

    这是塑胶炸弹。

    「我们的话，用露西雅的火魔法会更方便，这个就给你们用吧。」

    「哦哦，感激不尽是也。」

    忍者很高兴地收下塑胶炸弹。

    我们4人在弥漫雾气的溪谷入口停下脚步。

    这前方就是红龟的栖息地，也是秘密侵入通道的入口。

    「红龟会从口中吐出火焰，请各位小心。」

    露西雅说完，替我们4人都加上《高级抗火》。

    仅管《高级抗火》效果只能维持很短的一段时间，但如果只是要以牵制战术突破入口，还是加上会比较安全吧。

    「请两位于我等离开后30秒再冲进来是也。」

    说完，结城学长及启子学姊便冲入溪谷中。

    过没多久，我就听见野兽的咆哮声。

    风声隆隆，雾气被吹散，一道热风吹到我们这里。

    「这是吐息的余波吗！？学长他们不要紧吧……」

    呃，虽然说我没办法想像那两人输的模样啦。

    「已经过了30秒了。」

    听到露西雅这么说，我才倏然回过神来。

    「走吧。」

    我施展《加速》，往地面一踢。

    我们2人冲进还刮著热风的溪谷。

第七卷 第156章 洛恩的地底神殿1

    在如同钵状广场的空间中，有4只巨大的红色怪物正在大闹。

    那就是身长超过5公尺的龟型怪物，红龟。2名忍者于巨龟间穿梭，不断四处奔跑。

    红龟的龟壳到处都在爆炸。

    那该不会是塑胶炸弹吧？

    那些爆炸对巨大的乌龟们好像没什么效果。

    即便如此，这些攻击要激怒红龟似乎也已足够，只见巨龟们执著地追赶2名忍者。

    现在就是机会。不，就算不是，我们也只能上了。

    「入口的地点呢？」

    「在广场的正对面。」

    面对眼前必须穿过混战战场的情况，该怎么做才是最适合的……？

    我下定决心，召唤出使魔。

    「《眷属召唤：幻狼王夏・劳》。」

    我召唤出银色的巨狼，和露西雅一起飞快地跳上它的背。

    我捉住它茂密的毛发。

    「一口气穿过去。」

    『遵命。』

    幻狼王如一道闪电般冲了出去。

    我和露西雅拼命攀著它。

    糟糕，会被甩下去……就在我的想法成真前，幻狼王突然停下。

    我及露西雅的身体先是往前倾，又往后仰。我努力捉住差点要飞走的露西雅的手。

    我们两人抱在一起，就这样滚落巨狼的背。

    我的脸因此埋进露西雅的胸口，等等再跟她道歉吧……

    后背狠狠撞上地面，强烈的冲击令我低声呻吟。

    「痛痛痛……露西雅，你没事吧？」

    「是，多亏了阿和。」

    很想就这么被她的温度包围――我舍弃如此不纯且邪恶的欲望站起身来，并对露西雅伸出手拉她起来。

    我回头一看，发现有2只红龟正瞥向这里……

    「看这里是也！」

    「看啊看啊～再看别的地方就会爆炸唷～」

    两位忍者快速对那些家伙发动攻击，再次引回它们的注意。

    好，趁现在。我重新转向前方，望向那乍看只是道岩墙的地方。

    「露西雅，你知道哪里是入口吗？」

    「请稍等一下。」

    露西雅伸出右手贴著墙面，闭上眼睛，嘴里不断低语。

    而离我们正面稍微偏左的墙面散发出些许蓝色的光芒。

    「阿和，戒指。」

    「嗯，我有好好戴著。」

    那是要通过这条秘密小径，绝对不可或缺的戒指。

    我们彼此再次确认它确实戴在自己的左手上，朝对方点点头。我用《回归》送回夏・劳……

    我及露西雅手牵手碰触那道蓝色光辉。

    我们被吸入墙面，我感受到一种熟悉的瞬移晕眩感。

    意识瞬间断绝，战场的声响随之消失。

    下一秒，眼前的光景已变成另一个模样。

    ◆　◆　◆

    我们两人站在一间昏暗的石造房间内。

    可以听见不知从何处传来的水滴声，气氛相当宁静。

    「这里……就是通往地底神殿的入侵通道、吗？」

    「好像是。」

    墙面的青苔不停重覆闪著黄光，多亏了这些照明，我甚至能看清楚脚边。明明长年空置于此，却没落下半点灰尘。

    房间的正对面是发出模糊蓝光的墙面。

    从这里可以去到外面吗？

    虽然说我没有要出去啦。

    忍者夫妻能顺利逃走吗？他们都很聪明，我想应该没问题。

    房间有个出口，一条宽约2公尺的通道笔直通往深处。

    「没什么时间了，走吧。」

    「好的，我们走吧。请跟我来。」

    应当很清楚此处构造的露西雅领先往前走去。

    我跟著她走，期间还偶尔回头张望。

    ◆　◆　◆

    我一边看著露西雅臀形优美的屁股晃来晃去，一边询问她这个国家的事。

    她或许不太想回想起这个国家的事情。

    即便如此，我还是想了解她所诞生的这个国家。

    「以前，这个国家被称作阿・乌尔・娜亚瓦。在我们的语言中，意思是神树子民的森林。」

    「神树指的是洛恩地底树吗？」

    「你看过加鲁・亚斯的心脏了吧？」

    「嗯，是颗超大的红宝石。」

    「我们称它为神像石，世界树及这块地的地底树都埋著这东西。不对，说是树将它吞噬会比较正确吧。而在加鲁・亚斯，神像石直接被当作象征，受人崇敬。」

    也就是说，那个被叫作神像石的红宝石，就相当于神话中的楔。

    那些楔全都同样是神像石，世界树和洛恩地底树的心脏也全是由它构成。

    我觉得这是很重要的情报，为什么她不告诉我呢？

    不，这对他们来说是常识吧。

    我其实隐隐觉得，这个世界的人的基本常识与我们是不同的。

    我该从这边一一开始吐槽吧。

    「阿・乌尔・娜亚瓦是精灵之国，尽管森林中的住民、侍奉统帅森林树木的阿尔瓦娜之民为数众多，精灵身为将古知识传颂至今的子民，在大陆上却也是被人另眼看待的存在。」

    我之前听说过，阿尔瓦娜就是精灵与生活在森林中人民的神。他降下神谕给露西雅国家的王族，令其制造出露西雅这个兵器。

    也是知晓我们会来到这个世界的存在之一。

    附带一提，根据过去的问答，这个世界的精灵寿命好像并不长。事实上，露西雅就跟我同年，反而是琳小姐他们那些光之子民的寿命更加漫长。

    「这是20年前的事了。阿・乌尔・娜亚瓦当时的王见到各国都为了与怪物战斗而疲惫不堪，认为是个好机会。骄傲自满的国民断定，被怪物灭国的难民们所造成的治安恶化是别处怠惰的证明。」

    自他国逃来的穷人会造成都市生活的水准下降，这在现代也是很常听到的事情。

    怪物军队突然变强好像是没多久以前的事吧？

    呃……对，记得是5年前。大概就是在那个时间点，怪物忽然变得会采取团体行动。在这之前，它们都是分散行动，结成的集团规模都不大，现在却开始组织起大规模的军队。

    这块大陆的情报传递基本上都很缓慢，从这部分的文明水准来看，这种程度的事情感觉上应该仅算是最近的些许变化。

    当然，像光之子民这种已经确立系统，能利用瞬移或使魔相互联络的人民，也许就会累积不小的危机感……

    阿・乌尔・娜亚瓦这个国家肯定不是这样。

    「这个国家很丰饶吗？」

    「嗯，这国家曾是片富饶的森林。从森林中衍生的智慧在漫长的历史当中，教会了人民经过淬炼的知识，而这个国家以这些知识为基底，确立了使用众多奴隶的稳固支配体制。」

    由于有许多国家在和怪物的战斗中灭亡，因此并不缺乏奴隶吧。

    是因为生活环境还算是富裕，所以才无法好好观察周遭吗？

    还是即便看到凄惨的战争和悲惨的难民，也没有真实的感受？

    完全就是在隔岸观火嘛。他们没有察觉，当时已是所有人类即将灭亡的关键时刻，也没有看到危险也逼近自己的现实。

    这份无知及无能的代价，便是他们丧失了自己的性命。

    「神话时代的高度知识带给阿・乌尔・娜亚瓦洗炼的文化及强悍的军事力，成为大陆上数一数二的军事国家。可是他们不太往外征战，因为他们明白自己的森林、自己的故乡是比外头的任何土地都要优秀的居所。」

    这部分倒是很有奇幻味道，十分符合这个世界的氛围。只是不太适用于我们的世界。

    「不过等等，那为什么他们会追求更上一层楼的军事力量呢？」

    「因为国家正逐渐失去森林的丰饶。他们计算出的结果，显示出即使拥有神像石的力量，持续增加的难民总有一天还是会超出森林能吸收的极限。」

    「他们没有采取赶走难民之类的办法吗？」

    「对于国家的富裕阶层而言，使用难民奴隶的产业是棵摇钱树。」

    啊，这个世界也有摇钱树这个词啊。

    不过或许只是随意翻译的而已。

    「所以……愚蠢的国王想透过驱逐怪物，并且君临所有人类国家的方式，取回森林的和平。」

第七卷 第157章 洛恩的地底神殿2

    「来稍微谈谈我们接下来要赶赴的洛恩地底神殿吧。」

    露西雅一面往前走，一边述说：

    「阿・乌尔・娜亚瓦是使用神像石无限制生出的玛纳，才获得丰饶的森林。有20万人民聚集的精灵之都――阿尔・娜亚瓦，可说是世界上最为繁荣的都市。」

    在故事等媒介当中，森林子民都给人一种不怎么都市化的形象。森林＝狩猎采集生活＝原始，关键字给人的印象果然很深刻。

    不过，露西雅的国家并不是如此。丰饶的森林资源，以及即使砍伐也能靠玛纳之力立刻回复的植被，这两个条件合起来会令人认为是最强的吧。

    繁殖快速的森林，而且土壤富饶，真是非常棒的优点。

    在我们的世界里有点无法想像，一旦有玛纳这无所不能的资源，就能生出这种像是在作弊的国家呢。

    该说是在各方面都让人感慨万千，还是说仿佛在《魔戒》中看到的那个闪亮世界，突然逐渐褪色了呢……虽然说露西雅他们并没有错啦。

    「洛恩的地底神殿是国家富裕的中心及象征，由王家进行管理。他们会让王族的女性居住在神殿中，把那里当作实质上的后宫来经营。当代的王让超过100位女性生下200个以上的孩子，我在那当中是最优秀的『素子』。」

    「意思是……」

    「就是王家实验体这种程度的意思。『素子』包含我在内，约有100名左右。」

    这让我想起※把100位孩子送到圣斗士身边的那个什么城户。（译注：指《圣斗士星矢》出现的角色――城户光政。为了保护雅典娜，他狠心将自己的百名孩子送至各处圣斗士身旁学艺。）

    「他也研究过不经由异界访客之手，来解放我们能力的方法……然而在那之前却发生了怪物侵略的事件。」

    国家灭亡，身为『素子』之一兼王族的露西雅到了琳的身边。

    结果，她和※异界访客――也就是我们相遇了。（译注：在第四集只译为客人，于此集正式定为异界访客。）

    「洛恩的地底神殿禁止王族以外的男子进入，因此拥有在国内数一数二稳固的警备。自正面难以攻陷，且不管任何防护都能攻破的护卫……原本该是这样。」

    不然的话，不会国家本身毁灭，还能保护得了这个场所。

    露西雅表示，她不清楚这里具体来说是怎么被攻陷的。

    唯一能确定的是，带给这块土地丰饶的神像石似乎停止了作用。

    所以地面上才会变得那么荒凉啊。

    「加鲁・亚斯岚之寺院的楔是被怪物利用了吧。」

    「他恐怕就是在怕这个。我那傲慢的父亲，在最后的最后，应当也在担心整个世界的未来。」

    露西雅的发言相当尖锐。

    她对自己的国家好像总是抱持著批判的态度。

    「琳认为这块地的神像石遭到了封印。王室间传承了以防万一时所使用的封印仪式，继承5个楔的所有国家应该也都有传承相同的仪式，以便在楔意外落入歹人手中前，能确实将其封印。这是楔的管理者的义务。」

    「呃――在加鲁・亚斯，神像石整个被拿去利用了呢。这表示岚之寺院的那群人没有履行这项义务吗？」

    「是的。那也表示那块地的腐败还在我国之上。」

    就是因为这样，那里才会陷入不死魔物无止境涌现的麻烦情况吧。结果我们也是靠数量来碾压过去的。

    如果当时现场有另1只神兵级的死灵法师，那会怎么样？

    就算是我们，也难以抗衡吧。

    「那么，这次就不用担心敌人会使用无限的玛纳？」

    「直到现在，都没有确认到封印有解除的迹象。只要启动那块神像石，必定会给地面带来影响。」

    真是可靠。我们本来只有两个人，要是对方还有类似作弊的能力，那真的就束手无策了。

    「那么，露西雅就是要解除那道封印，使用神像石的能力封住敌人？」

    「如果作战顺利的话。」

    「你认为会顺利吗？」

    「我当然是打算让计划成功的……」

    露西雅停下脚步，转过头来，凝视著我的那双红色眼眸像是感到困惑般微微晃动。

    「加鲁・亚斯方面的作战已经顺利结束，万一出了什么事，也可以从那里呼叫支援。现在的话，或许可以经由正面突破。」

    「只是这么做的话，消耗就太大了吧。」

    「可是，失败的话……阿和，我们就会失去你。」

    我露出苦笑。事到如今，这种事还用说啊。

    「露西雅，如果是这样，你也会死的。不管怎么样，死了就都完了。」

    「即使我死了，也只是失去一位亡国公主而已。但是，阿和，你就……」

    「我说，露西雅，我们是同伴，同伴的性命是对等的，我不想再让任何一位同伴死去。」

    露西雅默默地望著我。

    我隐约能察觉她吞回肚里的话是什么。她是想说，这只是个理想，是不切实际的发言吧。

    但并非如此。这是我的决心。

    「意思是，露西雅，你也跟亚里栖、珠树和观阿一样重要。只有这点，你要谨记在心。」

    「这，并非出于恋爱的情感……吗？」

    「我视你为同伴。」

    露西雅又将某些话吞回肚里，似乎有些迷惘，然后……

    「好的。」

    她点头同意。以往缺乏表情的脸上，感觉好像露出了微笑。

    ◆　◆　◆

    回廊的终点乍看之下只是普通的死路。

    当然，这里不是真的什么都没有。露西雅一伸出手碰触墙面，死路的整面墙壁便散发出蓝色的光辉。

    「这前方就是敌方的巢穴。阿和，你的觉悟……」

    「事到如今就别问了吧。」我握住露西雅的手，她也用力地反握回来。

    「我们走。」

    我们两人把手贴到墙上，瞬移特有的晕眩感便袭来。

    瞬移结束后，我们来到一间像是仓库的石造小房间。房间唯一的门是敞开的，可以看见外头的通道。

    如同蜡烛般的微弱照明从通道照进房内，房里散落著像是木箱的残骸，还积满了灰尘。

    原来如此，从这里开始就是堆满灰尘的空间了啊……

    另外，从通道飘来扑鼻的恶臭，还有屎尿的臭味。

    嗯……？有生物……？不是不死魔物，而是动物类的怪物？

    先准备好护卫吧……

    「《圣骑士召唤》。」

    身著全身盔甲的士兵现身，他的能力足以与技能等级7的前卫匹敌。

    虽然护卫跟珠树和亚里栖相比还是令人不安，但只要没出现神兵级的敌人，应该不会有问题。

    「先派隐形侦查兵去侦查。我要使用《远程观察》，麻烦你看守。」

    「我知道了。那就麻烦你了，阿和。」

    露西雅表示，往左手边前进会抵达一个大厅，洛恩的地底树就在那前方。

    我让自己转为隐形侦查兵的视角，把使魔送进通道。

    透明的侦查兵以避免发出脚步声的动作，缓缓地在石造通路上前进。

    偶尔会有遭到弃置的木箱散落各处，视野出奇地差。不过说起来，这些东西也为我们提供了遮蔽。

    我看见露西雅提过的大厅。

    大厅的入口旁堆著一些木箱。

    隐形侦查兵爬上木箱，从上方悄悄地窥视大厅内部。

    大厅的墙面装设著像是灯笼般的照明物，散发出模糊的橙色光芒，应该是魔法的照明器具吧。因为大厅内到处都装有这东西，里头比我想像的还亮。

    里头展现的，是我在某种意义上已经看惯的凄惨景象。

    有20名以上的女子在大厅各处与怪物交合。

    所有的女性都戴著项圈，大小便失禁。

    强暴她们的怪物有深绿色的皮肤，身材大概跟幼稚园的孩童差不多。我仔细观察，发现那些家伙是外貌如同蜥蜴的侏儒型怪物。

    每个女性身旁都围著2、3名侏儒，惨遭它们蹂躏。看来怪物方有40只以上。

    这种侏儒型怪物……应该可以取名为狗头人、吧。

    呃、啊，是因为我这么想了……

    不，既然高中部已经遇到过它们，那就跟我无关了。

    我小声向露西雅说明房内的状况，也详细描绘出怪物的形象。

    但是，我没有说出「狗头人」这个词。好，那么露西雅会怎么称呼对方呢……

    「那恐怕是狗头人。」

    露西雅果然这么说了。

    「它们的手很灵巧，擅长团体战斗。虽说每只个体的战斗力都不怎么强，动作却很敏捷，据传是种狡诈的怪物。」

    「明明是侏儒，还会有性欲吗？」

    「目的应该是玛纳，房内某处是否有储存玛纳的魔导具？」

    啊，是为了玛纳啊――因为本来预定由洛恩地底树提供玛纳，这就像是替代手段吧。呃，魔导具、魔导具……啊，是在那一带吧。

    「有几只狗头人扛起女性，把人搬到左边深处的角落。从这边看不清楚那里有什么。」

    「那里应该设置了魔导具。」

    嗯，咦，可是这样有必要刻意强暴女性吗？

    大概是我的疑问全写在脸上了，露西雅表示「你好像搞错了，是反过来」。

    「狗头人这种怪物不太需要玛纳来维持身体，因为在体内产生的玛纳比维持身体所需的玛纳多，便能够提供给外部。而据说供给外部最有效率的方法，就是先将玛纳注入人体当中。」

    「所以说它们是先把玛纳放到那些女性的体内，再用魔导具吸取那些玛纳吗？」

    「应该是这样。真想破坏那个魔导具。」

    不管敌人的目的为何，妨碍它就是我们的使命。

    「它们储存玛纳是想做什么呢？」

    「比方说，要制作高级魔导具，需要大量的玛纳。」

    「你知道它们在这里制作什么魔导具吗？」

    「有几个可能性，比如说，它们可能是在制作可以解开王族设在洛恩地底树之封印的魔导具。」

    原来如此，只要解开封印，就可以尽情使用玛纳。

    所以它们才要像那样夺取玛纳吗？

第七卷 第158章 洛恩的地底神殿3

    即使要破坏储存玛纳的魔导具，也必须先歼灭狗头人军团。

    可是，嗯――超过40只啊。

    「如果能把它们一同烧死就很轻松了，问题在于跟它们在一起的女性们……」

    「对她们而言，或许死去反而才是幸福。」

    露西雅轻声低语。

    要是亚里栖在，或许就能仅凭一道魔法就回复她们的身心。

    但是露西雅的火魔法只能治愈身体上的创伤。与其看到她们在得救后的痛苦模样……我稍微能懂她这种心情。

    然而，被囚禁在这座地底神殿的女性们，很有可能是露西雅认识的人。若要坦白我的心情，其实我并不想让露西雅做出烧死熟人的事情。

    「我想要内部的情报啊。如果能从被捉的人们口中得知一点情报，那我会很高兴的。」

    我一面透过隐形侦查兵的双眼继续观察，一面咕哝。

    另外还有其他原因――我们没有考虑他人心灵的余裕。

    「还有，对了，你的姊妹跟你一样是可以前往白色房间的『素体』吧。若是她们能够升级，就能成为之后的战力。」

    只是这等于要将已经有过痛苦遭遇的人，逼入更加严酷的战斗当中……

    露西雅果然点点头，说「原来如此，你说得很有道理」。

    「不一起歼灭的话，让狗头人逃走就麻烦了，该怎么办？」

    「先用《烛火朦》迷惑敌人，再一只一只击溃，怎么样？」

    「我不认为光凭如此就能拘束所有敌人，还是有几只会逃走吧。」

    《烛火朦》是在半空中召唤蜡烛，迷惑看到蜡烛之人的魔法。我想到一个办法，能事先堵住它们的退路。

    即便数量再多，出口也就……呃，除了我们所在的通道外，还有3条啊。

    还挺多的，可是比让露西雅无差别爆击要好吧。

    「我会堵住狗头人的所有退路。」

    当我说明完具体的办法后，露西雅略微思考了一下，接著回答「我明白了」。

    「我赞成阿和的计划。」

    「因为你说狗头人很弱，那么与其去管使魔的质，不如用量来决胜负。在每条通道各放1只风精灵和地精灵就足够了吧。」

    使用技能等级5的《召唤精灵》的话，召唤1只所消耗的MP是25。对于如今的我来说，就算叫出超过10只精灵也仍有余裕。在这次这样的场所，使用《军团召唤》召唤出的数量实在太多，这么安排刚刚好。

    为了避免发出声音，我、露西雅与圣骑士一同蹑手蹑脚地走过通道。

    尽管身著金属盔甲，圣骑士在前进时却比我所想的还要安静。

    这也是相当于技能等级7的本领之一吗？我很想问问本人，但现在可不是闲聊的时候。

    我们抵达房间的入口。

    离敌人这么近，混杂强烈男女体液的味道就变得更浓。

    有好几次，这种味道都伴随著死亡的危险，我的身体不自觉地紧张了起来。

    我从木箱的阴影悄悄窥向房间内部。

    在如同灯笼的魔法照明器具照耀下，我看见了无力瘫在地上的女性裸体。

    她们的营养状态看起来还算可以，却毫不抵抗，任由狗头人为所欲为，只是偶尔发出呻吟声。

    房内的温度比通道还高。

    隆起的乳房不断上下起伏，汗珠一颗颗滴落。从这边果然还是没办法看清楚，离开女人的狗头人所聚集的左方深处到底有什么。

    那么只要移动到看得见的位置就好。

    这个房间的出口除了这里，在深处及左右还各有一个。

    我命令隐形侦查兵突破至深处的通道。

    透明的使魔光明正大地穿过大厅，抵达深处，躲进散落的木箱阴影中。

    好了，在这种状态下，我与隐形侦查兵间的距离不到40公尺。因为我使用了《看破隐身》，因此能看得见隐形侦查兵……

    「《移位》。」

    我与隐形侦查兵交换彼此的位置。

    我的视野倏然一变，瞬间就瞬移到对面的通道。虽然我不太用这一招，可是只要懂得使用的时机，果然是超级好用。

    根据露西雅的说法，这条通道深处在转过一次弯后，还会通往其他房间。要是敌方援军听见声响赶来，就到时候再说吧。

    我在暗处叫出地精灵和风精灵。

    他们分别是全身都由岩石构成的巨人，还有浑身缠著风的半透明裸女。风精灵的胸部很大，但这其实只是项无关紧要的情报。

    这么说来，第一次召唤出这家伙的时候，就是在我以为自己被亚里栖舍弃，深受打击之后。所以这对隆起的胸部会使我想起亚里栖，让我抱有很强烈的厌恶感。

    这种事怎样都好啦。我先把隐形侦查兵叫过来，接著命令她前往大厅旁边的通道，再用《移位》和她交换位置。

    然后我又在此安排1只地精灵和1只风精灵。

    最后再跳跃至对面，一样安排2只精灵。

    这样一来，除了露西雅那边以外，其他3条路都配置好2只使魔了。

    而且在这期间，狗头人们完全没有察觉到我们的迹象。

    接下来，我悄悄探出脸，偷瞧应该置有储存玛纳魔导具的房间角落……

    那里有块形状诡异，看起来内脏完全外露的肉块。

    那个肉块中埋著1名少女。肉块仿佛正在咀嚼般蠢动，少女发出痛苦的声音，并扭动身体。

    这家伙感觉就是格罗布斯特的小型版。如果使用《看破玛纳》去看，应该就可以更理解一点它们在干什么了吧……

    「嗯，算了。」

    我小声低语。作战开始。

    我对躲在圣骑士身旁的露西雅打出信号后，让隐形侦查兵移动到区域中央……

    隐形侦查兵举起双手拍了一下。

    突然传出的巨大声响让所有的狗头人一齐转向房间正中央。

    这时，露西雅使出了魔法。

    「《烛火朦》。」

    技能等级4的火魔法，摇曳的幻影火焰出现于区域中央离地面约1公尺的位置。看到幻影火焰的狗头人们受到迷惑，停下了动作。

    而我好像也不禁被那道火焰迷住了……

    「呃，好险好险。我自己中招是怎么样。」

    ◆　◆　◆

    圣骑士冲进停止动作的狗头人群。

    他将围著女人呆站在原处的小型怪物首级一一砍飞。

    溅出的蓝色血液在空中飞舞。

    一部分的狗头人察觉到喧闹而发现圣骑士，立刻开始叽叽叫喊，想逃离房间。只是通道已经被地精灵与风精灵挡住了，他们把想冲出房间的狗头人依序解决掉。

    尽管超过40只，这种怪物毕竟也只是与半兽人相等或在它们之下的对手。

    而我的使魔，圣骑士相当于将军半兽人，精灵则稍逊于菁英半兽人。照此来看，我方与对方的实力之差很明显。一盘散沙怎么可能获胜呢。

    有2只狗头人往露西雅的方向而去。

    「交给我吧。」

    露西雅从腰间的鞘拔出黑色的棒状武器――骨鞭，并且扭动手腕。

    骨鞭转为鞭子的形态，伸长数倍痛打狗头人。

    被鞭子打中的狗头人当场倒下。露西雅以行云流水般的动作挥动骨鞭，缠住另一只狗头人的脚，绊倒对方。

    「《火焰箭》。」

    9只火焰箭凭空出现，熊熊燃烧的火箭弹往倒地的狗头人身上落下。

    2只狗头人被烧个精光，因而断气。在打倒房内将近20只的狗头人时，我升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间内，只有我及露西雅两人。

    这是我第一次跟她单独相处。

    说起来，我们是在昨日下午才相遇，共同行动也未满1天的时间，想想这也是当然的。

    露西雅一脸消沉，并低下了头。

    我按下改变装潢的按钮，隔壁房间从游泳池转为广大的草原。

    「这是……」

    「是观阿要求的功能。」

    露西雅诧异地抬起脸。

    「她擅自从观阿贩卖机买的，不过这东西好像能派上不少用场。反正一直待在这个房间里，也会觉得喘不过气。所以啦，露西雅，偶尔也到宽敞的场所转换一下心情吧。」

    我邀请银发少女踏入草原。

    太阳位于正南方的位置，柔和的阳光落在我们身上。温暖舒适，非常舒服。

    我直接躺倒在草丛中，露西雅静静坐到我身旁。

    「你愿意听我说吗？」

    「嗯。」

    「在那里的囚人，有大半都是我认识的人。」

    我早就预料到了，所以才不希望她烧光那里。

    「当中也有与我生为姊妹，同样被当作兵器养大的人。还有王的侧室们，侍奉王族的人也……」

    「大家都是原本就住在这里的人吗？」

    「是，应该没错。在这个国家灭亡的时候，王族的女性都被集中到最为牢固的此处――最起码我是如此听说的。」

    露西雅用和平常一样淡然的口气说道。

    「打倒狗头人时，我和它们侵犯的人四目相对了。她担任我的侍女，年纪比我小4岁，一直是个开朗又好奇心旺盛的孩子，眼睛总是转啊转的，非常灵活。她是下级贵族的女儿，总说想要报答养大自己的父母。她现在的目光，却有如失去感情般空虚。」

    「这样啊。」

    「里头还有我的乳母。我在儿时，能力的成长没有众人期待中优秀，而劝我说这样就好、不需要著急的人，就只有她。每当我因为严苛的训练而哭著回来时，都会在她的怀里哭泣。当时的我很需要能够逃避的地方，而她则是我拥有的唯一逃避之处。即使在我知道一切都是设计好的之后，她所给予的平稳也仍是一样贵重。她总是会温柔地抚摸我的头。她一笑，就会露出排列整齐的白牙……如今她的嘴里已经没有半颗牙齿，大概全都被拔掉了吧。我不晓得她遭遇了什么样的暴力，但她一看到我，就露出了像是放心的微笑……」

    「嗯。」

    唉，为什么我只能给出毫无价值的附和呢？在这种时候，应当有更适合对她说的话吧。我开始厌恶起自己缺乏词汇的缺点了。

    如果是亚里栖，应该会对她说出更加温柔的话语；珠树的话，应该会使出全力让她打起精神；至于观阿嘛……就会用尽全力变成小丑，硬要逗她笑吧。

    「就算你什么都无法回答，那也没关系。我只是希望你听我说……给阿和造成负担，真的很抱歉。」

    我摇头。

    「我啊，反而很高兴能被你依赖喔。只有这一点是毋庸置疑的。」

    露西雅低头望著躺在地上的我。

    我维持用双手当作枕头、躺倒在地的姿势，瞧著露西雅澄澈的红色眼眸。

第七卷 第159章 洛恩的地底神殿4

    一开始提起这些，露西雅如同水坝溃堤似地流著泪水一句一句说下去。

    她宛如要弥补自己至今的寡言般，持续说著自己的事。

    「我对『素子』的生活方式抱持过数次疑问。分配给我的侍女及随从，在我被刷下『素子』候补的同时也会遭到解雇。不知是幸还是不幸，我没有辜负侍奉我的人们的期待。」

    露西雅表示，她不是为了自己或国家才如此勤奋，而只是想维持侍女及随从们所期待的自己罢了。

    「身为父亲的王初次对我说话，是在我14岁的时候。地点就在谒见大厅，只有一句『期待你的成长』。我按照礼仪默默低下头，结果直到最后，父亲都没有听过我的声音。」

    据说她的父亲――也就是她国家的王，跟著国家一同毁灭了。这是来自于幸存士兵的证词。

    露西雅阐述了自己的前半生。

    我一边应和，一边听著她的话。

    除此之外，她对我恐怕没有更多的要求了。

    「母亲似乎在生下我的时候就死了。我有个大2岁的同母姊姊，她在『素子』的初期就被刷下，下嫁他国的贵族。听说那个国家在2年前就被怪物毁灭了。就在一夜间，因奇袭而亡。」

    露西雅是寄身于琳那边时才听到这个消息的。

    在精灵之国，情报的流通真的相当缓慢。不过这块地本来就位于森林的深处，会这样或许也是理所当然的。

    「其实我撒了一个谎。」

    「撒谎？」

    「身为直系王族的我能独自幸免于难，是偶然及我的多疑所造成的结果。」

    她走向转移门，独自一人逃走。

    她原本说，是众人打开转移门让她独自逃跑的。

    她的国家所开启的转移门仅能供她一人逃出。

    「正确来说，在那座浮游要塞攻入我国时，我正微服在森林外围的城市与异国的代表人士会面，而那位代表人士就是琳。」

    「那么，使用转移门的是……」

    「没错，我的国家并没有能开启转移门的术者。琳要我按照自己的意思选择，是要立刻回到洛恩的地底神殿，还是要跟她一起走……当时，我还不清楚战况竟是如此令人绝望。」

    所以，露西雅是想这么说吧――

    自己只是因为害怕战争而逃走了。

    「真是个英明的判断。」

    「阿和？」

    「就算分析当时的情报，露西雅也无法判断哪边是正确的，对吧？但即使背负临阵脱逃的污名，你仍选择活下去，也因此才能有现在，以解放者的身分回到这里。而因为你的缘故，这场战斗说不定能够获胜；即便不能，也因为有你在，牺牲者才能大幅减少。」

    我依旧躺在地上，望著露西雅微笑。

    「倘若没有露西雅，我们昨天跟今天大概都没办法存活下来。」

    「阿和是在鼓励我吧。」

    「你做了聪明的判断，我很感谢你。露西雅，我不晓得你背负了多重的责任。我并非生为王族，说起来甚至不太清楚身分制度这种东西。」

    可是――我摇摇头。

    「――你现在的领导是我。离开这个房间后，你要服从我的命令。洛恩的地底神殿原本或许是你的根据地，但你眼下该待的位置就是我身旁。」

    「阿和……」

    露西亚低头凝视躺著的我。

    粉樱色的嘴唇有好几次像是想说些什么，却又每每紧闭上嘴。沉默了好一阵子，露西亚的嘴角些许上扬。

    「不管是你，还是志木，都很笨拙呢。」

    「要你管。」

    「不过，我……很喜欢你们这种固执的方式。」

    我露出苦笑，轻轻拉著露西雅的手，让她也躺到我身旁。我们两人就在草原区域仰望天空。

    「就别想那些困难的事了，来睡个午觉吧。」

    「跟女性单独躺下，只是为了睡觉吗？」

    我从她的口气听出了调侃的感觉。

    我对著她哼笑出声。

    「我怎么能因为亚里栖和珠树不在，就开始花心呢……」

    「要是观阿在，一定会说你没出息。」

    她的语调仿佛在开玩笑。只有这方面，希望你别学观阿。

    「而且啊，我其实还挺中意你这个朋友的。」

    「不是做为同伴吗？」

    「不光是工作上的来往，在私底下和你相处，我也觉得很舒服。那么，这应该就算是朋友了吧。」

    露西雅稍微思考了一下，回答「或许是吧」。

    「那么，我跟你一起休息。」

    我闭上双眼。

    没过多久，我就听到了露西雅睡熟的呼吸声。少女的微弱体味让我的鼻孔有点痒痒的……

    不行。她是朋友，是朋友。

    我用钢铁般的意志压抑自己的欲望，等待自己陷入沉眠的时刻。

    大概是接连处在紧张状态的关系，其实也没什么必要忍耐。

    在我稍微放松的那一瞬间，强烈的睡意便猛然袭来。

    ◆　◆　◆

    一醒来，眼前就是露西雅的脸。她撑起上半身，正低头看著我。

    红宝石般的眼眸目不转睛地瞧著我。

    「呃，露西雅……你竟然偷看人家睡脸，真色。」

    「是。」

    「你这么认真回答，让我很为难。」

    露西雅愣了一下，疑惑地歪起头。

    「我也和普通人一样会有性欲……当然，我也常听观阿说，保持谨慎是很要紧的。害羞是很重要的吧。」

    「等一下，在各方面都不太对啊。我们谈谈吧，露西雅。」

    露西雅一脸认真地望著我。

    她的嘴唇蛊惑且颤抖般动了动。

    我宛如受到诱惑般凝视她，接著……

    少女的肚子咕噜叫了一声。

    「露西雅，要吃甜的东西吗？」

    「好！」

    亡国的悲剧公主握紧拳头，用力地点头。

    ◆　◆　◆

    我召唤出蛋糕及点心等食物，让露西雅尽情享用。

    我也小口地吃了几个，但2块蛋糕真的就差不多是极限了。我并不讨厌甜食，却没有爱吃到狼吞虎咽的地步啊――

    吃完东西后，露西雅面无表情却满足地擦了擦嘴角，重新看向我。

    「我有精神了。」

    「那真是太好了。」

    「这种解闷方式出乎意料地有用呢。」

    因为露西雅看起来很严肃嘛。

    甚至会对自己跟著琳小姐逃离故国感到羞耻。

    要我说的话，我只觉得她为了让自己活下来而逃走的举动是理所当然的。

    不，真的是这样吗？要是亚里栖、珠树和观阿被留在怪物身旁……就算这样，我也能毫不烦恼吗？

    即便最终以确保己身安全为优先，心里也会一直受后悔折磨……

    停止吧。这种假设毫无意义，也很不健全。

    「那么，回去吧。」

    「是。」

    我们对彼此点点头，回到原本的房间……在这之前，我对露西雅提出一个提议。

    「露西雅也快要升级了，要不要在这边使用《升级抑制》？」

    那是露西雅所拥有的能力当中较为不起眼的。

    《升级抑制》，是能在任何一个时间点前往白色房间的特殊能力。相对地，使用过一次之后，在接下来的24小时都无法使用。

    昨天露西雅使用这个能力一口气解放长年累积的经验值，将个人等级升到10。今天只要在这里保留升级的时机，那我们就能在自己需要的时候来到白色房间。

    「说得也是，我认为这是个好主意。」

    「那就这么做吧。」

    露西雅点头同意。

    因为我有了8点技能点数，便把辅助魔法升到了技能等级7。

    这样就能增加几个主动的战斗手段了。

    和久：个人等级37　辅助魔法6→7／召唤魔法9　技能点数8→1

    ◆　◆　◆

    战斗再度开始。

    不，这称为蹂躏会比较正确吧。

    圣骑士接二连三砍杀因《烛火朦陇》效果而呆站在原地的狗头人。从那一场虐杀逃脱的狗头人们则被我配置于三条通道前的精灵及露西雅确实击溃。

    露西雅1个人的活跃程度就相当于精灵。即使没有武器技能，她果然也有相当于技能等级3的实力。若是再学习武器技能，那会怎么样呢？

    她的武器――蛇鞭过于特殊，我有点不太晓得该学哪一种技能才是正确的……姑且可算是棍术吧。

    露西雅使用可自在活动的鞭子战斗，动作简直就像是在跳舞。她残酷且无情地一一解决狗头人。

    然后……最后的2只狗头人由露西雅和圣骑士同时击倒。

    我们成功歼灭了总数40只以上的狗头人。

第七卷 第160章 洛恩的地底神殿5

    每1只狗头人会掉1颗红宝石。

    但现在没有回收宝石的时间。

    若我们冲进秘密通道1小时后没有变化，联合军便会改为执行强行突破作战。

    因为这项时间限制，我们也没有余裕精心照顾倒在地上的女性。

    更何况，露西雅的治疗魔法本来就只有技能等级5的《火疗》，也不晓得接下来还会遇上多少战斗，没办法对所有人使用这个要消耗许多MP的魔法。

    没有任何技能能代替治愈心灵的魔法――《心灵治疗》。

    可是我想要情报。

    露西雅对自己刚才提到的侍女点了点头后……

    她就完全无视对方，前往房间深处。

    露西雅毫不犹豫地走向其中一位无力的女性，使用了《火疗》，也不嫌弃她浑身污秽，抱起了对方。

    「欧拉姊姊，是我。」

    「你是……这样啊，反攻作战开始了吧。你会使用魔法，那表示预言中的异界访客……」

    「是的，我现在以露西雅为名，侍奉于异界访客的勇者麾下。」

    欧拉小姐真是个洞察力优异的人。既然是露西雅的姊姊，那我也能够理解。

    「那么，我今后也称呼你为露西雅。你需要内部的情报吧？」

    「是的，麻烦先从敌人的情报开始。除了狗头人之外呢？」

    欧拉小姐表示，保护这里的怪物主要有2种。

    一种是监视俘虏兼处理杂务的狗头人，另一种是研究如何解除地底树封印的佐拉乌斯。

    「佐拉乌斯是什么？」

    「那是擅长操纵玛纳的怪物，是种凝胶状的不定形生命体，看起来并不像拥有知性，实际上却有著相当于人类或在人类之上的知性。」

    露西雅快速补充。

    感觉就像是脑筋很好的史莱姆吧。我的知识中找不到符合这些特点的怪物。

    若是观阿或志木同学，大概就会想出什么了。毕竟2人对这些没用的奇幻知识真的很熟。不过很遗憾，既然我一开始认定它们为「佐拉乌斯」，这种有知性的史莱姆就一直都是佐拉乌斯了。我们身上带有的翻译魔法性质似乎就是如此。

    「顺便问一下，它们有多强？」

    「强度……我不清楚。传闻中它们会使用某些攻击魔法……不过佐拉乌斯这种怪物似乎天生就是研究者，根本不会上前线。」

    研究者啊。

    穿著白衣的史莱姆在我脑中浮现。

    好……乱啊。

    算了，这种事不重要。结论就是，欧拉小姐她们也不知道佐拉乌斯会使用什么魔法。

    那些被带走而没回来的人说不定亲身体会到了……

    既然是研究者种族，一般是不会战斗的吧。

    「那么，保护洛恩地底树的也是那些佐拉乌斯吗？」

    「是的，勇者大人。根据曾被带到那里的人所言，另外还有几只像是盔甲骑士的怪物在保护地底树。」

    「被带走？呃，那个人有在这当中吗？」

    欧拉小姐轻轻闭上眼睛。

    只是这样，我就明白了。露西雅曾经说过，这块地是在1个月前落入怪物之手。她们在这种壮烈的环境下存活了1个月。

    可是，不是所有人都能活得下来。

    「关于盔甲骑士，有没有其他的情报？」

    「因为我没有实际看到过……很抱歉。只是，听说他的身形与人类相仿。」

    原来如此，不是巨人型的啊。只是在怪物种类丰富的这个世界里，这一点根本算不上是慰藉。

    重要的是敌人所持的技能与技能等级。

    比方说，盔甲骑士也许有可能施放出《火焰弹》；或者盔甲骑士的外形完全是幻觉，里头其实是骸骨。

    事实上，我们在几小时前的战斗中就被对手使用幻觉的战术耍得团团转。

    接下来，露西雅询问她很多事情。

    像是这前面的道路及房间构造是什么样？还有其他的俘虏吗？他们所在的位置呢？敌人聚集的地点在哪？有没有能绕道的路线？

    欧拉小姐详细回答了这些问题，就像是她很清楚露西雅会问些什么似的。

    也许她是真的心知肚明。

    这只是我的推测。她虽身处于这种困境当中，却仍一直相信会有人来救援。等救援到来时，要怎么做才能有效率地打倒怪物？该怎么做才能解放这座神殿？为了今天这个日子，她必定重复做了许多次模拟吧。

    好坚强的人。

    最厉害的地方是，露西雅是直接走到她身边问话的。明明一开始找到的是自己的侍女及乳母，却只是瞥了她们一眼并点头而已。

    露西雅知道这位欧拉小姐才是最正确的选择。

    她很清楚欧拉小姐肯定能对答如流，才会来问话。

    「位于这个房间角落、像是肉块的生物，恐怕是从女性身上掠夺玛纳的装置。」

    欧拉小姐还告诉我们那个仿佛迷你格罗布斯特的物体的情报。

    果然会夺走玛纳啊，就跟学校山上的洞窟一样……

    狗头人会将玛纳注入被吸走玛纳的女性体内。

    等到玛纳累积到一定程度时，再交由格罗布斯特夺去。

    正如露西雅所说，狗头人仅需少许玛纳就能维持身体的运作，便方便地利用了它们这项环保的特性。

    所以狗头人中似乎也有很多法师。但让法师们在这种地方放出玛纳太过浪费，至少这个房间内并未看到它们的踪影。

    跟按照本能行动的半兽人相距甚远呢。

    「可以破坏迷你格罗布斯特吗？」

    「不妥，勇者大人。那座装置吸收的玛纳应该是直接送往佐拉乌斯那边的，一旦破坏它，敌人恐怕就会察觉入侵者的存在。」

    「啊，那可就糟了。」

    仔细一瞧，从迷你格罗布斯特身上伸出了类似肉管的东西，通过设置于天花板附近的气穴延伸到房间外。

    这东西的功能就像是电源线一样吧。

    「那么，也不能救出埋在里头的人？」

    「是的，只能让亚莉哈再忍耐一段时间。」

    目前埋入迷你格罗布斯特中的女性，是个有点像萝莉的少女。

    她扭动身躯，痛苦地呻吟著。要就这么放著她不管吗……

    「我、我！没问题、的。」

    少女坚强地说著，并露出笑容。

    没办法，现在就感谢亚莉哈小姐的献身之举吧。

    附带一提，大概再过10分钟，就可以把她从那个装置中拉出来了。只是之后还要再放入适合的人。

    她们一直忍耐至今，大概是认为只是稍微延长一点痛苦的时间罢了。见她们愿意做到这个地步，我真的是佩服得五体投地。

    这一点时间，令我们作战的成功率大幅提升。

    尽管脑中十分清楚，能否实行却又是另外一回事。要是这些人是育艺馆组，我肯定会毫不犹豫地救人吧。

    「那么，露西雅，去的时候记得小心。勇者大人请不要在意我们，只管达成任务即可。」

    这场流畅的对话结束后，欧拉小姐朝我们点点头。

    嗯，这个人真的好厉害，我尊敬她。

    「走吧，阿和。」

    「嗯，我知道了。赶快结束这一切吧。」

    总觉得，我在露西雅及欧拉小姐身上感受到了王族的厉害之处。若有必要，就算要把人用完就扔也毫不迟疑――我感觉到的就是这种程度的觉悟。

    那么，为了不让这份觉悟白费，我得加油。

    我只留下地精灵及风精灵各1,其他统统送还。如此一来，剩下的使魔就是隐形侦查兵、圣骑士、1只风精灵和1只地精灵了。

    我与露西雅带著使魔，穿过到处躺著女性的区域，来到通道处。

    我们不打算一口气直达地底树，而是要稍微绕点路。

    被囚禁在此的女性们偷偷藏起了一样秘密武器，我们打算使用那个。说是秘密武器，实际上并不是武器……

    其实，这座神殿当中有许多隐藏通道。

    只有部分王族才知晓此事。

    连露西雅也不晓得。

    我们接下来就是要去拿那些通道的钥匙。

第七卷 第161章 恶梦的史莱姆1

    我们采取的方式是派出隐形侦查兵先行侦查，一面掌握敌方配置一面进攻。

    我们一行人走过3个房间，解决了20多只狗头人。

    基本上，都是使用露西雅的魔法将它们一网打尽。

    面对个人等级大概只有1的狗头人，技能等级5的《火焰弹》威力或许过猛了一些，不过对个人等级23的露西雅来说，这点程度的MP消耗还算在能够接受的必要范围内。

    我们也提防著房内是否有狗头人法师，但每一只狗头人都只掉了1颗红宝石，所以这些大概全都是狗头人小卒吧。

    「狗头人不是有很多法师吗？」

    「一般来说是这样没错，可是此处召集的个体或许并非如此。」

    「为什么呢？」

    「既然召集了能替女性注入玛纳的狗头人，就没必要特意将有能力的法师带来了。」

    怪物那一方的人才应该并不充足；尤其是能够使用魔法的家伙，不管在哪里都很有用。

    「不可大意。」

    「嗯，那是当然的。」

    说起来，也不晓得露西雅的研究是否正确，因此我打算继续小心提防。

    「在这前方有道阶梯，通往上面的楼层。」

    我们目前所在的位置似乎是这座神殿的地下2楼。

    话虽如此，这座神殿就如同地底神殿之名所示，整个都被埋在地下。

    地下1楼和地下2楼是人们平常居住的区域，而洛恩地底树位于最下层――也就是地下3楼。要先往上走一次，很明显就是在绕远路。

    即便如此，露西雅仍断定这么做以结果来说，才是最快且能安全取得隐藏通路钥匙的办法。

    我对熟知此处的露西雅做出的判断没有异议。问题在于，这座神殿目前的主人是怪物们……

    先行的隐形侦查兵回来，告诉我们在爬上楼梯抵达的区域有著从未见过的史莱姆状怪物。

    那就是佐拉乌斯，不会错的。会使用魔法，知性很高的史莱姆。

    「嗯――为防万一，还是使用抗属性魔法吧。」

    我使用《魔法偏转》，给包含使魔的所有人都加上4种属性的抗性。

    MP消耗得有点多，可是对于如今的我说，28点MP这种程度的消耗只要不到10分钟的时间就能回满。

    根据隐形侦查兵的情报，佐拉乌斯共有3只。虽然敌人并没有察觉到她的迹象，但她觉得对方的感觉相当敏锐。

    能敏感察觉到这些的隐形侦查兵真的是很优秀的侦查者。

    「欧拉姊姊说过，佐拉乌斯好像能看得见玛纳。」

    「用眼睛？」

    「它们似乎也拥有和眼睛相似的感觉器官……却完全看不出位置到底在哪里。」

    这么说来，刚才她的确这么说过。

    老实说，因为对话太过流畅，具体的内容根本没进到我脑子里。

    「阿和，要采取什么作战？」

    「基本上都一样。先尽量靠近，露西雅使用《火焰弹》，接著圣骑士上前砍杀。」

    说完，我又摇头表示「不对」。

    「不要用《火焰弹》，换成《烧毁》吧。虽然火力可能过猛了点，但总比大意让它们逃掉要好。」

    ◆　◆　◆

    在离上一层还有20阶左右的地方，露西雅在信号一下的同时冲了出去。

    圣骑士紧跟在后，我与剩下的使魔也追在他们后方。

    这么多人一起奔跑，会让奇袭的效果减低，但我判断缓缓靠近让敌方的探查能力察觉会更麻烦。

    一口气冲上阶梯的露西雅冲进区域中。

    「《烧毁》。」

    地狱之火袭卷此处。

    可以听见像是摩擦玻璃般的声音，令人很不舒服。

    说不定，那就是佐拉乌斯的声音？也许是临死前的惨叫。哎呀，如果是这样，那就太让人高兴了。

    圣骑士跑过露西雅身旁，进行突击。

    我也终于能够看见阶梯上的景色。

    那是一间冷清的石造房间，跟学校的教室差不多宽敞。墙上挂著魔法提灯，橙色的光芒照亮室内。

    但是眼下还有比亮光更亮的东西，那就是露西雅施展的爆炎。

    火焰当中，半透明的凝胶状物体似乎痛苦地扭动身体。

    大小约相当于1个人类的身形，大概有1公尺宽，看起来相当庞大。

    3只不定形的怪物全身被火焰包围，扭动身躯。

    那就是佐拉乌斯吗？

    圣骑士朝最近的1只进行突击，使出斩击。

    如此便一刀两断……

    结果事与愿违。圣骑士停止动作，剑从他的手中滑落。

    呃，这是……

    「是精神类魔法吗！？」

    而且是连技能等级最高的使魔都会中招的超强招式！

    不，好像没有完全沦陷。

    圣骑士拔出预备的小剑，用僵硬的动作再次发动攻击。

    但佐拉乌斯就趁这短短的一瞬间拉开了距离。还以为会被逃掉……

    「《火焰刃》。」

    露西雅召出的炎刃将史莱姆状的生命体砍成了两半。

    剩下的2只佐拉乌斯扭著身体，总觉得它们身上各处都有像是在炭化的痕迹，但这种事情根本就无所谓……

    感觉那些家伙做了什么。

    糟糕，我在做什么。失策了。明明我有抵抗精神类魔法的办法啊……

    有什么入侵了我的内心。可怕的感觉，令人心慌的恶意。脑内被搅得乱七八糟。恐惧的帷幕笼罩住我。阿芝下流的声音强硬地钻入耳中，我屈辱趴在地上，班上的男男女女围在周遭嘲笑著我。

    「啊……啊、啊、啊啊！」

    我的心灵创伤被连锁撬开，全身开始发抖。糟了！

    「嘎……啊！」

    强烈的晕眩感袭来，感觉自己好像已不再是自己。

    「阿和！」

    露西雅在叫我。

    我抱著头，屈膝跪在地上，吐出痛苦的声音，紧接著――

    「《烧毁》。」

    露西雅不顾圣骑士也在范围内，对著佐拉乌斯们施展攻击魔法。

    地狱的火焰包围房内。那种物品刮过玻璃般的声音再次响起，是佐拉乌斯临死前的惨嚎。

    我升级了。于是我们被带往白色房间。

第七卷 第162章 恶梦的史莱姆2

    在白色房间内。

    我因为强烈的晕眩而滚倒在地，身上不停流出油汗，身体止不住颤抖。

    「阿和！阿和，你怎么了！」

    我双手抱头缩成一团，少女温暖的手碰触到我的背。

    那个佐拉乌斯的攻击除了引发心灵创伤外，是不是还会产生什么严重的副作用？我勉强用遭受恐惧及动摇支配的大脑一角思考著。

    尽管如此，这也太惨了。我好像快发疯了。

    我发出痛苦的声音，疯狂扭动身体。

    「我知道了。」

    露西雅用带著决心的声音这么说。

    接著空间内响起衣物摩擦的声音，还有她的皮甲滚落地面的冰冷撞击声。

    我仿佛事不关己般听著这些声响。

    然后――

    在我偶然转为仰躺的那一瞬间，就被露西雅抱在怀里。她丰满的双丘隔著白色内衣，紧贴著我的胸膛。

    「什……嗯！」

    我惊讶到浑身僵硬。

    露西雅用自己的嘴唇堵住我的唇。

    「啊……」

    脑内混乱纠结的思绪似乎稍微放松了一点。

    如同石子般沉重的压力跟著减少。我忘我地吸吮露西雅的嘴唇，仿佛要借此逃离痛苦。

    麻痹的感觉在脑中深处扩散。

    在长长的一吻结束后，我们气喘吁吁地拉开彼此脸部的距离。

    「为什……么！」

    「请你不要动，一切都由我来。」

    这次，露西亚改为脱下我的衣服。她按顺序由上往下，一一脱去我的制服。

    我呆愣在原处，动弹不得。有什么乌黑的事物在我脑中大闹，无力感好重。

    倏然，我发现露西雅的手正在颤抖。

    「露西……雅。」

    露西雅发现我有点胆怯后，立刻向我吻了上来。

    我无法动弹，全身都像是遭到麻痹般，连1只手都动不了。

    「没事，没事的……」

    她就这么重复低语了好几次，好几次。

    我觉得她也像是在说给自己听。

    接下――

    露西雅引导我进入她的体内，她含著因痛苦而渗出的泪水，拼命地动作。

    这是她的第一次。跟这样的露西雅肌肤相亲，不知为何令我脑内的痛苦逐渐淡去。我们持续了好几次这种行为。每当我高潮一次，心中的黑暗便会散去。

    我的手脚在途中便回复知觉……之后便换成我积极地展开行动。

    ◆　◆　◆

    我们两人以一丝不挂的姿态躺在地上，抱在一起入眠。

    而后也几乎同时醒来。

    露西雅温柔地抚摸我的头。

    「轻松点了吗？」

    「总觉得那场恶梦已经是很久以前发生的事了……真不可思议。」

    「太好了。毕竟我也只是把这个魔法当作知识记住而已……」

    啊，这是魔法啊？

    嗯……这也是当然的吧。说起来，我是因为佐拉乌斯的精神攻击才会变成那样的。

    我看向露西雅的脸庞。她的双颊泛红，神情比往常稍微柔和了些。

    她和以往不同，在这时流露出不可思议的情感。

    「在以前的故事中，有名男子遭到怪物入侵心灵，他妻子便是用这个方法拯救他的。」

    「那说不定并非魔法，也不是什么……」

    「精灵魔法以外的魔法本来就都是如此。我与阿和在这个白色房间取得并使用的魔法本身的概念，实在是太特别了。」

    这样啊――我稍微思考了一会儿，便点点头。

    我对挺身拯救我的她产生了深深的感谢之意。

    话说回来，故事……在童话中，这个方法还真是那个耶……

    在格林童话中，含有性成分的故事好像也挺多的？

    「阿和，为了避免你挂怀，我先声明，我会把自己给你，不光是因为你痛苦难耐，而是因为你是阿和。」

    「这个、嗯，有传达给我。」

    露西雅困惑地歪起头。

    「我已经说过了吗？」

    「不是，是从露西雅的态度……还有积极性之类的当中感觉到的，嗯。」

    露西雅的身体忽然狠狠抖了一下，目光在空中飘移，嘴角也在抽搐。

    她的脸颊泛起红潮。对表情没什么变化的她而言，真是显而易见的动摇表情。

    「呃――露西雅，你在害羞吗？」

    「是，非常……」

    缩起身体的她十分可爱，令我忍不住抱紧处理。

    哎呀，这根本犯规嘛。这样肯定会让人兴奋起来的啊。

    「露西雅，我有个请求。」

    「是、是的。」

    「这次跟魔法什么的都无关，可以吗？」

    露西亚垂下脸，点头回了句「好」。

    我们再次接吻……

    然后双双沉浸于温柔乡中。

    ◆　◆　◆

    过了一阵子，等我们彼此裹上召唤出来的布后――

    我对坐在地上的露西雅磕头谢罪。

    「我听说那是阿和你们世界里的谢罪方式。阿和是觉得跟我发生关系，心中有愧吗？」

    「我很清楚在已经有两位恋人的状态下，这是个不忠贞的行为。对。一码归一码，我会好好向亚里栖及珠树报告这件事的。」

    「既然如此，那就不需要谢罪了。她们本来就有拜托过我，说要是遇到这种情况，麻烦我照顾你的。」

    这么说来，她之前好像说过女孩们曾背著我商量了些什么。

    「亚里栖表示，希望大家能一起支撑阿和的弱点。珠树和观阿也抱持著相同的意见。」

    「是啊，会因为一点心灵打击变成这副德性，就是我的弱点。」

    「不管是谁，心中都背负著创伤。在伤口愈合之前，能支持这方面的人就是同伴……」

    说完，露西雅露出微笑。

    这是她到目前为止最自然的笑容，我打从心底觉得好美。那是张足以迷倒众生的笑脸。

    「观阿是这么说的。」

    「那大概是从漫画还是哪里现学现卖的吧。」

    「是你世界的故事吧。据说那里也存在著多采多姿的故事，观阿想必阅读过许多足够打动人心的故事吧。」

    若以肯定的眼光来看，的确是这样没错。事实上，观阿的思虑对我们十分有帮助。而她的判断力也确实是来自于游戏或漫画。

    露西雅对我伸出手。

    「我生来就被训练成支持他人的存在。如今我已明白，我会经历那样的前半生，就是为了与你相遇。」

    「所以……露西雅觉得无所谓吗？」

    「什么无所谓？」

    露西雅愣在原处。她应该不会没设想到这部分的事情……

    「要是我们回到原来的世界……」

    「到那个时候，我希望能跟各位同行。」

    「你要……舍弃这个国家吗？明明好不容易有机会可以从怪物手中夺回国家的。」

    「既然知道最后能救出许多王族，那我该待的地方就不是这里了。」

    露西雅有些寂寥地说。

    我觉得自己稍稍窥见了她心中抱有的黑暗及深渊。

    ◆　◆　◆

    不过，我们还必须解决另一个问题。那就是一旦离开这个白色房间，我就会再次受到那些史莱姆所施加的精神攻击影响。

    我有对策。

    「我要使用辅助魔法等级7的《隔绝》。」

    「是能隔开所有精神类、占卜术及探查类魔法，保护自己的魔法吗？」

    在白色房间内，已经学习某种程度知识的露西雅流畅地回答。

    顺带一提，《隔绝》的效果时间是每升1等技能等级，就增加10到15分钟。

    「问题在于，我有没有咏唱出这个魔法的余裕。」

    「我来想办法吧，就赌上这具身体。」

    她的意思是，要做和刚才相同的事吗？

    我们的时间并不充裕，看来没有其他办法了。

    因为我刚刚已把所有的技能点数花光了，这次当然是要保留点数。

    和久：个人等级38　辅助魔法7／召唤魔法9　技能点数3

第七卷 第163章 恶梦的史莱姆3

    从白色房间回到原本的场所后，下一秒――

    将我脑内一切涂得乱七八糟的黑暗袭来，我躺在地上发出惨叫。连使用魔法的余裕都没有。好痛苦，好难过，好想死……

    露西雅冲了过来，用自己的嘴唇堵住我的唇。

    光是这样，我就感到轻松很多。趁现在。

    「《隔绝》。」

    在我使出魔法的那一瞬间，脑内的黑暗随即消失，思考回复清明。

    「没事吧？」

    「啊，嗯。只是记忆的倒叙还有点……难熬。」

    《隔绝》只会排除魔法对精神的影响，无法抑制因此而想起的创伤。

    不过，这样一来，就不需害怕精神攻击了。

    我站起身。战斗已经结束，目前这里是安全的。虽然我心中也想和露西雅卿卿我我一下……

    再过不到30分钟，等得不耐烦的联合军就会展开攻击了吧。

    「前进吧。」

    使魔要怎么办呢？充实接近战力果然才是最理想的吧。

    我对被露西雅的《烧毁》伤到的圣骑士使用※《眷属治疗》后，送回风精灵及地精灵，又召唤出1只圣骑士。（译注：前几集因译者疏忽而错译为《亲密治疗》，于此集正式更正为《眷属治疗》。）

    「《魔法偏转》。《隔绝》。」

    这么一来，2只圣骑士、露西雅及没有参与战斗的隐形侦查兵，都可以安全避开那些史莱姆的攻击了。

    1只佐拉乌斯会掉3颗蓝宝石，我确实回收了共9颗的蓝宝石。

    「个人等级5的怪物大概会掉1颗蓝宝石，3颗的话，表示佐拉乌斯的等级差不多是15左右吧。」

    「有关怪物及玛纳石的法则，目前的研究还没什么进展。毕竟打倒高位怪物的机会很少……」

    佐拉乌斯这家伙，以棘手程度来看，个人等级感觉超过20啊……

    可是这家伙的精神攻击无法完全操控圣骑士，要不是我精神过于脆弱，感觉是能够挡下那道攻击的。

    露西雅也有受到佐拉乌斯的攻击，却没受什么痛苦就挡开了这一击。

    「往这边，阿和。」

    我随著露西雅的引导，在通道上前进。

    刚才战斗造成的声响感觉挺大的，敌人却没有察觉我们的迹象。

    「这里的墙壁会吸收声音。」

    露西雅告诉对此感到不可思议的我。这就类似未知的魔法技术吧。

    「话又说回来，佐拉乌斯那些家伙既然能使用迷惑，就不需要特地用拷问问出情报了吧。这会是它们的兴趣吗？」

    「我们精灵族对于精神方面的攻击抗性特别强。」

    「啊，这样啊。」

    露西雅受到我完全忍受不了的精神攻击还没事，是因为种族的性质啊。我还以为是因为她是王族，或是『素子』的关系。

    佐拉乌斯终究是研究者，这些家伙目前会在此只是为了工作，从俘虏口中收集情报之事根本和它们无关。这表示它们从一开始就不打算倚靠精神攻击吗？

    「精灵本来算得上是佐拉乌斯的天敌啊？」

    「你说得对。据说我们王族因配合的结果，特别以犹如铜墙铁壁般的精神自豪。我至今从未遭受精神类的攻击，因此没有亲身体验过。」

    谁会想亲身体验这种攻击啊。

    露西雅的血统能在这种战斗中派上用场――我只要为此高兴就好。

    好了，先行侦查的隐形侦查兵归来，告知我们前方有佐拉乌斯的踪迹。

    数目是2只。

    我及露西雅飞快加强袭击计划后，便展开突击。

    佐拉乌斯们似乎完全大意了。它们虽然拼命迎战，可是对使用《隔绝》挡住精神攻击的我们来说，这些家伙就跟小卒没两样。

    2只佐拉乌斯转眼间就被冲过去的圣骑士砍杀殆尽。

    附带一提，我有点搞不清楚这个房间是用来做什么的，里头放了好几块跟桌子差不多的蠕动肉块。

    呜哇，这个恶心的肉块是什么啊……？

    「我姑且问一下，露西雅，难道这个房间本来就有……」

    「本来没有，是怪物们制造的吧。」

    也是啦。

    「材料恐怕是……」

    她像是想说什么，却又陷入沉默。啊，我好像知道了，但还是不要说吧。露西雅也是，当然会不想说嘛。

    这些肉块原本应该是自己国家的国民，这种话谁说得出口。

    人体实验也发展到这种极端的地步了、啊。

    「我知道你觉得很不愉快，想把一切全都烧光，但还是等等再说吧。」

    「是，现在得先达成目的。」

    我们对彼此点点头，进入其中1条通道。

    我按照露西雅的指示，一面派出隐形侦查兵前往侦查，一面赶紧往前进。

    ◆　◆　◆

    接下来，我们又打倒5只佐拉乌斯，16只狗头人。

    我升了一次级，个人等级达到了39。

    和久：个人等级39　辅助魔法7／召唤魔法9　技能点数5

    ◆　◆　◆

    我们的目的地是牢房。

    听说因为这里就在兵舍附近，作为牢房是最方便的。

    由于这座神殿本身就是座后宫，这里应该最多只会用来暂时隔离犯罪者吧。

    在这座牢房的最深处，平常没什么人使用的地面上，埋著作为隐藏通道钥匙的石头。其实还有别处也藏著钥匙，可是那个地点靠近神殿最深处，所以很难拿到。

    而佐拉乌斯和狗头人将这座牢房进行了最大限度的利用。

    这里收容了一部分的俘虏。

    想当然，没有半个人平安无事。

    大家都和刚才的肉块一样，以令人有些不好描述的状态倒在地上。

    露西雅淡淡地给了她们最后一击。

    因为露西雅不让我看她的表情，光凭她的背，我判断不出她有没有哭。

    她们――不对，那些曾是她们的东西看起来已经只是单纯的肉块了。

    若是有人没有看惯格罗布斯特的模样，应该会觉得恶心想吐吧。

    只留下会发出痛苦声音的脸……让这些肉块看上去更加诡异。

    老实说，我不晓得佐拉乌斯为什么要做这种R―18G的事情。（译注：意指带有血腥猎奇的成分。）

    我也不想知道。那只会增加我的怒气。

    看到露西雅的人们纷纷流泪，口口声声要她杀了自己。

    她回应了这些请求。

    直到刚刚，露西雅还一直表示我们没有时间，但我却没有阻止她的行动。

    「让你久等了。」

    过了不久，露西雅回过头。

    她的语气轻巧得仿佛在说「我稍微去了下厕所」，并无视停止动作的肉块，往最深处的牢房走去。

    我急忙点头，跟在她身后。

    「我可能有些坏掉了。」

    露西亚用钥匙打开牢门，低声说道。

    「要是我真的疯了，到那个时候……」

    我忍不住从后方拥抱露西雅，使出全力紧紧地、狠狠地抱住她。

    「不会的，我不会让事情变成那样。」

    「阿和。」

    「你是我们的同伴。在疯狂的时候，我们大家也是一起的。所以，我拜托你，不要把情绪都独自累积在心里。」

    露西雅沉默了好一阵子后……

    「好。」

    她点头。

    她的声音感觉有些上扬，会是我的、错觉吗？

    ◆　◆　◆

    打开隐藏通路的钥匙，乍看之下就是颗平凡无奇的黑色小石子。

    露西雅握著那颗小石子，碰触墙面的一部分，墙壁便瞬间消失，出现一道回廊。

    「我们进来的隐藏通道也是，这里的系统水准是不是超前太多了？」

    「这个场所原是精灵始祖所建……听说含有很多失传的魔法技术。」

    我们已经没什么时间了。

    在天花板的微弱照明下，我、露西雅及使魔一起快步于隐藏通路上前进。

    因为通道上积满灰尘，我们判断这里是安全的，便也没派出隐形侦查兵先行侦查。

    走下螺旋梯后，我们经过好几道岔路。

    露西雅毫不迟疑地前进。在短短的时间内，她就已经完全记住自姊姊口中所听到的路线了。

    「阿和，接下来有关战斗的作战筹划，就全部交给你了。」

    「露西雅很熟悉这座神殿，更重要的是你好像很擅长这些，我是想以你的意见为优先啦。」

    「很抱歉――」

    露西雅摇头。

    「――我认知到目前自己有些欠缺冷静。」

    「那是――」

    「说得直接点，我现在是怒不可抑。」

    露西雅握紧拳头，指甲刺破掌心的皮肤，渗出鲜血。

    她自己有没有注意到这一点呢？

    仿佛将冷静沉著实际描绘成画的她，也有激昂的时候吗？

    不，情绪激动还能这么安静，也算是很厉害了吧。

    「我明白了，就由我来决定作战计划吧。」

    我用压抑的声音这么说。

第七卷 第164章 夹击作战

    说要决定作战，也必须先搞清楚敌方的战力才有办法。

    我从隐藏通道的出口派出施了《远程观察》的隐形侦查兵前往侦查。

    在使用《远程观察》前，我先除去了《隔绝》的效果。

    《隔绝》连这类魔法都会阻挡，这就是效果太强而产生的缺陷吧。

    那条通道……不，与其说是通道，不如说是洞窟。

    这座地底神殿的最深处被裸露的土墙包覆，附著在墙面上的青苔散发出微弱的光辉。

    隐形侦查兵按照露西雅的指示，往洛恩地底树所在的大树之间前进。

    我的手突然被人握紧，与侦查兵共有视野的我吓了一跳。

    原来是露西雅，她的手正微微颤抖。

    「很抱歉，我很害怕。现在的我，好像动不动就快被怒气吞噬，我很怕自己会因为愤怒而做出错误的判断。」

    「是啊，我也曾经只凭感情而行动过，幸好亚里栖、珠树和观阿很聪明，才能顺利突破困境。不对，是因为有育艺馆的大家在。所以，呃……露西雅，你不是独自一人。」

    露西雅沉默了一会儿，说了声「是」。

    少女的颤抖逐渐趋于平稳。

    我安心地松了口气。

    在漫长的前半生中，她一定时常告诫自己，不可以感情用事吧。从她刚才与姊姊的对话中也看得出来这一点。

    这或许就是王族的特色。正因为如此，她才会对袭卷自己胸口内的激烈感情――憎恨及愤怒――感到困惑。

    她甚至可能会感到畏惧。

    在隐形侦查兵的视野中，她抵达一扇敞开的对开门，并悄悄窥视其中。

    在直径差不多50公尺的宽敞房间中，四个方向各有一个出口。

    高耸的天花板呈现圆弧状，装设在天花板上的白色石头洒下宛若大白天的明亮光芒。

    在这个区域中央，有1棵枯萎的树木。枯树非常干瘪，仿佛随时都会倒下。

    那就是……洛恩地底树、吗？

    「地底树看起来好像枯掉了。」

    「那是因为神像石断绝了与外部的连结，进入封印状态。」

    「所以露西雅能解开那道封印吧。」

    「是的。」

    枯木的周遭放有宛如格罗布斯特般的肉块。

    像是电线般的肉管从那些肉块伸出，延伸到室外。

    那是……女性身上玛纳的最终归处吗？而敌人使用那些丑陋的肉块，想让枯木回复活力……

    好低级的嗜好。

    不，怪物们只是单纯在执行对自己而言必要的事吧。

    如我们所料，肉块前有3只佐拉乌斯。

    有4只漆黑的盔甲骑士笔直站著，像是在保护佐拉乌斯般。那些诡异的盔甲骑士是身材超过2公尺的魁梧巨汉，手里拿著剑和盾牌。

    在奇幻故事中有哪些盔甲怪物？

    无头骑士……是不死魔物吧。

    恶魔铠甲……呃，这是《勇者斗恶龙》吧，先放在一边。

    另外就是，活铠甲？

    不死魔物、魔偶类、自我意识高的骑士……

    嗯，不知道，候补太多了。在这种时候，就会迫切想要观阿的智慧。

    在房间的四个角落，又分别配置了1只盔甲骑士。

    他们各自瞪著四个方向的通道，监视有无入侵者。

    头盔深处的红色眼阵散发出不祥的光芒。

    「有盔甲骑士8只，佐拉乌斯3只。盔甲骑士的盔甲底下是什么样目前还不清楚。」

    「盔甲骑士的战斗力真是令人不安。」

    「按照外表看起来，应该……我的圣骑士比较强，可是对方数量好多。」

    就算使用《回归》送还隐形侦查兵，以我目前的MP来算，再叫出1只圣骑士就已经是极限了。

    既然有佐拉乌斯在，派出圣骑士之外的使魔太过危险。

    那么，我们的前卫就是3只。

    「要是亚里栖和珠树在的话……不，只要有她们其中一人在，我们就能从容不少。」

    「去奢求没有的事物也是无济于事。」

    「你说得没错啦……嗯――完全不晓得盔甲骑士是什么类型的怪物及拥有的技能，的确很麻烦。」

    就算只能知道个人等级也好啊。我迫切需要※史考特机器。（译注：出现于漫画作品《七龙珠》内的虚构机器，不仅可测量对方的距离及方位，还能测出对方的战斗力指数。）

    「使用《恐惧闪光》驱赶盔甲骑士，趁机先消灭佐拉乌斯……不，如果那些盔甲骑士是不死魔物，就没有意义了。露西雅，关于穿著盔甲的不死魔物，你有没有什么头绪？」

    「首先，有可能是穿著盔甲的骸骨。而盔甲是本体，里头空无一物的怪物也是有……」

    「这个世界里果然也有类似无头骑士的怪物吗？」

    会是无头骑士吗？可是，虽然只是隐约的感觉，我总觉得那不是不死魔物――

    他们散发出的氛围，跟在岚之寺院看到的不死魔物有微妙的不同。

    穿著盔甲，又是第一次看到的敌人真的太过棘手。尽管不清楚怪物方是不是刻意做出这样的安排，结果却使我们困惑至极，不知该如何评估敌人的战力。

    「战斗时说不定会从其他场所冒出援军，最好把这个可能性一起考虑进去。」

    「我们所处的通道在另一侧的尽头是仓库，应该不会有问题……其他通道倒是有可能出现增援。」

    「你跟洛恩地底树进行连结需要多少时间？」

    露西雅稍微犹豫了一会儿，表示「以你们的时间单位来算，大概是1分钟左右」。

    「1分钟啊……不在一开始就把房里的怪物全部歼灭，果然没办法吧。」

    「是，这是最低限度的条件。」

    「啊，对了，那棵枯树如果被卷入魔法烧起来的话，会不会有问题？」

    我听到了露西雅屏息的声音。

    「请、请尽可能不要那么做……」

    露西雅的声音在颤抖。

    啊，是，也对――

    想想也是嘛――我是觉得万一发展成最糟的情况，只要神像石平安无事，还是能履行作为楔的职责……

    可是这毕竟是神体。

    我还是姑且问一下吐槽的事情吧。

    「神像石就算被烧也会没事吗？」

    「是的。但是，若没有树本身的存在，我要连结可能会产生一点问题……」

    「我知道了。嗯，当我没说过这个战术。」

    我本来想说一起烧掉会很轻松，但这也没办法。

    ◆　◆　◆

    到目前为止，露西雅完全没有使用过好不容易学会的等级9火魔法。

    火魔法等级9的范围攻击魔法《地狱之火》，在这边不好使用。

    《地狱之火》是种会引发可怕爆炸及轰鸣的魔法。我在白色房间时，将隔壁变化为草原让露西雅试过，爆炸的规模比我预想的还大。

    再加上，在地下城引发超出必要的骚动，就会引来更多不必要的敌人，太过危险。这次大概也不会用到这个魔法吧。

    作为代替方案，我们会努力使用另一个等级9的技能《炙火之蛇》。

    这是种能锁定目标的追踪型魔法。只要先召唤出飞舞在半空中的炎蛇，再花约3秒的时间指定目标，它就会一直追逐目标到天涯海角。

    说是天涯海角，其实射程距离最多也就200公尺左右……

    辅助魔法等级7也有个叫作《振动感知》的魔法。

    简单来说，就是探知振动的魔法。只要对手的双脚踏在地面上，移动时就必定会带给地面冲击。

    面对远方的目标，能不能利用这个魔法，在没有直接看见目标的情况下发动《炙火之蛇》呢？

    我和露西雅在诌色房间隔壁的区域尝试这个连续技好几次。

    我想对我牺牲的使魔们献上哀悼之意。

    实验的结果，我们察明倘若目标的所在位置在约100公尺以内，这个魔法就能充分发挥出追踪的性能。

    可是在追踪期间，露西雅必须一直掌握住目标的状况。万一目标跳起来，就无法追踪，会被避开。

    在这次的情况下，第一击应该不会暴露这个弱点。

    从安全圈使出的弯曲狙击，作为王牌应当是足够了。

    「用《魔力解放》3倍，让黑铠一击毙命吧。」

    作战是这样的――

    露西雅在离地底树两个弯的通道位置待命，使用《炙火之蛇》从远距离一一杀掉黑铠。要是敌人逼近，就让圣骑士挡住通道，保护露西雅。

    我与剩下的2只圣骑士从隐藏通道的其他地方离开。

    从露西雅的位置来看，就是地底树之间的正对面。

    等黑铠杀至露西雅那边，而佐拉乌斯周遭戒备变得薄弱时，就派2只圣骑士去强袭佐拉乌斯。

    会这么做还有一个目的，就是避免佐拉乌斯逃到其他场所带著增援回来。毕竟战斗好像不是这些家伙的本行……

    而我会尽可能支援大家。

    这个作战非常完美。

    而我和往常一样只能旁观这一点，就睁只眼闭只眼吧。

    我提醒露西雅，要她在情况危急时逃进隐藏通道。如果她能跟我会合，那就更好了。

    ◆　◆　◆

    我重新施展《隔绝》后，躲在露西雅正对面、中间隔著地底树之间的通道阴影里，等待断然实行作战的时机……

    约定的时间到了。我从通道悄悄地探出脸，偷觑地底树之间。

    正好就在这时，轰隆隆的声响自正对面的通道深处逐渐逼近。

    黑铠们一齐往那里跑去。

    浑身包围火焰的蛇扭动身体，飞过通道冲进房间。

    炎蛇直接撞上黑铠。

    黑盔甲的骑士全身遭到地狱之火包围，发出尖锐的叫声。黑铠倒在地板上，一动也不动。

    一击毙命了吗？真不愧是花了3倍消耗量的等级9单体魔法，威力真不是盖的。

    剩下的敌人显得很狼狈，佐拉乌斯发出搔刮玻璃般的叫声，黑铠中有4只想要冲进露西雅所在的通道……

    在这期间，通道又出现一只《炙火之蛇》，再次将黑铠一击毙命。

    而我就在这时升级，个人等级来到了40。

    ◆　◆　◆

    在白色房间内，我们稍微商议了一番。

    「2只都确实打倒了。露西雅，在你那边的黑铠还有3只。」

    「是，我会将剩下的敌人全部歼灭。」

    附带一提，1只消失的黑铠尸体会掉3颗蓝宝石。

    个人等级大概是15左右吧。果然，如果直接从正面进攻，他们会是很危险的对手。

    技能点数只有7,就先保留。

    和久：个人等级40　辅助魔法7／召唤魔法9　技能点数7

    我们立刻离开白色房间。

    回到原本的场所……

    ◆　◆　◆

    好了，这次轮到我啦。

    留在区域里的怪物有3只黑铠，3只佐拉乌斯。数量很多，但我们所有人都带有《隔绝》效果，佐拉乌斯实际上已等于手无缚鸡之力。

    就这样一口气击溃它们吧。

    「我们上。」

    我一打出信号，2只圣骑士便自通道阴影中冲了出来。

第七卷 第165章 地底树之间的战斗

    佐拉乌斯及黑铠马上就发现跳入地底树之间的我们。

    原本注视著露西雅那一侧通路的怪物们一起转向这边。

    宛如史莱姆的怪物扭动身躯，朝著我及圣骑士的方向做出某种如同起伏般的动作。

    大概是精神攻击吧。对于再次加上《隔绝》效果的我们来说，这一招自然是无效的。

    认清自己得意的精神攻击无效，佐拉乌斯发出搔刮玻璃般听起来令人不快的声音。这是在生气，还是在对黑铠下指示？

    3只黑铠往这边冲来。

    我让2只圣骑士上前迎击。

    我方在人数上居于劣势啊……

    「《魔法偏转》。《加速》。」

    我与2只圣骑士的身体发出红色的光芒。

    圣骑士尽管身著重装备，却以敏捷的动作接下或是躲过黑铠的攻击，对其使出斩击。

    没错，圣骑士们身上有我的辅助魔法效果。我已经帮他们加上了《武器强化》、《体能强化》及《臂力强化》等基本组合。

    从黑铠的动作来看，他们的能耐逊于圣骑士；再加上圣骑士的实力经由我的魔法得到提升，尽管在人数上多少有些不利，却足够弥补劣势了……

    本来应该是这样。

    却有2只黑铠打算在此时引爆身体。

    不，是瞬间膨胀了……？

    不对，不是这样。看到眼前的光景，我浑身颤栗。从黑铠的身体当中，倏然喷出像是肉芽又像是绳索的东西。

    「是触手吗！？」

    自黑铠身上喷出的无数触手卷住圣骑士的身体，每只黑铠各自拘束住1只圣骑士。

    由于这次的攻击太过出人意料，圣骑士们遭攻其不备，正面被敌人的攻击打中。

    而且敌人的黑铠有3只……

    因为我的前卫不在了，1只兴奋的黑铠往这里逼近。

    他眨眼间就缩短和我之间的距离。

    「糟糕！」

    一下子就踏过来的黑铠挥落手中的剑。

    再这样下去，我会被一刀两断的。

    我立刻使用可算是王牌的魔法。

    「《快转》。」

    辅助魔法等级7的《快转》是加速意识的魔法，跟提升身体运动性能的《加速》正好是一对。

    只是《快转》仅能用在自己身上，效果维持时间是每升1等技能等级，就增加仅零点5到零点75秒。

    以目前的我来说，就只有3秒半到5秒再多一点。

    这4、5秒在我的体感中感觉加速将近30秒。

    黑铠就像是处于慢动作般，敌人动作慢到令人心焦的地步。

    我也感觉到自己周遭的空气仿佛带有黏性，贴在身上。我自己的动作过于迟缓。

    即便如此，能仔细观察熟练的骑士动作真的很方便。尽管我没有格斗战的技能，只要能捉住时机，那胜利就是属于我的了。

    巧妙地吸引住敌人注意……

    「《反射》。」

    眼前出现虹色的扇状薄膜。

    黑铠的斩击撞上薄膜，被弹了开来。

    内部寄宿了无数触手的怪物直接被自己猛然造成的冲击影响，身体剧烈摇晃。

    「就是现在！」

    我取出露西雅交给我的秘藏之物。

    这是怪物所掉落的宝石，却不是单纯的凭证。

    里头含有我及露西雅的魔法。

    辅助魔法等级6，《储存》。这是能将魔法保留在如同凭证的玛纳结晶中，留存到所欲时间点的魔法。

    虽然感觉上非常方便，却有几个缺点。

    1是，《储存》能保留的魔法最多只有3个。

    比方说，我在3个凭证中各自保留《治疗》的魔法，若是不用掉其中一个，就无法使用第4次的《储存》。

    2是，若是保留远距离投射型的魔法，效果会当场显现。

    也就是说，要是我保留《火焰弹》，解放时就会在眼前引发爆炸，因此大部分的攻击魔法都没办法利用《储存》保存。

    第3，能保留的只有技能等级2以下的魔法，《反射》之类的就不行。

    这次我选的魔法是……

    「《显现》。」

    在时间缓慢前进的时候，我咏唱出解放的指令关键字，红色宝石便在我的右手中发出光芒。

    炎剑凭空出现在掌中，这是火魔法等级2的《火焰剑》。

    如果是平常，在使剑方面完全是外行人的我，使用这种东西也派不上用场；然而若是处在现在这种意识加速状态，可就不同了。

    我笔直刺出炎剑，目标是双眼发出红光的头盔缝隙间。

    既然周遭的景色减速到这种程度……

    这一击漂亮地刺进黑铠的头部。

    加速状态结束，世界猛然动了起来。

    黑铠发出又细又高的叫声仰倒在地，包覆他身体的盔甲因冲击而沉入地面……

    无数的触手自盔甲缝隙间喷出。

    头盔松脱，看得见里头蠢动的触手群。

    「这家伙全身都是由触手构成的吗！？」

    换而言之，就是触手人。那家伙是穿著盔甲战斗的。

    要命名的话，就是触手骑士了吧。

    虽然这种生物很恐怖，但我好像已经对这种畏惧感习惯了不少……

    厮杀的情景在眼前展开，我当然还是会感到恐惧，可是我一点都不想被这种家伙杀掉。盔甲骑士维持著没有头盔的模样站起来，看来我的一击似乎并未造成致命伤或重伤。

    「真是够了，给我乖乖睡！」

    下一秒……我被转移到白色房间。

    呃，咦？露西雅打倒了哪个敌人吗？

    可是我没听到升级的声音……

    ◆　◆　◆

    不，不对。

    在白色房间内，露西雅按著右腕瘫坐在地上，朝著自己使用回复魔法。

    仔细一看，她右手的整个手掌都消失了。

    「露西雅……那是！」

    「是我大意了。」

    当我愣在原地时，露西雅抬起脸。

    她的表情跟以往不同，看起来相当痛苦，而那绝对不光是痛楚的关系。

    我终于了解了。她本来使用了自己持有的特殊能力《升级抑制》来停止升级，而在此时解放了这个力量。

    「是被那些盔甲砍掉的吗？」

    「虽然打倒了1只，可是剩下的2只黑铠……有1只生出触手压制住圣骑士，另一只趁这时候逼近我……」

    「是被强迫进行接近战了啊。要单独应付触手骑士，的确是……很困难吧。」

    「是的。我判断只能进行升级，好打破现状。」

    她的判断是对的。就连我，若没有《快转》，也不可能单独讨伐那种怪物。

    就算有《快转》也很艰辛就是了。

    尽管我刚才靠著出奇不意设法取胜，可是再这样打下去，我不认为我们会赢。和触手骑士较量过后，我感觉它虽是触手，实力却相当于技能等级6的战士。

    虽然战力水准一天比一天高，令我有点感受不到，可是第1天感觉可怕又强悍的菁英半兽人，大概相当于技能等级4的程度……

    哎呀哎呀，好可怕好可怕。就连菁英半兽人联合起来都无法抗衡的前卫，毫无使剑知识的我怎么会是它的对手。

    累积多年训练的露西雅说不定还多少有抵抗的余地，即便如此，正面与它对峙还是太有勇无谋了。

    好，既然这样……

    「你是为了打破现状，才来到这个房间的吧。你要选哪个技能？」

    多亏了《火疗》，血已经止住。大概是终于缓过气来，露西雅想要起身……

    她的身体却摇摇晃晃。

    我按住她的肩膀，自己也弯下腰。她的脚边已经有了一滩血洼，连我的衣服也沾满鲜血……算啦，反正衣服本来就因为连续战斗而有点脏了。

    我看向露西雅的脸，和平常一样没什么表情，我却觉得她现在的目光有些可疑。

    啊……是胆怯了吗？

    「老实说，那些触手也让我很焦躁。我们彼此都要活下来啊。」

    「是，可是……」

    「这是我的疏失，我的计划太浅薄了，抱歉。」

    我抱紧露西雅。少女的身体瞬间颤抖了一下，接著又立刻放松。

    算了……既然都到这一步了，我就做到最后。

    我夺去露西雅的双唇。少女诧异地瞪大如同红宝石般的眼眸，紧接著她将舌头缠了上来，仿佛在寻找依靠。

    我们忘我地渴求彼此的唇。

    刚刚是她救了我。

    现在轮到我来拯救变得软弱的她。

    要是心灵已经落败，原本能够获胜的战斗也会变成赢不了。

    「阿和，我想拜托你。请你助我遗忘……侵蚀我心灵的恐怖。」

    我点了点头。

第七卷 第166章 触手骑士的弱点

    事态演变至此，我们必须做出决定。

    就是露西雅的第二项技能。

    现在她的个人等级为28，有11点技能点数；一口气投资在一个技能上的话，可以升上技能等级4。

    我们必须用这项新技能打破露西雅的困境。

    是要选择前卫类的技能，还是选火属性以外的魔法……

    「现在露西雅是被触手骑士逼著打接近战吧。那么，果然还是选可以灵巧使用骨鞭的棍术技能？」

    「我就是用右手握骨鞭的。」

    露西雅看著自己已经没有手掌的右手。啊，就是因为握著武器，所以才会连同手腕一起被砍掉了吧。

    既然这样，那情况显然相当严峻。

    「提升辅助魔法，使用《反射》……虽然用这一招的时机很重要，不过应该可行。」

    「可是这样的话，负责职务就跟阿和重叠了。」

    「如果你现在活不下来，我也会一起死。何况只要提升到可以使用《快转》的等级，你也能够打接近战……」

    露西雅摇头。

    「即便在此时幸存，若是没有能让今后更有效率作战的战略，我在接下来的战斗想必会成为累赘。」

    「那种事……」

    「看到称作忍者的那些人士，我便思考过，以我的水平终究是无法抵达那个领域的。」

    不对，忍者夫妻是特别的，请别把他们当作我们世界的基准。

    「不光是忍者们，阿和你们这些异界访客都可以经由提升个人等级，获得跟我们一样的力量，连《魔力解放》也能透过收集凭证来取得。既然如此……」

    我迎上露西雅像是想要依靠的视线。

    她一脸狼狈，看起来不像平时的她。

    那个模样就犹如一只弃猫，意气消沉。

    我突然了解到她心底的欲望。

    那是种渴望能被什么人视为必要的强烈冲动。

    这应该也和她的成长过程有关。她是为了与我们相遇而诞生的『素子』之一，而她在小时候在这些『素子』当中反而算是劣等生。

    她每天都得接受严苛的训练，可是需要漫长的时间才能获得回报。

    与异界访客接触，引发觉醒――在持续等待这个时刻到来之间产生的焦躁。

    这些情绪混杂在一起，变成迫切感，在与我们相遇后也还持续影响著她。

    自己所有的存在价值都在于此――她这样的感觉已经达到强迫观念的程度。

    话虽如此，这个问题也没办法立刻处理……

    「可是，必须在此时获得胜利这一点是不变的。干脆选地魔法吧？虽然通道的地面是泥土，但进入隐藏通道就会换成混凝土，可以使用《黏石》。」

    露西雅再次摇头。

    我瞧向那双仿佛正在燃烧的鲜红眼眸，少女直勾勾地回望著我。

    这样啊，她已经做好决定了。

    「告诉我吧，露西雅。」

    「我选水魔法。」

    「用水魔法能撑过这次的危机吗？」

    毕竟到目前为止，我们主力组没有任何一人考虑过水魔法。

    原因很简单。

    水魔法有许多难用的魔法需在水中、水面上的战场或敌人是水栖类的情况下才会奏效。

    尽管里面也有许多在特定状况下或许会需要的魔法，像是能够让人在水里呼吸的《水中呼吸》……

    我们讨论过的结论是――等遇上这种状况再考虑也没关系吧。

    直到现在这个瞬间为止。

    「我的话，已经透过火魔法取得充分的火力。只要使用《闪盾》，以左手叫出盾牌，多少还能保住性命。可是这样实在没办法跟阿和口中的触手骑士互相抗衡。」

    「但，水魔法……」

    想到这里，我突然想起一件事。

    对啊，水魔法里有那个魔法！因为触手就是露出来的肉啊……

    「是《喷泉》吗？」

    「是的。」

    《喷泉》是分类在水魔法等级4的魔法。

    它可以破开地面，喷出间歇泉，水流的温度超过摄氏100度。

    露西雅打算用这些泉水去淋触手骑士。

    她恐怕也做好自己会被卷入水流，受到严重烫伤的觉悟。

    「我想，触手骑士虽然用坚固的盔甲来保护身体，但若把触手1根1根拔下，下头的肉说不定很脆弱。」

    「战斗过的感想呢？」

    「圣骑士试图拔断触手，却还是被许多触手束缚住……」

    「意思是以压倒性的数量攻来固然可怕，但只要一起蒸熟就好，是吗？」

    「我认为这比火魔法更有效。」

    若在接近战中使用《火焰弹》，自己也会被卷入爆炸当中；要用《炙火之蛇》攻击，还需要时间锁定；用《火焰刃》也很难瞄准目标。

    反过来说，假如《喷泉》这类在某种意义上算『弱』的范围魔法，对敌人来说是致命的一击，那这种自爆攻击或许能成为起死回生的关键。

    「我知道了，就相信露西雅吧。你一定要活下来。」

    「是。阿和也要平安无事。」

    我们对著彼此点头。

    然后再次交换了一个吻。

    在再次开始战斗前，我们聊了各式各样的事情。

    露西雅稍微提起之后的打算，表示即使这个国家再兴，自己也不会以公主的身分回去。

    「国家的事情，姊姊们会处理得很好。所以，阿和，我想要跟你们一起走。」

    「既然露西雅愿意，我也很高兴。呃――我们一起住吧。我会负责的。」

    「我们只有在白色房间发生过关系，你没必要产生这么重的责任感……不过也好，我很高兴阿和有这份心意。」

    只要压制住洛恩的地底神殿，决战的胜利就是我们的了。

    怪物们已在圣都阿卡夏及哈尔朗的尖塔失去主力，我们也避开了预言所示的毁灭。

    就差一点了。离开这个房间后再过几十秒，就会决定我们的命运。

    大概是因为这样，我们特别聊了未来的事情。

    不久后，我们不约而同站起身，对彼此点头，走向电脑。

    露西雅冷静地提升了水魔法的等级。

    最后我们再次亲吻彼此。

    露西雅敲下输入键。

    露西雅：个人等级28　火魔法9／水魔法0→4　技能点数11→1

    ◆　◆　◆

    我们回到地底树之间。

    我眼前是触手骑士想要起身的身影。

    它的头盔脱落，本该是头的部位有无数的触手不断蠕动。

    它后方则有3只如同海浪般慌张摇动的佐拉乌斯，大概是在对我及圣骑士施展精神攻击吧……

    是在困惑为何技能完全没有效果吗？

    好啦，相信露西雅正在努力，我也来做自己该做的事情。

    若不能回应她的信赖，我还算什么男人。

    「就趁现在。」

    我冲了出去，掠过还站不起来的触手骑士，靠近佐拉乌斯。

    我的右手目前正握著炎剑。

    佐拉乌斯们朝著逐渐逼近的我，威吓似地摇晃身体，凝胶状的身体如同鞭子般袭向我。

    「《快转》。」

    我再次令意识加速。周遭的声音变得模糊不清，敌人跟同伴都变成了慢动作，带有黏性的空气围绕我的全身。

    变得这么缓慢，即使敌人进逼，我也不怕。我以些许之差避开攻击，朝佐拉乌斯逼近的身体挥落炎剑。

    灼热的火焰烧向史莱姆状的生命体。《快转》的效果消失，加速过的意识回到平常的状态。佐拉乌斯发出宛如搔刮玻璃的尖锐叫声，仰起身体。

    它半透明的体液飞散开来。我的背后有金属盔甲的声音正在逼近。

    「《快转》。」

    我硬挤出所剩无几的MP，第3次加速意识。

    站起来的触手骑士紧逼而来。

    我用像是要转身的动作挥舞炎剑，将逼近自己的无数触手一齐扫开。

    我就这么往触手骑士踏过去，用炎剑刺向怪物的头部……

    加速就在此时结束。

    被烧到的触手前端冒起黑烟，弥漫著烧肉的味道。触手骑士发出尖锐的惨叫，脚步踉跄地往后退。

    这时，圣骑士迫近触手骑士。是其中1只圣骑士硬是摆脱触手的束缚，过来救我了。

    圣骑士的斩击将毫无防备的触手骑士连同盔甲一起砍成两半。伴随著临死前的惨叫，蓝色的血液飞散到周遭。盔甲里面也充满许多触手，但其中有个作为核心的肉块，圣骑士将其一刀――两断了。

    另一只圣骑士也脱离触手，正在和刚刚绑住自己的触手骑士互砍。

    这一方并非出其不意地突袭，感觉解决对方要花点时间。

    剩下的触手骑士袭向将同伴一击毙命的圣骑士……

    「别管那家伙，先杀了佐拉乌斯！」

    我像是要替换逼向佐拉乌斯的圣骑士般，站到触手骑士面前。

    尽管这是场有勇无谋的赌注，却有足够的胜算。毕竟只要拖住它们几秒就行了……

    「《快转》。」

    我加速意识。由于过度使用魔法，我的MP即将枯竭，头开始剧痛。

    难不成连续使用《快转》会有副作用？

    就算如此，我也不管它。现在不赢，一切就都付诸流水了。

    只有获胜，我们才会有明日。

    我斟酌对手使出斩击的时机……

    「《反射》。」

    我在适当的时机弹开攻击，又跨过去挥动炎剑，使出斩击刺入盔甲的缝隙间。

    我攻击一次后，立刻离开。

    《快转》的效果在这时消失。

    我转过头，看到圣骑士砍杀佐拉乌斯的那一幕。

    佐拉乌斯临死前的尖锐叫声响起，我被传送至白色房间。

    ◆　◆　◆

    升级的是露西雅。这样她的个人等级就有29了。

    在白色房间里，露西雅一脸惨白。因为她没有止住手腕的血，在这种状态下战斗的缘故吧。

    而且她浑身湿透；不光是脸，连四肢也都因烫伤而变得通红。

    这都是因为她用《喷泉》进行自爆攻击的关系。

    我一问，得知多亏这一招，她总算是打倒了1只触手骑士。水魔法的效果比我们想像中还要好。

    露西雅那边剩下的触手骑士只剩1只。既然圣骑士还健在，应该就不要紧了吧。

    「再一下就好。阿和，让我们结束这一切吧。」

    「嗯，露西雅，请你记得一定不要乱来。」

    我们回到原本的场所。

    好，一口气来做个了结吧。

    露西雅：个人等级29　火魔法9／水魔法4　技能点数3

    ◆　◆　◆

    接下来就是扫荡回合。

    在打倒所有的佐拉乌斯与触手骑士前，我及露西雅又各升了一次级。

    我们的个人等级分别是41和30。

    我将辅助魔法升到等级8。

    这样又提升了许多便利性。

    特别是《火力提升》，尽管效果比不上露西雅的《魔法解放》，却能增加施法对象的攻击魔法威力，可说相当有用。

    露西雅把水魔法的等级升到5。

    虽然没有立刻能派上用场的魔法，可是除了继续提升水魔法，我们已经没有其它选项了。

    和久：个人等级41　辅助魔法7→8／召唤魔法9　技能点数9→1

    露西雅：个人等级30　火魔法9／水魔法4→5　技能点数5→0

第七卷 第167章 解放地底神殿

    歼灭所有敌人后，我等了一会儿。

    露西雅在圣骑士的支撑下来到地底神殿之间。

    尽管她看起来脚步蹒跚，伤口及烫伤却好像都用魔法治疗好了。

    但是火魔法和水魔法都无法接上右手的手腕。

    圣骑士把露西雅的手拿了过来。想要接合手腕，就需要有投资治疗魔法的亚里栖的力量。露西雅先用左手碰触洛恩地底树，闭上双眼，却又立刻睁开眼睛，转头看向在旁边观望的我。

    「难道不顺利吗？」

    「请你解除《隔绝》，看来是这个魔法在妨碍我们沟通。」

    「啊，原来如此。」

    我急忙解除魔法。《隔绝》这个魔法不光能保护施法对象不受精神类魔法的影响，也会阻碍《心灵连结》这类的魔法。

    附带一提，根据Q&A的结果，我们已经查明《隔绝》甚至也会阻隔神谕魔法及《远程观察》的效果。

    这或许可称之为双面刃。既然它效果这么强，我觉得这也是没办法的事。像佐拉乌斯，当我们一施展这个魔法，它们就变成单纯的废物了。

    露西雅再次碰触枯树。

    她的身体缓缓飘起……

    接著突然呼一声就消失了。

    我还来不及产生疑问，她就消失得无影无踪。

    「呃，露西雅！」

    『没有问题，阿和。我成功与地底树连结上了。』

    露西雅的声音不知从何处传入我的耳中。

    下一秒，已经干瘪的枯树忽然散发出蓝白色的光辉。

    枯树转眼间便带上绿色，树枝伸长，长出嫩叶，并不断成长。

    简直就像NHK教育节目的快转影像嘛。

    过了10秒左右，树便长成快要触及天花板的漂亮大树。

    「这代表神像石的封印已经解开了吗？」

    要是使用《看破玛纳》，应该可以看到树放出许多玛纳的景象吧。

    但我是不会看啦。总觉得会很耀眼，对眼睛不好。

    「这么说来，已经过了1个小时了吧。外面的情况是……」

    『他们正在神殿的入口附近战斗。』

    露西雅大概也在担心同样的事情，立刻就带来了报告。

    「已经能完全控制地底树了吗？」

    『很难说是完全，不过已经能够进行最低限度的介入。』

    「那么，麻烦你了。」

    地底树散发出眩目的光辉，我举起手挡在双眼上，眯起眼看著露西雅活跃的样子。

    这时……房间某个方向的出口开始吵杂起来。

    不是我过来的方向，也不是露西雅走来的方向。啊，这是发现地底树异变的那些家伙造成的吧……

    「圣骑士，上前迎击。」

    我让3只圣骑士当中的2只前往出口。

    剩下的1只是我的护卫。哎呀，毕竟我真的没有MP了。

    我料得没错，进入房间的是佐拉乌斯，总共有3只。

    一眨眼，它们就全被圣骑士砍倒在地。

    于是我升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间内。

    露西雅瘫坐在地上，模样显得有些疲惫。这种有点散漫的姿态很不像平常的她，是有什么让她沮丧的事情吗？

    「辛苦了，能把外面的情况详细告诉我吗？」

    「好的。联合军的前卫对阿剌克涅部队发动突击，里头能看见亚里栖和珠树的身影，观阿就在她们后方负责支援。」

    哎呀――那3人也参战啦。

    「让她们担心了啊。」

    「阿和是该好好让她们骂一顿了，瞒著大家离开果然还是不好的行为。」

    正如您所言。

    在我沮丧地垂下肩膀之际，露西雅突然笑了起来。

    「我也会跟你一起向她们道歉的。」

    「嗯、嗯。」

    露西雅朝我伸出手。我坐到她身边，握住她的手。

    「有很多事情得向她们道歉呢。」

    「跟我之间的事情，与其向她们谢罪，不如光明正大地宣言会比较好吧。」

    「啊，是。因为我非常胆小……」

    我变得好窝囊啊。

    实际上也是很窝囊没错啦。嗯，我十分清楚。

    「不然的话，说是我单方面强迫你也没关系。」

    「这大概瞬间就会被观阿识破的。」

    「原来如此……也对，这么做只会让事情变得更加混乱。」

    呃――嗯，就别管那种事了。

    「我再说一次，我会负责的。」

    「……是。」

    露西雅红著脸，温顺地点头。啊，感觉好像小动物，真可爱。

    呃，对了，比起这个，目前的战况更重要。

    「你介入外头的战斗了吧，结果如何？」

    「我会以地底树结束一切。」

    什么？呃，虽然你说得很干脆，可是――

    「以结果来说，还是变成了突击部队封锁入口的形式。我会用地底树的树根压烂内部的怪物。已经有8成怪物被束缚住，大概击倒了100只左右。」

    「在那么短的时间内，击倒100只……这是有可能的吗……」

    「遗憾的是，使用地底树攻击似乎无法取得经验值……你介意我直接用这种方式歼灭所有怪物吗？」

    全部歼灭，意思是面对神兵级也能轻松获胜……

    洛恩地底树好猛啊。

    拥有这种类似※伊谢尔伦的要塞，为什么会输啊？（译注：小说作品《银河英雄传说》里出现的虚构要塞行星，拥有易守难攻的特性。）

    对了，之前好像听说过，是沙迦拉兹拿攻下的吧。

    那家伙的实力的确是强到超出一般水准，仿佛连神兵级都能一击击倒。

    事到如今，我才对我们在学校山里面对的强悍怪物发起抖来。尽管对手骄傲自满，真亏我们能逃得出来。

    在下次遇见时，我们能有办法赢吗……？

    我绝对不想再遇见它。

    可是，就算今天结束，战斗还会继续。总有一天，我们还是会对上那家伙。

    我在今日的战斗中明白，现在的联合军完全没有战斗力能与我们匹敌――不对，是没有接近我们的人。

    呃――再这样下去，忍者夫妻（虽然他们还没结婚）的实力倒是有接近我们啦。

    「没关系，就全部歼灭吧。也可以给亚里栖她们留一点饵。」

    「也对。特别是观阿，这么做她似乎会很开心。」

    毕竟她的游戏脑症状不轻。

    不过――要是那家伙知道我跟露西亚发生过关系，又会发许多牢骚吧……

    算了，那就到时候再想吧。

    「事实上，给予她们经验值，让我觉得有些寂寞。」

    「咦，为什么？」

    「个人等级好不容易快要追上了……」

    哦哦，这么说来，目前亚里栖她们所有人的个人等级都是32吧。

    露西雅这次几乎都与我同时升级，因此终于升上31了。

    只要再升一次级，就能够追上了啊……

    说起来，从我们两人冲进这座神殿起，就获得了多到过头的经验值。

    毕竟在我学会《隔绝》后，佐拉乌斯就没什么可怕了。

    反过来说，若是没有《隔绝》，不管是谁冲进来都只是白白送死。

    由于事前完全没有关于敌人的情报，只能说我们的运气实在很好。

    应该也不是运气……吧。我开始隐隐觉得，我的技能构成――辅助魔法及召唤魔法，在哪个地下城或许都是必须的。

    虽然与其说是地下城，说是入侵敌营还比较正确。

    侦查技能及前卫类技能姑且能够代替召唤魔法，辅助魔法却是其他魔法根本无法取代的。

    明明治疗魔法的《治疗》在4个属性当中都还有最低限度的代替魔法。

    关于辅助魔法的这份特殊性质，我在取得之时并没有想这么多。当时我光是要让自己1个人活下去就竭尽全力，完全没有考虑到之后的事情。

    在那个起始之日，一开始解决半兽人时所做的选择，到了现在竟能起这么大的功效。

    话说回来……总觉得露西雅的表情跟态度都稍微柔和了一些。

    「露西雅，你是不是有点变了？」

    「有吗……？或许是吧。是因为跟阿和之间没了隔阂，才能说出这些任性及撒娇的话吧。」

    「若真的是这样，那我会很开心的。我们能比以往都靠近彼此……这是件好事。」

    露西雅依偎著我的背。

    「想对乳母及侍女以外的人撒娇，这还是第一次。」

    「毕竟你一直都活得很紧绷啊。」

    「也不是这样……我只是开始觉得，这种生活方式也不错。」

    原来如此，露西雅能这么想，算是……可喜可贺吧。

    总觉得自己似乎让她堕落了。

    度过一段甜蜜的时间后，我们做了最低限度的商议，便离开了白色房间。

    和久：个人等级42　辅助魔法8／召唤魔法9　技能点数3

    露西雅：个人等级31　火魔法9／水魔法5技　能点数2

    好啦，这下子这场战斗就结束了。

    漫长的第4日勉强算是联合军胜利。

    至于问题堆积如山的将来……目前就先交给其他人吧。

第七卷 第168章 亚里栖的斥责

    我在洛恩地底神殿最深处的地底树之间，守著露西雅与其同化的洛恩地底树。经过1个小时。

    在这期间，发生了几次零星的袭击。每次前来的怪物都被我及3只圣骑士击溃。打倒的敌人有7只佐拉乌斯，29只狗头人。

    我升了一级，个人等级来到43。

    露西雅的个人等级提升2级，变成了33，并且将水魔法提升到等级6。

    这样我们能选择的战术就更多了。

    和久：个人等级43　辅助魔法8／召唤魔法9　技能点数5

    露西雅：个人等级33　火魔法9／水魔法5→6　技能点数6→0

    ◆　◆　◆

    每当我们前往白色房间，就会交换情报。目前与地底树合为一体的露西雅会将扫荡的进度状况告诉我。

    据说亚里栖等人突破前线的阿剌克涅，平安地冲进地底神殿；后续部队也依序进入神殿。

    「其实我有好几次刻意拘住怪物，送到亚里栖她们面前……却被观阿骂了一顿。」

    「为什么？那家伙不是总念著经验值、经验值吗？」

    「她说现在跟阿和会合比较重要。」

    观阿不像往常一样那么从容。要是在平常，她的回应应该会更有一点开玩笑的感觉。

    是还在气我擅自行动的事吧。嗯，被骂……也是没办法的事情，就乖乖道歉吧。

    ◆　◆　◆

    没过多久，亚里栖一行人就来到我所在的地底树之间。

    亚里栖和珠树一看到我的脸，就露出泫然欲泣的表情。

    「阿和学长！」

    「我们好担心你！」

    两人一起扑了过来。她们抱著我，哭得十分凄惨。

    特别是珠树，还一边把脸埋进我的衬衫，一边说「是阿和学长的味道」……喂，你这家伙。

    我困惑地看著在几步之后待命的观阿。从露西雅的口吻听来，她感觉非常生气，可是眼前的观阿却只是和平常一样，用一双看起来快要睡著的双眼看著我。

    「嗯，给我爆炸吧。」

    「在各方面都很对不起……你该不会是担下防止她们两人失控的责任了吧？」

    观阿轻轻耸了耸肩。我真的总是受到她的帮助呢。

    「阿和学长！请你不要再丢下我们走掉了！」

    眼眶含泪的亚里栖抬起头瞪著我。

    「因为你们看起来很累啊。而且这项任务，如果不是我跟露西雅两人就无法成功。」

    我立刻开口辩解道。

    「就算是这样，至少也要说一声啊！不然的话，我、我……！」

    亚里栖哭得抽抽噎噎。我也一脸狼狈，不禁摸了摸她的头。

    就像是在安慰小孩子，好乖好乖这样……

    结果她哭得更厉害了，啊啊――这样不行吧。

    「对了，露西雅呢？」

    「啊，呃……在这棵树里。」

    听到观阿这么问，我指著洛恩地底树。这棵树的枝干已经长到巨蛋形的天花板附近，变成一棵枝叶翠绿又茂密的漂亮大树。我向大家说明，露西雅目前就在这棵树里，操纵无数的树木战斗。

    「我们在来到这里的途中，被地面长出的树救过好几次，是露西雅小姐直接操纵它们的吧？」

    停止哭泣的亚里栖发出赞叹的声音。

    「而且有时候还会刻意绑住怪物，让我们给它们最后一击。」

    「她说被观阿骂了一顿。」

    「嗯，因为不晓得这座神殿内潜伏著什么样的威胁。」

    实际上，我也很担心这一点。

    洛恩地底树只能在神殿内部扎根。要是佐拉乌斯们彼此合作进攻，只凭我一人或许保护不了露西雅。

    佐拉乌斯并不擅长战斗。

    不管是零星攻击还是逐次投入战力，它们都只会冲上来打。多亏如此，我才能够平安护住这个房间。

    「啊，阿和学长！这么说来，我已经33级了！亚里栖是34唷！」

    亚里栖、珠树和观阿各自提升了治疗魔法、肉体与地魔法的技能等级。

    提升其他技能感觉也没什么意义，算是顺理成章吧。

    「话说回来，露露跟树木融合了啊……到底是从哪里接受※盖特线的呢？」（译注：漫画作品《盖特机器人》虚构的能源，是启动盖特机器人必须的能源。）

    「扯到融合或进化感觉会有很多危险，就别提了吧。」

    「Yes,sir……那么，回到原本的话题。趁我们睡觉的时候擅自出门果然还是有罪。」

    我希望你可以干脆地带过这一点……但这次毕竟是我的过失。

    「抱歉，让大家担心了。」

    「请你反省。」

    亚里栖用泫然欲泣的表情嘟起嘴，这么说道。

    不过这名少女立刻又笑容满面，好像光是看到我的脸就觉得很高兴。

    「啊――老实说，我觉得亚里栖应该多斥责我一下的。」

    「就、就算你这么说……」

    「那不然换我来斥责你！阿和学长，闭上眼睛！」

    珠树举起手。

    我老实地探出脸，这一掌是我该甘愿忍受的。

    但是，脸颊并未传来巴掌的冲击，反倒有个柔软的触感碰在嘴上。

    我张开双眼，眼前是珠树满面通红的脸庞。

    「嘿嘿……来，亚里栖也来处罚他。」

    「好、好的！」

    啊――嗯，这也是没办法的事，毕竟是处罚嘛。

    我揽过亚里栖，和她接吻。之后观阿也袭向我，我便轻轻在她的额头落下一吻。

    「好过分，差别待遇！」

    「呃……我想说你是想要个意外的结尾嘛。」

    「和和的眼睛变成霸凌者的目光了。」

    因为观阿显得无精打采，我便轻轻用唇去碰了一下她的嘴唇。毕竟只有她被排除在外，的确是不太好。

    而且在这之后，嗯，还有必须跟大家报告的事情……

    ◆　◆　◆

    在我们交谈的期间，其他士兵也来到了地底树之间。

    刚进入老年的司令官一脸紧张地向观阿报告。

    观阿摆起毫无意义的威风，自以为是地出声应答。

    你真的很擅长这种事耶……虽然这实际上也帮了我们大忙啦。

    「和和，他说神殿几乎都压制完毕，成为俘虏的人也平安救出来了。只要把那些人带回世界树就好了吗？」

    「嗯，也是……不，在那之前，我们还是去见她们一面比较好吧，露西雅？」

    我仰头看向大树，枝叶像是受到风的吹抚般沙沙晃动。

    『嗯，阿和，姊姊她们的治疗就麻烦你们了。』

    我听见露西雅的声音。这个嘛，职务该怎么分配呢……

    「这个地方的警备就交给各位士兵……珠树，姑且也麻烦你吧。」

    「好唷好唷――！」

    「亚里栖和观阿跟我来，我想去迎接露西雅的姊姊一行人。」

    光是这一句话，观阿就明白了许多事情。娇小的少女追上已经迈出步伐的我，走在我身边。

    「所谓的姊姊，意思是跟露西雅一样吗？」

    「嗯，我觉得可能性很高。」

    「这样啊……可以升级的话，就能成为战力。」

    欧拉小姐等人和露西雅一样生为『素子』，应当都受过训练，也应该都可以升级。首先我们必须确认这一点。

    因此可能的话，我希望她们能成为战力。她们目前身体还很虚弱，希望……是还可以用魔法处理的范围。

    得看亚里栖的魔法可以回复到什么程度了。

    「用治疗等级7的《复元》，应该能治好任何问题，可是亚亚才等级6。」

    《复元》就类似技能等级4的《缺失治疗》强化版。

    使用《缺失治疗》时，没有欠缺的部位就无法修复肉体。不过《复元》只要使用魔法，即使没有缺损部位也可以再生回健康的肉体。

    除了肌肉萎缩，这个魔法应该都可以处理……

    附带一提，就算使用《复元》，也治不好秃头。

    我再重复一次，它治不好秃头。

    「对了，和和，在下有个问题想问。」

    「自称在下做什么啊。」

    「你跟露露睡过了？」

    我倏然停下脚步。

    观阿目不转睛地抬头望著我，终于追上来的亚里栖当场愣住。

    「正如你所说。」

    「很好，你很诚实。」

    「我等等再跟你们说明详情。」

    观阿这家伙竟然得意洋洋地哼笑一声。

    啊啊够了，真该死。

    ◆　◆　◆

    欧拉小姐等人在一个房间内接受他人的细心照料。

    育艺馆组的少女忙著朝她们施展《治疗》与《心灵治疗》。

    啊，这样就不需要亚里栖了。

    「你们来啦。」

    志木同学正环起手等著我们，她的表情果然也难掩疲惫。

    「有好好接受亚里栖她们的训斥了吗？」

    「我已经充分展现出自己的反省之意了。」

    「那就好，下次记得用更好一点的方式应对……我还真想让你看看，这些孩子得知被你扔下时的表情。」

    啊啊……原来是这样啊。我竟然做了那么过分的事情。

    我事到如今才有了确切的体会。

    「算了，这就留到之后再谈吧。这里的代表――欧拉小姐说自己或许也能前往白色房间。阿和同学，你听说过这方面的事情吗？」

    她已经说出那件事啦。这虽然便宜了我们，但欧拉小姐一定已经打算将这部分的力量利用在政治方面了。

    让她们升级真的好吗？

    我仅思考了一个呼吸的时间。

    不，我不在乎。

    现在的我们根本没有挑剔战力的余裕。

    「我大概说明一下。」

    我简单地对志木同学解释原委。

    志木同学维持著双手抱胸的姿势听我说明，偶尔出声附和。

第七卷 第169章 联合军的胜利

    跟志木同学讨论过的结果，我们决定暂且先让欧拉小姐前往白色房间。

    由志木同学跟欧拉小姐组队，让她解放《等级抑制》。

    欧拉小姐拥有相当于7、8只半兽人的经验值，她表示是在此地进行防卫战之际，打倒狗头人等敌人所获得的。

    她果然也和露西雅一样，身怀足以保护自己的高度技巧。

    先说结论，欧拉小姐平安无事地升级了。她不晓得跟志木同学聊了些什么，两人十分意气相投。

    「嗯，腹黑跟腹黑加起来，在此处形成了超黑的氛围。」

    「就算心里这么认为，也不要把这种会引起外交问题的事情嘟哝出声。」

    虽然我也在想同样的事情啦。

    另外，听到我们对话的少女露出苦笑……我记得她是露西雅的侍女。一开始见到她时，她的双眼已经失去光辉，即使用魔法治疗过精神，竟能在这么短的时间振作起来，这回复力也太惊人了。等等真想让她再见见露西雅啊。

    根据欧拉小姐的说法，包含被囚禁在其他地方的人在内，露西雅幸存的姊妹――也就是曾为『素子』之人共有17名。

    而她们所有人都会协助我们这些身为异界访客的育艺馆组。

    当她这么告诉我时，旁边志木同学所露出的奇怪微笑让我印象非常深刻。

    「志木同学，等等把你们交易的具体内容告诉我吧……」

    「嗯，等等再说。」

    「这可不能拿到台面上说啊括号白眼括号。」

    观阿低声咕哝道。

    这家伙，很自然地在调侃志木同学……真是不知死活。

    「阿和同学，扫荡这里的任务就交给其他人，我们先回世界树去吧。」

    「是无所谓啦……要让露西雅留在这里吗？」

    「以政治面来看，露西雅一直使用地底树好像不是什么好事。」

    我将目光移向欧拉小姐。

    欧拉小姐露出苦笑。我这样一看，发现她的笑脸跟露西雅很像。

    「那孩子并不希望自己成为人民的※御柱吧？」（译注：此词源自于日本的传统道教仪式「御柱祭」。人们会在「御柱祭」中前往山上砍树，这棵树会被称为「御柱」，之后会用来修建神社，成为神社的一部分。）

    「虽然露西雅有说过类似的话，但你又怎么会知道这种事？」

    「从她刚才的态度，以及更明显的是她自称为露西雅。从这两点去思考，自然就能察觉到。」

    这么说来，露西亚这个名字是有意义的吧。

    呃，记得是……对，好像是终结者的意思。这名字的确是与统治者不太相符。

    「异界访客之主啊，露西雅就拜托您了。她是我们当中最为杰出的人，同时也拥有最为孤独的一颗心。」

    「呃……好，我知道了。」

    欧拉小姐伸出右手。

    「请跟我握手。听说这对诸位来说，是契约的证明。」

    「嗯，这个、算是吧。」

    我瞥了志木同学一眼。

    她在笑。是她刚刚在白色房间这么教欧拉小姐的吧。

    我与欧拉小姐握手，她手上的力量比想像中还大。

    「我已经请她们赶快送代替露西雅的地底树巫女过来了。阿和同学在那之前，就跟我和琳开会。」

    「啊――了解。也对，虽然我们赢了，却还是需要整理情况之类的。」

    我们很快就决定好各自分担的任务。观阿先回到地底树之间一次，和珠树及露西雅会合。等露西雅有空后，她们再回世界树。

    我、亚里栖和志木同学3人先回世界树，直接向琳小姐进行报告。

    「那么，观阿，珠树她们就拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    观阿模仿敬礼的动作，目送我们离开。

    ◆　◆　◆

    幸运的是，在我们回到世界树之前，敌方都没有展开袭击。

    路途上，我若无其事地对亚里栖说明自己跟露西雅间发生的事。

    「要是你没有好好跟我报告，我可能就会稍微闹一下别扭了。」

    「只会闹别扭吗？」

    「不过，阿和学长在跟珠树发生关系后，也是第一个就告诉我了。」

    啊啊，这么说来，的确是这样没错。可是那个时候，真的发生了很多事嘛。

    我不禁无奈地望向远方。真的是碰上很多差点进鬼门关的遭遇啊。

    即便如此，我能够达成活下去的目标，无疑是露西雅献身的功劳。

    「这不是很好吗？」

    稍微领先我们一点的志木同学回过头这么说，可见她应该有在注意听。

    不知为何，她的表情充满喜悦。

    「以我的立场，倒是很希望你能不计代价去拢络那位公主。不管在政治还是战力，她绝对都能为我们派上用场，是最棒的棋子。」

    「我就知道你是这么想的！」

    我们按照平常的程序传送好几次，最后抵达琳小姐的家。

    尽管琳小姐身为组织的领导，平时作为她办公室的这个树洞周遭却都很安静。

    然而，这里现在却有许多人忙进忙出，充满吵杂的声响。

    「发生什么事了吗？」

    看守的士兵一注意到我们，便告知琳小姐有访客前来。

    我们得到许可，进入树洞中。

    有几位身穿盔甲的人聚集在琳小姐周遭。他们的年龄层偏高，装备看起来也都不错，大概是位居将军等要职的人吧。

    看到我们入内，他们这些光之子民的干部都吃了一惊。

    琳小姐命令众人退下，那些像是将军的人露出有些不满的神情，却都立刻恭敬地离开树洞。

    「发生了什么事？」

    志木同学代表我们单刀直入地询问。琳的脸在墙面上的橙色魔法照明照耀下，看起来有些苍白。

    「世界树的结界有一部分裂开了。」

    琳小姐直截了当地说。虽然她佯装平静，声音却有些微颤抖。

    「怪物的一军已经逼近世界树了，也已确认过里头有四天王的身影。」

    在我们今天所听到的报告中，这是最差劲的消息。

    ◆　◆　◆

    世界树的结界不是完美的吗――现在说这种话也没用。

    意思就是，敌方比我们更胜一筹吧。毕竟我们最清楚怪物们有多精悍和强大。

    覆盖世界树的结界有3处破了洞。

    只需仅仅5分钟就能修复。

    可是就在这短短的时间内，已经有超过1000只怪物入侵内部。

    「1000只……吗，而且连四天王也……」

    我如同喘息般说出这句话。我的手握紧成拳，感觉喉咙干渴难耐。

    「四天王……和沙迦拉兹拿同等级的敌人……」

    人类拥有5处楔的据点，而在这些保护大陆的楔中，我们已经失去了2个。

    要是世界树的楔被怪物夺走，大陆灭亡的预言就会成真。

    人类及我们已无路可退。

    除了保护世界树，战到只剩最后一人外，我们没有其他能够存活的办法。

    但是，目前的我们实在无法应付那种怪物等级的对手……

    「阿和学长……」

    亚里栖不安地抬头看我。

    我对她说不出半句话。

    「阿和同学。」

    等到我回过神来，志木同学已经伸手覆住我的手。

    仔细一瞧，可以看到志木同学的手正微微颤抖。

    碰触我有那么可怕吗？

    可是，就算是这样，她还是碰了我。

    我抬起脸看著志木同学，率领育艺馆组的才女露出无畏的笑容。

    「不需急著做出结论。幸好，这里还有我们在，也有琳在，结城学长他们也马上就会回来，我们来拟定作战计划吧。」

    志木同学拉著呆站在原地的我的手，带到琳小姐那里。

    我们像往常一样，围成一圈坐下。随侍琳小姐的女性端了茶来，犬耳还不停颤动。

    我喝下茶水。

    茶水意外地冰凉，带有些许甜味的液体很快通过喉咙。

    「这使用精灵魔法冷却过。」

    琳小姐露出微笑。或许是想让自己冷静下来，她一口气喝光杯中的茶。

    志木同学及亚里栖也默默地喝茶。

    所有人都重重地吐出一口气，最先开口的是志木同学。

    「能告诉我们入侵的四天王情报吗？得先清楚敌人的事情，我们才知道该如何应对。」

    「就让我来告诉你们四天王之一，植物之王阿加・斯的事情吧。」

    这么说来，我们连它的名字都没听过。

    阿加・斯。

    那家伙就是袭击世界树的最强怪物啊！？

第七卷 第170章 植物之王

    四天王之一，阿加・斯。

    这个怪物的异名――植物之王，是由它擅长操纵树木的特点而来。

    「阿加・斯的种族据说是树人。」

    「这边的士兵也有在役使树人吧？」

    亚里栖老实地提出问题。她说得没错，我们昨日与光之子民一同战斗时，他们也把树人当作使魔。我觉得挺强的。

    「树人是自古以来就居住于此的种族，跟我们光之子民之间的关系算是友好。只是现在原生种数量稀少，被召唤出来成为使魔的个体反倒增加。」

    「就是露西雅说过，类似红龟的那一类型吧。据说自从以前露西雅的祖先召唤后，就定居在那块土地上了。」

    「树人说不定也是相同的情况吧。根据现存的历史纪录来看，最古老的光之子民传承当中也有记载那个名字，会是遥远过去发生的事吗……？」

    到了这种时候，区别它们是被召唤的还是原住民也没有意义吧。

    这个世界的成立过程也不晓得有多少部分是跟神话所述的一样。

    话题扯远了。

    呃，对了，是从四天王阿加・斯是树人开始的吧。

    树人是能操纵周遭树木的树木型怪物。

    「在森林中战斗的话，这种对手会很危险呢。」

    「是的，亚里栖，正如你所说。虽然我想它们再怎么样都不可能操纵世界树……可是这一带特别多树龄超过1000年的大树。」

    在这座森林里，除了世界树以外的树也都很大。世界树周遭的大树特别多，这也表示这附近的玛纳就是这么浓吧。

    「关于阿加・斯的能力，有报告指出它操纵树龄过高的树木时，动作会变得迟钝。树人若是年纪太大，因老化而引发的衰弱也十分显著，上述情形或许跟这个是一样的现象吧。」

    树人也会老吗……？既然活著，那不管哪个种族都会衰老吧。

    「比这更麻烦的，应该是它能操纵无数藤蔓植物的能力吧。藤蔓植物和大树不同，十分灵活，而且它还能同时操纵超过100个个体。阿加・斯使用这种被称作《狂爆荆棘》的能力，毁灭了7个森林国家。」

    「它是、独自做到的吧？以能力来看，应该就是这样没错。」

    志木同学说。

    在森林里可以不断增加同伴，单独前去蹂躏的效率的确更好……呃，咦，那么――

    「难道说，它不擅长跟其他怪物合作？」

    「也有这个可能。」

    听到我这么说，琳小姐赞同地点点头。

    这次从结界裂痕入侵的怪物超过1000只。

    如果……阿加・斯没办法采取和以往一样的战斗方式就好了。

    「我们可不能怀抱这种期望战斗。」

    志木同学果断表示。

    她说得没错，眼下根本没有半点我们能够小看敌人的要素。

    「阿加・斯其他的能力不明。应该说，它以往都只凭著操纵植物的能力，就歼灭了与自己交战的所有军势。根据少数的记录，也有暗杀部队尝试越过它的护卫前去挑战本体……结果却没有半个人归来。」

    「没有使用过像《远程观察》这种观察类魔法的纪录吗？」

    琳小姐默默摇头。

    这种魔法应该都是国家机密，不想让逃到别国的人知道也是理所当然的吧。

    以我们目前的立场，自然也是想带著那种情报逃走的。

    这个世界的国家在变得能共有情报、合作战斗前，大概发生过很多事情吧。

    按琳小姐的口气，今天的作战也许是各国初次的合作。

    在那种状况下……没有情报的确也是莫可奈何。

    尽管这一切都不是一句无可奈何可以带过的。

    「顺便问一下，跟阿加・斯一同入侵的怪物呢？」

    「似乎是以像半兽人这类的人型怪物为中心，另外还有约100只速度快的4脚步行兽型怪物，也确认了有约50只巨人。」

    「感觉都是些脑里只有肌肉的成员。」

    听起来不像是苦心计划过的作战会召集的组成，大概无法采取统一的攻击。

    「击倒半兽人是我们育艺馆组最擅长的！」

    「虽然亚里栖说得没错，但我一点都不想擅长这种事……」

    「话虽如此，能打倒将军半兽人的也只有我的队伍、樱学妹、结城学长和启子学姊而已。」

    只要有这些人，感觉就已足够。尽管在第2天的傍晚，我们全员出动也陷入严峻的苦战，但其他成员如今也有显著的成长。

    倘若育艺馆组和高中部组共同战斗，应当就足以歼灭半兽人。

    至于巨人及兽型怪物，若以我们为中心进行分散，大概也有办法歼灭吧。

    关于阿加・斯的情报太少，结果会怎么样很难说，不过如果它的能力只有操纵树木，那我们也有抗衡的手段。

    问题在于，万一这些怪物全都混在一起攻过来……

    「也对，只要所有怪物一口气蜂拥而至，我们大概就没有能趁隙的空间。」

    志木同学这么说。原来如此――我的嘴角也跟著扬起。

    「也就是说，只要让怪物失去数量的优势就行了嘛。」

    我向大家提出了一个提议。

    ◆　◆　◆

    没过多久，结城学长就来了。

    我们让他加入会议，一同拟定具体的作战计划。

    虽然敌人已经开始进攻世界树，但光之子民的亲卫队正设法展开延迟作战。

    他们大概会有很严重的损伤，可是若不在此时做出准确的反击，一切就都结束了。我们要利用亲卫队挺身争取的每一分每一秒，制定万全的计策。

    「虽说这种事情也许不该说出口……但这次恐怕必须多少牺牲几人是也。」

    结城学长这么说。

    这回与以往不同，我们以外的异界访客――也就是高中部组与育艺馆组，无论如何都会站上最前线。

    包含露西雅在内的我们5人、结城学长及启子学姊、还有其他几人――这些出众的战力都得当作决战武器，投入与阿加・斯的一战中。那么，我们至今所负责的职责势必得由其他人负担。

    「即使会有所损失，也必须压抑在最小限度才行。」

    琳小姐说。

    她手上的军队在昨日与今曰应该都消耗到极限了，所以如今才只能投入自己毫发无伤的亲卫队。即便如此，她也不愿令我们有所损伤。

    原因单纯只是将来或许能与神兵级以上的怪物势均力敌的存在，只有我们这些异界访客及幸存的『素子』而已。

    再过几天，除了长月樱以外实力仅次我们的集团，在活过这些激烈的战斗后，也能与神兵级旗鼓相当吧。

    对这个绝望世界的人类来说，升级和白色房间的存在是唯一的希望，最强的外挂。

    「哪怕是明天再来也好啊。」

    我不禁将这句话脱口而出。

    大家纷纷苦笑。

    嗯，也是啦，如果怪物能配合我方来行动，会有多么轻松啊。

    不过我们接下来要做的事情跟这也没什么差别。

    也就是说，我们要让怪物们配合我方的情况行动。我们要将敌人以最适合的数目，透过最适合的路线，引诱至最适合的场所，然后歼灭它们。

    琳小姐和我们看著世界树周边的地图，反覆讨论。

    露西雅、观阿和珠树在途中也来了。不用亚里栖出手治愈，露西雅的右手就已经接好了，应该是育艺馆组的其他治疗魔法使替她施展《缺失治疗》了吧。

    「我们听闻敌人已经入侵至世界树附近了。琳，姊姊们也表示希望能够参战。」

    「那么，就让她们待在后方吧，请她们尽可能只让擅长远距离攻击的人参战。」

    「是，我去告诉她们。」

    露西雅离开树洞。和她交替进来的士兵告知我们，亲卫队的拖延已经接近极限了。

    嗯……我觉得他们做得很好了。

    我的MP也已经回满，便稍微使用多出来的部分，替装备加上《武器炼化》与《盔甲炼化》。

    毕竟我终于升级辅助魔法，这些魔法也变强了嘛……

    志木同学啪一声拍了一下手，吸引大家注意。

    「那么，今天最后的重要工作要开始了。大家，我们要一起活下来啊。这场仗绝对要赢。」

    以琳小姐为首的所有人都点了点头。

    我们按照顺序，离开已经成为会议室的琳小姐住所。

    「取龋阿和学长，我该做些什么？」

    「我会边走边跟你说明，因为这次的作战有点复杂。」

    「啊，说明就算了！我大概记不起来！」

    珠树嘿嘿笑著。

    这家伙不行啊，得快点想点办法……

第七卷 第171章 世界树的守护者

    育艺馆组及高中部的战斗班共约60名成员，一起转移至世界树旁的树洞。

    我首先注意到的是世界树的声音变化。

    以前它会用宛如铃声的声音，唱出感觉像是※〈君之代〉般的安详乐曲。（编注：日本国歌。）

    现在却变成了会扰乱我们内心，如同女孩子啜泣的声音。

    呜哇，这还挺触动人心的。

    「各位请用这些。」

    在大厅待命的女性交给我们一种用叶子编成的戒指。

    她也把叶子当作项链戴在脖子上。

    「这是用世界树的树叶编成的除魔护身符。」

    最先收下的志木同学把护身符戴到脖子上。

    「这是可以在结界内部增强我们力量的提升道具吧。」

    别叫它提升道具啦。

    不过，这东西实际上好像就是那类的物品。

    它似乎被称作世界树的护身符。

    以游戏的风格来说，大概就是可以增加一些HP、MP+50%、微幅增加攻击力、微幅增加防御力和微幅增加魔法耐性的物品。

    其他数值是我随便编的，但MP会增加5成倒是真的。

    受益最深的，就是MP会频繁见底的我吧。

    我的个人等级是43,所以在世界树的结界内部，MP增加了215点，召唤出2只圣骑士都还有剩。

    实际上，MP的消耗量也变成了2／3。

    因此，若是在戴上这个护身符的状态下召唤出5只圣骑士，接著又拿下它的话，感觉圣骑士好像会在那一瞬间消失1只，所以要小心对待。

    这个护身符只能在这棵世界树周遭，也就是结界内部才有效果。这种需要注意的道具，就是会有这种程度的限制。

    问题在于即使接受这么多好处，但这次的敌人实在太强了。

    纵然无法表现出胆怯……

    「我这次也会在此进行指挥。」

    跟著我们来的琳小姐召唤出约10只老鹰。

    老鹰展开翅膀，飞落在结城学长、志木同学及长月樱等主要成员之处。

    来我们这边的老鹰……啊，观阿想要去抓老鹰。

    使魔老鹰急忙振翅逃走。它先在半空中绕了一圈，才降落在露西雅伸出的手腕上。

    「呜，露西雅好诈。」

    「从你昨日的举止来看，会有这种结果也在情理之中。」

    露西雅也变得能言善道了呢。

    琳小姐用温暖的目光望著露西雅与观阿的互动。

    「大家可以透过这些使魔进行联络。敌方部队中脚程快的敌人已经来到这附近了，麻烦各位上前迎击。」

    大家彼此交换眼神，感觉像是在犹豫要把这个责任推给谁……结果……

    「嗯，赚取经验值……好赞？」

    「等等，观阿，你们是决战武器，先乖乖在这里等著是也。这时当先以在下一行的升级为优先……」

    「等等，敌人就由我们来打倒。」

    观阿、结城学长和长月樱开始牵制彼此。

    喂，你们这些人，就那么想要经验值吗！？

    这是当然的吧……我是懂你们的心情啦。

    脚程快的话就表示是狼一类的敌人，在某种程度上可以看出敌方的意图。

    不过，它们也不是能够放心的对手。要是里面混著地狱犬，最少也需要加上火属性抗性。这么说来，还有闪电狼呢。

    「启子学姊，能请你带著我们几位后卫部队成员先行出发吗？」

    志木同学问。原来如此，由最为年长的启子学姊负责率领、掌管部队，便可避免无聊的竞争。

    我和启子学姊一起战斗的时间很短，但我知道她脑筋转得很快。要是没有路痴那个致命的弱点，真的就是个女超人了。

    倘若她没有迷路，在转移的一开始就抵达高中部，第2天的状况必定会有大幅改变。最起码，她是不会允许阿芝抬头的。

    「那我们走～」

    启子学姊和5位育艺馆组的少女快速离开树洞。

    「呵呵呵，就让姊姊来带路吧～」

    「等一下，我、我们会带路的！」

    育艺馆组的少女们拼命想要说服启子学姊。

    就当作没听见吧。

    另一方面，结城学长似乎正忙著统一高中部。

    志木同学则已经编好队伍，打算将以长月樱为中心的第2精锐队送出去作为预备队。

    「小樱再稍微努力一点，枪术应该就能升到等级9,我想优先让她赚取经验值。」

    原来如此，若她能升到技能等级9,那真的非常可靠。

    我和珠树都是在昨天傍晚将其中一个技能升到等级9,所以她迟了将近1天啊。

    我是很想替她们施展辅助魔法……

    可是就像过去所说的一样，我的MP很珍贵。在育艺馆中，基本上这方面都是由其他学会辅助魔法的成员来负责。不过我们的技能等级完全不同，由我来施展的效果肯定高出不少，但这也没办法。

    我只对召唤出的夏・劳、亚里栖、珠树、观阿和露西雅使用辅助魔法。

    反正有《魔法偏转》，替队伍成员施加辅助魔法所耗的MP，过一段时间就可以回满了。面对第一次见到的幻狼王，高中部的男生们显然相当畏惧，我甚至还听到了咂舌声。

    也有人看著我，似乎正小声地在说些什么。

    看到其他人的样子，育艺馆组的怒气似乎正慢慢累积……呜哇，这下糟了。

    还是尽量别跟他们有所争执吧。对方应该也不太想跟我四目相对……我才刚这么想，结城学长就过来了。

    「阿和学弟，阿和学弟，在下一行人会先前往出击是也。如果你们也想先跟敌人打个照会的话，最好就趁现在。」

    「啊，嗯，了解……观阿，怎么了吗？」

    一度离开树洞的观阿咚咚咚地跑回来。

    你在做什么啊？

    「亲卫队的人在战斗中好像被压制得更严重了，我们最好先去压回来。」

    「你为什么会知道？」

    「因为我用风魔法稍微收集了情报。」

    「啊，是《空中搜索》吗？」

    这里充满了自然，以环境来说是最适宜的。

    「干得好是也，吾妹。」

    「嗯，耶――」

    观阿与结城同学击掌。你们两个，感情其实很好吧……

    「可是哥哥很吵。」

    「来自妹妹的责骂可是奖励是也。」

    「真的很吵。」

    观阿向诡异地扭动起身躯的忍者挥了挥手，像赶小狗般将他赶走。

    在这种状况下还闹得起来……这对兄妹真的是跟平常一模一样。

    大部分的高中部成员似乎都正忙著自己的事情，并未察觉这愚蠢的互动。这时，有位女性盛气凌人地走上前，拉扯结城学长的耳朵。

    「好了，田上宫！再怎么妹控也该适可而止！赶快下指令！」

    「在、在下明白！性急可不好是也。」

    感觉明明很痛，但结城学长不知为何看起来很高兴。

    这可是脚踏两条船喔，等等去告诉启子学姊吧。

    「嗯，快点走吧。」

    观阿催促道。嗯，就这么办吧。

    ◆　◆　◆

    我们5人及夏・劳离开巨大的树洞。

    太阳已完全落下，踏板上到处都焚起篝火。

    正面是棵被火光照亮，宛如峭壁般的超级巨树。

    这就是这座森林的中心，也是楔子之一的世界树。

    是我们该守护的，这座大陆最后的城塞。

    「观阿，你来指示我们该往哪边走。」

    「好唷。」

    观阿再次使用《空中搜索》，暂时侧耳倾听。

    我趁现在先施展《魔法偏转》，再替大家加上《夜视》。多亏暗视的效果，夜晚的森林看起来就跟傍晚的森林差不多明亮。

    我问过露西雅，身为精灵的她在夜晚也能看得挺清楚的，而《夜视》的暗视效果却更好。

    低著头的观阿没过多久就抬起脸来。

    「往那边。」

    我施展《魔法偏转》，观阿使用《飞翔》。

    众人纷纷飞上夜空，朝她所指的方向飞去。

    「亚里栖和观阿坐到夏・劳背上。」

    要是有个万一，就跟平常一样来个夏・劳的超突击。

    我们飞了约2分钟。

    即使敌人已经来到非常近的地方，前线跟世界树似乎还是有段距离。

    剑戟碰撞声及惨叫随风传来。

    由于树木长得相当茂密，即便是获得暗视效果的双眼也看不清情况。

    啊，不过看得见火把的火光。

    像是狼的野兽叫声响起。根据琳小姐的说法，亲卫队并没有使用动物兵。

    也就是说，那是敌人。

    「夏・劳，群啊！

    『遵命。』

    幻狼王载著亚里栖和珠树，化为闪电进行突击。

    紫色闪电在暗夜中闪闪发亮。只要是这支队伍，不管碰上任何敌人肯定都能应付。

    「观阿，我会抱著你，麻烦你再用一次《空中搜索》，看看正面以外的地方有没有敌人。」

    「嗯，了解。」

    我抱住观阿，追赶著夏・劳。

    这样还挺难保持平衡的。我有好几次摇摇晃晃，维持不住姿势。

    「我说，和和。」

    「是，观阿小姐。」

    「虽然很开心能被和和抱住，但我还是自己飞吧。」

    我放开观阿。她即使闭上双眼，也能安稳地飞行。

    「对不起……」

    「和和，你这么强调自己是个冒失鬼的表现实在太狡猾了……啊，左手边有4只敌人正在靠近亚亚他们那边，是4足步行类的。跟亚亚他们交战的是……」

    不，我有看见。

    我瞪向正面，刚好看到珠树挥出一刀，把敌人砍成两半的一幕。

    是地狱犬。

    可是，身体表面的颜色不对。因为是暗视，我看得不是很清楚，不是黑色……而是绿色、吧？

    啊，其他地狱犬使出了吐息。

    夏・劳护住亚里栖和珠树，迎面接下这一击。

    现场传出肉烧焦的咻咻声。

    有种酸酸的气味。夏・劳的身体表面冒起了烟，令它低声呻吟。

    这是……带有腐蚀酸的吐息吗！？

    「是化酸犬。」

    露西雅说。

第七卷 第172章 化酸犬

    化酸犬。

    似乎就类似地狱犬的变异种，吐的不是火而是酸。

    我很想仔细问问似乎知道这种怪物的露西雅，但这就等等再说。

    如果Q&A说得没错，水属性抗性已经可以防住腐蚀酸吐息。

    照我看来，和亚里栖他们交战的化酸犬还剩下2只。

    「观阿，我要帮他们强化，我们靠过去。」

    观阿什么都没问，就拉起我及露西雅的手。

    「《范围移动》。」

    靠著瞬移，我们就出现在亚里栖他们附近。

    「《魔法偏转》。《高级抵全属性：水》。」

    水之屏障扩及全体，挡住所有队伍成员。

    紧接著，腐蚀酸吐息便往我们这里落下。

    我立刻用手护住脸……可是我们5人及巨狼的身体周遭展开了像是薄膜的防护罩，腐蚀酸的飞沫撞上薄膜，遭到弹飞。

    被火焰击中时，我都因为太过刺眼而没能看清，原来高级抗属性魔法是这样防御的啊……这种化酸犬就和地狱犬一样，只要有应付它们吐息的对策，就不是什么可怕的对手。

    也多亏世界树之力带来的提升效果，亚里栖她们的动作比以往更敏锐。

    亚里栖的突刺与珠树的斩击眨眼间就让敌人一命呜呼。

    袭击亲卫队士兵的化酸犬立刻遭到全灭。

    尽管敌方增援仍在逼近，这场战斗还是暂且结束了。

    「亚里栖，治疗夏・劳。」

    「是、是的！」

    亚里栖对夏・劳使用《治疗》。

    我在这期间冷静地看著周遭。

    众多的尸体，士兵们发出痛苦的呻吟，不是瘫坐在地，就是已经倒下，几乎可说是全灭。一开始保护这里的，总共约有30人。

    除了我们打倒的部分以外，还有约10颗宝石落在地上。化酸犬似乎和地狱犬一样，1只会掉2颗蓝宝石……这代表了他们只凭自己的力量就打倒5只敌人。

    面对8只化酸犬，可算是琳小姐心腹的精锐部队，竟会耗损到这种程度。

    按这个情况来看，亲卫队恐怕很难应付巨人或等级在这之上的敌人。

    最多就只能让他们去对付半兽人小卒吧。

    我向降落在露西雅身旁的老鹰传达现场的状况。

    「我会派治疗师过去。目前还剩下4只敌人正往那里前进，麻烦各位上前迎击。」

    「我知道了。观阿，下一波敌人大概还要多久……」

    「10秒后。」

    「这种事给我提早说啊！」

    正好就在10秒后，有4只化酸犬拨开草丛扑了过来。

    然而我们早已察觉敌人的存在，能维持80到120秒的高级抗属魔法效果还留著。亚里栖和珠树毫不畏惧吐息，直接踏入敌方的攻击范围，各自都是一击就击倒化酸犬。

    珠树与观阿同时升级，我们被传送到白色房间。

    ◆　◆　◆

    来到白色房间的我们面对面坐下。

    我与露西雅并肩坐著，亚里栖、珠树和观阿则坐在另一侧。

    我严肃地跪坐著。

    「首先，我要对未经亚里栖你们同意，就和露西雅发生关系的那件事情谢罪。」

    我弯腰磕头，而观阿毫不留情地直接踩在我的头上。

    「哦、哦、哦！」

    你这家伙。

    「我刚刚也说过，你有好好跟我说明，所以已经没关系了。」

    说完，亚里栖露出笑容。

    「而且我们大概能想像到那个情况。一定发生了很多事吧。」

    珠树做出意外冷静的推论。

    她们或许从成为俘虏的人口中听到了不少事。毕竟她们当时是跟露西雅在一起充当她的护卫……

    总之，我先捉住观阿的脚，让她跌倒，自己则撑起身体。

    我敲了一下她的额头。

    「和和最近对待我的方式好过分。」

    「我很感谢你愿意主动成为小丑的心意。」

    「有一半是因为我天然呆。」

    也是啦，这家伙有一半……应该说有7成天然呆吧。

    她绝对没资格对忍者说三道四，大概是因为同性相斥吧。

    「我来说说跟大家分别行动时的各种事情吧。」

    我对大家说起潜入作战的始末。

    在我说到救出露西雅姊妹的部分，观阿显得异常激动。

    「好现实呀，多像色情游戏。」

    「你真的是个让人打从心底感到遗憾的家伙耶。」

    「因为我理解在露西雅面前不需谨慎。」

    理解却还把这种多余的事情说出口，我开始尊敬你了……

    而露西雅对这部分似乎不怎么介意，她的感觉大概从根本上就与我们不同吧。

    「说起来，姊姊们都尽了王族的义务，我的侍从们也是一样。关于这点，我为她们感到骄傲。」

    「原来你是这么想的啊。」

    「嗯，就是贵族义务的感觉。」

    露西雅疑惑地歪了歪头后，回答「这个嘛，以概念来说，差不多就是这样」。

    看样子，她们的词汇里并没有「贵族的义务」这种词吧――

    翻译魔法感觉是用语感来传达意思的。

    「在我的观念里，那是理所当然且本来就该有的想法。」

    「真想让那些将岚之寺院平白让出去的家伙们听到这句话。」

    听到观阿这么说，露西雅露出不像她会有的苦笑。

    啊，她对这部分果然有想法……

    虽然她看起来并未对幸存的那些人……神子跟他的随从心怀怨愤。

    「这么说，露露，欧拉姊姊今后会复兴王家吗？」

    「是，应该会吧，但这一切都要等到和怪物间的战斗胜利之后再说……大陆目前仅存3个楔，而阿・乌尔・娜亚瓦是目前还保有其中1个楔的国家。等到王室复兴，所拥有的权威有可能会更胜以往。」

    「以前的人并没有那么重视楔吗？」

    「是的。在知道最近的预言之前，对大多数的人们而言，楔的国家顶多就是保有强力玛纳产生装置的古国。」

    楔支持著这块大陆的传说，也只流传了一部分。

    正因为如此，各国这才干脆地将加鲁・亚斯的岚之寺院及洛恩的地底神殿，拱手让给了怪物。

    只要一开始就知道敌方的目标，应该会有更多的办法。

    露西雅的国家今后会成为极为突出的特权集合体吧……

    「露露打算放弃王族的义务，是为了让欧拉姊姊们在包含在这方面，都更容易行动处事吗？」

    「你啊，竟然能毫不客气地就把我心中想著却没问的事情全都问出口。」

    「我认为我们最好要明白这些。」

    或许是这样没错。观阿这种积极的特质也算是一种美德吧。

    「和和应该更确切地了解到露露的价值，并且要为自己能花言巧语朦骗她成为棋子一事感到自豪。」

    「不要用花言巧语来形容啦！」

    大概是连成语都翻译出来了，露西雅用手抵著嘴，轻声笑了起来。

    「是，我是被他的花言巧语朦骗了。」

    「露西雅也不要一脸泰然地回答她啦……」

    「要我用不含有男女之情的判断基准来回答吗？以我来看，这么做能成为琳与阿和的桥梁，替两者建立起坚固的连系，好回报她的恩情，同时也能稳定我不稳的立场。」

    「被这样说，感觉也很讨厌耶！」

    露西雅轻轻笑著。我觉得自己好像被捉弄了。

    「从外人眼中来看，代表我们队伍战果的人类，会是唯一一位这个世界的住民――也就是我吧。倘若这样的我又取得王权，那坏处就比较多了。」

    虽然这是个讨厌的话题，我却微妙地能够明白。

    毕竟我们队伍在今天1天立下太多战果了。先是几乎以单独一支队伍攻下加鲁・亚斯的岚之寺院和洛恩的地底神殿，还顺便击破复数的神兵级怪物。

    露西雅是这个队伍里唯一在这个世界出生的原住民，也就是说她几乎独占了这些功劳。

    她必定会是个英雄。然而露西雅是考虑到，如果她依旧是个王族，肯定会有人认为她的存在将给新生阿・乌尔・娜亚瓦造成妨碍。

    「无论是哪方面，一切都要等到这场战斗结束再说。落败就没有意义了。我们现在该做的，就是保护这棵世界树。」

    说完，我结束这个话题。

    接著回到原本的话题。

    我将难以启齿的事情全都告诉了大家――像是佐拉乌斯的精神攻击、我的心灵创伤被挖开、还有后来和露西雅发生什么事等等。

    途中，观阿还来开我玩笑，头顶被我狠狠揍了一拳。

    「和和，你怎么可以恼羞成怒。」

    「是吗是吗，那么，觉得刚刚这样很过分的人请举手――」

    只有观阿举起了手，其他人都在苦笑。

    「呜，这是霸凌。」

    「总之先让我说到最后，要开玩笑等讲完再说。」

    「看来是没办法了……」

    观阿在那之后也数度面露想要吐槽的表情，却都保持沉默。

    多亏如此，我才能说到最后。

    「谢谢你的忍耐，观阿。」

    我摸摸她的头，观阿却一脸悔恨地仰头望著我。

    「我竟然屈服于威胁，变得老实了……」

    「你的个性到底是有多乖僻啊！」

第七卷 第173章 亚种怪

    「话说回来，露西雅。关于地狱犬跟化酸犬，我在想这种亚种怪物是不是很多？像是会使出雷击的闪电犬之类的。」

    「是的，已确认过确实有闪电犬这种怪物。正如同你想像，也存在有名为冰霜犬的怪物。」

    「真的有啊……」

    观阿又多嘴说了句「只换颜色、偷工减料的怪物」。

    嗯，我也是这么想的。因为世界上有多边形模组的限制嘛……

    不，那种定律跟这种现实的世界根本无关。

    那为什么会有亚种怪出现？

    「根据传说，这些怪物原本是古时代或是别的世界使用炼金术实验创造的人造生命体。各式各样的亚种因此诞生，被用在实验及战斗上。」

    「啊，这样啊。既然不是自然产生的，那我也就能理解了。」

    「也不清楚有多少是真的。也有一说是火巨人或霜巨人这样的种族，是适应这类地域所产生的结果。」

    我之前也听说过，怪物似乎是从别的世界召唤来的。所以为什么会诞生那种怪物――这问题其实尚未有正确的解答。

    「从跟它们战斗的感觉来看，除了会吐出腐蚀酸外，其他看起来几乎和地狱犬一模一样。」亚里栖说。

    既然实际战斗过的她都这么说，那应该错不了。

    「嗯。我认为会有不是使用丝线，而是挥鞭的鞭型阿剌克涅；或是下半身不是马，而是鱼的海型莫修・古兰。如何？」

    「就算你问我如何……」

    「要是出现，感觉会很有趣。」

    或许是很有趣啦，但我们战斗时都要拼死拼活耶！

    「因为人生就是要享受啊。」

    「啊――嗯，既然你能享受这种状况，我也觉得备受鼓舞……」

    「但和和的冷淡是我最近的压力。」

    我苦笑着抚摸观阿的头。

    「好好好，这样可以吗？」

    「再更温柔亲密一点。」

    「别挑剔啦。」

    嗯，先别管这些。我一面摸着观阿的头，一面再次询问露西雅：

    「可以再问一个问题吗？光之子民……琳小姐的亲卫队有没有实力？」

    「你问有没有实力……是因为他们面对化酸犬深深陷入苦战的缘故吗？」

    「嗯，就是这样，虽然他们是有打倒几只啦。我在想他们凭的会不会是抗水魔法之类的，而不是身为战士的实力。」

    就连我们若是没有使用技能等级8的高级抗水魔法，八成也会陷入相当程度的苦战。

    以前跟地狱犬战斗时，抗属性技能的等级都还很低；即使用了，那些火焰还是很热。

    看来这种怪物是没有抗属性魔法，就无法应付的对手。

    我们至今也跟不少这类型的其他怪物战斗过。

    刚才在地底神殿与之战斗的佐拉乌斯的精神攻击，也是其中之一。在辅助魔法当中，能够在这个世界攸关生死的战斗里给予同伴耐性的魔法，拥有难以估算的价值。

    呃，既然我们也知道，那在这个世界里经历过严苛战斗的人们当然也理解这一点，肯定会优先培养使用这类魔法的魔术师。

    可是在现实中，位于那一处的亲卫队成员并没有使用抗水的魔法。

    「你说得没错，那个部队应该没有能役使水精灵的魔术师。」

    「这么说来，这个世界的魔法一般来说都是役使精灵在使用嘛。」

    「是的。不过基本上，一位魔术师能役使的精灵都只有1种。事实上，光之子民的魔术师人数，并未多到可以替每支队伍都分配到全属性役使者的地步。」

    属性共有4种，意思是一支部队中放不进4位魔术师吗？

    我一问才知道，一支部队的魔术师最多就2到3人，有时甚至只有1位。

    必要的时候，他们也会让部队会合，令整个部队都能获得精灵的支援。这部分的分配管理，就是大队长发挥本领的舞台。

    这次在这方面完全失败了吗？

    「因为敌人侵略的速度太快，无法采取预想中的应对吧。它们原本就是需要确实进行搜索，以更多人去对付的怪物。」

    「说得也对，琳小姐好像也说过自己是暂且先派出亲卫队来进行拖延作战的。」

    「他们已经尽了自己最大的能力，争取到足够让我们抵达的时间，这理应值得赞赏。」

    她说得没错，他们赌上性命执行了作战任务。

    多亏亲卫队将怪物拖住，我们才得以打败一支化酸犬部队。

    也顺利歼灭了快要与部队会合的化酸犬。

    要是让化酸犬通过此处，启子学姊的部队就有可能遇袭。即使启子学姊自己有办法处理，但要是遭遇黑暗中的奇袭，在来不及使用抗水魔法前就被腐蚀酸的吐息喷到……

    一个不小心，育艺馆组或许就会陷入难以挽回的境地。

    「打败化酸犬后，也该去帮助其他亲卫队吧。」

    「我认为这是个好主意。我们的话，不需要费多少力气就能解决。」

    「经验值也很丰厚，啧啧。」

    观阿小姐，你真的是始终如一耶。

    ◆　◆　◆

    决定好当前的行动方针后，我们让隔壁的房间化为草原，肩并肩躺下睡午觉。

    因为观阿躺过来抱住我，我便用拳头抵住她的太阳穴转啊转。

    「呜咿！」

    「不要发出奇怪的叫声！」

    「啊，观阿好诈。看起来好好玩。」

    珠树从另一边黏了过来。看到这一幕，亚里栖和露西雅也客气地压了上来。这样真的很重。

    「和和、和和，我很轻吧？」

    「又没在比这个！」

    结果我只能维持被4位少女抱住的姿势睡午觉。

    一闭上眼睛，我意外快速地沉入梦乡。

    ◆　◆　◆

    我醒过来时，亚里栖正探头瞧着我。

    看来我比自己想像中还要疲倦。在经历那场激烈的战斗后又立刻出击，这也是理所当然的吧。

    观阿及珠树把隔壁的房间变成游泳池，正在里面游泳。那些家伙还真有精神。

    还在睡的只有露西雅。

    她……对啊，毕竟她直到刚才都一直在操纵地底树，回来又立刻赶赴战场。

    她完全没有放松神经的时间吧。即使像这样休息过，一离开白色房间，肉体的疲劳又会再次袭来，这样的行为或许没什么意义。

    但是，若有曾像这样放松过一次的记忆……不，谁知道呢？

    「阿和学长没注意到吗？你也很累喔。」

    亚里栖刚才似乎是在看我的睡脸，担心地这么说道。

    「啊――抱歉，好像让你们费心了。」

    「就让我们费心吧，让我们多操心一些阿和学长的事。」

    原来还有这种观点啊。

    「把一切都交给亚里栖你们的话，感觉会变成废人。」

    「嗯，和和会从大白天就无所事事，然后跟女人要打小钢珠的钱，再跑去酒馆喝醉说醉话吗？」

    「那是哪个年代的小白脸形象啊！」

    我对穿着湿透泳衣前来的观阿吐槽。

    我自己是打算使出全力来养你们大家的……

    只是我目前还过着被她们保护，一直在后方呆呆看着的人生啦。

    「对了，观阿，最近跟别处的交涉都完全交给你……」

    「交给我吧，和和只要在后面待命就好。」

    「感激不尽。」

    观阿嘿嘿笑着挺起胸膛。

    不过，隔着泳衣所看到的胸部线条还是扁得让人感到遗憾。

    「和和，我们是个团队，所以这样就好。以客观的角度来看，我也比较擅长交涉。」

    「忍者的妹妹也不是叫假的呢！」

    一样身穿泳装的珠树在观阿身后说了句多余的话。

    观阿立刻没了表情，转身看向她，珠树迟了一会儿才感到惊慌。

    「呃、那个，我说，观阿……」

    「我并不讨厌珠珠这种平凡的地方。」

    「呃、这……谢谢？」

    「但我不会原谅你。」

    观阿使用《反重力》让珠树飘浮在半空中，再用《旋风》刮飞她。

    珠树在空中飞舞，发出悲鸣，漂亮地落在泳池最深的那一处。

    「呼，做得很不错。」

    「这样很危险，下次不要用这种会危及性命的处罚。」

    当大家像这样吵吵闹闹时，露西雅醒来了。

    我们最后进行了一场详细的讨论，对今后的事情做出许多假想，并绞尽脑汁思考。因为露西雅想吃点心，我便召唤出许多甜点，让大家享受午茶时光。

    亡国的公主殿下吃下足以撑破肚皮的份量。

    「我已经下定决心，不再对自己的心情说谎了。」

    她抱着强烈的决意，把奶油蛋糕送入口中。

    她吃个不停，从头吃到尾。

    总觉得这位平常面无表情的少女现在非常幸福。

    既然本人感到幸福……那就没关系吧。

    吃完饭后，我们再次开会。厌倦议论的珠树在隔壁房间的泳池中戏水，亚里栖偶尔也会去陪她玩……

    最后，我们确认起各自的状态数值。

    亚里栖现在是枪术等级9,治疗魔法等级6。

    珠树是剑术等级9,肉体等级6。

    观阿是风魔法等级9，地魔法等级6。

    嗯，跟我们分别行动时所提升的能力都没有错。

    那么……就回到战场上去吧。

    珠树：个人等级34　剑术9／肉体6　技能点数2

    观阿：个人等级34　地魔法6／风魔法9　技能点数2

第七卷 第174章 高机动防卫战

    我们回到原本的战场上，快速解决剩下的2只化酸犬。

    露西雅透过使魔老鹰向琳小姐报告状况。

    「我已把握住你们那里的现状。请各位别管士兵，直接前往下一个地点。在你们目前所在位置的北北西，有部队正在交战。」

    老鹰用琳小姐的声音说道。

    她在那之后一定在森林各处都放了使魔，然后再将状况逐一传达给各部队。

    对这个世界的军队以及森林深处的战场而言，她的指挥具有出奇的战术价值。

    「琳琳，你是擅长对战场做出指示的专家吗？」

    「不是的，观阿，我也是第一次体验。现在志木就在我旁边给我建议。在昨晚会议提议这个作战方式的是结城。」

    「果然是哥哥……」

    难怪我觉得这个战术带有浓浓的现代感。也只有结城学长会想到这种事情吧。

    我们靠着《飞翔》先来到树木上方，飞过夜晚的森林。

    观阿使用《空中搜索》调查周遭的状况，确认自己没有疏漏。

    「那里马上就会展开战斗，有部队在等着怪物。」

    飞了大概3分钟后，观阿指向右方。哎呀，方位稍微偏移了。

    这时，在树木展开的绿伞下发生了爆炸，爆炸的气流将枝叶直冲到树上。那是什么？看起来不像是火魔法啊……

    那一带开始连续发生爆炸，爆炸声中还混杂了士兵的惨叫。

    「夏・劳，你先过去。亚里栖，珠树，你们跟着夏・劳。」

    『遵命。』

    巨狼化为雷光冲至树下。

    亚里栖及珠树追在夏・劳身后而去，露西雅也跟了上去。

    呃，露西雅也要去吗！？

    啊，算了，反正她也多少会些防身术。

    「观阿，我们就慢慢过去。要是被卷进去而受伤，就太浪费了。」

    「好哟――」

    可以听到战斗的声响传来。

    我们降落在一根粗壮的树枝上，观察地面的战斗。

    敌人看起来是狼型的怪物。在树木间的茂密杂草处，有约15名士兵正在与狼进行一场混战。

    在士兵手里火把的火光照耀下，狼的毛皮散发出银光。

    亚里栖、珠树、夏・劳和露西雅各自与自己所负责的敌人对峙。

    呃，露西雅，你为什么在与狼战斗时要采取接近战的方式……

    其中1只狼在士兵面前停止动作，毛皮倒竖。

    「可恶，别想得逞！」

    眼前的士兵剌出一枪，可是在枪尖贯穿毛皮前，那只狼的周遭就发生了爆炸。

    爆炸的气流扩散开来，士兵的惨叫声此起彼落。

    都是痛苦与临死的哀号。

    「是振爆狼。」

    不知何时来到我们身旁的使魔老鹰，用琳小姐的声音这么说道。

    「呜桂，吓我一跳。」

    「不好意思。」

    老鹰停在我身旁的树枝上，与观阿拉开距离。

    「如你们所见，这种怪物会令银色的毛皮产生振动，在自己周围引发冲击波。不是纯粹的火魔法、地魔法或风魔法，就只是强烈的冲击。」

    「意思是，抗属性魔法对此无效？」

    「是的，可是相对地，威力也比属性魔法来得低。只要是经过锻炼的士兵，就算遭受直击也不会死亡。」

    她说得没错，被振爆狼冲击波击中的士兵还勉强站着。尽管如此，他的枪却从正中间断成两半，身上的皮甲也破烂不堪，脚步踉跄。

    这时有其他振爆狼扑了上去，咬断士兵的喉咙。这次真的就是致命伤了。

    「它们很擅长团体战呢。」

    「是的。1、2只还可以应付，可是数量这么多……」

    振爆狼的数量是士兵的一倍以上。

    振爆狼大概有30只。拥有大量这种特殊能力的家伙强行碾压的话，真的有点糟，怪不得普通的士兵无法应付。

    亚里栖一面支援士兵，一面往后跳，好避开振爆狼的冲击波，再使出突刺。这一击贯穿了敌方红色的眼睛。

    几乎就在同一时间，珠树也砍下振爆狼的首级……

    2只振爆狼各自转变成2颗蓝宝石。

    而就在这时，我升级了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间内，于明亮的场所重新确认后，我才发现亚里栖与珠树的脸都有红肿的现象。看来是在我们抵达前，被振爆狼的冲击波击中了。

    「你们两个没事吧？」

    「呜呜，会刺痛。」

    「是有点痛没错，但对性命并无大碍。珠树，我现在帮你治疗。」

    珠树的眼里含着些许泪水，亚里栖却很坚强。

    我摸了摸亚里栖的脸颊，她却皱起眉头。

    「啊，抱歉，很痛吗？」

    「我、我没事。那个……请你多摸几下。」

    她害羞地这么说。

    我等她治好自己，才尽情地抚摸她。

    两人受到冲击波可以只受这点小伤，是因为个人等级高的缘故吧。士兵们若是在极近的距离被冲击波击中，可不是轻伤就能了事的。

    「露西雅为什么会想打接近战？」

    「如今演变成混战，敌方动作又迅速，既没有控制诱导类魔法的时间，也很难瞄准目标使用魔法。因此我没办法，才打算用骨鞭束缚对手，接着再用《火焰刃》给它们最后一击。可是束缚敌人也并不简单，我想方设法才快要抓到1只。」

    啊，能抓得到振爆狼吗？

    那等到离开这个房间，就能立刻杀了它吧。

    可是啊，敌人的数量太多，一只一只应付实在是杯水车薪。

    「用露西雅的魔法，不分敌我直接统统炸死的话，说句『我搞错了，耶嘿，爱心』能不能得到原谅啊？」

    「观阿，再怎么样，这也太过分了……」

    珠树则笑着说「要是以我为中心的话，我起码还可以忍个一次啦――」。

    「但是不行吧。我周围也有不少士兵，他们大概忍受不了露西雅的魔法。」

    「嗯，这时候就要靠气势和毅力……不行的话，就等那时候再说。」

    你根本就是想杀了他们吧。

    「我姑且先说一声，观阿，有琳小姐的使魔老鹰看着喔。」

    「我知道，只是说说看而已。」

    「别故意暴露自己的毛病啦。」

    观阿虽然嘴上这么说，但只要不是真的被逼到无路可退，是不会实际付诸行动的吧。

    昨天，她所说的类似英雄愿望的想法，一定是她的真心话之一。

    「我从上面往下观察，发现振爆狼在施放冲击波前，会停止动作。露西雅，你要不要先退开，再趁那个时机攻击呢？」

    「原来如此，振爆狼有那样的习惯……跟我战斗的敌人完全没有使用过冲击波。」

    会是因为它认为露西雅是不用冲击波也能打倒的对手吗？还是单纯的偶然呢？

    两边都很难判断耶。

    仔细想想，以敌人的数量来看，使用冲击波的频率好像不怎么高。

    毕竟是位于狭窄之处，敌我双方混在一起的战斗嘛……啊，对了！

    「难不成，振爆狼也在注意不要波及同伴？」

    当我这么说时，露西雅稍微思考了一会儿后，回答「或许是这样没错」。

    「在我旁边，有一位士兵正在与振爆狼交战，我们之间的距离很近……」

    「难道说振爆狼也不喜欢混战？这么说来，抗属性魔法是耐不住那种冲击波的，振爆狼本身也许也没有抗性。」

    「它们是认为即便如此，也能以数量取胜吧。」

    从我观察士兵的动作来看，在1对1的情况下，它们的确很难应付得了振爆狼；而且敌人的数量还是双倍，结果简直昭然若揭。

    如果我们没有过来，就会是如此。对我们而言，每一只振爆狼都不是什么厉害的对手，要是可以想办法一网打尽就好。

    「跟同伴一起战斗还挺麻烦的耶――」

    「没办法啊，珠树，只凭我们是保护不了所有事物的。」

    「也对――因为有士兵争取时间，我、亚里栖和狼先生才似乎有办法解决。」

    尽管目前还被敌人的迅速耍得团团转，可是只要稍微习惯了，亚里栖及珠树必定能设法打倒对方。

    「总之，露西雅在打倒目前的对手后就后退，专心找敌人停止动作的时间点发动狙击。」

    「我知道了。阿和跟观阿是在树上吧。」

    「在那个战场上，真亏你能看见……」

    她的视野很广，表示十分可靠。

    「和和，等等的指示呢？」

    「随机应变。」

    啊，观阿眯起眼睛了。

    「这也没办法啊，要是冒冒失失地使出什么计策，会让我方的士兵陷入混乱吧。」

    「嗯，你说得对。」

    「观啊就用《闪电箭》这种程度的魔法一点一滴削弱它们，尽可能不要使用范围攻击。」

    假使亲卫队倒下的速度太快，我们或许就会舍弃亲卫队的人了。

    可是他们目前还在努力。

    「就期待他们能争取些时间吧。」

    「也是，我和亚里栖也会加油的！」

    珠树很有精神地说道。

    接着我们离开白色房间。

    和久：个人等级44　辅助魔法8／召唤魔法9　技能点数7

    ◆　◆　◆

    回到原本场所的下一秒――

    露西雅用骨鞭抓住1只狼，立刻对那家伙使用《火焰刃》。

    振爆狼的头被砍飞。

    露西雅就那样直接后退，先往空中一跳，才降落在我们所在的树枝上。

    她立即发现已经摆出姿势、准备冲击波的个体，接着使用《火焰刃》，再次一击割下那只狼的首级。

    「果然只有孤立的个体会使用冲击波。」

    「嗯，要是能巧妙孤立它们，会比较容易攻击吗？」

    「由露西雅和观阿进行狙击的话，是可以采取这种办法吧。可是，没有方法能把作战方式传达给士兵啊。」

    「有的。」

    在这时插嘴的是使魔老鹰。

    「我们有专门在战场上使用的暗号。」

第七卷 第175章 共同作战

    老鹰用琳小姐的声音说：

    「只要按照各位刚刚所说的作战，指示士兵就行了吧。」

    「麻烦你了。」

    确认我点了头后，老鹰开口「那么――」。

    它似乎在喊叫些什么……咦，我什么都听不见。露西雅的耳朵猛然抽动了一下。

    「阿和，你的耳朵是听不见这种声音的。」

    「是※高周波吗？就跟犬笛一样呢。」（编注：指频率大于100千赫兹的电磁波。）

    「请看，士兵的动作有变化了。」

    露西雅说得没错，有一部分亲卫队员展开吸引住振爆狼，把它们拉离群体的行动。而上当的振爆狼在判断攻击不会波及同伴的那一瞬间，就会准备使出冲击波。

    在那一刹那，它们的身体转为僵硬。

    这时露西雅及观阿立刻……

    「《火焰刃》。」

    「《纯白加农炮》。」

    火焰刀刃将狼型怪物的身体砍成两半，而白色光线也贯穿了另一只狼的身躯。

    两边都是一击毙命。在这期间，亚里栖、珠树和夏・劳也打倒眼前的振爆狼。

    此时，我们又被转移至白色房间。

    ◆　◆　◆

    这次是露西雅升级了。

    我们没什么特别要在白色房间做的事情，因此只是稍微商议一下，就回到原本的地方。

    露西雅：个人等级34　火魔法9／水魔法6　技能点数2

    ◆　◆　◆

    在士兵当中，也有人被复数的敌人包围、折磨至死。

    由于敌人数量众多，其他人也没办法去救别人，遭到孤立的士兵先行牺牲。

    在这种时候，只要无视牺牲者的惨状，就是最好的进攻机会，露西雅没有错过这个时机。

    「《烧毁》。」

    她所放出的地狱之火将咬住士兵喉咙、腹部及手腕的3只振爆狼，连同那名已经丧命的士兵一同燃烧殆尽。

    这样的判断看起来或许有点残忍，但关于这方面的果断，我对露西雅没什么好说的。

    她比我更熟悉这个世界战场上的作法。

    紧接着，我们前往白色房间。是亚里栖升级了。

    ◆　◆　◆

    「观阿，你看到刚刚那一幕了吗？」

    「值得参考。」

    在白色房间中，我们仔细地对此展开讨论。露西雅表示，这种在打倒敌人时、将已经来不及抢救的士兵卷入其中的举止，是种仁慈的行为。

    感觉就是将※介错及报仇一起执行了？（译注：指的是日本切腹仪式中，为了让切腹者更快死亡而为其断头的行为。）

    「要是我能赶上，也许能让他活下去……」

    「不行，若是亚里栖在混战当中专心回复，只会让情况恶化。」

    我立刻驳回这位内心温柔的少女的提案。不想让这个战场出现牺牲者――她的意见很合乎情理，可是比起这件事更重要的是与时间赛跑。

    我们是同伴中最大最强的战力，不能在这种角落的战场花费精力。我提醒她，最好要对此有所自觉。

    亚里栖有些悔恨地咬着嘴角点头。

    我吻了吻这样的她。

    「阿和学长……」

    「我知道这么说听起来很自私，但你要把一切都献给我。为了我，现在扼杀掉你的善意吧。」

    亚里栖红着脸颊，点点头。珠树及观阿好像在说些什么，被我全部无视。

    我们离开白色房间，回到战场。

    亚里栖：个人等级35　枪术9／治疗魔法6　技能点数4

    ◆　◆　◆

    露西雅使出《烧毁》将敌人一网打尽，这成了战局的转折点。

    接下来，露西雅及观阿也确实地将咬死士兵的振爆狼一一解决。

    亚里栖、珠树及夏・劳这队前卫组也稳当地持续战斗，扩充我们的战果。

    在途中，珠树及观阿都升级了。想要逃走的敌人也都被夏・劳追上，全部打倒。

    最终，我们打倒的振爆狼高达21只。

    珠树：个人等级35　剑术9／肉体6　技能点数4

    观阿：个人等级35　地魔法6／风魔法9　技能点数4

    ◆　◆　◆

    到战斗结束为止，幸存的亲卫队士兵是9人。

    考虑到战力的比例，他们可说是奋战到底了。

    他们每一人的身上都有伤，疲累不堪。虽然亚里栖一一替所有人使用《治疗》，但他们在今天的战斗中已经派不上用场了吧。

    老鹰以琳小姐的声音指示他们撤退。

    我们再次使用《飞翔》，飞往空中。

    一行人往下一场战斗前进。

    ◆　◆　◆

    接下来，我们又击溃约2处的小规模怪物集团。

    它们分别是地狱犬部队及闪电狼部队。

    我、亚里栖与露西雅各升了一级。

    我将辅助魔法提升到等级9。

    这样一来，我连同召唤魔法的2个技能都升到等级9,达成了衍生技能的条件。

    话虽如此，要实际学会衍生技能，还需要追加的技能点数。

    要提升衍生技能1等，固定需要5点技能点数。

    也就是说，要学到衍生技能，个人等级最少要48级。我还有很长的一段路要走。

    如果可以的话，我希望能在与阿加・斯决战前再提升3级。可是若没有积极参战，这根本不可能……冒险程度实在太高了。

    而且更重要的是，我们大家都很累。

    特别是露西雅，她似乎已疲累不堪。

    和久：个人等级45　辅助魔法8→9／召唤魔法9　技能点数9→0

    亚里栖：个人等级36　枪术9／治疗魔法6　技能点数6

    露西雅：个人等级35　火魔法9／水魔法6　技能点数4

    ◆　◆　◆

    当我们击倒两个敌人团体时，琳小姐透过使魔老鹰连络我们。

    「决战的准备已经完成，我们会让前线的各部队撤退，请各位也选个适当的时间点撤退。」

    没错，决战的准备。

    我们到处行动，不断击溃高速移动的怪物，就是为了让准备不会遭到妨碍。

    在作业中遭到攻击，就要花多余的时间准备，作业员也会心生动摇。

    琳小姐为了作业，还动员了非战斗人员。

    再加上高中部及育艺馆的所有人也都行动了，总计有数百人进行准备的关系，仅花了数十分钟就完成作业了。

    原案就是我的意见。

    「既然敌方主力是半兽人，那我有个特别有效的应付方法。」

    我对面前的大家这么提议：

    「来挖陷阱洞吧。」

    听到我热心的建议跟说明，琳小姐及露西雅都佩服地点头。

    227.jpg (132.75 KB, 下载次数: 0)

    下载附件

    2020-2-9 13:48 上传

    结城学长也表示「的确很有效是也」，启子学姊也连声赞成。

    然而志木同学不知为何用白眼瞪我。我不懂。

    不管如何，因为这样，我们在敌军的侵略路线上挖出横向的大洞。

    说要挖陷阱，其实我们也没有把洞藏起来的时间。要是跟平常一样使用铁锹，要花上几十分钟，根本赶不上，所以我们请育艺馆及高中部的地魔法术士来努力挖洞。

    光之子民及各国联合军都派出能役使地精灵的术者，全体总动员一起挖陷阱洞。

    用辅助魔法强化腕力的光之子民也相当活跃。

    「这个叫铁锹的东西，真是优秀的道具。我听说这也能成为武器。1支就能兼具武器及工作的功能，这设计太完美了。」

    琳小姐在奇妙的地方佩服不已。

    附带一提，铁锹是志木同学和结城学长仔细地将所有的库存几乎都收集起来，优先带出来的，共有将近1000支。

    什么嘛――志木同学也已经准确预料到我们会挖洞了嘛。

    根据地点不同，洞穴在较浅的地方深度约50公分。

    再往里面走，就会变成1公尺，最深好像超过2公尺。

    在来到异世界的第2天早上，围绕育艺馆发生的攻防战令我们在某种程度上得知，半兽人时常会靠着数量进行憨直的突击。

    只要稍微拖住它们的脚步，引起塞车的话，密集的集团在数量上的优点就会反过来变成累赘，说不定还能妨碍到半兽人以外的怪物。

    我的理想是能在它们塞车的时候，砸下范围攻击魔法。

    我想尽可能有效率并快速地打倒怪物。

    因为敌人最有力的部队就在后方待命。

    ◆　◆　◆

    我们遵照琳小姐的指示，飞往空中回到世界树附近。

    在途中，我们还追过一支由5名男女组成的高中部队伍。

    在我们因《夜视》效果，周围变得跟傍晚差不多明亮的视野中，他们的脸色看起来相当苍白。

    2名女孩正捂着嘴哭泣。

    啊――结城学长说过自己送出的队伍基本上都是以6人为1队，也就是说……

    「嗯，高中部有人死了。」

    总有一天，一定会出现牺牲者。只是，我对死在那附近的学生不是育艺馆组之事感到放心。

    不，说不定育艺馆组已经出现牺牲者了。

    最好还是做好的觉悟，因为在这之后的战斗中，也许还会出现牺牲者。

第七卷 第176章 战争的牺牲者

    我们飞在空中，飞到琳小姐指示的地点。

    现在夏・劳的背属于观阿。观阿把整个身体埋在夏・劳蓬松的背上，看起来十分幸福。

    「好幸福，简直是极乐。」

    「很高兴你能因为这种程度的小事就得到疗愈。」我对观阿说道。

    夏・劳用《心灵感应》嘟哝表示『骑在我的背，竟然只是这种程度的小事』，但我装作没听到。

    在世界树附近建起的会合处广场聚集了许多人。

    光之子民及普通人加起来共有数百人，回复魔法的术士在他们之间忙碌奔走。

    在其中一角也能看到高中部组与育艺馆组的身影。

    我们找到志木同学，降落在她身旁。

    「欢迎回来。没出什么大事，真是太好了。」

    志木同学说完，还露出讽刺的笑容。

    我环顾左右，感觉高中部组意志特别消沉。

    有很多女孩子在哭泣，男生也是一脸疲倦。

    「就我到目前为止得知的消息，好像有2人死了。」

    「那么，我们这边呢？」

    「幸好，育艺馆组的牺牲者是0。但是包含启子学姊的队伍在内，我们派出的人都是以个人等级高的孩子为中心。」

    就算排除我们，育艺馆组的平均个人等级还是比高中部组高。

    这也是当然的吧，育艺馆组从第2天的早上就一直持续战斗，在高中部内哄的期间也是。我们根据志木同学的指示，以组织行动抵抗半兽人，踏实地狩猎，尝试提高战力。

    个人等级10以上的孩子已经超过20人，而除了我们以外，等级15以上的孩子甚至可以组成1支队伍。

    等级最高的自然就是长月樱。从今早开始就不断战斗的她竟然已经是22级，枪术等级8，运动等级1。她剩下的技能点数是7,只要再升1级，就会成为除了我们以外唯一武器技能达成满等的人。

    也就是说，她的技能等级会超越个人等级比她高的结城学长和启子学姊。

    呃，毕竟那两人都是平均地升级技能，还可以在实际的战斗中有效使用技能，打出异次元的战法……

    在技能制的游戏里，会采取完全无视技能动作的作弊级玩家真的很奇怪啊。一般来说，那两人才是主角吧，真的。

    就在这时……在离我们有些距离的地方起了骚动。

    仔细一看，是高中部的男生在对两名娇小的女孩怒吼。

    那是……国中部，也就是育艺馆组的孩子、吧？

    「所以说，是你的支援太慢了！绚会死都是你造成的！」

    「因、因为！是那个人说不需要我的魔法……！」

    「别找那种恶心的借口！说起来……！」

    我的嘴比脑袋快一步下达命令。

    「夏・劳，保护那些孩子。」

    『了解。』

    当高中部男子举起拳头的那一瞬间，他的身体就如同球般被弹飞出去。

    身形巨大的幻狼王以自己的身体作为盾牌站在少女前方，仿佛在保护她们。

    「你、你哪来的！怪、怪物！？」

    『我的主人高声宣言，表示不允许你对少女使出不讲理的暴力，而我只是遵从主人的命令。』

    等等，等一下，我没有说过那么帅气的发言啊。

    我只是把受到责备的女孩与以前的自己重叠，才反射性地下了命令。

    一般来说，这时我应该要自己跑过去救她才对吧。命令使魔、摆出一副很了不起的样子，我认为这种行动就体现了我的软弱。

    高中部的人们开始吵杂起来，有几个人跑向被夏・劳弹飞的男子。

    也有人已经握着剑或枪摆出架势。远处的光之子民们一脸不明白出了何事的模样看着这边。

    感觉已经演变成自家人在丢人的情形了。好讨厌这样啊。

    「对不起，阿和同学，因为高中部后卫比较少，我才会把她们借出去。」

    志木同学说完，便往夏・劳那边跑去。

    默默牵制高中部男生的幻狼王规矩地让路给志木同学。

    观阿也紧接在志木同学之后过去……呃，你在做什么！？

    「嗯，按我来看，你们遇到的是地狱犬？看你们衣服都烧焦了。而那个叫作绚的人，不听DD说的话，直接就冲出去了吧？」

    观阿忽略了志木同学，开始发言。

    喂，她好不容易才有机会居中调停的。

    那个叫作DD的，就是在观阿身后发抖的女孩子吧。是同年级的同学吗？

    「怎、怎样，小不点！像你这样的小鬼竟敢厚颜无耻地上前……」

    「学校里也出现过地狱犬，它的火焰吐息真的很难应付。2天前，珠珠真的差点就要挂了。为什么高中部没有确实地共享情报？是你们的领导太无能了吧。」

    她开始在毁谤结城学长了。总觉得观阿那家伙好像很开心……

    刚刚看到观阿在跟结城学长讲话的人应该很多。

    可是眼前的男子似乎就是例外。他认为观阿只是个自大的国中部小鬼。对知道观阿及结城学长关系的我们来说，那句话根本不算什么，可是对他而言好像并非如此。

    「不要说田上宫学长的坏话！那个人有确实告诉我们地狱犬的事情。」

    「那么，错的就是那个叫绚的人了。」

    啊，男子沉默了。

    观阿朝这边转过头，露出得意的神情。她是想说「很好，我驳倒他了」吧，但不要火上加油喔，绝对不要再火上加油了。

    「说、说起来，你到底是谁啊！？明明就是国中部的，还摆出一副很了不起的样子！」

    其他男子也上前了。那个叫D的女孩抖了一下，接着缩起身体。

    志木同学温柔地抱紧那女孩。

    「没事的。我开始觉得麻烦了，就全都交给观阿吧。」

    等一下。喂，你这家伙。

    志木同学看向这边，露出调皮的笑容。

    咦――在这种状况下，这么做好吗？

    好像没有问题。

    观阿眯起眼，不悦地仰头望着新上前的男子。

    依对象不同，她那样的举动也许会让人觉得自己被小看了吧。

    「你是在小看我吗！？」

    看来他的确是这么想的。男子本来想捉住观阿，却被她身旁猛然站起的夏・劳的气势震慑住了。

    「你、你们是怎样啊！说起来、对、贺谷！像你这样的低贱人类，为什么会变成育艺馆的头头！」

    看来战火已经延烧到我这里了。这位应该是3年级生的魁梧男子瞪着我。

    若是以前的我，肯定会更加害怕。

    在昨日以前，事实的确如此。我对自己没有自信，还有心灵创伤，面对高中部的人会产生强烈的自卑感。

    可是不知为何，我现在却感受不到那么强的压迫感了。

    是因为这些家伙辱骂了育艺馆组的女孩、也就是我们的同伴吧。

    所以我才会这么焦躁吗？

    我坦然迎上他的视线。

    就在我张开嘴想说点什么时……

    「请不要说阿和学长的坏话！」

    那个名为D的女孩不知何时脱离志木同学的怀抱，大声叫道。

    她推开观阿，走上前来。

    「是阿和学长赌命救出我们的！国中部没有老师，也没有人来帮我们。可是只有阿和学长整合大家，救出了还活着的人！他把我们救出了地狱！阿和学长几乎只花了1天时间就连总校舍都夺了回来，隔天还摧毁蜜蜂的源头，更与这棵世界树取得了联系。如果没有阿和学长，我们没有任何人能活过昨天！」

    看到那张为我生气的脸庞，我想起来了。

    啊啊，她是我们在第2天上午于女生宿舍救出的其中一个女孩。

    这样啊……我们赌上性命所得出的结果之一，就是这个吗？

    魁梧男子满脸通红，看起来随时都会出拳殴打D，却被夏・劳牵制得死死的。

    他周遭的男女也散发出更加危险的气氛。

    看来高中部累积了不少挫折。这也难怪，但我可不想让他们把情绪发泄在育艺馆组身上。D本来还想再多说些什么，却遭到观阿制止。

    「嗯，已经够了。」

    「可是，观阿！我实在无法忍受，阿和学长被这些人蔑视……！」

    「和和不是很在意这个，只要DD感谢和和就OK。」

    而且――观阿瞥了森林深处一眼，低语道。

    「希望同伴之间不要有摩擦是也。」

    结城学长穿过树木间现身。

    在他身旁还可以看到启子学姊及琳小姐的身影。

    「在下透过忍法・远耳之术，已大略把握情况。姑且先说一声，观阿，别看哥哥这样，哥哥也是做了很多努力，这部分希望你能明白是也。」

    「闭嘴，笨蛋哥哥。」

    「于在下的业界，这可是奖赏是也！」

    启子学姊笑着打了结城学长的头。

    「真是的～你也差不多一点～」

    站在两人身后，离他们有1步距离的琳小姐也笑嘻嘻的。

    高中部的成员被吓得目瞪口呆，轮流看着结城学长跟观阿的脸。

    「咦……兄妹？」

    其中一人指着观阿。观阿用困倦又厌恶的表情点头，表示「很遗憾」。

    「你能懂有这种变态哥哥的妹妹的心情吗？」

    「啊……嗯，抱歉。」

    直到刚才还很有气势的男子不知为何缩起身体道歉。

    「为何要就此事道歉是也？」

    结城学长独自疑惑地歪着头。这是为什么呢？

第七卷 第177章 世界树防卫战1

    「等等等等，你们是在演什么小剧场？」

    树木内突然传出声音。

    不对，是树上。有位穿着高中部运动外套的少女就站在粗壮的树枝上。

    运动外套的线是绿色，也就是3年级生。

    她的手里握着弓，腰间的皮带上插着箭筒，皮带好像是特意改造运动外套而弄上去的。原来如此，那么做就能轻易取出箭矢了……

    由于育艺馆组没有正式的弓箭手，因此对方在各方面看起来都让我觉得新鲜。

    少女后面的头发绑成马尾，感觉是个挺好胜的人。她现在正不悦地眯起眼瞪着结城学长。啊，我想起来了，她是刚才拉着结城学长耳朵斥责他的人。

    「嗨～朱里～」

    启子学姊悠哉地朝她挥挥手。

    被叫到名字的朱里学姊看着启子学姊，皱起眉头。

    「决战明明就在眼前，你还真是从容。」

    「一直保持紧绷会累唷～」

    「启子学姊太过懈怠了。田上宫，把节奏强加在他人身上太不像样了，请你别再这么做了。」

    朱里学姊轻盈地从树枝跳下，降落地面。

    她快步走过来，啪一声敲了结城学长的头。啊，结城学长看起来很高兴。

    「于在下的业界，这可是奖……」

    「既然你说是奖赏，那我就再扁1次吧。」

    结城学长闭嘴了。周遭充斥着尴尬的气氛。

    这该怎么办啊？

    朱里学姊转向这边。

    「对不起啊，我们的笨蛋领导给你们添麻烦了。我是成宫朱里，在高中部担任副领导，只是之前一直没有机会自我介绍。」

    她是高中部的副领导啊，我第一次听到……

    可是我隐约能够明白结城学长拔擢她的理由。

    能拒绝结城学长的节奏，并确实修正轨道，这种特质真的很难得吧。

    「你们看起来好像在争执什么，那些事能不能等之后再说？我跟光之子民的队长商量过，出现在前面的半兽人就由我们异界访客以及阿・乌尔・娜亚瓦的――呃、应该是『素子』队吧――来应付。这虽然是战况最激烈的激战区，经验值却很丰厚。」

    朱里学姊说完，转头面向身后还想抱怨的男子。

    「不想被国中部的后辈小看，就尽量赚取经验值升级。话虽如此，自己冲进敌阵而亡还是NG行为喔。」

    「喂，你是在小看死掉的人吗！？」

    「我已经听过报告了，绚美是因为忘记团队合作才死的。她是个笨蛋，你要承认这一点。如果不承认，下一个死的就是你。」

    呜哇，竟然说得这么干脆。这就是她的职责吧，因为结城学长跟启子学姊应该没办法说得这么明白。

    她是糖果跟鞭子里的鞭子啊，那想必要操心很多事情，感觉跟志木同学会很合得来。

    朱里学姊环视高中部的人，宣告「好了，敌人就快要来了」。

    「我接下来会宣布人员配置。啊，志木学妹，你就参考这个便条。」

    志木同学接过朱里学姊所给的便条纸。

    她读过一遍后点点头，利用便条的情报妥善地开始分组。

    「阿和同学，你们暂时在这边待命。」

    「我们是预备兵力吗？」

    「嗯。我不希望你们消耗太多MP，更重要的是，我也不想让你们去抢夺区区半兽人的经验值。秃鹰就先忍耐忍耐，坐着休息吧。」

    「说得真狠啊！我懂你的意思啦。」

    我们叹了口气，当场坐下。

    啊……总觉得疲劳一下子全涌上来了。

    「想睡的话，去那边的树荫睡。」

    「抱歉，我们真的要去睡了。」

    无视大家都忙碌地行动着，我们靠在身旁的大树上……闭上双眼。

    眨眼间，睡魔便袭来。

    要是能休息个15分钟就好了……

    ◆　◆　◆

    被人摇了摇肩膀，我睁开双眼。

    我一抬起脸，就看到高中部的副领导――朱里学姊正瞧着我的脸。

    在她左右还能看到兴味盎然的亚里栖、珠树、观阿和露西雅。

    「难道大家一起在看我的睡脸？」

    「我请她们叫你起床，可是这些孩子一直在上演小剧场。」

    朱里学姊一脸不悦地说。

    啊、嗯，我眼前仿佛浮现了那幅光景。

    「给您添麻烦了。」

    我急忙站起身，低头致歉。这个人感觉很严肃，最好是对她维持端正的态度。

    「不需要讲敬语。你现在是育艺馆组的领导，而你们又是最强的队伍，不是吗？」

    「这个嘛，嗯，姑且算是吧。」

    「巨人正在进攻右翼，这没办法交给其他队伍处理，麻烦你们前往迎击。」

    「了解。」

    我迅速对亚里栖她们做出指示。不过她们已经背起背包，做好万全的准备了。

    「我也跟你们一起去。小喽就交给我应付，能让我加入队伍吗？」

    「那倒无妨……嗯，那倒是无所谓。」

    我抓了抓后脑勺，姑且向朱里学姊开口问道：

    「你对疼痛的忍受度强吗？跟我们一起战斗的话，偶尔要承受范围魔法的攻击，还挺呛的。」

    「你是在指雪野吧？抱歉，她给你们添麻烦了。我……没有问题，个人等级也还算能见人。」

    朱里学姊的个人等级是18，技能是射击等级7跟运动等级3。

    好奇怪的组合……

    在这座树林里，只要透过树枝移动，狙击敌人就可以了吧。这套技能组合在学校森林里也挺有利的。她很干脆地将技能特化为局部作战使用的类型了。

    「既然这样，那就麻烦你了。我们是第一次跟弓手组队，希望你能在各方面指导我们。」

    我们让朱里学姊加入队伍，6个人一同移动到战线的右手方。

    移动方式就如往常一样，使用《飞翔》在树的上方飞。

    ◆　◆　◆

    随着我们靠近前线，战斗声响便逐渐传入耳中。

    前方发生了连环爆炸。是我方使用火魔法的范围攻击，打算将半兽人一起烧死吗？

    区区的半兽人，交给其他人应该不会有问题。

    「是在那一带吧。」

    我们降落在朱里学姊所指的地点。

    那里的光之子民士兵惊讶地将弓箭对着我们。

    但他们立刻就注意到是误会，放下了弓箭。

    「失礼了，各位是异界访客吧？」

    「嗯，请大家放弃这里，退到后方100步处，巨人马上就要攻来这边了。」

    听到朱里学姊俐落的指示，约10位左右的光之子民点头表示「我们明白了」，接着便转过身跑走。速度真快。

    「那么，大家在战斗时记得尽量降低消耗。」

    「了解。朱里学姊也请不要勉强。」

    朱里学姊点了点头，开始攀爬附近的树木。她迅速地爬到约5公尺处，在一支粗壮的树枝上坐下，琳小姐的使魔老鹰就停在她身旁。

    「要来了。距离与我方接触还剩30秒。」

    老鹰告知完后，又过了一会儿――

    地鸣声传了过来，地面也开始摇晃。

    这恐怕是巨人们跺脚走来的振动。

    「敌人是绿皮肤的巨人，有7只……不，是8只，手里拿着弓或斧头。再加上后方还有白皮肤的巨人……手里拿着手杖。」

    「绿皮肤的是森林巨人吧，白色的……应该是白化巨人。这种巨人是变异种，而且是魔术师。」

    听到朱里学姊的话，露西雅这么告诉我们。魔术师很危险，我想尽量先除掉它。

    「白化巨人的战力如何？」

    「关于白化巨人的报告实在太少，因此我们也不清楚详情。森林巨人是使用强弓的弓手，也会使用称为弓魔法的独特魔法。」

    弓魔法是什么……？是充满谜团的魔法耶，喂。

    话说回来，明明是巨人，却是远距离型的怪物啊。

    跟我们在草原城镇战斗过的巨人十分不同，那些家伙是只会以力量碾压敌人的单细胞……要是抱持相同的想法，好像会尝到苦头。

    过了不久，巨人便从树木阴影中现身。

    绿皮肤巨人在距离100公尺以上的位置一齐将箭矢架到弓上，接着发射。

    箭矢全都瞄准站在显眼处的夏・劳……

    「《暴风》。」

    观阿在夏・劳面前生出龙卷风。

    所有的箭矢都被吸入龙卷风中，大幅偏移轨道，飞往不同的方向。

    只有2支箭刺进夏・劳周遭的地面。

    好了，这下敌人也明白弓箭对我们是没用的吧。

    它们接下来会如何出招呢……

第七卷 第178章 世界树防卫战2

    森林巨人拥有可融入森林里的绿色肌肤，身形比我们以前战斗过的巨人还要娇小一些，所以才会避开用力量碾压的方式，发展远距离攻击的手段吗？

    那8只森林巨人就在大树阴影架着弓箭。

    在第2次一起射出弓箭前，它们的弓突然发光。等弓的光辉集中到箭矢上，它们才一起射出箭矢。

    「是弓魔法。」

    露西雅告诉我们。果然啊――那不就糟了？

    「《暴风》。」

    观阿再次使用龙卷魔法迎击。

    可是这次的8根箭矢非常轻易地突破龙卷魔法，也没有偏移轨道，直接逼近我们……

    嗯，我已经预料到了。

    「《冰盾》。」

    露西雅紧接在观阿之后发动魔法，龙卷风后面出现保护我们所有人的冰墙，8支箭矢接二连三刺进这块冰之盾牌。

    冰墙大概过了5秒钟就消失无踪，箭矢啪啪啪啪地落在地面上。

    不知是谁吐出一口放心的叹息。

    「第3次要来。」

    朱里学姊从树上发出警告。

    森林巨人的弓再次散发出光辉。这回的光芒带着跟刚刚略为不同的闪烁，是其他魔法吗？这样的话，从这些模式来看，是导弹魔法？

    啊啊，真是麻烦的敌人。

    「不需要随对手起舞。亚里栖，珠树，就像往常那样上吧。坐到夏・劳的背上去。」

    「是，阿和学长！」

    「我知道了，像平常那样吧！」

    亚里栖及珠树坐到夏・劳背上，夏・劳接着加速。由于速度太快，它的身影瞬间消失……然后我就听到狼的悲鸣。

    在离我们约50公尺的前方，夏・劳巨大的身躯不知被什么东西弹开。

    巨狼倒在地面上，亚里栖和珠树也从它的背上滚落。

    「亚里栖，珠树！」

    怎、怎么了，发生了什么事？

    不，比起这个，这下糟了。再这样下去，她们就会成为巨人们最佳的目标……！

    8支箭矢一齐射出。

    箭矢划出如同指叉球般的弧度，往倒下的亚里栖与珠树而去。

    果然是导弹型魔法。再这样两人必定会被数支箭矢直击……

    结果却不是这样。站起身的夏・劳护住她们2人，用自己的身体接下那8支箭，蓝色的血液飞溅开来。

    『这是我的疏忽。』

    「对不起，夏・劳。」

    「嗯，我去回收她们。《闪电奔驰》。」

    观阿的身影瞬间消失，只留下光的粒子。

    转眼间，她就出现在亚里栖和珠树身边。

    娇小的少女拉起倒在地上两人的手。

    「《范围移动》。」

    3人透过空间跳跃，回到我和露西雅身旁。

    夏・劳也再次使用雷化的突击魔法，返回我们身旁。

    所有人立刻躲进树荫中。夏・劳的身体宛如崩塌般倒下，亚里栖急忙冲向幻狼王，治疗它的伤。一使用治疗魔法，刺进去的箭矢就自行脱落，箭伤以肉眼可见的速度愈合。

    「到底出了什么事？」

    『我撞上一道透明的墙面，恐怕是魔法造成的妨碍手段。』

    「应该……不是森林巨人的弓魔法吧。是没露出真面目的白化巨人干的吗？」

    虽然不清楚白化巨人使用什么魔法，不过森林巨人的魔法终究只有弓魔法……

    我认为透明的屏障，有可能是其他种魔法。

    这没有任何根据，只是我的直觉。

    「我也试着射箭攻击，果然被透明的墙壁弹开了。」

    朱里学姊的声音从树上传来。她从箭筒一次取出3、4支箭，连续往敌人射去，速度差不多是1秒1发。

    这番连射的速度几乎可媲美《魔戒》的勒苟拉斯。

    射击技能等级7有那么厉害啊……

    但是那也要能击中才行。所有的箭矢都被透明墙壁弹飞了。

    朱里学姊一理解射箭是白费力气，就跳到别的树枝上，好躲开敌人的箭。

    紧接着，8支箭就瞄准她追了过来，她甚至转了半圈绕到树后……

    「朱里学姊，危险！」

    「啧，烦死人了！」

    听到珠树的惨叫，朱里学姊连续射出箭矢。

    目标就是森林巨人射出的巨大箭矢。

    1箭对1箭，双方的箭矢从正面撞在一起，互相弹飞，而且是连续4次。

    剩下的4支箭矢仍对准她飞来，她跳下树枝，避开这些攻击。4支箭先是飞过她原先所站的树枝，却又90度回转，追着她落下。

    朱里学姊在半空中冷静地拔出4支箭，使出4连射。箭和箭互撞，4个回合全都是不分胜负。

    她本人转了半圈，轻盈地降落在地面上，吐出一口放心的叹息。

    「啊――吓死我了。」

    「我才快被吓死了！你是在表演特技吗！」

    我不禁开口吐槽。

    ◆　◆　◆

    好了，我们该怎么攻略敌方的布阵呢？

    森林巨人导弹化的箭矢，还有在正中央附近张开的隐形屏障。再这样下去，我们只会被敌军的连击单方面折磨至死。

    「在射出箭矢的那一瞬间，屏障应该会解除。瞄准那一瞬间冲过去怎么样？」

    朱里学姊提议道。

    要正面突破的话，这的确是一种办法。

    另外嘛……对了，还有用远程攻击硬碾的办法。

    但是这次我想要采取更漂亮的办法，因为我不是很想消耗露西雅的MP。

    「观阿，使用《完全隐身》后，你就带着亚里栖和珠树透过《范围移动》冲进敌人那边。」

    「了解――以防万一，我会分成2次，用Z字跳跃进行强袭，OK吗？」

    「也对，那道墙或许也能阻挡跳跃类的魔法。」

    这终究只是为防万一，我认为再怎么样都不可能会有空间跳跃也无法通用的墙壁。

    ……为了今后，我是这么希望的。

    不，不对。那就是反过来。我改变想法，开口请观阿先等一下。

    「虽然这么做的最糟后果，就是你们有可能陷入惨痛的境地……但还是不要用Z字，直接1次就冲进敌军内侧，确认空间跳跃作战有没有效果。」

    「嗯，也对。要是失败，就麻烦你支援了。」

    我点点头，对观阿使用《魔法偏转》。

    观阿朝自己、亚里栖及珠树使用《完全隐身》后，拉起两人的手使出《范围移动》。在我使用《看破隐身》的视野中，3人的身影顿时消失。

    要是那道隐形屏障可以挡下空间跳跃类魔法，那应该可以听见她们的惨叫……

    结果并没有。相对地，在前方100公尺处巨人躲藏的那一带传出战斗的声响。

    是瞬移的亚里栖等人对森林巨人发动奇袭了吧。往这里飞来的箭矢已经停了。

    「很好，成功了吗……！」

    「真是鲁莽的赌注。能够毫不犹豫实行这种计策，就是你们的强悍吗？」

    朱里学姊整个人傻眼，并耸了耸肩。

    这个嘛，我们也不想尝到苦头啊。可是更重要的是，我们不想在接下来的战斗碰上致命的失败。

    「不管怎么说，我们也犯过好几次游走在死亡边缘的失误啊。」

    「尽管如此，你们还是顽强地活下来了，真了不起。」

    高中部的副领导讽刺地笑了笑。

    「这是除了你们之外，包含我在内的所有人都欠缺的特质。只是经历一点挫折，就会十分消沉。仅仅3人的死亡就使我们陷入混乱，连组织间的合作都岌岌可危。事实上，田上宫这个领导有点过于能干，启子学姊也太过可靠了。」

    「我们这边也有相似的经验，只是今天很幸运地还没死半个人。」

    我想起在第2天成为我的盾而死的下山田茜学妹。那个苦涩的经验，必定已成为我心中的粮食。

    但即便如此，为了累积大家的经验就要死人未免也……

    「你可以想得更轻松一点。」

    「是，我也赞同朱里的意见。」

    我到底是露出什么样的表情啊，竟然被朱里学姊和露西雅安慰了。

    在这之后，我们立刻被转移到白色房间。

    ◆　◆　◆

    升级的是珠树和观阿。

    她们打倒了6只森林巨人。

    以经验值来看，它们的个人等级就跟我们在草原城镇打倒的巨人差不多吧――

    「森林巨人的个人等级大概是12。」

    使用油性笔在地板算起公式的观阿抬起脸说。

    「喂喂，不要涂鸦……」

    「反正离开这个房间就会消失。」

    「话是这样说没错啦。」

    我们和朱里学姊商讨几件事。她也对我们至今赌上性命取得的情报垂涎三尺。

    敌人的资料、这个世界的人们的情报和各地的情报，我们都很爽快地提供给她了。

    朱里学姊也告诉我们高中部的现状，还有结城学长没有顾及之处的不满。

    结城学长1个人果然还是有极限的，朱里学姊也再次为了刚才的骚动对我们低头致歉。

    「结果，下不了任何决断、拖拖拉拉走到这一步的人实在太多了。这种人不管出了什么事，都会立刻把错推给他人。你们能懂吧？」

    「虽然并不想懂，但我们很清楚。」

    我露出苦笑，被阿芝霸凌时的我是最了解这一点的。

    「话说回来，观阿。」

    「嗯，怎么啦？」

    朱里学姊靠着运动技能3的身手逼近因感受到危险而后退的观阿，捉住她的脖子。

    「好过分喵――」

    「来，跟姊姊一起聊聊田上宫的弱点及操纵办法吧。」

    「呜，我遭遇前所未有的危机。」

    朱里学姊抱起观阿，把人带到转为草原模式的隔壁房间。观阿露出悲惨的神情转头看向这边，我挥舞白色手帕向她道别。

    「听好，露西雅，在我们的专门用语中，那就叫作※『多娜多娜』。」（译注：为描述牛被牵去宰杀的犹太歌曲，歌名有一说是源自于主人赶牛时发出的声音。）

    「这样啊。」

    「阿和学长，请你不要像观阿一样撒那种谎。」

    朱里学姊和观阿聊了约1个小时左右。

    因为我们在这期间没什么事好做，就召唤出大餐，痛快地吃吃喝喝。

    回来的观阿露出以她来说很少见的疲累表情。

    「观阿，要吃蛋糕吗？」

    「嗯，我们赶快离开这个房间吧……」

    珠树：个人等级36　剑术9／肉体6　技能点数6

    观阿：个人等级36　地魔法6／风魔法9　技能点数6

第七卷 第179章 世界树防卫战3

    结束商议后，我们回到原本的世界。

    为了扫荡剩下的敌人，我将夏・劳派至亚里栖等人那边。

    没过多久，朱里学姊就升级了。

    ◆　◆　◆

    「我要逃走。」

    「我不会三番两次麻烦观阿的。」

    一抵达白色房间，观阿就将隔壁房间转为草原，咻一声开溜。

    朱里学姊苦笑着目送她离去。

    观阿竟然不擅长应付她……这个人真是块了不起的璞玉。

    我听了亚里栖等人的报告。她们方才正好打倒了最后的敌人。

    森林巨人掉了2颗蓝宝石，白化巨人则掉了3颗蓝宝石。在这次战斗中得到的凭证合计是190。

    森林巨人的体型果然比巨人稍微娇小一点，身高约3公尺左右。

    白化巨人就是白色的巨人，体型似乎比森林巨人还大上一圈。

    「白化巨人好像使用了什么魔法，但大家看起来好像都没事，所以不太清楚。」

    「原来如此，因为是精神攻击类魔法吧，或是展开透明盾牌所以被挡掉了……不管怎么样，你们没事就好。」

    珠树好像很俐落地就砍死了敌人。要是能再与同样的敌人战斗，我想稍微观察一下。

    朱里：个人等级18　射击7／运动3　技能点数4

    ◆　◆　◆

    等亚里栖她们回收好凭证回来之际，琳小姐的使魔老鹰告知我们有下一波巨人出现了。

    是在离这里稍微偏左的森林深处。

    在我们打算动身前往时，老鹰开口表示「等等」。

    「还有别的动静。敌军的最后尾正一面吸收周遭的怪物一面前进，而且还在加速。」

    咦，那是怎么回事？

    「对不起，我不太懂，请你说明到底出了什么事。」

    「阿加・斯好像在使用实力排除怪物，想要冲到前线。有许多巨魔和半兽人被膨胀的树木吸收了。」

    我不禁发出「咦？」的声音。

    「怪物们被森林吸收了？」

    「异常繁茂的植物集合成一体，逐渐膨胀――这就是我观察到的景象。」

    虽然琳小姐觉得这就是说明，可是……我还是有点……不太清楚……

    「呃，那个，阿加・斯是近似树人上位种的怪物吧，意思是它正在操纵周遭的植物吗？」

    「看来是这样没错，只是详细特性不明。它像是在猎捕半兽人一类的怪物般，不断吸收它们并膨账。」

    「虽然完全无法理解，但总而言之，我明白有很棘手的怪物要来了……」

    好了，该怎么做呢？再这样下去，同伴堵在中央的半兽人，应该就会被膨胀的植物解决掉……

    不分敌我地吸收周遭活物，不停前进的树木怪物。

    尽管还不清楚它的本质，但肯定很难对付。

    要是一个不小心，高中部和育艺馆组可能会一同全灭。

    「朱里学姊，请你到中央去，接过结城学长的指挥，尽可能做出后退的指示。还有，对那些人……」

    「我知道了，我会告诉田上宫和启子学姊，请他们来支援你们。你们也要小心。」

    朱里学姊干脆地点头，接着脱离队伍，跳过一根根树枝，转眼间就消失在森林当中。

    她也很像忍者呢。提升运动技能，就会变成那样吗……

    不，现在不是佩服的时候。

    「既然阿加・斯的前进使敌军陷入混乱，这就是个机会。我们先过去，缠住阿加・斯。」

    「这会不会有些鲁莽？」

    我看着露西雅鲜红的双眼，少女笔直地回望着我。

    「阿加・斯的情报太少了。我们先去接触它，了解敌人的本事。即便有个万一，也不能让它前往育艺馆组所在的地方。」

    闪过我脑海中的是一名挡在我前头，被砍成两半倒地的少女身影。与其有那样的回忆……

    我到底露出了什么表情呢？

    露西雅来到我眼前，轻轻拍打我的脸颊。

    隐约传出的刺痛使我回复了理智。

    「阿和，现在的你已经被对于死者的思念拖住了。」

    「或许是……不对，就是这样吧。」

    我咬紧嘴唇。

    露西雅一反常态地用坦然的视线直盯着我，伸出手搭在我的肩上。

    「只要是阿和的命令，就算要深入险境，我们也不会迟疑。」

    「嗯，我知道……我现在的表情有那么惨吗？」

    「我明白你这是没有余裕的表情。」

    这样啊――我自嘲似地笑了笑，接着下定决心。

    「观阿，给我意见。」

    「要接触敌人是没问题，但老实说不需要所有人一起去。和和有靠使魔侦查敌人威力的必杀战法，只要牺牲1只圣骑士或精灵就能取得情报，那很划算。」

    观阿滔滔不绝地说道。看来她想出一个毫无漏洞的作战。

    真不愧是忍者的妹妹――我很想这么称赞她，可是这种赞美感觉会被揍，所以我自重了。

    「也……是，靠使魔去侦查威力，再加上《远程观察》。就如你所说的。」

    「可以多称赞朕一点喔，朕是被人奉承就会成长的类型。」

    「露西雅也是，抱歉，给你添麻烦了。」

    露西雅摇摇头。

    「这是没跟大家共有经验的我的责任。毕竟有些事情，观阿也不好说出口吧？」

    「嗯，不过露西雅不在的话，我还是会说啦。」

    「可是这么做的话，观阿也会受伤。」

    嗯，的确没错。我……真的是有一群好伙伴。

    我啪一声拍了下手。

    「既然决定了，那就不能再拖拖拉拉了。再往前走一些吧。琳小姐，麻烦你带路。」

    「我知道了。首先请前进200步，途中有个巨人的小集团……」

    「我们会适当清一下的。亚里栖、珠树，你们跟夏・劳先过去。」

    两人坐上夏・劳的背，消失在森林里。

    以防万一，我还召唤出2只风精灵充当护卫。

    敌人拥有大规模的军队，也有远离集团的游兵。既然这是可以想见的，那采取万全之策自然是再好不过了。

    该说是正如我的预想还是什么呢，我们在战场途中遭到与团体失散的半兽人袭击。

    话虽如此，也只有3只普通的半兽人，我们很快地解决了它们。

    亚里栖及珠树乘着夏・劳的背回来了。

    「有4只森林巨人，被我们解决了。」

    「辛苦你们了。」

    『森林巨人的模样有些慌张。』

    「意思是，它们是从后方逃出来的？」

    『或许是。不，这个可能性很高。』

    果然，阿加・斯在怪物军的后方大闹吗……

    这可算是BOSS发狂了吗？状况陷入混乱了。

    我完全不清楚阿加・斯到底出了什么事，也无法判断这究竟是机会还是危机。

    「还有啊，阿和学长，森林深处传出了咕啾咕啾跟啪啪啪啪的声响，所以我们就赶快回来了。」

    「咕啾咕啾跟啪啪啪啪？」

    那到底是什么声音啊？嗯，反正马上就会知道了。

    「一边前进，一边派出使魔侦查吧。我要使用《远程观察》，夏・劳，背借给我。」

    『您尽管使用。保护主人的安全便是我的职责。』

    我对1只强力风精灵施展《远程观察》，让她先行前往。

    与精灵共有视野的我把身体埋入夏・劳蓬松的毛发中。

    周围森林的景色从两旁高速窜过，因为《远程观察》听不到声音，因此实在不清楚珠树所说的「咕啾咕啾」跟「啪啪啪啪」的声音是什么。

    我姑且有交代精灵，请她在听到「咕啾咕啾」跟「啪啪啪啪」的声音时在自己视野中挥一下手啦……

    啊，她挥手了。精灵的视线左右游移。

    有一部分茂密的树木正在蠕动，藤蔓如同触手般到处爬来爬去，缠住想要逃走的半兽人。悲哀且痛苦挣扎的半兽人就这么被吸收进丛生的植物漩涡。

    啊啊，那就是「咕啾咕啾」跟「啪啪啪啪」吗……

    「我说，珠树。」

    「怎么了，阿和学长？」

    「真的是『咕啾咕啾』跟『啪啪啪啪』呢。」

    「对吧――？」

    精灵稍微后退，像是有些踌躇。

    她一面悬在空中，一面与扩大的「咕啾咕啾」跟「啪啪啪啪」拉开距离。

    是说――前方感觉已经完全是一片「咕啾咕啾」跟「啪啪啪啪」了耶……

    已经变成「咕啾咕啾」跟「啪啪啪啪」之墙了。这该怎么办才好……？

    啊，风精灵往上空飞去了。

    她是打算从上方进行观察吗？

    她来到树木上方，瞧了下眼前的景色……

    整个森林都不停蠢动，仿佛完全成了生物般。树木发出低吟，转动枝叶。看起来恶心得令人毛骨悚然。

    那样的景象宛如传染病般在视野中扩散，就像是恶意有了实体般，看起来相当不正常。老实说，我或许小看四天王这种怪物了。

    这已经是天灾的等级了。

第七卷 第180章 狂乱的树海1

    我透过风精灵的视野呆呆地观察树木起伏的模样。

    并自然地握紧拳头，咬紧嘴唇。

    我并没有轻视阿加・斯这个敌人。

    可是当目睹到现实的这般光景，我便实际感受到自己的想像力有多么贫乏。

    它跟以往遇见的怪物是不同规格的存在，就好像整座森林都与我们为敌。我甚至有种错觉，觉得它已经是超出怪物这个结构的某种生物。

    弯曲并扭动的树木。

    仿佛黏稠的绿色之川正卷起漩涡。

    非常奇妙、惊悚且可怕。

    这种对手……我们该怎么与之战斗？

    无数的树枝往上空的风精灵伸去。

    糟糕，快逃！

    风精灵不需要听到我的指示就开始逃跑。

    才过几秒，她的动作就突然静止。

    精灵转过头，就看到以惊人速度伸长的藤蔓缠住自己的脚。

    要被拖过去了。

    精灵的身体转眼间就被蠢动的树海吞噬。

    ◆　◆　◆

    风精灵被拖到蠕动的树海底下，摔到地面上。

    激烈的冲击令视野剧烈地弹了一下，让我觉得头晕。

    不知是幸还是不幸，强力风精灵还挺顽强的。

    即使重重地撞到地面，又遭到藤蔓植物拖行，她还是左右晃动头部，拼命想达成任务。

    多亏了她，我得以充分观察到这诡异蠢动的树海内部。

    左手边的前方10公尺处，有1只半兽人正张大嘴露出拼命的神情挣扎，而束缚住猪人四肢的藤蔓植物拧断了它的手脚。

    蓝色的鲜血顿时喷了出来，半兽人痛苦到昏了过去。虽然听不到声音，但它刚刚一定发出了惨叫。蓝色的血液滴落蠢蠢欲动的树木，形成斑斑点点的模样。

    相似的光景在此到处上演。目前最起码的安慰是，没有看到人类及亚人的身影。

    挣扎的风精灵被运到树海深处。

    可是这就像是植物在直接活吃生物一样。

    是食虫植物型的怪物……吗？即便如此，树海逐渐往周遭扩散的样子……感觉已经像是病原菌了。

    老实说，这是最不适合在世界树附近战斗的对手。

    搞不好在这家伙缠住世界树时，就连世界树都会受到操控……

    只有这一点绝对要阻止。

    卷住精灵的藤蔓愈来愈多，好像也愈缠愈紧，她甚至已经无法挣扎了。

    突然间，树海敞开了。

    精灵来到一个被伸长的树枝盖住上方，形成巨蛋状华盖的空间。

    在这颗天然巨蛋的中心，存在着一棵可称为森林王者的巨树。

    说是巨树，高度其实并不高，最多就是10公尺左右吧，然而树干也有约10公尺那么粗。

    树木的枝叶全都枯了，无数的粗根犹如章鱼脚般在地面起起伏伏。

    从地面算起来约6、7公尺处的地点有好几颗巨大的红色眼睛。

    没错，是好几颗。许多眼睛围绕在大树周遭。

    这么多眼睛一齐瞪着强力风精灵。

    一股冰冷的感觉窜过我的背脊。

    我遵从本能，想要切断《远程观察》……

    但我的动作有些迟了。

    就在那一瞬间，巨大树人的无数眼睛发出金色的光芒。

    接着是一道剧烈的冲击袭来，尖锐的疼痛窜过脑内，仿佛有无数根针在刺。

    我发出惨叫，痛苦地在夏・劳的背上打滚。有人急忙从左右方支撑并拥抱我……我却使劲挥舞四肢，持续发出悲鸣。

    我无暇去看周遭。

    也没空去惦记谁。

    怎么回事？这到底是怎么回事？那家伙对我做了什么？

    「阿和学长，阿和学长！」

    「呐，你怎么了，阿和学长！」

    亚里栖及珠树的声音听起来离我好远。

    可是我却无法回答，我的嘴只能一直不停地惨叫。

    「可……恶！」

    刚刚那是精神攻击类的魔法。会遭到精神攻击的原因，是因为我使用了《远程观察》，却没有加上《隔绝》的缘故。

    「《隔绝》。」

    尽管有些太晚，我还是先替自己加上保护。

    但我的痛苦却没有结束。这魔法果然不可能回复已经留下的创伤吗？

    明明身上有《洁净之心》的效果，结果却是这样吗？那家伙竟然可以隔着远视攻击我，太可怕了……

    「阿和学长，请振作一点！《心灵治疗》。」

    亚里栖对我施展治愈心灵的魔法，侵蚀我脑中的痛苦逐渐消失。

    我终于叹出一口气，一边擦着汗，一边撑起身体。

    大家都忧心地瞧着我。我让大家担心了啊。

    我像是事到如今才察觉般……发现自己和前往侦查的强力风精灵断了连系。

    使魔死了。

    ◆　◆　◆

    育艺馆组和高中部组的增援来了。

    首先，是结城学长和启子学姊这对忍者组合。两人似乎是将现场指挥交给朱里学姊，以决战成员的身分战斗。

    另外，跟来的还有两位高中部的火魔法术士。两人都是男学生，一看到我的脸就转开视线。

    因为火魔法对蜜蜂极为有效，从第3天开始能锻炼的人也跟着增加。这次带来的两人，技能等级都是6。嗯……他们会变成来凑数的一员吧。

    育艺馆组共派了3个人来。除了个人等级24、枪术已经升到等级9的长月樱，前来参战的还有高桥百合子及最上潮音这对火魔法等级8的组合。

    最上潮音是国中部2年级生，戴着无框眼镜，是个很有精神的少女。

    她有一头染成茶色的及肩长发，身上有种稍微勉强自己的氛围，令人感到十分可爱。

    她目前的个人等级是20，技能为火魔法8及枪术2。

    高桥百合子是国中部3年级生，是个脸上总是挂着孱弱笑容的辫子女孩。

    她的胸部很雄伟，性格懦弱到以前甚至表示连自己使用的火魔法都会害怕。

    不过同时，她还说了「因为潮音总是会拉着我的手」。

    被年纪小的后辈带领的巨乳姊姊，我觉得很可以。

    她现在个人等级和最上潮音一样是20，技能是火魔法8和水魔法1。

    所有人都是靠着琳小姐指路才抵达这里的。

    连同我们在内，决战班合计共有12人，应该会分成两队。

    我们重新向会合的人说明发生了什么事。

    在说明期间，我们不断重组队伍，替所有人加上我的辅助魔法。

    既然事情到了这个地步，那《隔绝》就显得特别重要了。

    其实我想使用辅助魔法等级9的《共感》。

    这个魔法简单来说，就是透过心灵连结共有情报的魔法。就算相隔距离遥远，也可以靠着心灵感应对话，在人数众多时最能发挥效果。

    可是一使用《隔绝》，《共感》就会失去效果。

    要说哪一边重要，那绝对是精神攻击耐性比较重要。我在佐拉乌斯战时已经狠狠认知到了这一点。

    即使是非常强力的魔法，考虑到队伍的磨合程度，就觉得目前实用性并不高――这是游戏常有的设定。

    但是这又不是游戏，能不能再想点办法处理这部分啊……

    没办法吧，嗯。

    今天下午就都要仰仗这个魔法了。

    好，说明大致结束后，我们重新组织队伍。

    第1队是我、亚里栖、珠树、观阿、露西雅和樱。

    第2队是忍者夫妻和潮音&百合子的火魔法组合，以及两位高中部男生。

    「在下认为直接从正面攻过去是最为愚蠢的是也。」

    在护面具深处，结城学长露出无畏的笑。这大概是演出来的吧，不过这种天不怕地不怕的样子很适合他。

    只不过观阿一脸郁闷就是了。

    「话虽如此，我等却没有出人意表的计策。我等该做的，就是在适当的场所完全发挥出适当的火力。若是不行，就先放弃并暂且后退。以光之子民作为肉盾，计划次之的策略是也。」

    虽然很鬼畜，但他说得很正确。我们死的话，这个世界就几乎算是完了。

    现在这个战场上，有可以用完就扔的战力，以及并非如此的战力。

    「好，那么关于这个作战……就是飞到空中，朝透过精灵侦查出的阿加・斯本体连续使出火属性攻击魔法，直到MP用尽，只有这样是也。」

    啊，真的是很单纯的作战。

    但也只能这么做了。

第七卷 第181章 狂乱的树海2

    过了片刻，我们12人及担任护卫的夏・劳飞到树木枝叶形成的绿伞上方，俯瞰于我们眼下蠢动的阿加・斯树海。

    剩下的另一只风精灵已经被我送回了。

    敌人似乎尚未注意到我们。

    「在这次的作战中，指挥官是阿和学弟，判断与指示都交给你是也。」

    「咦，可是结城学长不是很擅长这些吗？」

    「在下与启子会在最前线战斗，由后卫来兼任指挥官较为适宜。而且，在下对阿和学弟的危机处理能力有很高的评价是也。」

    结城学长是刻意让高中部的两人听到这番话的吗？

    目的是提醒他们遵从我的命令。

    既然他替我着想到这种地步，那好吧。

    「虽说我们的战斗总是和死亡只有一线之隔……我知道了，我接受这项任务。可是当你在前线觉得不妙时，就按照你自己的判断指示亚里栖她们。」

    「这是当然是也。」

    很好，那就实行作战吧。

    「露西雅，第1击麻烦用10倍的《地狱之火》。不好意思，现在不是吝惜MP的时候。」

    「我知道了，阿和。」

    我会先替露西雅加上辅助魔法等级8的《火力提升》。

    这是能在短时间内提升攻击魔法能力的魔法。自从我将辅助魔法升到等级8以来，就一直没有用过，毕竟露西雅的火魔法威力大部分都太超乎常规了……

    这次要对上的是露西雅使出全力也很难讨伐的敌人，此时就毫不留情，进一步增加最大火力吧。

    我一下信号，火魔法术士便一齐使用魔法。

    技能等级6的高中部组是《火风暴》。

    技能等级8的潮音&百合子是《烧毁》。

    技能等级9的露西雅是消耗10倍MP的《地狱之火》。

    附带一提，露西雅一人就做出了比其他所有人加起来还要巨大的火球。

    全部的魔法都击向蠕动的树木中心。

    现场立刻发生惊人的爆炸。爆炸的气流袭向我们，伴随着震耳欲聋的轰隆声，还不太习惯飞行的高中部男生们身体不停地转动。

    应该不习惯飞行的忍者组，却不知为何能泰然自若地保持平衡……

    量多得出乎意料的尘土在半空中飞舞，掩盖了我们的视野。

    观阿小声低语「成功了吗？」。

    喂，闭嘴。

    因为她插旗的关系……其实原因并不在于此，可是滚滚上升的飞尘另一侧能看见蠢蠢欲动的东西。

    「呜哇，要来了～」

    就在启子学姊悠哉发出警告的同时，无数的藤蔓植物突破飞尘，将触手朝我们伸来。

    强力风精灵就是被这东西捉住脚，拖进树海里去的。

    这些藤蔓很危险，必须全部打掉才行。

    「露西雅以外的后卫把藤蔓妥善地烧光！亚里栖等前卫……」

    「由我等来当盾牌是也！」

    结城学长等人上前。

    领头的启子学姊及珠树挥舞白剑，从剑尖发射的冲击波将袭来的藤蔓一条条切断。

    亚里栖令魔枪伸长，解决两人没有击落的藤蔓。

    但只靠她们也有极限，毕竟伸过来的藤蔓已经高达数百条了。

    「《火风暴》。」

    「《烧毁》。」

    除了露西雅的其他4位火魔法术士开始使出地毯式轰炸。

    既然割不完藤蔓，那只要烧光不就好了。反正不管怎么样，除了露西雅以外的攻击对那广大的树海也只是杯水车薪。看来他们的判断是正确的。

    「《暴风》。」

    观阿进一步使用龙卷风玩弄藤蔓。有这地狱的火焰与狂风，无数的藤蔓植物也靠近不了我们，可是……

    有类似拔开碳酸饮料瓶栓的咻砰、咻砰声穿过狂风呼啸的声音，传入耳里。

    「飞弹要来了～」

    咦，飞弹？

    我立刻理解了启子学姊话里的意思，因为有跟人类身体差不多大的泪滴状橡实突破地狱火焰及龙卷风，朝这里飞来。

    橡实从尾端击出像是白粉的东西，借着这股力量上升。

    感觉像是某种魔法造成的，但这的确是飞弹呢。

    飞来的巨大橡实飞弹共有3发。

    前往迎击的是亚里栖、启子学姊还有樱。

    呃、咦，樱？她吗？

    仔细一看，我才发现长月樱手里枪的枪柄部分是双重螺旋状，是我从未看过的物品。

    亚里栖让枪柄伸长，贯穿橡实。

    橡实因冲击而爆炸，气浪袭向我们。

    夏・劳护住了我和亚里栖。剩下的人则拼命忍着，设法不要在空中失去平衡。

    樱咏唱出某种指令关键字，双重螺旋的枪柄开始散发出红色的光芒。

    红光集中于枪尖，击出一道光束，漂亮地贯穿橡实使其爆炸。

    而启子学姊挡在最后1发的橡实前……

    「《反射》。」

    她在恰好的时间点把橡实反弹回去。

    想当然，橡实飞弹的速度实在太快，我无法反弹。在这速度下能够看清楚的，大概就只有专业忍者了。

    反弹的飞弹掉进树海，接着爆炸。气流刮跑树木，掀起滚滚烟尘。

    若我们被那东西直接击中，下场也会很惨吧。

    而就在众人争取时间的期间，淌着油汗的露西雅也累积好魔力了。

    好，就是现在。我通知位于弹道上的人退开。

    「要上，露西雅。《火力提升》。」

    「《地狱之火》。」

    消耗10倍MP的第2发最强火魔法发射。

    巨大的火弹落在眼下的森林里，引发惊人的爆炸。

    大概是位置正好就在橡实飞弹掉落地点附近的关系，剩下的蠢动树木被一同刮飞，地面出现深深的凹洞，沙土四处飞散。

    「我……升级了呢。」

    露西雅告知我。刚才的那一击有将怪物卷入吗？还是说，那一带蠢蠢欲动的树木跟阿加・斯是完全不同的怪物呢？

    ◆　◆　◆

    升级的是亚里栖及露西雅。

    在白色房间内，两度消耗10倍MP使用最强魔法的露西雅一面急促地喘息，一面开口道：「那种藤蔓植物恐怕是阿加・斯的眷属――植物怪物，狂爆荆棘吧。」

    狂爆荆棘这个名字，我记得在跟琳小姐开会时有听过。

    那每一条藤蔓都是怪物吗？如果是的话，我们应该打倒了不少数量……并终于让区区2人升级。

    现在我们的队伍加上长月樱有6个人。

    即便把这一点加进去算，每条狂爆荆棘的个人等级肯定都非常低。

    「相对地，藤蔓的力量很强，毕竟连我使用过《臂力强化》的等级8使魔风精灵也扯不断藤蔓。按照我看到的感觉，大概相当于技能等级4……或者是肉体技能2或3等的程度。」

    「是。说起来，它们有在捕食怪物吧。要不是有一定的实力差距，也无法捉到许多怪物……」

    的确如此，只是一般的半兽人倒还没话说，然而它们还捕食了巨人。

    那些藤蔓有什么秘密吗？

    「就像我们可以靠和和的魔法加上强化的效果，敌人是不是也有什么强化技能？」

    大家一齐看向观阿。

    观阿呆呆地回望着我，脸上的表情一如往常没什么变化。

    「具体来说是？」

    「阿加・斯的技能或许有类似植物强化的魔法。像是如果植物强化1,那植物怪物的技能等级就会提升1等。」

    「那样感觉超级不妙的。」

    珠树呻吟道，樱也皱起眉头。

    「那种能力是犯规啊……」

    亚里栖说。

    「我们目前是受到世界树的加护，能力也有所提升。那么敌人能办到差不多的事情也不奇怪。」

    「咦――怎么这样。」

    「不，我们基本上最好抱持着这种想法――自己能够做到的，敌人也能做到。」

    拥有能强化同伴能力的四天王啊，尽管我觉得应该未必……

    跟沙迦拉兹拿是完全相反的类型，却都是超级麻烦的对手。

    能将个人等级低的敌人一同强化的怪物。打个比方，倘若是能把半兽人小卒全都提升到菁英半兽人的程度……

    这已经不是不妙的等级了。

    阿加・斯要是有这个能力，问题就在于效果范围。

    虽然不清楚狂爆荆棘会扩散到何种程度，也不明白从哪里到哪里可算是1个个体，可是我们烧掉那么多藤蔓而取得的经验值，1个人顶多是1000前后，这样一来……

    「1只狂暴荆棘大概是个人等级1，感觉就像是把它们大幅提升了吧。」

    「从那小气的经验值来看，应该是吧。」

    观阿深深地叹了口气，她这种样子还真少见。

    「这个狩猎场根本没什么经验值。烂游戏，我要对游戏公司提出严正的抗议。」

    「我明白你的心情，但不巧的是这游戏打从一开始就是个烂游戏。」

    而且还不可能重来，赌上的筹码是现实的人生。结果这个世界的人类目前正在展开末期的战斗，最糟的情况是这块大陆的一切将于今日终结。

    难易度也太超乎常轨了。

    「算了，事到如今抱怨难易度也无济于事。光是能够得知阿加・斯的其中一个技能很有可能是那种能够提升性能的类型，就已经很不错了。」

    我看向长月樱。这么说来，我是第一次跟她一起来到白色房间吧？

    「你手里拿着的枪是？」

    「战利品。听说是保护地底树的阿剌克涅的东西。志木学姊说这应该由我使用。」

    哦――是阿剌克涅啊……也就是说，是传奇阿剌克涅。亚里栖现在使用的伸缩枪也是从传奇阿剌克涅手里抢来的。

    在露西雅一起击溃的怪物当中，有那样的个体存在啊。

    「能发射光束感觉很方便。」

    「威力是很强，可是燃料费很贵。1发要30点MP，无法连续使用。」

    要消耗那么多MP，就表示不适合使用治疗魔法的亚里栖。

    但对于平常不使用MP也没有狙击武器的樱来说，是比什么都要方便的武器吧。

    「威力有多大呢？」

    「性能的极限还不清楚。如果可以，我想在这里测试。」

    「那就把隔壁房间转成草原，来做运用测试吧。目标就让圣骑士来担任，虽然感觉很可怜。」

    结果樱发射的长枪光束从30公尺外的位置击飞圣骑士的身体。圣骑士摇摇晃晃地站起身，覆盖全身的盔甲在侧腹的地方有一部分破了个大洞。

    「咦，等一下，这会不会太强了？」

    「那是因为圣骑士没有避开。事实上，要顺利打中是很困难的。」

    使用使魔进行多次非人道实验的结果就是我们查明这种光束不是火魔法，而是被分类在风魔法的范畴。

    威力几乎等同于风魔法等级9的《纯白加农炮》。这……很强嘛。

第七卷 第182章 狂乱的树海3

    透过这次升级，亚里栖的治疗魔法升上技能等级7。

    在技能等级7的魔法中，最引人注意的就是可以再生肉体的《复元》。意思就是，就算观阿的手腕被砍掉，不用特意去回收手腕也能治好。

    朝着伤口处使用《复元》，就会很快长出新的手腕。

    「嗯，等等我想实验看看。我可以献上自己的手腕。」

    「你要刻意砍掉自己的手吗！」

    「疼痛只是一瞬间，更重要的是令人很感兴趣……」

    大家一起目不转睛地望着观阿。

    「被这样深深凝视……好害羞。」

    「观阿，你的好奇心真的很重。」

    樱傻眼似地低语。

    「我打从心底尊敬你。」

    「可以再多称赞朕一点喔。」

    娇小的少女骄傲地挺起平坦的胸膛。

    面对如此彻底的怪胎兼变态，我也不得不感叹。

    同时，跟她来往时，我会想画出一条界线。

    「嗯？和和，你为什么要若无其事地跟我拉开距离？」

    「为什么呢？」

    「坏心眼。」

    我摸了摸无精打采的观阿的头，讨她开心。

    樱看着这样的我们，眯起双眼。

    「对不起啊，直接就开始卿卿我我。」

    樱静静地摇头。

    「在这种状况下还这么悠哉，表示从容且很可靠。在田径比赛上，太过紧张的人都会先被刷掉。」

    「是这样吗？我跟观阿在一起时都是这样的感觉。」

    「调节气氛的人是很重要的。」

    因为观阿一脸得意地仰望着我，被我轻轻弹了一下额头。

    「这份疼痛也是和和的爱情表现……」

    「我要无视你。露西雅，2次《魔力解放》的影响还受得了吗？」

    「我还可以继续。」

    露西雅刚来到这个白色房间时，脸色相当苍白，在耍蠢期间看起来已经回复不少。

    耍蠢的主要是我们，露西雅只是笑而已。

    她自然的笑容也增加了不少。

    「感觉比之前好，是因为个人等级跟以前连续使用时相比提升了很多吧。」

    说是之前，其实也只是今天中午的事情！

    当时她的个人等级是22,现在是升到36……才1天就变得这么厉害了。

    说到这个，昨天过中午跟我们相遇之后的她还只有10级呢。虽然这种感觉很像是带练，但升级速度也十分惊人。

    「再加上，世界树的加护看来也功不可没。」

    「也就是说，露西雅的疲劳是MP全部用完造成的吗？」

    「感觉也有意志力提升的关系？」

    观阿微歪着头说。

    真不愧是游戏脑，拥有很棒的直觉。要是不确实分析这部分的原因，之后要是按照相同的感觉使用《魔力解放》，说不定会造成很严重的后果。

    「阿和，要在这个房间实验看看吗？」

    我稍微思考了一下，摇头表示「还是不要吧」。

    「在以前的Q&A里，我记得好像有说过过度使用《魔力解放》，有可能危及性命。还是要考虑到事情总有个万一。」

    「嗯，再用个1次应该没关系吧？在烟尘另一边，我有瞥到像是阿加・斯的身影。只要把魔法扔到它周遭，就能开出路来。」

    「咦，观阿，你看得那么清楚啊？好厉害。」

    珠树深感佩服。

    哎呀，我也吓了一跳。明明说自己没戴眼镜视力就会变很差，却看得挺清楚的嘛。

    「我只是顺着哥哥跟启启的视线方向看而已。」

    啊，是作弊吗？

    那两个人的话，的确有可能最先发现。

    「等露西雅再使出1发攻击之后，前卫就冲进去吧。后卫就一边支援，一边跟在前卫后面。亚里栖和珠树就按照往常那样，坐在夏・劳身上先走。樱学妹就……虽然你好像很想一起冲进去，但还是麻烦你担任我们的护卫。」

    「没有、问题。」

    「那么，大家各自向附近的第2队伍成员转达此事。」

    讨论结束并提升亚里栖的技能后，我们返回战场。

    亚里栖：个人等级37　枪术9／治疗魔法6→7　技能点数8→1

    露西雅：个人等级36　火魔法9／水魔法6　技能点数6

    ◆　◆　◆

    回到原本的场所后，我马上叫住结城学长。

    「了解，我等也商议过相同的事情是也。」

    啊，这样啊，他们当中也有人升级了。既然彼此都很清楚，那事情就简单了。

    「结城学长和启子学姊要搂着夏・劳吗？」

    「可能的话，希望可以～」

    「那就这么做吧。」

    在我们对话期间，能使用火魔法的组别也持续连续使出魔法，不给敌人可乘之机。

    而露西雅发动了第3发《魔力解放》加《火力提升》的攻击。

    地面发生巨大的爆炸，尘土挡住了整个视野。

    这就是信号。被亚里栖、珠树及忍者夫妻攀着的幻狼王夏・劳化为一道光辉，冲入烟尘当中。

    就在这时，我们被传送到白色房间。是我升级了。

    做完最低限度的商议后，我们离开白色房间。

    和久：个人等级46　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数2

    ◆　◆　◆

    「对周围使出地毯式轰炸！」

    回到战场后，我对露西雅以外的火魔法术士下达指令。

    高中部组与育艺馆组合计共4人，避开因露西雅那一击而毁灭的那块区域，在外围区施放范围攻击。

    尽管看不清尘土的另一侧，却能听见响亮的爆炸声。

    露西雅在空中失去了平衡。

    「你没事吧？」

    「是、是的。」

    她所流的汗多得不寻常。

    因为有世界树的加护，她的MP应该还有余裕才对。

    我撑住露西雅的肩膀。亡国的公主倚靠着我急促地喘气，那对形状优美的胸部不停跳动。

    「没办法的话，就这样靠着吧。」

    「谢谢你，阿和。可是，我还能再撑一下……」

    「嗯，咳咳。」

    观阿用平板的语气咳了咳，眯起眼不悦地瞪着我。

    「啊――观阿，你用龙卷风吹开烟尘。」

    「可以吗？触手又会一边扭曲地伸过来唷？」

    「这样能减轻亚里栖他们的负担。我们要成为诱饵。」

    「我知道了。《暴风》。」

    观阿点点头，对着还不断升起的烟尘施放龙卷风魔法。

    大气被狂风搅乱，视野变得清晰……因此我看见了。

    在爆炸中心地的中央耸立着一棵大树。

    巨大的树人，那肯定就是阿加・斯。

    阿加・斯伸出无数如同触手的树枝，与亚里栖等人交战。

    它是棵高度约10公尺，宽也有10公尺的粗壮巨树。在约7公尺高的树干上，许多眼睛正360度地监看四周。

    偶尔有几只眼睛会发出金黄色的光辉。

    每当那时候，巨树就会发射雷射光或冰弹。

    地面会隆起尖锐的岩石。

    「难不成，每只眼睛都会使用魔法吗……」

    「BOSS的复数攻击是提升难易度的基本模式。」

    「别把现实套进游戏里啦！」

    困难点还不只于此。周遭的藤蔓和阿加・斯联合起来，阻挠亚里栖等人。

    成员当中，主要是夏・劳在应付那些藤蔓。它用雷击烧尽自由延伸的藤蔓，并用锐利的爪牙扯裂它们。

    可是藤蔓也很执拗，光凭夏・劳一个很难护住全部4人。

    结城学长出手支援幻狼王，勉强创造出势均力敌的局面。

    「感觉送援军过去会比较好？」

    「也是。我来召唤火精灵。观阿，麻烦你送他们过去。」

    「奴家明白。」

    自称奴家是怎样啊。

    蠢蠢欲动的藤蔓果然还是多少会怕火魔法的。比起圣骑士，火精灵应该更帮得上忙。

    我接连召唤出2只强力火精灵，迅速替他们加上固定的辅助魔法。

    全身被火焰围绕，手里持剑，且身材魁梧的强力火精灵。

    观阿与这2只使魔手牵着手，透过《范围移动》消失。

    下一秒，她和2只火精灵就出现在夏・劳身旁。

    夏・劳及结城学长瞥了我这里一眼。他们的所在之处远到我看不清他们的表情，但两位的感谢之情都有传达给我。嗯，这个选择是正确的。

    观阿留下2只火精灵，随即使出空间跳跃回来，抬头看着我。

    「传言，给我们更多援军。」

    「2只还不够啊……好，我知道了。」

    我又召唤出2只强力火精灵，并替他们加上辅助魔法。尽管有世界树的MP增加效果，我也不太能再召唤出更多使魔了。

    这2只火精灵也被观阿使用《范围移动》送了过去。

    在这期间，也有好几条藤蔓袭向位于上空的我们。不过与刚才相比，数量已大幅减少，而且大部分的藤蔓都去攻击亚里栖她们了。

    樱及火魔法使上前迎击，轻易地打倒一条又一条的藤蔓。

    就在观阿正好结束第2次的火精灵运送，返回我这边之际，我们被传送到白色房间。

    ◆　◆　◆

    这次升级的是长月樱。

    这下她就有25级，是育艺馆组实质的第一人了。

    「亚里栖、珠树，怎么样？阿加・斯的战斗力如何？」

    「呜呜，完全没有破淀――」

    「因为它有许多眼睛，不管我们采取夹击或是其他攻势，一定都会被它看到……战况满严峻的……」

    2名前卫感觉都有些疲累。

    话虽如此，情况也不像沙迦拉兹拿时那么绝望。由于精神攻击被完全隔离，敌人应该也没有决定性的攻击手段吧。

    「胶着状态啊。」

    「是的，启子学姊也数度挥砍树干，白剑却也被弹开了。」

    等一下，亚里栖刚刚好像说了什么奇怪的事情？

    启子学姊没有半点剑术技能吧。明明连武器技能等级9的亚里栖及珠树都无法潜入敌人阵地了，为什么她可以？

    「这个啊――学姊就像柳枝一样咻咻咻地躲过树枝，再碰地使出一击。可是没有效果，就立刻逃走了……接下来敌人好像也有所警惕，没办法再靠近了。」

    「好厉害……啊，原来如此，是运动技能的功劳啊。」

    启子学姊……仍旧是个处于技能系统规格外的人呢。

第七卷 第183章 狂乱的树海4

    与阿加・斯的战斗陷入了胶着状态。

    思及自沙迦拉兹拿手中逃离的那一手，即便我们是12人的队伍再加上有世界树的加护，或许光是能进入胶着状态就算很厉害了……

    但若不打赢这场战斗，世界树就完了。

    世界树完蛋，大陆也会跟着完蛋。

    我们所有人也会完蛋。

    纵使战斗维持着势均力敌的状态继续进行，等我们这一方的MP一见底，就会被蠢动的树海之主――藤蔓植物・狂爆荆棘拖下去吧。进入持久战对我们不利――最好还是这么认定会比较好。

    在这种时候，就算要承担风险，我们也必须获胜。

    「珠树，说起来启子学姊的剑会被弹开，是不是因为敌人的外皮很厚？」

    「咦，什么意思？」

    「她的武器跟你手里的剑一样，都是将军半兽人所持有的魔剑。我们所有人都很清楚，沙迦拉兹拿也从未拿自己的身体来挡下那把剑……对吧。」

    在与沙迦拉兹拿战斗时，我们完全没有伤到那个怪物的皮肤半分。

    鬼将的应对方式不是避开珠树的斩击，就是和她对打，或者是用玛纳的盾牌防御。

    这有可能是那家伙不想让珠树的武器伤到自己。

    原本沙迦拉兹拿一开始就想伺机袭击珠树。

    那家伙把她认定为最棘手的麻烦。要是她的武器对沙迦拉兹拿无效，那我也不会做出这样的判断。我说明起这些事情。

    「意思是……阿加・斯的身体比沙迦拉兹拿还要硬吗？」

    亚里栖疑惑地微歪着头。

    「为了验证，有必要继续战斗，好收集资料。」

    「可是现在没有从容做这种事的时间吧。」

    露西亚和我彼此使了记眼色。

    我们都理解双方对此的共识。

    「露西雅，启子学姊的剑出了什么问题，你对此有没有什么假设？」

    「因为沙迦拉兹拿的玛纳盾牌会发出红光，所以很容易察觉。假如那是透明的盾牌，又会变得如何呢。」

    「啊，对喔！敌人或许有展开屏障！」

    珠树啪一声敲了下手。

    我最为怀疑的也是这一点。尽管完全没有证据，也有低估对手之嫌，要以此为根据建构作战计划感觉也很危险……

    「但是，阿加・斯使用魔法的时候，眼睛会发光耶。」

    「关于这一点，因为到处都有眼睛在发光，所以就算从上空观察，也常常无法确定是哪只眼睛用了哪种魔法。」

    就算是在地面上，如果是冰弹攻击，只要看着瞄准自己的眼睛就好，可是从地面隆起的岩石就――

    「也需要考虑屏障是定位型的，还是围绕整个阿加・斯的部分，每一处位置都会改变作战选择。」

    「嗯――好难啊。」

    「已经有3个人升级了，也不晓得还能不能再来白色房间。先假定各种状况，各自拟定对策吧。」

    其实在这种时候，我真的很希望结城学长和启子学姊能在白色房间内。分成2队，在战斗时要沟通也变得很困难。就在我发起这样的牢骚时……

    「要不要问问这个房间的主人，能否加入MMO的Raid功能？」

    「啊――虽然明知不行，还是试试吧。」

    我根据观阿的提议，对电脑输入请求。

    回答很少见地慢了一拍才显示。

    『有困难。』

    面对眼前的文字，我们面面相觑。这情况跟以往明显不同。

    「观阿，你要求隔壁房间的时候，对方回什么？」「对方马上回了『会检讨』。」

    嗯――总觉得里头的人做出了十分像是人类的反应呢。

    我仿佛直到现在，才对白色房间的主人产生兴趣……

    比起这个，我更该思考眼前的战斗。

    基本上，模式有以下3种。

    ・阿加・斯没有展开屏障。

    ・阿加・斯用的是定位型屏障。

    ・阿加・斯在整个身躯周遭都展开屏障。

    第1个模式的话，除了攻击眼睛嘴巴等要害，我觉得已经没有办法了。

    第2个模式的话，使用从前后左右同时攻击这种少年漫画般的做法，或许有可能打破。

    第3个模式微妙地棘手，却也不是没有方法……

    「嗯，问Q&A的结果是，全周围型屏障可以使用无差别型，或是对象指定型的《消除》解除。来，鼓掌。」

    对电脑连续输入问题的观阿转过身，现场响起稀疏的掌声。

    「能使用《消除》的就只有阿和学长及亚里栖前辈。」

    樱说道。

    「具体来说，是辅助魔法等级6的《消除魔法》，跟治疗魔法等级3的《消除》和等级7的《完全消除》。」

    这几个魔法的效果都有微妙的不同，治疗魔法等级3的《消除》需要接触目标，可消除一个特定的魔法。

    《完全消除》是可以远距离发动的类型，每升一个技能等级就能增加5公尺的发动距离。《消除魔法》跟上述两种魔法有些差异，是会解除施法对象身上所有的魔法效果。

    「那么，阿和学长，只要亚里栖使用《完全消除》就解决了？」

    「也不是这样。使用《完全消除》时，要是没有指定要解除对象身上的哪个魔法，就会从对象身上的魔法随机挑选。也就是说，万一阿加・斯身上有10种魔法效果，幸运解除全周围屏障的机会就只有10分之1。」

    「那连续使用《完全消除》不就好了？」

    「阿加・斯有可能持续对自己施展魔法，好进行妨碍。不，至少我就会这么做。而它有那么多眼睛，每只眼睛还都能使用魔法，就更不用说了。」

    更何况我们也不清楚对方有没有掌握《完全消除》的细节。

    但从至今的交战经验来看，我们的魔法与怪物的魔法很像，像阿加・斯这么高等的怪物，会理解这种程度的事情也不足为奇。

    连续使用《完全消除》只是个不利的赌注。

    「这也只是对手展开的是全周围型屏障的场合啦。假使是除此之外的模式，就用其他方法应付。」

    我们继续详细地商讨，过不久才拟定一个还算可以的作战计划。等细查完计划没有漏洞后，等樱提升2级运动技能，我们就离开了白色房间。

    另外，樱会保留技能点数，是因为她在犹豫是否要继续提升运动的技能等级……

    「看到启子学姊，我想继续提升运动应该没错。」

    我是觉得不要把专业忍者拿来当参考会比较好啦……

    樱：个人等级25　枪术9／运动1→2　技能点数4→2

    ◆　◆　◆

    回到原来的世界后，观阿按照我们的商议结果，使用《范围移动》消失无踪。

    她出现在结城学长身边，与他对话。

    身为高中部领导的忍者在与观阿说话期间，也不停地挥打阿加・斯的枝叶。

    对话几秒钟就结束了，那对兄妹的沟通果然很顺畅。

    结城学长叫上启子学姊，展开攻击。

    亚里栖和珠树也分别从左右边展开激烈的攻势。阿加・斯伸出无数的触手，持续挡下来自4个方向的同时攻击……

    「要上～！」

    启子学姊再次借着强硬兼华丽的身手滑入蠕动的枝叶内侧，锐气一挥，使出漂亮的一击。几乎就在同一时间，亚里栖伸长枪柄，对阿加・斯的树干使出突刺。

    阿加・斯忍下这两方的攻击，并弹开枪及剑。

    而就在几乎相同的时间点……

    「《纯白加农炮》。」

    观阿所放出的白色光线直击阿加・斯的身躯，白色光线也被树干弹开了。

    就在那一瞬间，整棵树干散发出银色的光芒。

    「就是那个！」珠树叫道。

    没错，那绝对就是包覆整个树干的银色结界。目睹那一刹那浮现的屏障，我们做好觉悟。

    我和观阿四目相对，对彼此点点头。

    老实说，这是我最讨厌的模式。

    因为风险太高了。特别是我会暴露在危险当中这一点……让亚里栖、珠树、观阿、露西亚和樱都强硬反对。

    是说，除了我以外的所有人都非常不想执行这个作战。

    可是我却硬是让这个提议通过了，因为谁都无法提出比这更有效的提案。

    能完全消去敌人身上的魔法的，就只有能使用《消除魔法》的我。可是我很难靠近到离阿加・斯最近的位置。

    就算透过观阿的《范围移动》飞过去，也会产生瞬间的静止状态，会受到魔法及树枝的集中炮火攻击。要是我和观阿合力却落败，那就本末倒置了。

    所以……

    「《改变形体》。」

    我使用辅助魔法等级9其中一个最强魔法。

    我的身体受到黄金色的光芒包围，轮廓开始消融崩解。

第七卷 第184章 狂乱的树海5

    我使用辅助魔法等级9的《改变形体》。

    全身被炫目的金黄光辉包围，骨骼产生变化，全身长出刚毛，并愈变愈巨大。身上所穿的衣服融入体表，手转化为前脚，臀部长出尾巴，嘴里也生出凶暴的利齿。

    如果有镜子，就可看出我的身体目前就跟幻狼王夏・劳一模一样吧。

    《改变形体》可以使术者本身变化成自己熟知的怪物。

    说到我了解的怪物，果然就是使魔。

    在这当中最有力量的存在，肯定非夏・劳莫属。

    《改变形体》有其限制。怪物的能力会变成种族固有的那几种，虽然可以使用特殊能力，却只能使用术者本来就能用的魔法。

    比方说，原本的夏・劳会使用很多魔法，而我变身的复制夏・劳却只能使用我所持有的辅助魔法和召唤魔法。

    尽管有这样的限制，成为夏・劳的这具身体却蕴含十分强大的力量。韧性、力量及速度的等级都和区区人类不同。

    我为自己加上《加速》，从露西雅她们身边冲了出去。红色的光缠绕上我的身体，我在空中踢出4只脚，不断加速。

    我一直线地往阿加・斯奔去。

    阿加・斯发现从上空急速下降的我，伸出如同触手般的枝叶……

    「《快转》。」

    我让自己的思考加速。我在千钧一发之际避开阿加・斯的树枝，踢了下伸到脚边的枝叶，进一步加速。

    地面上的成员也出手支援我。亚里栖、珠树、结城学长和启子学姊各自从四个方向进攻，而4只火精灵烧光阿加・斯的枝叶。

    真正的夏・劳如迅雷般狂奔，分散敌人的注意力

    它的行动并没有白费，这让阿加・斯对我的攻击抑制到了最小的限度。

    还剩20步。我以笔直落下的方式，靠近阿加・斯……

    「《加速》。」

    我第2次加速意识，穿梭在枝叶间奔走。

    在《加速》的效果消失前，我像是要冲撞阿加・斯般抵达了树干，接着伸出手……不对，是前脚。

    「《消除魔法》。」

    我的前脚发出银色的光辉，解除阿加・斯身上所有的魔法效果。

    大树全身散发出耀眼的光辉。

    好……魔法有效！

    同一时间，剧烈的冲击波传至四周，变成银狼身姿的我被吹到阿加・斯面前。

    我如树叶般飞舞在半空中，并解除《改变形体》。因为我回复原本人类的姿态，袭来的树枝失了准头，锐利的树枝通过毫无防备的我身旁。

    我犹如陀螺般旋转，将视线转往下方。

    亚里栖等4人没有错过屏障消失的那一瞬间，开始舍身对阿加・斯发动突击。

    在这其中，只有启子学姊一人抵达了距离巨大树人最近的地方。

    「我拿下了！」

    启子学姊的突刺贯穿阿加・斯的其中一颗眼睛。几乎就在同时，离阿加・斯稍微有点距离的亚里栖伸长手中的枪，贯穿另一只眼睛。

    震耳欲聋的惨叫声响起。

    阿加・斯挥动巨大的身体，开始大闹。尽管它还剩下许多眼睛，却不像刚刚一样能准确迎击。

    闹成这种程度，连启子学姊也不能糊里糊涂地靠近。

    即便如此，我们也有相应的办法。我仰头望着上方。

    「集中攻击阿加・斯！」

    火魔法之雨行进的路径和刚才不同，直接落在胡乱挥舞枝叶的超巨大树人身上。

    观阿射出的光束也被树干吸收，接连引起爆炸。

    我环顾周遭，发现一件奇妙的事。直到刚才为止还精力旺盛、蠢蠢欲动的藤蔓植物停止动作了。

    难不成……是因为阿加・斯已经不再从容了？

    那么，现在就是个好机会。我降落在地面上，使用《回归》将4只火精灵全都送了回去。而回收的这些MP大概可以召唤3次技能等级9的使魔。

    我却将这些MP全都投入《使魔觉醒》。

    「夏・劳！」

    幻狼王全身发出红黑色的光辉，在发出咆哮的同时冲了出去。迅雷与疾风一同刮过，轰隆声响彻云霄，地面剧烈摇晃。

    夏・劳与阿加・斯撞在一起。

    空气也劈哩劈哩地震动着。

    『现在就让您看看，我真正的力量吧。』

    夏・劳的声音在脑中响起。

    我甚至有了它的身体仿佛大上一圈的错觉。

    宛如灵气的白银之气缠在幻狼王身上。

    紫电闪耀。

    下一秒，一场以幻狼王为中心的巨大爆炸顿时炸开。

    阿加・斯的惨叫响遍这一带。

    沙烟遮住整个视野。夏・劳自烟中窜出，在我面前着地。

    「怎么样？」

    『那家伙的树干断了。』

    意思就是它打倒那个阿加・斯？

    地鸣让我不禁失去平衡。在烟尘当中，我看到阿加・斯的粗树干已经折成了两半。

    『可是，我还惦记着一件事……』

    夏・劳似乎想说什么，却停下话头，耳朵倏然动了一下。

    咦，怎么啦？阿加・斯还活着吗？

    这时……我视野中的景色转变为白色房间的景象。

    ◆　◆　◆

    升级的是珠树和观阿。

    这代表我们获得了阿加・斯的经验值，令大家都松了口气。

    「我们打倒四天王了……」

    亚里栖感慨良多地低语。

    「嗯，打倒了。虽然是勉强取胜，但我们顺利杀死它了。」

    这次是倾12人之力，投入一切王牌才得到的胜利。倘若再打一次，我也不晓得能不能赢。但总而言之，我们获胜了。

    「话说回来，夏・劳好像注意到了什么……」

    「注意到……是什么？」

    「在听到答案前，我就来到这个房间了……」

    只能在离开这个房间后，好好提防了。

    珠树与观阿各自将肉体技能和地魔法提升到等级7。

    珠树：个人等级37　剑术9／肉体6→7　技能点数8→1

    观阿：个人等级37　地魔法6→7／风魔法9　技能点数8→1

    ◆　◆　◆

    回到原本的场所，夏・劳立即出声警告。

    『吾主，小心，还有什么在。』

    「咦，那不是阿加・斯……」

    『恐怕是使那个树人弱化并失控的元凶。』

    啊？咦，等等，你刚刚说了什么？

    弱化？失控？

    「等一下，夏・劳，你刚刚那句话是什么意……！」

    『来了』

    就在夏・劳以尖锐的声音如此宣告的下一秒――

    烟尘被拨开，一道与马差不多大的黑影冲了出来。

    夏・劳全身窜过紫电，使出雷击。可是黑影轻易躲开雷击，朝我们逼近。

    目标……是我吗！？

    「别想得逞～！」

    启子学姊介入我与黑影之中，挥下白剑。

    黑影伸出3根像是锐利刀刃的东西，其中1根刺进启子学姊的胸膛，剩下的2根则砍飞了她的双手。

    她的身体像是慢动作般缓缓倒下。

    「什么……！？」

    出了什么事？刚刚那家伙做了什么……！？

    321.jpg (301.22 KB, 下载次数: 0)

    下载附件

    2020-2-9 13:52 上传

    黑影降落在我与夏・劳面前。

    它的外形像是一头狼，身形比夏・劳小上一圈，有一身漆黑的体毛，背后长着宛如翅膀的东西。那对翅膀的前端长得像是锐利的刀刃，而且刚刚那东西还伸长了。

    切断启子学姊双手的，就是这个翼刀。

    而就在对方头部，那双猛狞的赤红双眼上方――也就是额头正中央，也长了能够伸缩的白角。

    那是只拥有利刃双翼、额头上长了1支角的巨狼。

    在我的神话知识和游戏知识中……都没有出现过这种家伙。

    在我眼前目不转睛地盯着我看的这家伙，到底是――

    那头巨狼看着我，露出不怀好意的笑容。

    我背脊发冷，浑身止不住颤抖。

    『理解你我之间的力量差距了吗？那就停止攻击吧。』

    调侃般的声音在我脑中响起。

    是《心灵感应》吗？这是眼前的狼型怪物发出的声音吗？

    既然我身上有《语言精通》的效果，能听见怪物的声音也不奇怪。

    我以往也曾见过怪物说话的场景，而且同样是狼型怪物的夏・劳也会使用《心灵感应》。更何况，眼前的这家伙，跟只会胡乱、鲁莽且凶暴袭来的其他怪物有某种决定性的不同。以刚刚夏・劳所说的话来判断，就是这家伙使阿加・斯失控的。

    露西雅在上空大叫。她用尖锐且如同喘息的声音，对我们发出警告：

    「黑翼狂狼亚尔加拉夫！四天王之一为什么会在此！？」

    那句话使我们所有人理解。

    眼前的存在究竟是何方神圣，又是多么可怕的威胁。

第七卷 第185章 黑翼狂狼

    四天王之一，黑翼狂狼亚尔加拉夫。

    露西雅喊出的名字，我姑且从琳小姐口中听过。但我根本不晓得它的外貌及能力，还以为它肯定被卷入楔的爆炸而死了。

    它却活着，而且来到位于远处的这棵世界树。

    最后……如果夏・劳与这家伙说的都是真的，就是这家伙让同为四天王的阿加・斯失控的……

    「你对阿加・斯做了什么？」

    我一问，就感觉到黑色巨狼似乎笑了笑。

    这家伙……刚刚那抹笑容就是回答吗？

    『比起这个，不帮她治疗吗？这个女人，会死喔？』

    亚里栖倏然回过神，冲到倒卧在黑色巨狼身旁的启子学姊旁，使用治疗魔法。

    她的话，必能轻易替启子学姊接上手脚，也能使启子学姊的心脏再生。

    在亚里栖进行处置的期间，这个狼型怪物一动也不动，像是在表达自己完全没有跟我方交战的意思。

    虽说是这家伙先袭击启子学姊的……

    「如果你真的是亚尔加拉夫，为什么要做出背叛阿加・斯的行动？」

    琳小姐的使魔老鹰停在露西雅伸出的手上，开口问道。

    巨狼抬起头看着老鹰，那对红色的眼睛仿佛散发出不祥的光芒。

    『因为吾并不希望失去楔，世界树的守护者。』

    「你身为魔王的手下，不是该按照魔王的意思行动吗？」

    『为了废弃那个专属契约，吾略施了点小计。』

    我与夏・劳面面相觑。

    专属契约……是可以废弃的吗？

    然而夏・劳摇摇头，像是在说自己并不知情。

    这应该不是谎言。专属契约中竟有它也不晓得的歪路吗？

    老鹰沉默了好一阵子。

    在这期间，观阿降落地面。她胆大包天地快步走向亚尔加拉夫，站在鼻息几乎可以喷到对方身上的超近距离，仰望它巨大的身体。

    「等、等等，观阿！危险啊！」

    珠树连忙想要冲过去，观阿却举手制止了她。嗯，说起来，亚尔加拉夫的脚边也只有倒地的启子学姊以及治疗她的亚里栖而已。

    「哟，我是田上宫观阿，请多指教。」

    『吾名为亚尔加拉夫。你想干什么？』

    「不管离得近还是远，只要你有那个意思，就可以使我们全部灭亡，那么离远一点也没有意义。」

    亚尔加拉夫大笑。

    想要上前阻止的结城学长不停地抓着脸颊。啊――他难道是因为被抢先而感到悔恨吗？真是一对相像的兄妹……

    这次结城学长会晚了一步，是因为启子学姊差点被杀，因而失去冷静了吧。

    『真是奇怪的异界访客。』

    「常有人这么说。来推心置腹聊聊吧。你有意愿跟我们一起战斗吗？」

    『吾并无此意，你们终归只是吾的活祭品罢了。』

    面对观阿单刀直入的提议，亚尔加拉夫冷冰冰地述说事实。

    「但是你现在不仅不杀我们，还像这样跟我们交谈，是因为我们有利用价值吧。你想要我们做什么？」

    『你这异界访客还真傲慢，令吾很不快。』

    「如果你能忍一下这点，向我们说明的话，我们彼此都可以省点力。」

    面对低吼威吓的巨狼，观阿丝毫没有动摇，只是仰望着它。

    亚尔加拉夫再次大笑。

    『保护3个楔，可能的话夺回第4个楔。如此便可。』

    「也就是说，如果这块大陆沉没，亚尔加拉夫会感到困扰？」

    『没错。可是，你的态度实在有些傲慢啊。』

    亚尔加拉夫动了动双翼。

    在我们察觉的下一秒，观阿从膝盖以下的双脚就被砍飞了。

    失去双脚的观阿狼狈地跌落在地。

    「观阿！」

    「嗯，哥哥你很碍事，闭嘴。《闪电箭》。」

    趴在地面上的观阿连续使出的雷箭，往大叫并想冲过去的结城学长脚边飞去，刺入地面。

    结城学长跨出的脚步直接歪向别处。

    观阿痛苦地呻吟，可是却伸出双手改为仰躺，仰望亚尔加拉夫。

    『你还打算跟吾交涉？』

    「作为情报的代价，这太便宜了。」

    『就连吾都有些诧异了。异界访客皆是如此吗？』

    「反正有治疗魔法……赶快结束话题吧。第4个楔是？」

    『看在你的胆量，吾就告诉你们吧……去异界访客的山里寻找。』

    观阿露出微笑，放松全身，闭上双眼。亚里栖大叫「观阿！」，并冲到她身边，背对亚尔加拉夫使用治疗魔法。

    另一方面，我们全都面露错愕。

    靠着亚尔加拉夫所告知的那个词，我们理解了很多事，喉咙莫名干渴。

    「是指、学校的山是也？」

    结城学长硬挤出声音说。

    「那么，沙迦拉兹拿会来到山里，也是为了那个……不，说起来，我等来到此地的理由……」

    『吾好像给你们太多情报了。反正应当也不会再见了。』

    拥有黑翼的巨狼身影瞬间扭曲。

    它巨大的身体消失无踪。

    不，是奔向某处了吧……只是我们看不见，一点都没看到。

    我重重地吐出一口气，在不知不觉间双膝跪地。

    我喘起粗气。头好重。我用手贴着额头，摇了好几次头。

    「我已经完全搞不清楚到底是怎么回事了……！」

    ◆　◆　◆

    阿加・斯所在的场所掉了1颗宝石。

    那是颗毫无瑕疵的白宝石，该说真不愧是四天王吗？

    我询问露西雅，得知白宝石相当于1000个凭证。白色的玛纳石原本仅是传说中的存在，只出现在故事中的物品。

    而这东西目前就在我的掌中。

    「太好了！观阿跟启子学姊都确实痊愈了！」

    我听到珠树的叫声，回过头来。启子学姊的双手及观阿的双脚轻易就接上了，大概是因为立刻治愈的关系，看起来没什么后遗症。

    「不管怎么样，都是我等的胜利是也！大家，欢呼吧！」

    结城学长笑得很快活。

    他说得的确没错，可是……这阵虚脱感又是怎么回事呢？

    战斗以防卫世界树的我们胜利告终，侵入结界内侧的魔物全部被驱逐了。人类方护住世界树，夺回2个楔，还把攻进2处楔的敌军连同楔一起炸成灰烬。

    围绕5个楔的战斗，尽管付出惨烈的代价，仍勉强以人类的胜利告终。

    可是我们连开宴会的余裕都没有。

第七卷 第186章 第4天的结束

    我们虽然打倒了四天王之一的阿加・斯，但那是它因为其他四天王――亚尔加拉夫的背叛而衰弱才有的结果。

    亚尔加拉夫的目的不明。可是看起来，它已经脱离遭受魔王役使的契约，揭起反旗。

    观阿从亚尔加拉夫口中套出的话成了很大的提示。

    它判断目前不该杀我们，想着利用敌人的敌人。

    魔王打算拔掉楔，使大陆沉没。亚尔加拉夫似乎并不想让魔王这么做，而它……要我们保护第4个楔。

    不是白天由别动队炸掉的圣都阿卡夏，也并非哈尔朗尖塔里的楔。

    洛恩的地底神殿，加鲁・亚斯的岚之寺院，以及此地的世界树。

    除了这些，还有另一个我们以往都不知道的楔存在。

    而接下来……

    它说，去找异界访客的山，指的就是学校的山吧。

    「难不成，沙迦拉兹拿来袭击我们的山、不对，在那之前，半兽人袭击学校……就是为了获得那里的楔？」

    「或许是。话虽这么说，就算想要推论，材料也太少是也。」

    忍者环起双手，沉吟道。

    「尽管如此，这个话题还是等等再谈吧。先回到大家那里是也。」

    ◆　◆　◆

    我拖着疲累不堪的身体回到据点，与琳小姐、志木同学、结城学长及露西雅稍微开了个会。

    议题的中心自然围绕着黑翼狂狼亚尔加拉夫的行动，还有它的发言。虽说我们与它接触的时间很短，它泄漏出的消息却也足够令我们惊讶的了。

    「关于亚尔加拉夫的事情，我打算下达封口令。」

    听到琳小姐这么说，大家都点点头。

    这番情报的毒性太强了。

    万一出了什么差错，使得主张与怪物共存的思想受到更多人支持就糟了。

    被称为和平派的人，真面目为分身。它们的行动没有任何希望，只是单纯地执行破坏。

    亚尔加拉夫是完全不同的存在。作为人类之敌，散播破坏的灾厄，四天王之一对魔王揭起反旗――自然会有人对此抱有不同的期待。

    可是，这一定……是危险的思想。

    实际与其对峙过的我们能够理解，亚尔加拉夫绝不会是我们的同伴，甚至立场也并非中立。

    这次只是因为我们可以彼此利用，所以双双利用了对方。就只是这样而已。

    有时的确可以利用敌人的敌人。我在来到异世界第2天的晚上，一直犹豫此事直到最后一刻。

    该杀了阿芝，还是在适当的时机放过他，利用他成为削减怪物数量的防御墙。

    结果，我杀了阿芝，因为我判断他的思想对育艺馆很危险。

    这次也是，该说很有可能会演变成这种模式，还是应该说……十之八九会变成这样吧。所以要是没思考过的人搞错这一点，我会非常为难的。

    若是他们提出轻视、小看敌人――亚尔加拉夫的想法，那就有可能会在致命的时间点扯我们的后腿。琳小姐的话完全是对的。

    「眼前的问题是关于第6个楔……也就是学校的山是也。」

    「那就表示，我们被召唤到这个世界，只是被连累了吗？召唤者想带着来到这个世界的只是那座山，而我们只是黏在山上的小虫子？」

    「等一下，志木同学。可是这样的话，就没办法解释给予我们这些技能，还有准备周到的白色房间的意义了。」

    听到我们的交谈，露西雅摇摇头，表示「这番话等几天再谈会比较好吧」。

    「大家都很累了，现在让身体休养才是最要紧的。」

    我从怀中取出手表一瞧，发现已经超过晚上10点了。

    的确是……我也差不多想让身体休息了。亚里栖她们已经就寝了吧。

    「也对，我也把剩余的工作交给代理人吧。至于受伤士兵的治疗……志木、田上宫，可以继续商借你们的部下吗？」

    「嗯，我们也想尽量提升自己的价值。」

    「因为MP还需要时间回复，在下希望能轮流休息是也。」

    治疗魔法术士目前是各方争抢的人才。

    他们不光治疗自己亲近的人，现在也还在四处奔走，治疗各国联合军的重伤者。

    既然不晓得怪物军下次会出什么招，那回复战力便是当务之急。

    「怪物军也失去了超过3分之2的远征军，我们判断它们目前不可能派遣新的军队前往加鲁・亚斯和洛恩。」

    尽管琳小姐这么说，可是围绕世界树的怪物军势目前还留着大部分的主力。

    除了我们以外，人类方没有可以正面迎击怪物军精锐――特别是神兵级的办法。

    在这种状况下，接下来还能战到什么地步？说起来，怪物们的首领――那个魔王到底是基于什么考量在指挥军队的？

    而背叛魔王的亚尔加拉夫目的又是……

    啊啊，真是的，一堆不能不思考的事情，让我头都痛了。

    「总之，各位今日暂且先休息吧……还有，阿和，你以后要增建住所的时候，麻烦先说一声。」

    我因为白天使用召唤魔法叫出小屋的事情，受到琳小姐的叮嘱。

    露西雅轻声笑了起来。现在的她跟刚遇见时不同，会露出自然许多的笑容。看到这样的露西雅，琳小姐显得有些高兴。

    「阿和，露西雅之后也要拜托你照顾了。」

    「呃――是，我会负起做为男人的责任，嗯。」

    「若是你能再稍微宣布得果断干脆点，我这个露西雅的朋友也才能放心。」

    「不好意思，我没什么自信……」

    志木同学也轻轻笑了起来。结城学长戴着护面具，让人看不出他的表情，可从他肩膀的颤抖来看，这人一定在忍笑。

    啊啊，我真是有够窝囊的。

    ◆　◆　◆

    开完会议后，我们前往国中部的据点，用《武器炼化》及《盔甲炼化》强化收集来的武器、上衣和运动短裤。

    我持续这样的动作，直到MP枯竭。我的辅助魔法已升上等级9,这样多少可以提升大家的生存能力，是很值得高兴……

    在今天的战斗中，国中部的死者是零。可是这或许只是运气好罢了。

    在旁边战斗的高中部，在最后的战斗中又多了1名死者。

    「高中部的死者计是4人啊。」

    「他们的人数原本就比我们多，尽管几乎所有人都参加了战斗……我也很担心他们的士气。」

    「谁知道呢。在第2天之前，大家不都看了不少熟人死去的模样吗？」

    志木同学稍微思考了一下，摇头表示「也是」，并凝视着我。

    「什、什么啦？」

    「没事，只是觉得阿和同学变强了呢。」

    「你想说什么啊？」

    志木同学露出不怀好意的笑。

    「面对坐在神轿上的领导，当然要好好奉承。」

    「你也透露太多真心话了！」

    露西雅轻声笑着。啊啊够了，反正我就是个小丑！

    ◆　◆　◆

    在黑暗的森林中，我和露西雅两人回到白天召唤出的小屋。

    在路途中，我们稍微卿卿我我了一下。反正没有任何人看见，我们慢慢地走着，有时搂着彼此的手，有时交换亲吻。

    「身为女人的喜悦――我从未想过这一日会降临在自己身上。」

    「你以为自己会一直战斗，然后死去吗？」

    「是的。而且，没想到还能救出姊姊们。」

    露西雅停下脚步，瞧着我的脸。在模糊的双月月光下，她露出微笑。

    「阿和，这都是你的功劳。」

    「我只是有勇无谋而已。这是任务。我想活过今天，看到明日的太阳。我想保护重要的人们。」

    「即便如此，还是让我亲口感谢你吧。以我国国民的代表、不对，是我个人的身分。」

    露西雅说出宛如某种咒文的话语。

    「那是……？」

    「是我已经舍弃的名字，我以前的名字。」

    这就是她的决意吧――接下来会一直跟随我到天涯海角。

    所以我只说了句「这样啊」。

    我们再次双唇相叠。

    ◆　◆　◆

    亚里栖、珠树及观阿在小屋的客厅沙发上睡着了。

    看来她们是想等我们，却等到累得睡着了。

    真是对不起她们。

    因为怕她们感冒，我召唤出白布，盖在她们肩上。我想去洗个澡，可是又真的太困，就快步上楼。

    露西雅倒是去洗澡了。

    「浴室真是个好东西呢。」

    看样子她的国家并没有洗澡的文化。

    嗯――毕竟那一带很干燥嘛。我躺在床上闭起眼，没过多久就感受到浓浓的睡意。明明还有许多需要思考的事情……

    看来我会先一步失去意识。

    ◆　◆　◆

    就这样，被预言为终结之日的第4日结束了。

    我们颠覆了预言。

    明天，世界还会继续存在。

    未知的第5日即将来临。

    颠覆所有常识，惊天动地的世界将要展开。

    （《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》⑧待续）

第七卷 番外篇 志木缘子不需要天枰4

    我，志木缘子也有好恶。

    比方说，我不喜欢吃梅子，也非常不喜欢吃梅子饭团。可是当学妹亲切地捏给我吃时，我还是哭着吃了一个。

    这是来到异世界第2天中午发生的事。

    「剩下的拿去给阿和同学吧。」

    我对那位学妹这么一说，她就开开心心地把梅子饭团拿去给正在处理陷阱作业的他。我记得自己稍稍松了口气。

    她在那之后的战斗中战死了。

    并不是她犯了什么错。按照当时的状况，要是没有她的献身之举，阿和同学也许就死了。那孩子尽了自己的责任。

    话虽如此，倘若那个时候我多对她说点话――偶尔我会有这种漫无边际的想法，也是无可奈何的事。

    每当我睡着，就会做恶梦。多亏如此，我这几天的睡眠时间非常少。即便这样还能维持住身体，是因为我多少提升了个人等级吧。在这之后，我也会抱着许多后悔活下去吧。

    让那孩子死去的事；为了保护同伴，舍弃很多人的事。而来到异世界的第4天――也就是今日，我将高中部组当作盾牌，将育艺馆组安排在安全的地方。

    因为这样，高中部组出现了几名死者。

    有名死者是我认识的人。对方比我大一岁，担任班长，是个喜欢管很多闲事的人。

    由于我是副班长，我们常常会在委员会上碰面，也曾经有过几次对话。嗯，就是这种程度的关系。

    这一定不是任何人的错。

    但我是负责命令的人，要求高中部进行负担过重的作战，让他们接受我的要求。

    在那个时间点，我肯定就是有罪的。

    但是，我不能去跟哀叹的高中部成员道歉。因为不管是明天还是后天，亦或是今后，我都有保护育艺馆组成员的义务。

    只是，就是、嗯……我就是个只顾当下的人，也做好会遭到憎恨的觉悟。

    就在第4天的晚上――

    我独自走在毫无人烟的树上街道时，就在建于大树旁的广场上，被一群男人包围。

    我离能够逃离的桥还很远。

    对手是6名身强力壮的男性，耳朵是普通人的耳朵，那么就不是精灵、猫人或犬人，而是跟我们一样的人类吧。

    难道说，是分身？又或者是我听说过的和平派之人？既然这样，表示又有间谍潜入世界树深处了……

    「你是异界访客的领导者吧？」男子们拔出剑。

    「麻烦你跟我们走。」

    「要去哪？你们又是何人？」

    「为了真正的圣战，为了从肮脏的野兽手中夺回圣战主导权，必须改变你们这些异界访客服从野兽的现状。」

    哦哦，我好像隐约理解了。

    也就是说，他们是想争抢人类联合军内部的主导权？总觉得兴趣一口气就没了。

    已经够了，浪费我的时间。

    「请干掉他们。」

    见我对着黑暗这么一说，男子们露出诧异的神情。

    紧接着，他们便纷纷倒卧在地。

    结城学长与启子学姊从黑暗当中现身。

    「为什么你能看透我等的隐形术是也？」

    「因为我只有侦查技能的等级比较高。」

    所以我很早就发现到这些男子想要包围我的行动，也察觉了有观察我们的人存在。

    我想知道这些男人是何方神圣，结果只知道他们仅仅是非常无关痛痒的存在。

    是说，这些人们只是昏倒了吧。该怎么办呢？

    「就交给其他人是也。」

    结城学长一弹指，黑暗中再次出现一群浑身漆黑的男人。他们的耳朵不是猫耳就是犬耳，想必是琳小姐的部下。可是……

    「为什么这些人都穿着忍装？」

    「是在下极力推荐给他们的。由于机能性十分优异，他们非常高兴。果然还是一流的人士了解一流的装备是也。」

    咦，忍装有很多功能？骗人……

    嗯、嗯――

    可是这些人好像全都是抱着认真的态度在穿忍装的……

    啊，总觉得头开始痛起来了。

第七卷 后记

    我是横冢司。

    在此为大家献上《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》第七集。

    在这集中，第四天终于结束了。

    哎呀――花了七集才写到第四天，到底是怎么回事呢。从决定故事整体的大纲开始，第三天跟第四天就明显变长了……主要是因为角色增加，以及故事内的世界拓展开来的关系吧。

    创作故事真的是一件很难顺利进行的事。

    好了，在这之后的剧情就是云霄飞车。第五天将会有惊天动地、波涛汹涌的发展。

    希望各位务必要继续读到这个故事的最后。　　

第七卷 插图



第八卷 第187章 未知的早晨

    台版 转自 轻之国度

    图源：Citrus樱香

    扫图：轻之国度录入组

    录入：化物语

    修图：零食

    第5天早上，在召唤小屋2楼的一室。

    睡在床上的我，被窗外射入的阳光晒醒。

    今天难得没有作梦。

    也许我只是忘记了。人类在一次睡眠中会做好几次梦，不过大多都会在醒来后被忘掉……以前我好像在哪读过这样的冷知识。

    不出所料，昨天明明做了一整天剧烈活动，身上却没有半点酸痛。

    随着等级提升，我的身体大概也跟着变强韧了。

    虽然感受不太出来，但总觉得运动能力也在渐渐成长。

    虽然每升一级只会产生些微变化，提升10级、20级或许差异不大，但等级已超过40的现在，就算不靠技能，我的运动能力应该也快突破凡人极限了吧。

    我带着尝试的心态，下床轻轻一跳。

    跳跃的高度跟以前差不多。

    看来是我想太多了，除了生存方面的能力，几乎都没什么进步呢。

    我有些失望地走下楼梯。

    亚里栖、珠树、观阿。三名少女正缩在沙发上睡觉。

    就和我跟露西雅昨晚回来看到的情况一样。

    她们肯定很累吧？这也无可厚非，毕竟昨天经历了一场又一场激战，实在是太过漫长而煎熬的一天。

    即使刚才测试过的体能没有多大变化，但肉体肯定比以前强韧许多。我们的身体随着等级提升，已经强健到以前无法想像的地步了。

    但并不是不会疲累，一路走来也有好几次觉得已经濒临极限。

    说到底，这些天所经历的战斗，根本没有一场算是轻松的……

    我想让她们能尽量多休息一会儿。

    其实我应该把她们抱回房间睡才对，但万一吵醒她们，那就太可怜了。

    我静悄悄地走过她们身旁，打开浴室的门。

    我想先洗个澡。

    烧热水太麻烦了，今天就洗冷水澡吧。

    在这间召唤小屋中，有个可以用浴桶简单清洗身体的浴室。水源来自室外的储水槽。

    我昨天已经先把水储满了。浴桶是木制的，虽然不知道运作的原理为何，但多花点时间等待，就会跑出温水。

    我用放在背包里的肥皂清洗身体，把身上的污垢一点一点搓下来。虽然伤口都痊愈了，但流出的血汗没有擦掉的话，还是会黏在身上。

    我怕冷水澡洗太久会着凉，三两下洗干净后就准备出去了。

    一打开通往隔壁更衣间的门，就看见亚里栖、珠树与观阿正开开心心地脱着衣服。

    「喂，你们在干嘛？」

    「唔，你已经洗完了喔。」

    「是在失望什么，观阿！这间浴室很小耶！这本来就不是设计来悠哉泡澡的！」

    「但还是可以卿卿我我啊！」

    观阿握着拳这么说。

    我无奈地耸耸肩，把视线转向亚里栖和珠树。

    「嘿、嘿嘿，就是想跟阿和学长肌肤相亲嘛。对吧，亚里栖？」

    「这、这个……没错。」

    珠树一脸害羞地搔着后脑勺，却连前面都不遮。而亚里栖则是羞红着脸，低下头用双手挡着前面。

    嗯嗯，看来亚里栖很懂什么才叫做萌。

    「抱歉，吃完早餐后，就要去跟琳小姐她们开会了。」

    「呜呜，果然是这样……」

    「今天到中午之前都是休息时间，你们可以好好放松。」

    亚里栖和珠树转头望着彼此，苦笑着说「那就没办法。」

    ◆　◆　◆

    「话说露西雅人呢？」

    「好像还在房间睡觉，要我去叫她吗？」

    「不用――我去就好。你们去洗澡吧……」

    亚里栖突然眯起眼瞪着我。

    「阿和学长，不可以对睡觉的女孩子恶作剧喔。」

    「我才不会，绝对不会。」

    「如、如果是对我恶作剧，可以喔。」

    「你在说什么啦。」

    不过看到亚里栖红着脸说出这种话，真的会让人很想对她恶作剧。

    「也、也可以对我恶作剧喔。」

    「嗯，应该是我先吧。」

    「这样下去没完没了，就到此为止吧。」

    这时，更衣室靠客厅那一侧的门缓缓打开，只见露西雅探出头来。

    银发少女看着在更衣间里闹成一团的我们，不禁愣在原地。

    「大家准备一起洗澡吗？」

    「没有，我已经洗好了。怎么了？」

    在露西雅开口之前，肚子就抢先一步发出可爱的叫声。她不发一语，双颊染上一抹红晕。

    「嗯，在这时候亮出好吃鬼属性，不愧是聪明伶俐的精灵，真会把握时机呢。」

    「早餐马上就好。啊……也会准备蛋糕当甜点。」

    「好的。」

    ◆　◆　◆

    用完早餐后，我们回到树上的城镇。

    其实我本来打算一个人去，但亚里栖、珠树和观阿说也想去看看堇她们的状况。

    而露西雅也想去找姊姊们说话。

    用《飞翔》回到树上城镇后，我暂时和大家分别，一个人走向琳小姐平时用来办公的树洞。

    我心里偷偷在想，她总不会还在睡吧。

    不过一进门，就看到琳小姐跟志木同学，面对面盘坐在房间中央。

    「就等你了。」

    「呃，琳小姐跟志木同学该不会整晚没睡吧？」

    「别担心，我们有稍微躺一下。」

    那就好……毕竟这两人都不太爱惜身体呢。

    于是我们三个，照老样子围坐在一块。

    「我想来讨论今天的主要计划。在这之前，阿和你的部下状况如何？」

    「大致上都还不错，不过大家都多少有点郁闷就是了。」

    「心情郁闷就去白色房间宣泄一下嘛。」

    琳小姐一脸平淡地说出像是黑心老板会说的话。

    「王牌队伍能够维持万全状态，很值得称赞。你昨晚是不是很操劳？」

    「你在说什么，我完全听不懂。」

    「哎呀，是吗……真的一脸昨晚太累直接睡着的表情呢。」

    不好意思，志木同学，可以不要对着我的脸用读心术吗？

    琳小姐闻言轻轻一笑。

    「请你一定要爱惜身体。因为你们的健康状况，是我们最优先关心的事项。」

    「呃，是，我会努力。」

    总觉得她有点强人所难，不过还是先放低姿态好了。

    毕竟琳小姐也把她的挚友托付给我们照顾嘛。

    不过露西雅已经是我们的人了，才不会还你哩！

    「回归正题，我们的森林现在也被怪物团团包围了。虽说是包围，但森林幅员辽阔，还是有许多密道能通往外界……不过，即使打倒了阿加・斯，我们还是得认清遭受猛烈入侵的事实呢。」

    琳小姐摊开那张有些简略的地图。

    虽然不知比例尺如何，但图上的森林挨着山脉绵延不绝，而其中一部分就是琳小姐他们光之子民的国土，广义上来说也可称为世界树之森。

    附带一提，狭义上的「世界树之森」，指的是我们昨天奋战的结界内部。

    如今进攻世界树之森的魔王军总数，约有两万左右。

    而昨天和前天，我们解决了其中的1500……

    目前那些怪物，似乎占据了森林靠平地侧的24座城塞。

    一座城塞的平均战力约为500。剩余的兵力则是作为游击队游走在外。

    转移到这个世界的第3天傍晚，我们所击溃的阿剌克涅部队，似乎也是游击队的一部分。

    「这些城塞本来是光之子民用来抵御外敌的要冲。夺回这些城塞，对于计划反击的我们而言，是最优先事项。」

    「可是，琳。」

    志木同学举起手来。

    「即使夺回城塞，我们也无法一次守住全部24座吧。这样不是只会让光之子民的军队疲惫不堪吗？」

    「但只要夺回城塞，就会让怪物军团再次试图攻城……」

    喔喔，原来如此。志木同学恍然大悟地直点头。

    「而换我们守城之后，就能逼迫敌人投入消耗战呢。」

    「没错，所以我们不必夺回所有城塞。只要拿下3、4座，把其中几座当成弃子，就能让敌人分散战力。」

    在敌方的支配范围内打下几根钉子，引诱怪物过来，再打倒它们吗？

    这样一来，为了抓住怪物们分散战力的良机，视情况我们也可能要以机动战速战速决。靠着琳小姐的瞬移传播网，就不需要随时驻扎在城塞当中了。

    我们可以随心所欲地投放战力，而魔王军却不得不分散战力。真是让人很想看看这样的机动力，能够发挥到什么程度。

    「既然如此，不如干脆把24座通通抢回来，然后再看看要把哪几座当成弃子？顺利的话，或许也能重创城塞里的1万2000守军。」

    「这也是一种选择……可惜不是每一座城塞都设有能入侵内部的隐藏通道。而现有的通道也可能已经被敌军发现了。」

    是说像昨天的我和露西雅那样，从隐藏通道发动突袭吗？

    其实我本来在想，我们从空中正面进攻，强行突破也可以吧。

    糟糕，脑子是不是都快变成肌肉了。

    「让露西雅用魔力解放的火魔法轰炸也是一个办法，但无法预测这会对她造成多大负荷。关于这个，你觉得呢？」

    「只要喂她吃甜食，大概就能打起精神了。」

    我半开玩笑这么说，琳小姐跟志木同学也忍不住笑了。

    不过每次只要让露西雅吃蛋糕，就真的能让她打起精神呢。

    「如果对面只是无关紧要的炮灰，我也不想让她用魔力解放这招。反正我存了不少凭证，也可以把魔力解放用在其他人身上。」

    「要是你舍得辛苦赚来的凭证，我们这边出一个火魔法师配合魔力解放也不失为……」

    志木同学稍微思考了一下，摇摇头。

    「还是不妥，毕竟等级有差。等级36的露西雅能够连发的魔法，我们家只有等级20上下的小朋友，又能施展几次呢？」

    「说的也是。就拿露西雅来说，每次都至少要消耗一定比例的MP,看得我都胆颤心惊呢。」

    不过粗略计算一下，只要超过30级，一次的战斗中施展一次10倍魔力解放，还在可承受的范围。

    我把这个数据提供给她们参考。

    「了解，我会再好好考虑。」

    志木同学点点头说道。

第八卷 第188章 国境的城塞1

    「话说回来，学校后山的状况如何？」

    我向琳小姐如此询问。

    按照她的个性，肯定会派使魔老鹰去监视才对……

    「还是老样子，浮游岛停留在山的上空。虽然看不见沙迦拉兹拿的身影，但学校废墟附近依旧有许多巨魔徘徊。」

    「他们果然是在找东西吧？」

    「这就不清楚了……不过，现在往那边投入战力也只是无谓的消耗罢了。」

    嗯，只是去送死而已。

    想想昨天傍晚，就连已经衰弱的阿加・斯都能让我们陷入苦战。

    要在大量怪物的包围下，和万全状态的沙迦拉兹拿一战，实在太过有勇无谋。

    脑袋清楚的人都能明白这个道理。

    让我在意的是，所谓学校后山是支撑这座大陆的其中一支楔这件事。

    「黑翼狂狼亚尔加拉夫，它所说的话到底有几分可信度？」

    「我并未当面见过它……阿和，我反倒是想听听你的看法。」

    「我的看法吗？老实说，我的直觉一向不是很可靠。」

    志木同学摇摇头。

    「阿和同学，你从第1天到今天第5天，一直在最前线奋战。我听说你几乎每一战都要从鬼门关前走一趟，这种出生入死所培养出的直觉，不才是最值得信任的吗？你应该要更有自信。」

    「要这么说的话，志木同学不也一样。」

    「我？」

    志木同学露出讽刺的笑容。双手环在胸下，乳房不住摇晃。

    「拖了朋友后腿，在眼前杀死对方的我，哪有什么直觉可言呢。我所相信的，只有眼前的棋子所构成的合理性罢了。」

    「这种自虐性的话语，实在让人听不下去啊。」

    「哎呀，阿和同学。你刚刚的态度也颇自虐呢。」

    我和志木同学臭着脸大眼瞪小眼。

    旁观的琳小姐叹了口气，「啪！」地拍了下手掌。

    顿时让我们回过神来。

    「小俩口要拌嘴请去别的地方。」

    「说的也是，抱歉。下次再找机会跟阿和同学互诉衷情吧。」

    志木同学耸耸肩说道。虽然我还有很多话想说，也只能先往肚子里吞了。不然这样下去，根本没完没了。

    呃……对了。

    现在是在谈亚尔加拉夫对我说的话，关于「其中一支楔就在学校后山」可不可信。

    唔……究竟是不是真的呢。

    「凭亚尔加拉夫的实力，想要让我们全军覆没也不在话下。而如此强大的它特意告诉我们这些话，其中一定有什么意义。」

    「有道理，你继续说。」

    「但这也可能是它故意用言语误导，只是想让我们照他的心意去行动。也许它只是想用这个消息，牵着我们的鼻子走。」

    「那可是怪物喔？」

    「是拥有智慧的怪物。那家伙看起来相当聪明。」

    志木同学和琳小姐面面相觑。

    她们大概也不知道该如何判断才好吧。

    「和我订下契约的幻狼王夏・劳，不也被称为贤狼吗？就算都是怪物，也不能一概而论。」

    「也是。明明夏・劳的故事我从小便耳熟能详，我为何会忽略这件事呢？」

    琳小姐望着我露出微笑。

    志木同学也点点头说「的确，与其藐视对手，不如小心为上。」

    「换言之，阿和同学认为在学校的山中，就算没有固定这座大陆的桩子这么重要的东西，也存在着某些特别的事物。而亚尔加拉夫或许就是希望我们能得到那个呢。」

    「或者是想促使我们为了拿到那东西展开行动。比方说让我们跟沙迦拉兹拿起冲突，互相消耗之类的。」

    现在的我们，完全不是沙迦拉兹拿的对手。

    要是亚尔加拉夫想让我们和沙迦拉兹拿同归于尽，那么它是不是知道，我们利用白色房间急遽成长的事情呢？

    等等，倘若它真的知情……那么也许可以从不同角度来分析？

    「我刚才突然想到，亚尔加拉夫好像从一开始就知道我们的存在。不仅如此，还对我们了解到难以置信的地步。同样是四天王，沙迦拉兹拿就没有给我这种感觉。而阿加・斯……完全无法沟通，所以无法判断。唔，我想说的是……」

    「你的意思是，派出间谍刺探的，会不会就是亚尔加拉夫？」

    「等等，志木。换言之，那些分身的主人就是……」

    我们三个不由得面面相觑。

    那家伙对我们实在太了解。详细到像是事先就对我们做过调查了。

    而说到能够刺探来到这个世界不过短短数日的我们的存在就是……

    当然就是那些分身了。

    「虽然不能完全断定，但那些绕着学校后山跟世界树周围打探的分身，如果就是亚尔加拉夫派出的，那就可以说明很多疑点了。」

    「像是浮游岛的巨魔进攻毫无章法这件事，还有在昨天的反攻作战中，怪物那方对于奇袭实在太没有防备了，以及世界树结界出现漏洞的时机太过巧合，简直像是有人早早就看穿我们为了击溃阿加・斯在集结战力的行动一样……」

    志木同学忍不住喃喃自语起来。

    毕竟昨天的我们，做什么都太过顺利了。一切的作战都照着我们的计划实现。

    即使如此还是苦战连连，真的好几次都和失败擦身而过就是了……

    「那么阿和同学，你的意思是截至昨天为止的我们，一切行动都在亚尔加拉夫的操控之下吗？」

    「也不能这么说。我的意思是，亚尔加拉夫或许处于能够优先拿到有利情报的地位，并利用这些情报巧妙地周旋。正因为如此，敌方当中就只有它从未中过人类军的陷阱，在楔的自爆攻击中存活下来，最后出现在我们眼前。虽然这样推论有点牵强，但却十分合理。」

    「就是太合理了，反而觉得怪怪的。」

    看见志木同学皱起眉头的样子，琳小姐莞尔一笑。

    「你太疑神疑鬼了。」

    「担心是正常的，要说我胆小也好，我不想再一次……」

    总是在逞强的副级长欲言又止，摇摇头。

    「抱歉，争论这个没有意义。」

    「我理解你的担忧。你在担心会不会哪里还藏着亚尔加拉夫的间谍对吧？」

    「也许是我想太多了呢。」

    只要调查血液的颜色，就能辨别是人还是分身了。

    光之子民与从我们学校山中而来的人们，全都通过了这项测试。

    但根据琳小姐的说法，整个联合军不一定彻底落实了这项调查。

    其中一个原因是人数太多。

    另一个原因则是上下不够齐心。

    甚至有部分成员，对于身为光之子民的琳担任统率感到排斥……

    「也有人说，在昨天的作战中，所有部队都能按计划行动，便是最大的奇迹。」

    琳小姐如此自嘲。经历过昨天的成功之后，还是有人不服指挥。

    真是的，赢的愈多，内斗就愈激烈……

    「临时拼凑的组织本就会产生摩擦，我也已经收到各种问题的报告了。虽然这部分应该交给其他人负责……但是为了反攻作战能够顺利，我也不得不分出时间处理。」

    统率光之子民的少女，顶着浓浓的黑眼圈摇摇头。

    ◆　◆　◆

    风俗迥异的族群之间，总是会发生各种冲突。琳小姐这么说。

    而国中、高中部的学生，也会和这个世界的人们产生摩擦的样子。

    「是这样吗，志木同学？」

    「是的，我有收到报告。别担心，目前还没有发生太严重的状况。」

    「比方说……」志木同学开始向我说明。

    「在昨天白天的战斗中，与带着战斗奴隶的部队一同作战的高中部男生，似乎有些情绪失控的样子。」

    「啊，身分认知吗？」

    讲到这个，我们第一次在这里见到琳小姐时，琳小姐见到戴着项圈的观阿，也理所当然地把她当作是奴隶呢。

    对我们来说，那只是个单纯的玩笑而已。

    现在回想起来，我们或许太过轻率了。

    「萨拉乌斯的奴隶部队，本就是把奴隶当消耗品使用而闻名的。虽然在这个世界当中，也有很多人看不惯……但就现状而言，他们是十分宝贵的战力。看来我的思虑还是不够周到呢。」

    「是这样吗……」

    「或许可以这么说，因为我过去只和阿和、志木与阿结你们这些高位者交流的缘故，所以产生了认知上的偏误。」

    原来如此，换做是我们或许也会看不惯这种事，但并不会采取进一步行动。

    我们不会浪费力气和想法不同的人争执，而是去想办法互相利用。

    要是没有这样妥协，也很难在半兽人出没的学校后山将组织经营下去。

    「育艺馆组目前好像没什么问题的感觉？」

    「是有几个没脑的士兵看我们这边只有女生，就过来出言调戏，不过在事情闹大之前，小樱就用实力让他们马上闭嘴了。」

    我可以想像那个画面。要是真的惹长月樱不耐烦，她绝对会当场发作，用实力来说话。

    「还有就是，昨天晚上我遭受袭击的事而已吧。」

    「等等，志木同学，这种事情怎么能一语带过？」

    「没事，有结城学长他们保护我。就算是我，也不会蠢到晚上在外独自行走。」

    这、这样就好……

    不过我还是有点提心吊胆。

    因为虽然志木同学等级已经超过10，但技能全都是辅助取向的。

    「事实上，比起有亡国之恨的人所掀起的冲突，学生们和各国之间的摩擦，根本不算什么。」

    琳小姐拿起狐耳侍从端来的木杯，一脸淡然地喝着茶。

    我也喝了口同样的茶。大概是用魔法降温的，这茶喝起来真是沁凉。感觉带着些许的薄荷味。一口茶水下肚后，心情不可思议地冷静下来了。

    志木小姐也喝着同样的茶，轻轻叹了口气。

    「做为参考，其他国家之间的冲突会到什么样的规模？」

    「最常发生的，就是决斗吧。虽然有会用治疗魔法的人在现场待命，但出现死伤的状况并不罕见。」

    决斗啊，还真是不意外呢。

    要是育艺馆组卷入这种事端的话……

    啊，脑中突然浮现我们家樱开无双的画面。

    武器技能等级9，那已经是不讲理的暴力了。

    「过往领土相邻的两国残存者，在母国灭亡后依旧对彼此派出暗杀者，这样的报告我也接到过不少。也有不相关国家的人被无端卷入而丧命的情况。」

    「太激烈了吧。」

    「因此，现在我们对瞬移传播网设下限制，也按照国籍来安排住居。」

    看来还是有些案件，不由琳小姐出手管理不行呢。除了说声辛苦了，我也帮不上其他忙。

    「来龙去脉便是如此，阿和你也要多多注意。」

    「可以的话，我真不想跟那样的人并肩作战呢。」

    「你们毕竟是我方的最强战力，我会尽可能替你们安排，但碍于现况我也无法保证。」

    也是啦。

    虽然我也明白，我也能明白其中的难处啦！唉，要是遇上也只能打起精神面对吧。

第八卷 第189章 国境的城塞2

    我们昨天在赌上世界命运的一战中获胜，颠覆了破灭的预言。

    今天本来是不该存在的一天。

    话虽如此，情势依旧严峻。

    我和去堇她们小屋探访的亚里栖等人会合。

    「果然还是没时间休息呢，接下来我们就要出击了。」

    「知道了，看我三两下把它们通通解决！」

    珠树元气十足地挥舞拳头。一旁的亚里栖也点点头说「一起加油吧。」

    而观阿和露西雅……

    「嗯，又可以赚经验了，很好。」

    「我想再多提升一些等级呢。」

    糟糕，先不提已经没救的观阿，居然连露西雅都变成效率魔人了。

    我好伤心啊……呜呜呜、呜呜呜呜呜。

    「阿和，你为什么要倒在地上哭呢？」

    「露西雅，这是我国的传统文艺表演。一种嘴上说不要，实际上却很喜欢的感觉。」

    「观阿，这意思是？」

    「就是可以袭击和和的意思啦！」

    才不是这个意思。

    好了，回归正题吧……

    「这次是夺回世界树边境城塞的作战。在遭到怪物占领的城塞中，可能还有一些光之子民跟来不及逃出的难民沦为俘虏。但是根据指示，那些人的性命，不在这次作战的优先考量。」

    「可是……就算这么说……」

    亚里栖怯生生地望着我。那楚楚可怜的视线想要表达什么，我是很清楚没错，但……

    「亚里栖这些天下来也都见识到了吧？被怪物掳获的人，几乎都不会受到太好的待遇。甚至可说是生不如死……」

    「是的。那个……第3天阿和学长不在时，我们和志木学姊一起救出了那些被迫产下蜂卵的人……」

    亚里栖紧握的拳头不住颤抖。

    「但这次就不一定了。万一还有人侥幸没事的话……」

    「也许吧。但对我来说，为了这一点点可能性，要让你们暴露在危险之下是我不能接受的。观阿你觉得呢？」

    「大肚子的女生，也在和和的好球带对吧？」

    「我不是在问你这个。」

    还有别随便断定别人的癖好啊。

    总之，先在观阿头上敲一记以示惩戒。声音真响亮。

    观阿抱着头，泛着泪光抬头看我。

    「真过分。」

    「绝对是你比较过分。」

    又扯远了。闹剧先到这边暂停，来说明作战内容吧。

    「这次我们要以几乎全由国中部组成的队伍攻略一座城塞，不过会有几位当地居民提供协助就是了。事实上，就是在岚之寺院和我们合作的拉斯卡小姐他们。」

    「喔喔，是那个臭臭的女战士啊。」

    你真是嘴上不留情耶。

    「观阿，这种话觉对不可以在她本人面前说喔。」

    「※不要推，绝对不可以推我喔？」（译注：此处为日本谐星上岛龙兵的搞笑桥段，嘴上是这么说，其实是在叫人推。）

    「不要闹，我是跟你说真的！」

    「了解。在下从来只在床上折服女战士的心。」

    该从哪里吐槽才好……

    「就是因为你老是说这种话，才会被人家说『真不愧是忍者的妹妹。』。」

    「太过分了，才不是这样。」

    「阿和学长，你这样讲有点过分喔。」

    不只是观阿，不知为何连亚里栖也向我提出抗议。

    跟那位忍者扯上关系，就这么惹人讨厌吗……

    「一共会分成两队。入侵城塞内部的是我们5人加上拉斯卡他们所组成的突袭部队，另一个部队则是从上空利用火魔法或风魔法进行爆击，吸引敌方注意力。而上空的部队也肩负着监视敌方是否逃离的任务。」

    负责潜入内部的我们，也要分成2组行动。

    亚里栖与观阿两人，和拉斯卡他们一起隐身，负责解救俘虏。

    剩下的我、珠树和露西雅3人，要一路扫除敌军前往城塞深处，打倒负责指挥的怪物。

    「根据事前侦查的资讯――城塞的战力大半都由半兽人组成。老实说，以我们现在的实力，只是小菜一碟。」

    「但是太大意的话会变成凌辱女骑士喔。」

    「阿和，铃鹿女骑士是什么意思？」

    「别在意，露西雅。还有观阿，我知道你想提醒大家提高警戒，但不要拿太偏门的网路用语来举例啊。」

    「嗯嗯。」

    当然，守军中也可能藏着佐拉乌斯那种捉摸不定的怪物。

    必须时时警惕自己，提防各种未知的危险。

    「那么城塞的指挥官，是将军半兽人吗？」

    「不，根据琳小姐的说法是魔法师类的。因为身上罩着长袍，所以详细状况不明。」

    「啊，是琳小姐的老鹰去侦查的吧。」

    珠树和亚里栖「嗯嗯」地点着头。我也用过好几次这种侦查方式，所以大家也都很清楚能够得到什么资讯了。

    「为了不要在城塞中迷路，也准备了地图，大家要牢牢记在脑袋里。」

    我把画在影印纸上的详细平面图拿出来给大家看。附带一提，这是堇她们熬了一整晚画出来的成果。

    「啊，这是刚才放在小堇桌上的图。」

    「难怪她们看起来好累……原来是为了这次作战在努力。」

    而堇她们现在，正在隔壁树洞里裹着睡袋睡觉。

    真的打从心底感谢她们呢。

    ◆　◆　◆

    日出的3小时之后。

    我们5人与作为辅助的拉斯卡小姐等3名当地居民，一共8名成员，透过琳小姐的老鹰构成的传送网，来到了城塞附近。

    藏在森林中的秘密入口，就在干涸水井的底下。

    我们从井底暗门连接的地下道，快步前进约5分钟后……

    平安潜入了城塞内部。

    几乎在同一时间，城塞开始剧烈摇晃。应该是透过其他路径传送过来的火魔法师，潮音与百合子从高空发动的爆击吧。

    其他的育艺馆组成员，应该也正拿出各自拿手的魔法进行攻击吧。

    「攻击好剧烈啊……就像天空掉下来一样。」

    猛烈的摇晃，让拉斯卡等人显得更加害怕。这也无可厚非。

    毕竟还能听见四处传来怪物们的哀嚎与惨叫。周围陷入一阵骚动。

    幸好，我们出现在城塞角落，这一带似乎完全没有怪物使用过的迹象。

    「在这里召唤使魔吧。」

    夏・劳在狭窄的通道无用武之地，这时该是轮到圣骑士出场了。

    我召唤了2个等级9的使魔・圣骑士。

    两位脸部隐藏在头盔当中，身穿钢铁全身甲的男子在我眼前现身。拉斯卡她们被圣骑士的气势吓得瑟瑟发抖。

    「别担心，他们是会忠实听从我命令的士兵。具体来说，就算在白色房间里被当成魔法标祀，他们也不会生气。」

    「这个……听起来有点可怜呢。」

    嗯，我也稍微反省过了。

    我替包含拉斯卡小姐在内的所有成员，上了一整套平时在用的辅助魔法。考虑到佐拉乌斯出现的可能性，也加上了《隔绝》。还有《抗火》。

    接下来，就是帮我自己加上《慧眼》。这是等级9的辅助魔法，能够看穿玛纳或幻影，以及其他种类魔法造成的障眼法。

    搞不好也会碰到像岚之寺院的首领沃尔达・亚莱那种，偷偷躲在一般怪物当中的恶劣家伙。

    「嗯，那么和和，我们出发。」

    「拜托你们了，观阿、亚里栖。还有拉斯卡小姐也是。」

    「是，交给我们吧！」

    我刚才那句话等于是「把任务交给亚里栖负责」，让身为大人的拉斯卡小姐露出复杂的神情。

    毕竟光论实力的话，她们几位完全就是拖油瓶。

    平心而论，不只是她们，除了『素子』之外，这个世界上的所有人都是如此。

    但这次考量到俘虏的心神状态和其他各种因素，人手实在是不足，所以才请她们同行。观阿用《寂静空间》消除声音，用《完全隐身》将她自己、亚里栖和负责支援的拉斯卡3人变成透明人。

    虽然只有用了《慧眼》的我能看见她们，但亚里栖在出发之前，还是转过头来，对着我们露出笑容点头致意。

    5人迈步奔驰，逐渐远去。

    在施加了《寂静空间》的她们离去后，我们周围的声音又回来了。留在我身边的珠树和露西雅，轻轻舒了口气。

    什么都听不到，也会让人紧张起来呢。

    「那么阿和学长，我们走吧！」

    「嗯，好。」

    我瞥了一眼停在露西雅肩上的老鹰。那是琳小姐的使魔。能够进行通讯，还有紧急时的传送功能。

    因为在第3天的上午，我们曾经有过被格罗布斯特的强制传送卷入的经验，所以我才提出申请。只要跟琳小姐的使魔在一起，遇上紧要关头就能打开传送门，回到世界树那边。这是以防万一的保险。

    嗯，应该不会有传送陷阱吧……

    「我们的目的地，是主堡3楼的大厅。」

    如果敌方有统率者，多半是待在那里。

    暗门出口离那里不算远，并且是在距离正门最远的那一侧。

    毕竟要避开从正门入侵的敌人，所以才会设计了一条可以从大厅通往这到暗门的路线。

    「前面好像有什么东西。」

    「管他是什么，通通干掉就对了。」

    通道出口的外面，有3只半兽人。

    它们全都被珠树在一瞬间斩杀。这种程度的对手连拖慢我们的脚步都办不到了。

    楼梯前站着2只菁英半兽人。它们转头望向这边，发出威吓的吼声正准备拔剑……

    「好，结束了。」

    我还没描述完，珠树已经取下两者的首级。

    虽然早就料到了，但这情况真的只能用蹂躏来形容。第1天还让我们陷入苦战的家伙，这时却连哀号声都喊不出来，就双双倒地。

    「虽然现在问有点晚，要帮你加上《加速》吗？」

    「姑且还是上一下吧。」

    于是我施展了《魔法偏转》与《加速》。

    连派不上用场的2个圣骑士，动作也变灵活了。

    由珠树打头阵，我们冲上了楼梯。

    一口气来到3楼。楼梯走到底是前厅，接着才是大厅。

第八卷 第190章 国境的城塞3

    我和露西雅与2名圣骑士一起冲上楼梯时，本来镇守在那里的2只菁英半兽人，早已被珠树解决。

    身首分离的猪人怪物，身影正逐渐淡化。

    这里是被称为前厅的待命室。周围没有其他怪物了。

    这是一间仿佛还能见到往日荣光的石造坚固房间。只要打开眼前的大门，就能抵达我们的目的地，也就是大厅。

    根据琳小姐的说法，就是在这里和隔壁的大厅，接待外国大使或其他贵宾。

    所以才有看起来很高级的红窗帘、地毯跟各种绘画……但这些艺术品都被无情地破坏了。地毯和窗帘都被撕成碎布。原本画面壮丽的绘画，也被斧头劈开，扔在地上。

    「我要开门了，阿和学长！」

    「不能排除设有陷阱的可能，让圣骑士来开门。」

    要是身为最强战力的她无法作战的话，就让人头痛了。这时候弃子就派上用场了。

    2名圣骑士，奋力打开了大门。

    还好上面没有陷阱。

    比学校教室大上一倍的空间就这样映入眼帘。周围的石壁上挂着奢华的窗帘，阳光从明亮的窗户透入室内。

    窗帘和墙上虽然有些许污损，但跟方才我们所在的房间不同，损伤相当轻微。在这宽阔房间的中央，有一张看来十分坚固的石桌。

    站在桌旁的5位女性转头望向这里。

    她们全都披着宽松的长袍，拿着手杖。由于兜帽戴得很深，看不见表情。

    迟了半拍之后，有2只黑色的半兽人从大厅两侧现身，作势保护着这群女性。都是将军半兽人。

    而这群女性……

    在这双施加了《慧眼》的眼中，一切欺瞒都无所遁形。这群女性当然也不像外表这么简单。不仅如此，连那身宽大的长袍和手杖都是幻影。

    因为这群女性，全都是大蛇。

    没有手也没有脚。

    只有脸蛋像人，眼睛泛着赤红的光辉，大大裂开的嘴里长着尖锐的牙齿。

    站得优雅的女性。直立的大蛇。幻影与本体在我的眼中叠成重影，形成眼前的景象。

    这群人头蛇身的女性，发出刺耳的叫声，瞪着我们。

    口中念着不像是语言的话语……

    「咦？」

    什么都没发生。

    这是……用来干涉我们精神的某种魔法吗？

    要是如此，就太幸运了。

    直到作战开始前，我还在烦恼是要施加《隔绝》还是心灵感应类的魔法《共享空间》才好……

    以精神防御为优先而选了《隔绝》，看来是正确的。

    其实本来是用来对付佐拉乌斯的呢。

    总之，这种类型的家伙还真不少啊，太可怕了，以后我绝对不敢忘记放《隔绝》……

    「阿和学长，这些女人也是敌人吗？」

    「他们的真面目是大蛇。不……应该叫娜迦？」

    娜迦是出自印度神话的大蛇神。当然，这个世界并没有印度神话，这只是和娜迦相似的怪物罢了。

    此外，中央的娜迦，头上还戴着金环头饰。

    那个就是首领……吗？

    「是蛇？总之通通干掉就对了！」

    「没错。中间那只好像就是首领。」

    「我知道了。」

    我替所有人加上《加速》，珠树立刻冲进房间当中。

    2只将军半兽人往前迈进，似乎是在保护那些娜迦。戴着金环的娜迦，嘴里不知在低声念着什么。顿时将军半兽人全身都被红色光辉所包围。

    「那是……阿和，对方也施展了《加速》。」

    「我知道！圣骑士！」

    在我的呼唤下，2名圣骑士和将军半兽人拉近距离。

    彼此都施加了《加速》，条件相同。2对2，双方的武器等级推测也是相等的。

    但是我还在圣骑士身上，放了更多辅助魔法。

    再加上我们这方的前卫不是只有圣骑士而已。

    「上吧，珠树。」

    「汪！」

    发出狗叫的珠树，拔腿向前冲刺。从与圣骑士短兵相接的将军半兽人身边穿过，娜迦就近在眼前了。

    「我来支援。《火焰弹》！」

    露西雅对着娜迦施放攻击魔法。

    不过她也考量到可能波及珠树，使用了等级5的火球。虽然珠树身上加了抗火，但能不要误伤友军是最好的。

    要是亚里栖也在的话，珠树多半会气势汹汹地大喊「连我一起烧吧！」

    但现在亚里栖在别的小组行动，所以我们这组的回复魔法就只有露西雅的《火疗》了。在这种状况下，不能使用太过逞强的手段。

    眼看露西雅施展的《火焰弹》，就要击中娜迦……

    在千钧一发之际，娜迦的首领身前展开了一道虹色的护盾。

    「糟了，是《反射》！」

    几乎就在我发出叫声的同时，火球被虹色护盾反弹回来。

    露西雅护在我的身前。

    「《冰盾》。」

    她展开了足以遮蔽我们全身的冰壁，挡下《火焰弹》的爆炸，只见爆炸气浪从两旁吹过，把墙壁熏成一片焦黑。

    「可恶，对面有《反射》，那就不能随便出手了。」

    冰壁消散后，我才看清楚前方的情势。

    打算用《反射》应对珠树攻击的2只娜迦，被她抓住些微的时间差，成了剑下亡魂。

    挥舞银剑的少女，面对反射护盾也不退缩，在攻击中加入些许停顿，展现她的应变能力。

    「这种玩意才不会每一次都对我有用！」

    珠树沐浴在蓝色的血液中，如此大喊。

    剩下的只有2只娜迦，以及位于中间戴着金环的娜迦首领了。

    「阿和，据说在娜迦之中，有一种统领族群的高贵种，被称为王族娜迦的存在。」

    「就是那家伙吗？」

    就在珠树斩杀2只娜迦的时候，王族娜迦又开始低声细语，狠狠瞪着珠树。这时，环绕着珠树的《加速》红色光辉竟然消散了。

    「咦……不会吧。」

    「是《消除》！珠树，其他的魔法……」

    「这下不妙了，阿和学长。我觉得力量也有点下滑了！」

    力量下滑就代表《臂力强化》也被驱散了吗？

    这家伙居然可以一次消除复数魔法！

    这种类型是我最讨厌的。

    在这种状况下，最糟糕的问题就是《隔绝》可能也被消除了。要是再拖拖拉拉下去，珠树搞不好会被对方操控。

    「勉强一点也无所谓，尽快把那只王族打倒！」

    「我知道，可是……」

    其余2只娜迦站在前卫的位置，解除了幻影，抬高上身。它们试图从上方啃咬珠树。

    锐利的獠牙，闪着光芒。

    换作是平时的珠树，这种程度的对手根本不算什么……但大概是身体能力突然降低的影响，让她的动作变得稍微迟钝。

    硬抗对手的《反射》，让她的脚步有些踉跄。

    这时，王族娜迦又施展了魔法。

    「唔……啊。」

    珠树的身体遭受电击，让她一瞬间僵在原地……

    看准破绽张口咬来的2只娜迦，隔着运动服撕裂了珠树肩膀与腰际。

    少女发出悲鸣。鲜血四溅。

    「珠树！」

    「我没事。」

    原来她在那一刻略为扭转身体，避免要害受到伤害。对方咬出的伤口，只是皮肉伤，并不会影响活动。

    「可恶的家伙！」

    珠树带着怒气发动突袭。

    啊，这是最要不得的行为。现在的她，需要有人协助才行。

    「露西雅……」

    我往旁边一看，她已经不在那里了。

    不知何时冲入敌阵的亡国公主，手持骨鞭，就护在珠树身旁。只见她将手杖变成鞭状，猛力扫在试图砍杀珠树的1只娜迦身上。

    接着露西雅又面对另1只……

    「《水之束缚》。」

    足有两手张开那么大的黏质水球，一头撞在娜迦的下半身。水球弹起，黏液四散，将娜迦的下半身黏在地板上。

    娜迦猛力挣扎，但不管怎么努力，就是拿那些将它黏在地上的黏液没办法。

    水魔法等级6的这个魔法，是第一次在实战中亮相，看来效果相当不错。

    要达到拘束的效果，对方必须靠着墙壁，不然就是站在地上，总之就是需要对象和某个地方紧密接触才行。接地面积也很重要，所以对于双足站立的人形生物，效果或许不如人意……该说是幸运吗？眼前的娜迦下半身是蛇，接地面积相当大，可说是一种天生被这个魔法克制的怪物吧。

    「谢谢你，露西雅。」

    「珠树，你只要专注在眼前的敌人……」

    「嗯！」

    珠树重整态势，重重踏出一步，从2只娜迦中间穿过。

    她闪光般的斩击，落在两旁的敌方个体上。

    2颗娜迦头颅应声飞舞在半空中。

    随后，锐不可挡的珠树，已经冲到了王族娜迦的面前。

    「好厉害，没有强化魔法，也能那样行动……」

    不，珠树肯定是一开始就做好打算了。她相信露西雅的支援，相信对方会帮自己制造一瞬间的空隙，所以耐心在原地蓄力。

    而等到那决定性的瞬间，便释放所有的力量。

    这是建立在信赖之上的完美团队合作。

    王族娜迦开始低语，在眼前形成一道虹色护盾，但是……

    「我早就知道你会来这招！」

    珠树算准了《反射》时限到来的那一刻，挥出一道斩击。

    仅仅一刀，就将王族娜迦斩成两半。看见这前所未有的俐落一击，我忍不住发出赞叹声。之后，我们来到了白色房间。

    看来是露西雅升级了。

第八卷 第191章 国境的城塞4

    在白色房间中。我和露西雅及珠树放松地吐了口气。

    「好、好危险啊。阿和学长赋予的魔法全都消失了，要是那只娜迦首领还有别招的话，我就危险了。」

    「明知有危险，还是大胆强行攻击，干得好，珠树。」

    受到夸奖之后，我家的核弹头只是一直傻笑。

    望着这样的我们，亚里栖和观阿愣在原地。

    毕竟城塞不大，我们5人的组队还没到解散的范围，所以就连不在现场的两人也到这里会合了。

    「亚里栖、观阿。那边的情况如何？」

    「被俘虏的人都在我们的保护下了，也为他们进行回复，但……要马上移动还有点困难。」

    「要是那边出现敌人，你们专心御敌就好。我们这边已经把首领解决了，剩下就是扫荡残军，还有去迎接樱她们而已……怎么了？」

    看到亚里栖脸色不是很好，我便关心了一句。亚里栖抬头望着我，紧紧抿着双唇。

    「那个……」

    「嗯，因为俘虏们的状况相当惨烈，所以亚亚深受打击的样子。」

    「啊……原来如此，辛苦你了。」

    那些俘虏毕竟是被怪物长期拘束。考量到这一点，才会把治愈魔法造诣较高的亚里栖分派在解救俘虏的小组。

    「有点虐过头了，我也用不太起来。」

    「我没有要问这种感想！」

    「具体来说，因为皮肤和手脚的再生必须一次完成，亚亚也很努力……结果消耗了相当可观的MP。」

    「《复元》吗？」

    《复元》是等级7的治疗魔法。

    现在亚里栖的等级37，MP370，也就是2分钟能够回复1次使用《复元》的MP，但是用更快的频率连续施展的话，想要不疲劳也难。

    「顺便问一下，总共有几名生还者？」

    「全部有7人，但是……使用《心灵治疗》后恢复神智的，也只有3个人而已。」

    「附带一提，没有人大肚子喔。」

    原来如此，从她们两人的反应来看，就能想像那些人遭受了何等待遇。

    没有沦为巨蜂孕母的确是好消息，但是在遭遇这种经历之后，大多数人都会精神崩溃。这座城塞是在20天前沦陷。考量到这里有大量半兽人的情况，生还者的韧性实在令人敬佩。

    「对了，其中1名俘虏，说有事情想要告诉我们的领导。」

    「嗯？是有什么情报吗？」

    「据说是来自其他国家的生还者喔？而且有个圣女还是什么的头衔。附带一提，是个年纪跟我差不多的萝莉。」

    这种情报就算了。

    「那位大人自称是圣女吗？」

    露西雅露出关切的神情。

    「若是如此，恐怕是来自罗格尼亚教国的人……又是个小孩子的话，多半是失踪已久的第2圣女。没想到她竟然还活着。」

    「罗格尼亚的第2圣女，是个什么样的人？」

    「罗格尼亚的圣女，都是拥有特殊魔法的术士。而第2圣女的魔法则是特异中的特异……不过，在阿和你们的眼中，或许没有那么特殊也说不定。」

    嗯？对我们来说不算特殊的魔法？但是在这个世界当中却是十分特异的特殊魔法？

    「有太多符合的答案，我猜不出来。」

    「用这个白色房间的技能系统来说的话，就是《语言精通》。」

    无论什么语言都能沟通，的确是很方便。

    啊，等等。如果是以举国之力，有组织地来运用这项魔法的话……

    「罗格尼亚教国该不会……把怪物抓起来讯问吧？」

    「曾经有流传过这样的传言，但是在传开之后不久，第2圣女就失踪了。」

    呜哇，那个孩子该不会掌握了超级重要的情报吧……

    「能够推测当初发生了什么事吗？」

    「一直以来，情况都完全不明。只听说在她失踪后，罗格尼亚收集魔王军情报的计划便嘎然而止……那个国家如今也不存在了，由于是位在溪谷这种难以脱逃的地形，相关人士也几乎都和国家共同存亡了。」

    这是怎样，感觉愈来愈可疑了。

    带着如此重要情报的人，到底想要告诉我什么……

    「观阿，我想听听你的意见。」

    「大概是非常不妙的消息吧。」

    「我想也是。」

    我不禁垂头丧气。唉，感觉会是一个大炸弹呢。

    本来以为这次会是个轻松的歼灭任务，结果却……

    「话虽如此，我们没有立场拒绝。」

    「我知道，情报就是力量。观阿，拉斯卡小姐她们的护卫工作就交给亚里栖负责，你带着圣女1个人过来。中间的路途应该还算安全，配合隐身跑过来大概就没问题了。」

    「要我抱着1个人跑过去？……有和和的辅助魔法帮忙，应该满轻松的。」

    在观阿来到3楼时，我们应该也把这边清理干净了。我在想，对方要说的话可能不适合在其他俘虏面前说。

    既然如此，等我们返回安全地带，就更难找到机会说了。

    趁着情势混乱，又没有外国耳目的现在，就是最好的机会。

    啊，琳小姐的使魔老鹰也在这里就是了……

    「露西雅，你觉得这些话也可以让琳小姐听吗？」

    「我认为务必要让琳也能听到。但是，让老鹰藏起来也许比较好。」

    原来如此，虽然有欺骗那位圣女的嫌疑……但这么做应该会让事情进展较顺利。

    「但现在姑且不论，今后你们和琳也不一定永远都利害一致。总是要……」

    「你说错，露西雅。」

    我摇摇头。

    「是包含露西雅在内，我们所有人的利益，和琳小姐的利害关系。」

    「是。你说的对，阿和。」

    露西雅点点头，表情没有什么变化。

    但我看得出她嘴角微微上扬。还有脸颊也有那么一点点泛红。

    我们四目相望，仿佛时光暂停……

    「是在开会讨论今后的家庭计划吗？」

    「观阿，你真是破坏气氛的天才。」

    「不用这么夸我啦。」

    看着故意装害羞的观阿。我真的好想一拳扁下去，就打在那张笑脸上。

    「附带一提，刚才可不是在忌妒喔，我只是忍不住想要装傻而已。」

    「为什么你总是在热衷于这种会减损魅力的表现啊……」

    ◆　◆　◆

    那么，就来享受今天第一次的白色房间吧。

    总之来玩个痛快吧。虽然白色房间外面的状况杀气腾腾，正因为如此，更应该好好宣泄心中的郁闷。

    将隔壁房间切换成泳池，换上泳衣，下水游泳。

    露西雅在遇见我们之前似乎完全不知道什么是游泳，但只是教了她一下，很快就精通自由式了。

    而且在短时间内就游的比任何人都快。她的运动神经果然不是盖的。从小一直往战士的方向培养，所以很懂得如何运用肌肉吧。

    顺道一提，游泳的第2名是观阿。身为那位忍者的妹妹，明明是个死宅家里蹲，这家伙的运动神经却发达到不行。

    话说这家伙的飞翔技术也是最好的呢。

    「嗯，和和看我看到入迷了吗？」

    「你的姿势真的很漂亮，没错，我就是觉得你游得很棒。」

    「你是想说因为我的体型阻力小，所以最适合游泳吧？」

    在50公尺长的泳池中折返，游完100公尺后，微微喘着气，脸色泛红的观阿，从水中一直盯着我不放。

    「和和、和和。」

    啊，她招手要我过去。这绝对是想恶作剧……

    算了，无所谓。我假装毫无防备，靠近泳池边的观阿。

    观阿抓住我的手「嘿呀！」地用力一拉，就把我扯进泳池里了。

    「我就知道会这样！」

    不要以为我只会乖乖就范。在头部冲入水面的瞬间，我用手臂环住观阿的脖子，像是在搏斗一样，双双沉入水中。

    我在水中凝视着不断挣扎的观阿。

    我在她的嘴唇上轻轻一吻。

    观阿似乎吓了一跳，僵着不动。

    「刚才那样，太卑鄙了……」

    浮上水面之后，观阿突然安静下来。看见她不知为何低着头的模样――珠树急忙过来关切。

    「看来治疗效果不错喔。」

    露西雅从身旁经过时，小声地这么说。

    呜哇，被看到了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间里虽然不会饿肚子，但想要吃料理的话还是能吃的。

    我将隔壁房间从泳池切换成草原，用《筵席召唤》变出豪华料理，望着谜样的青空悠闲地和大家一起用餐。尤其是露西雅，只见她将蛋糕、甜派、饼干等等，各种点心不断往嘴巴里塞。

    「要是能一直、一直留在这个房间就好了。」

    亚里栖轻声低喃。

    「要是阿和学长和我们所有人，都能一直留在这个房间就好了……」

    「在这个房间渡过数十年后，回到原来的地方，再度变回高中生和国中生吗？听起来是满浪漫的……不过感觉会遇上倦怠期呢。而且……该怎么说，有种在逃避的感觉。」

    「我想……也是喔。」

    我觉得这是很有魅力的提议。但是这样做，大概也只会增加离开白色房间后的痛苦吧。

    因为在这房间里发生的事，基本上就和做梦差不多。

    「可以的话，我也很想跟大家一起生活、一起慢慢变老。」

    听到我这么说，亚里栖羞涩地露出笑容，点点头说了声「是！」

    ◆　◆　◆

    重整心情之后，我们离开了白色房间。

    来吧，该是时候面对严酷的现实了。

    另外露西雅也顺利将水魔法升到等级7。

    露西雅：个人等级37　火魔法9／水魔法6→7　技能点数8→1

第八卷 第192章 圣女俘虏

    回到原地，在大厅中，再次展开战斗。

    不过，剩下的敌人也只有2只将军半兽人而已。对于歼灭完娜迦的珠树而言，就算要她独自对付，也完全不成问题。

    打倒1只后又进入白色房间。是亚里栖升级了。

    ◆　◆　◆

    「观阿，做好过来的准备了吗？」

    「人客，我正要出发喔。」

    「你是在外送喔？」

    聊了一下，又回到原来的场所。

    亚里栖：个人等级38　枪术9／治疗魔法7　技能点数3

    ◆　◆　◆

    回到大厅没多久，珠树就斩杀了另1只将军半兽人。

    如此，战斗便结束了。

    此外，娜迦首领掉了5颗蓝宝石，其他的娜迦则是掉落2颗。将军半兽人和以前一样，掉了4颗蓝宝石。

    这一战就赚了210个凭证的份，真是大丰收啊。

    ◆　◆　◆

    我们一边警戒其他怪物的袭击，一边等待观阿的到来。

    上空传来的爆击声依旧持续不断。城塞不时发生摇动。高桥百合子与最上潮音，通称百合潮的这对组合，看来是干劲十足。

    附带一提，这个组合名称是来自于观阿。关于这名称的下流哏之前好像提过，为了她们的名誉起见，还是当作没有这回事吧。

    「那么，我暂时躲一下吧。」

    从露西雅那里了解来龙去脉后，老鹰从她头上起飞，转往大厅的角落。它十分灵巧地藏在破烂的窗帘阴影处。

    差点忘了，圣女大人有些话只想跟我们说。

    没过多久，楼梯那边的声音突然消失了。

    「是《寂静空间》啊。」

    一如预期，几秒后沉默的结界就来到我们面前。结界和透明化随即解除，声音也回来了，背着全裸少女的观阿就此现身。

    「嘿，您点的餐点送到！谢谢惠顾！」

    「你又在讲一些这个世界的人不懂的哏了……」

    观阿将皮肤白皙却令人不忍直视的全裸少女放在地上。

    弯着双腿，直接坐在地板上的少女，年纪看起来的确和观阿差不多。

    她没有伸手遮起尚未发育的胸部，任由全裸的身体展露在我们面前。毛躁凌乱的头发脏到变成蓝黑色，长度直达腰际。双颊瘦到凹陷，看了实在教人难过。

    这还是接受过亚里栖治疗魔法后的模样，在观阿她们刚发现时，究竟有多么凄惨呢？

    话说回来，刚才观阿说这位经历了很多让人不忍心说出来的待遇。仔细一看，明明是被囚禁许久的俘虏，手脚却异常地洁净……

    也就是说，直到刚才为止她的手脚都是不存在的。是亚里栖用魔法加以再生，所以才会这么干净……

    少女抬着头，用淡绿色的双眸静静凝视者我。这位长期遭受半兽人惨无人道凌虐的少女，不知为何竟是如此冷静沉着。

    和那些在洛恩地下神殿拼命承受煎熬，只为了找寻反击良机的露西雅族人不同，给人一种异样的感觉。

    没错，从她身上感受到的，并不是贵族的气质……嗯，该怎么形容？啊，对了，更偏向宗教的感觉……

    「和和、和和。好歹也召唤一块布给人家嘛。」

    啊，糟了。不小心一直盯着她看。用客观的角度来看，我就像是在对一个全裸幼女进行羞耻PLAY啊。

    警察先生就是这个人！

    就算撇开这个不谈，我也实在太粗神经了。

    急忙为自己的失礼举动道歉后，我召唤了一块白布，披在她身上。少女就这么坐在地上，用我给她的布把身体遮好，微微点了点头。

    「没关系，别放在心上。沦为俘虏的那些日子，我获得了许多贵重的体验。」

    这孩子在说什么啊？这种自嘲的语气听起来就像志木同学一样，别这样啊。

    我们这边自虐性的女性已经够多了！

    「还有，嗯，对了，我的名字是和久，家族姓氏是贺谷。叫我阿和就好……你呢？」

    「名为波可儿，生于赫拉拉家。世间多称我为圣女。不过认定这个身分的国家，早已灭亡就是了。」

    她果然就是圣女啊……

    所以，她能使用相当于我们这边《语言精通》的魔法啊。

    她究竟想告诉我什么？

    「异界访客阿和，为了与你相见，为了向你传达讯息，我跨越了无数苦难与试炼，心中坚信这一天、这一刻的邂逅必定会到来，一路苟活到现在。坚信那无数的耻辱与无限的苦痛，都是为了这瞬间。」

    少女的脸颊，流下一道泪痕。想必能够称为表情的一切迹象已从她脸上消失。

    这样的她，让我背上窜过一阵恶寒。

    「异界访客阿和，请仔细聆听，我接下来所要说的话。此外，请务必保密，切勿让无关人等知晓。」

    经过一番叮嘱后，她再次开口。投下了令人猝不及防的震撼弹。

    「魔王和诸位一样，同是异界访客。魔王的目的，是回归原本的世界。」

    这的确是必须小心保管的核子地雷。

    这个……嗯，这消息实在太过危险，绝对不能大意泄漏出去。

    ◆　◆　◆

    圣女大人不知是因为长期累积的疲劳，还是紧绷的神经终于松懈，将这段消息告诉我们之后，就失去意识了。

    我们几个面面相觑。想到刚才那段话所蕴含的意义，也不知该如何是好……

    躲在房间角落的老鹰，也拍着翅膀飞了过来，停在露西雅头上。

    「现在这里还是战场，不要松懈了。」

    啊，对喔。琳小姐说的对，这座城塞的攻防战还没结束。

    总之，可以先让魔法爆击结束了吧。

    我走出大厅，从走廊的窗户向外探头，打开无线电。

    对面马上就传来回应，攻击魔法也随即停止轰炸。

    「现在以小樱为主力，正在歼灭往外逃窜的怪物，完毕。」

    担当指挥的声音，从无线电传了出来。

    「看来那边交给你们负责就没问题了，完毕。」

    「是，没有问题。那个，可以将部队送往内部吗？完毕。」

    「虽然首领集团被我们解决了，或许还有其他强大的家伙。小心为上，完毕。」

    根据推测，将军半兽人相当于武器等级7的对手，如果想要1对1打倒它，至少需要一个武器等级7以上的前卫。

    育艺馆组除了长月樱之外，也差不多该诞生武器技能等级7以上的成员了。而樱的武器等级已经达到9，让他单独行动似乎也没问题了呢……

    这次作战我们封锁了城塞前后的出口，将试图逃离的怪物一一歼灭。

    因此，这次注定有些部队没有王牌坐镇。要是又出现好几只将军半兽人，一起冲向某个出口的话，那就麻烦了。

    左右无事，我索性将圣女大人娇小的身躯抱起来。

    「好轻啊。」

    靠着这么娇小的身体，一直忍耐到今天，真的很努力呢……

    「看来之后还有必要向她打听更多细节。话说，琳小姐，关于这个消息……」

    「我会牢牢埋在心底。」

    「感谢你的帮忙。」

    魔王是跟我们一样的异界访客。

    而魔王想要回归原本的世界。

    这是一条可能会让外界误以为我们与魔王有关，威力宛如核子地雷的情报。

    就像琳小姐先前说过的，有部分势力看我们不顺眼，要是让他们知道这个消息，事情可能会变得很麻烦。

    我和琳小姐马上就想到可能带来的麻烦了，而露西雅虽然没说话，但聪明如她，想必也会同意保密。观阿就更不用说了。

    珠树还愣着不知所措，晚一点再提醒她好了。亚里栖……也是晚一点再告诉她好了。

    「先去和亚里栖会合，离开城塞。带着这孩子，回到琳小姐那边吧。」

    我们尽可能低调行动。虽然多半不会再出现什么强敌，还是小心为上。

    ◆　◆　◆

    30分钟后，我们回到靠近世界树中心，琳小姐的办公室里。

    城塞那边似乎还在交战中，但是有长月樱带领的那些人应该就够了。就算出现神兵级的敌人，以现在的樱为主力慎重应战，想必也能解决吧。

    陷入沉睡的圣女大人，交给琳小姐专属的医师照料了。

    外伤已经完全治愈了，接下来就是精神上的问题。关于精神方面，只要是魔法能够治疗的部分，应该能靠《心灵治疗》来解决吧。

    虽然她似乎遭受了相当惨烈的拷问，但从过往所接触过的案例来看，只要1发《心灵治疗》就能将这部分的心理阴影全部消除。

    而疲累以及久未使用而衰退的肌肉，就不是我们能解决的了。

    「手脚肌肉衰弱……以她的状况来说，我想是没有问题的。」

    问过亚里栖之后，她是这么回答的。

    「咦？所以到底是怎样，不方便说明吗？」

    「啊，是，那个……」

    「因为她四肢都被切掉了。」

    啊，观阿毫不犹豫就说出来了。这么说来，好像是这样喔。

    事到如今再去批判太过残忍也于事无补，毕竟根本不能期待，怪物会像人类一样受到良心谴责。

    往乐观的方面想，既然手脚功能没有衰退，这样对今后的生活也比较有利。

    「嗯，你对细节有兴趣吗？」

    「才没有！」

    虽然为时已晚，但我还是想说，这家伙真是口无遮拦！

第八卷 第193章 续・国境城塞夺回作战

    在攻陷一座边境城塞后，作战仍在持续。经过足够喝2杯茶的短暂休息后，我们急忙朝向另一座城塞进军。

    那里虽然也驻扎着以半兽人为主力的部队，但俨然成为半兽人专家的我们育艺馆组，就和上一战一样，轻轻松松歼灭了敌人主力。

    如今的我们要对付这种程度的对手，只要知道对方的底细，自然没有陷入苦战的可能。

    这次并未利用隐藏通道，而是采用《完全隐身》加《寂静空间》进行强攻，不过实际上做的事都差不多。

    守卫城塞部队的首领是半兽人的魔术师。位阶比以前遇过的法师类更高，似乎会使用精神攻击系魔法。

    之所以说「似乎」，是因为都被《隔绝》无效化了，所以不是很清楚。

    换言之，我们轻轻松松就获胜了。

    我们把这只半兽人命名为巫师半兽人。因为掉了4颗蓝宝石，所以强度应该和将军半兽人相等吧。

    这次我、珠树和观阿都升级了。

    和久：个人等级47　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数4

    珠树：个人等级38　剑术9／肉体7　技能点数3

    观阿：个人等级38　地魔法7/风魔法9　技能点数3

    遗憾的是，这座城塞中没有人类幸存。

    所有人都被无情地杀害了。虽然令人心痛，但活下来作为俘虏承受无止尽的折磨就比较好吗？我也不知道。

    「和和，不要再感伤了，赶快收集经验值，多多升级吧。」

    在我望着地牢中腐坏散乱的尸体时，观阿突然扯了扯我的衣角。努力地像往常一样，抬头望着我。我想这应该是她表达关心的方式……大概。

    「还是说，你要继续观察这些惨死的尸体，想像当时凌辱的画面来意淫吗？」

    「我才不会做这种事。」

    我轻轻敲了她的头。

    「唔，总觉得最近和和，好像把我的头跟乐器搞混了。」

    「阿和学长，刚才那只将军级拿的剑，真的能发出光束，是光束耶！这个可以给我当备品吗？」

    原本在楼上进行扫荡作业的珠树，吵吵闹闹地从楼梯冲下来。

    之前在大厅打倒的1只将军半兽人，拿着黑色的剑。在战斗中那把剑一度发出耀眼的金色光芒，射出光束。

    不过那道光束，击中我事先设下的《反射》后，就弹回它身上，轰飞了那家伙的左手。

    既然有这等威力，那多半和长月樱持有的长枪一样，是消耗颇高的远距攻击吧。

    那把剑如今就握在珠树手上。看她用期待的眼神，等着我回答的模样，就像是刚拿到新玩具的小朋友。

    「备品啊，其实拿来当主力也可以。以剑的使用便利性来说好像满相似的。」

    「嗯～那就这样做吧。」

    姑且也帮她刚拿到的这把黑剑施加《武器炼化》。

    虽然是魔法武器，但是我的附魔也能产生叠加效果的样子。实际上究竟提升多少威力，目前还不清楚就是了……但当事人表示「感觉变强了。」所以附魔应该是真的有效吧。

    照现状来看，抢怪物手上的武器来用，是最能强化我们实力的方法。而防具的部分，因为尺寸的问题实在无法解决……

    啊，不过琳小姐和志木同学曾说过「有几个点子想实验看看。」

    嗯，那就用不抱期待的心情去期待她们的成果吧。

    要成长到能和毫发无伤的四天王正面对决的程度，看来路途还很遥远呢。

    珠树将之前惯用的银剑背在背上，决定改用新到手的这把黑剑了。

    只见她跟观阿不知道偷偷摸摸在讨论什么。

    「和和，问你喔。你觉得『金色螺旋击』和『Golden smash』哪个比较好？」

    「结果是在讨论必杀技的名称啊……」

    要是她在战斗中喊出来，我一定会假装不认识她。

    ◆　◆　◆

    在中午前，我们又打下了一座城塞。

    这座城塞是由巨型哥布林所支配。里面有着大量第一次见到的小尺寸巨型哥布林，看来这些才是普通的哥布林。

    我们之前反倒是先遇见了上位种的巨型哥布林呢。

    城塞中有着队长级的巨型哥布林，和使用上位魔法的法师型，以及统御上述个体，或许可以称为巨型哥布林王的存在。哥布林王的实力大约等同于等级8，不过单一个体对于如今的我们来说，已经不是对手了。

    它先是从远距离吃了一记珠树的『黄金绝命闪』，接着又被她拉近距离斩成碎片。

    而珠树第二次用那把剑发出光束时，却改口喊成『灭杀黄金剑』了。

    在这场攻城战中，所有人都提升了一个等级。

    因为升级的缘故，我的技能点数超过5，能够解锁强化召唤了。

    ◆　◆　◆

    在白色房间中。

    「这是第一次拿到衍生技能，我想让大家一起看看。」

    我让大家看着笔电画面，开始说明。

    呈树状图的技能栏最右侧，显示着强化召唤的文字。点下去之后，就跳出「请选择能力」的讯息。

    能力。这是全新类型的衍生技能所拥有的特征。升级时不只是单纯提升技能的等级，每次升级都能从多种能力中挑选两种进行强化。

    在强化召唤等级1的情况下，我从能够取得的能力中筛选出有用的几种……

    ・使魔强化1

    如同字面上的意思，能够强化使魔。强化程度约等于等级0・5，比方说用在夏・劳身上，就相当于武器等级7・5。

    此外，这个能力还能重复选取，变成强化使魔2、3这样强化上去。而每次升级也能连续选择相同的能力，但最大值只能与目前的技能等级持平。换句话说，现在也只能取得使魔强化1。

    另外因为使魔的等级提升，维持用的MP也会随之增加。

    ・减少使魔维持魔力1

    这个也是几乎等同于字面上的意义，就是能够减少持续召唤使魔所需要消耗的玛纳。最大等级为5，每提升1级就减少1成，等级5就能减少5成的样子。而升级限制也和使魔强化一样。

    ・赋予使魔能力1

    等级上限5的能力。在召唤使魔时，能够赋予自己或队友的能力。使用这个能力时，每1级会增加2成的使魔维持MP。

    等级1时能够赋予等级1的技能，最大能够赋予等级5的技能。比方说把这个能力升到3，就能让使魔使用亚里栖持有的等级3治疗魔法，而维持MP也会增加6成。

    ・使魔同步1

    等级上限只到3的能力。随着等级提升，也有可能让使魔与我的意识同步。而进行同步时，维持使魔的MP消耗加倍。

    等级1能够同步五感。在这个阶段，感觉就像《远程观察》的强化版。

    等级2能够透过使魔进行对话，也能附身在使魔身上，操控行动。

    达到等级3时，就能透过使魔施展我持有的技能或魔法。

    ・变更使魔尺寸1

    上限到3的能力。在等级1的阶段，维持MP增加2成，能让召唤的使魔尺寸缩小。随着体型变小，实力也会变弱……但也许某些情况下能派上用场。

    其他还有好几种能力，但现在要挑的话，大概就是这几种了。

    观阿举起手说「老师，我有个问题。」

    「观阿同学，请说。」

    「变更使魔尺寸达到等级2，不是可以大型化吗？」

    「是可以。」

    「那可以只让胸部大型化吗？」

    「要是可以，你想干嘛？」

    半开玩笑地对电脑输入问题，得到了『不可能』这样的回答。

    「真可惜。」

    「是在可惜什么啦！」

    「先别管这个了，和和。看来使魔强化是一定要选的吧？」

    「好像是。毕竟能够召唤出更强大的使魔，简单易懂。」

    「剩下1点，就看是要选择减少维持使魔的魔力，还是拿个方便性高的能力了。」

    嗯，事实上就是这两种选择了。

    「考虑到使魔强化会增加维持MP，能够减少维持魔力消耗还满吸引人的。」

    「赋予能力也难以割舍。像这次一样需要分开行动时，如果能让每个部队都有补师，就更让人放心了。」

    的确没错。不过啊，关于补师的问题，我已经有一些想法了。

    「现在琳正在努力寻找专属契约的书。要是能找到会用治疗魔法的使魔就好了……」

    露西雅替我说出了我的想法。没错，就是这样。

    不过，毕竟时间短暂，还不知道能不能如愿找到合适的使魔呢。

    「使魔能够自行使用技能的话，就能施展只有我才能用的《看破隐身》了，想想就觉得很棒啊……虽然需要等级3才能用就是了。」

    附带一提，使魔没办法自行使用召唤魔法。

    毕竟要是能用的话，就能无限增殖了。

    「总之，我想先选使魔同步，因为侦查相当重要。不同意的人请举手。」

    没有人举手。无论是观阿或露西雅都觉得可以接受的样子。

    而亚里栖和珠树，本来就不会对这种事情表示意见了。

    于是，我获得了新的力量……

    之后就继续投入美其名为驱逐怪物的大屠杀了。

    和久：个人等级48　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数6→1

    强化召唤0→1（使魔强化1，使魔同步1）

    亚里栖：个人等级39　枪术9／治疗魔法7　技能点数5

    珠树：个人等级38　剑术9／肉体7　技能点数5

    观阿：个人等级39　地魔法7／风魔法9　技能点数5

    露西雅：个人等级38　火魔法9／水魔法7　技能点数3

    ◆　◆　◆

    中午前合计打下了3座城塞，接着我们返回世界树。

    简单用过午餐后，就接到了琳小姐的联络。

    圣女大人似乎醒了。

第八卷 第194章 罗格尼亚的圣女波可儿

    罗格尼亚教国第2圣女波可儿・赫拉拉。

    这位少女是那个如今已灭亡的国家中，少数幸存下来的人。

    这次不是在琳小姐用来办公的树洞，而是在一个距离较远、禁止闲人靠近的小树洞的房间里，我们再次见到了看似与观阿年纪相仿的少女。

    房间中央铺着一袭在我们眼中显得有些简陋的被子，波可儿・赫拉拉盖着被子，坐起上半身。她穿着形似和服的光之子民的民族服装，看来有些局促。

    房间的四角放着烛台，散发着橘红色的魔法光辉。烛光映照下的头发，呈现漂亮的淡蓝色。看来在我们初次相遇时，头发也累积了相当程度的脏污。

    这时她身旁围着我、琳小姐、露西雅还有志木同学与结城学长。看见蒙着脸身穿奇异忍者服装的学长，娇小的少女微微露出胆怯的神情。

    「抱歉。在下这就露出真面目是也。」

    结城学长毫不犹豫地取下面罩，露出原本的面貌。

    除了我和观阿以外，其他人都是第一次见到结城学长的真面目。只见一位精悍的青年，脸上浮起温柔的笑容。

    「哎呀，原来是个帅哥呢。」

    志木同学挑起眉梢，如此说道。

    以前我也以为他是跑来学校拉业务的帅气上班族呢。

    不仅有男子气概，五官也很深邃。就像是昭和特摄片里，那种带着西洋气质的人物。

    不过结城学长的笑容，拥有使人安心的魔力。那时候被逼到极限状态的我，也是因此得救。

    而对于外表看似12、13岁的年幼圣女，也同样有效。

    「没事了是也。」

    一看见结城学长的微笑，波可儿的表情也跟着舒缓下来。

    这个人真的不是谍报工作者吗？也太会笼络人心了。

    可是平时为何要用面罩把这个优点完全遮住呢？真是搞不懂。

    「我是波可儿・赫拉拉。首先要向各位致谢，感谢各位出手相救。」

    波可儿对着围着她坐下的我们，轻轻点头致意。

    在环视过众人之后，她的目光对上了我。

    「可以叫你阿和吗？」

    「啊，可以。」

    「那么阿和。虽然有些突然，我希望你能前往一个地方。依现在的世界情势而言，那里属于敌方势力……但考量到诸位拥有足以镇压城塞的战力，这件事也绝非无法达成。」

    这个嘛，现在的我们只要借助琳小姐的使魔进行斩首镇压战术，大部分的地方应该都能够打下来。但能不能守住又是另一个问题了。

    要是四天王出击的话，我们也只能举双手投降。

    「是和魔王有关吗？」

    「是的。这是我从怪物那里得到的情报。据说在幽雷湿地的极深处，过去被称为提帕特寺院的地方，留有被称为魔王秘宝的宝物。而我所讯问的怪物，曾在某段时间负责守护那个地区。」

    「魔王秘宝……」

    这孩子似乎和我们所持有的《语言精通》一样，能够用各种语言交流。

    而罗格尼亚教国就是利用这个能力，从抓来的怪物身上获得情报。

    一度失踪的她之所以会在那座城塞里，也是因为她得到了某些希望能传达给我们知道的情报吧。

    魔王秘宝，以及魔王是异界访客这样的情报。

    提帕特寺院。那里到底留着什么？

    「如果按照常见的故事套路来推断，那边也许是崩塌成废墟的※百货公司是也。」（译注：提帕特音近Deaprtmet。）

    「结城学长果然是观阿学妹的哥哥呢。」

    志木同学带着笑容开口吐槽。

    这个世界的住民全都一脸困惑的样子，嗯，我觉得这种冷笑话不用了解也没关系。

    不过，发音真的很相近……糟糕，我也开始觉得有点可能了。

    「得到这个情报后，我已经派遣几只使魔飞往幽雷湿地。虽然我尽可能找了最靠近的使魔过去……但多少还是得花上一些时间。」

    琳小姐真不愧是生物瞬移传播网的管理者，行动真迅速。

    不过，她这么快就决定要进行调查了。嗯，毕竟是魔王的情报，重要性确实不同凡响。

    「这份情报能如实传达给诸位异界访客，也让我终于能放心了。那些煎熬的日子，都是为了成就这一刻。」

    波可儿无力地露出微笑。

    泪珠从脸颊滚落。她的表情，实在是寂寞到令人揪心。

    「祖国已灭亡，随侍也都为了保护我而丧命，只留下我一人。不知幸还是不幸，占领城塞的怪物中，有部分成员发现了我拥有的力量，为了盘问更多情报，同乡当中就只有我侥幸苟活至今……抱歉，各位可否让我暂时独处一会儿？」

    听见少女的请求，我们看了看彼此，起身离席。

    结城学长和志木同学似乎还有问题想问……不过看来他们也决定要稍后再议了。

    我们才走到树洞外面，就听见里面隐约传出呜咽声。

    「他们用生命守住的这份情报，绝不能白白浪费是也。」

    不知何时戴回面罩的结城学长，如此喃喃自语。

    变装速度太快了吧。仔细一看，就连志木同学、琳小姐和露西雅都吓到了。

    「那么，在下与其他人将重返夺城工作是也。阿和学弟你们暂时休息即可。」

    「不，在这之前……」

    琳小姐开口说道。

    「阿和、志木，我有些东西想让你们看看。」

    「哎呀，已经达到目标了吗？」

    「进展十分顺利。成品已经达到实用阶段了……」

    琳小姐和志木同学话中似乎语带玄机。

    嗯，这是怎么回事？难道她们背着我偷偷进行什么计划吗？

    「可以占用你一点时间吗？」

    「喔喔，没问题，但到底是……」

    「好啦好啦，去了就知道。」

    志木同学露出顽皮的笑容。

    看到这张笑脸，好想对她肚子狠狠来上一拳。但这么做的后果很可怕，还是别冲动了。

    ◆　◆　◆

    照老样子借助瞬移之后，我们来到一处和其他地方没有分别的森林中。有几间小屋整齐排列在树下，而不是盖在树上。

    我们就近搭着木制电梯下降到地上。

    从其中一间小屋中，传出了说话声。

    不对，这是……歌声。

    而且还是我所熟知的歌。

    等等，这是我们学校的校歌吧。在这种地方唱校歌干嘛……

    「就在这里。」

    琳小姐打开了传出校歌歌声的小屋大门。

    唱歌的是一位穿着运动服的女生。是育艺馆组成员。虽然不记得名字，但我记得她应该是我们从半兽人手中救出的受害者，是国中部3年级的学生。

    因为不擅长战斗，所以和堇她们一起从事后勤工作，是个很乖巧的女生。

    她往我们这边瞥了一眼，看见我之后，脸上露出喜色。

    歌声并未停止。

    少女面前的木桌上，摆着5个护身符。是在神社可以买到的，交通安全的护身符。那些护身符似乎对她的歌声有反应，散发着淡淡的白银光辉。

    「那是……」

    「是音乐技能喔。」

    为了不打扰对方唱歌，志木同学小声地对我这么说。

    「她学了音乐技能？」

    我记得音乐技能不是很鸡肋的技能吗？等等，所以是在做这方面的实验吗？

    看着我惊讶到愣在原地，琳小姐只是微笑以对。

    「我们光之子民曾以世界树之歌为基础创造魔法。世界树之歌就是原初的魔法。当我得知音乐技能的存在时，就在思考能否将原初魔法拿来加以应用。」

    这么说来，昨天和前天都有听到世界树本身在唱歌呢。我早该想到这个跟音乐技能的关联性。

    琳小姐之所以会着眼于此，是因为她和我们的观点不同吗？或者，单纯只是人家的头脑比较好……

    「施展音乐技能，究竟会发生什么事？那个不只是……单纯在发光吧？」

    「没错。经过无数次实验后，我们发现，可以获得近似于阿和辅助魔法的效果。」

    这个结果真是不得了啊。

    我转头望向志木同学，她有些迟疑地点点头。

    「关于唱什么歌就能得到什么效果，这方面的关联性我们还没研究出来……所以歌音还要暂时留在琳小姐这边一段时间。」

    我想起来了，现在唱歌的这个女生，叫做三池歌音。

    亚里栖好像跟我说过，她有加入合唱团还是什么社团。

    「刚才收到了她的报告。说是唱歌时怀抱的心意，会直接影响到赋予的效果。」

    「心意……吗？」

    这时歌音正好把校歌唱完了。

    她望着这边，对我羞羞一笑。对了，珠树好像跟我说过：「她是个内向的女生喔。」

    「刚才我怀着『希望阿和学长与亚里栖不会被魔法伤害』的想法在唱歌。」

    「经过许多次试验的结果，发现只要限定条件，就能进一步强化赋予的能力。」

    「原来如此，如果是想着『希望能不怕火』去唱歌，就能待在火中不怕受伤？」

    「是的。但是就阿和个人而言，能够按状况应变的辅助魔法，就能做到这种限定用途的防御了。」

    的确，只要知道敌人的攻击方式，抗属性系的魔法就能提供强力的防御了。

    反过来说，辅助魔法不擅长一次防御所有属性，所以多了这种「对魔法泛用」的道具加强防御力，或许也不错。

    总觉得这不像是琳小姐的思考方式。而是更贴近游戏中的计算……

    「这是志木同学提供的建议吧？」

    「没错，你能猜出来，我很开心喔。」

    志木同学双手叉腰一脸得意。啊，感觉有点可爱。

    「稍微实验看看吧。」

    志木同学说着说着，将交通安全的护身符挂在我的脖子上。

    「咦、等等！你要做什么实验？」

    「别担心，阿和。我不会使用造成痛苦的魔法。」

    「就算琳小姐这样讲我也不敢放心啊！」

    这时琳小姐开始咏唱咒语。一时间我慌张不知所措……没办法，只能乖乖承受她所施展的魔法了。

    不知为何，感觉有点脑袋放空……

    接着突然回过神来。

    「咦？刚才你对我做了什么？」

    只见琳小姐若有所思地点着头，露出不怀好意的笑容。

    「请、请问……」

    「那么接下来，把护身符拿下来试试。」

    「呃，等等。可以先商量一下吗？」

    在反覆取下又戴上护身符进行实验的结果。

    终于确认了交通安全的护身符（对魔法防御），多多少少提供了对于魔法攻击的抗性。

    呜呜，我不要再当小白鼠了！

第八卷 第195章 国境城塞防卫战

    在我被琳小姐当成小白鼠玩弄（？）的时候，情势似乎又起了变化。

    琳小姐突然歪了歪头，中断了咒语咏唱。

    她之前派出了许多使魔进行监视，跟那个有关吗？

    「你们夺回的第一座城塞，现在似乎有怪物接近中。」

    「比预期来得快啊。」

    本来一边窃笑一边看我中咒的志木同学，神色也紧张起来。

    志木同学到刚才为止，都环着双臂很开心地看着我被实验呢。

    琳小姐的表情有些严肃。

    该不会是来袭的敌人数量超多吧？

    从我们发动奇袭到现在，才经过几个小时而已。要召集相当数量的怪物前来抢回城塞，怎么想都是件很困难的事……

    而光之子民之所以能迅速集中投入战力，都是靠琳小姐使魔构成的瞬移传播网。

    该不会、该不会是复数的神兵级攻过来了？即使如此，如今的我们也能同时对付两三只……

    「已确认有一组高速的混合部队，包含4只莫修・古兰，而其中2只莫修・古兰的背上，载着传奇阿剌克涅。莫修・古兰则是以飞行方式移动。」

    看来比我想得更严峻。

    莫修・古兰4只，传奇阿剌克涅2只。

    「神兵级合计6只啊……」

    志木同学不禁喃喃道。

    而我发现她的报告中还包含着一项重要的事情。

    「莫修・古兰会飞，这是怎么回事？」

    莫修・古兰是拥有4只手臂的半人马型怪物。拥有身高6公尺，全长10公尺的巨大身躯，会使用火焰箭或雷电剑等等，攻击相当多样化。

    但是，曾经跟我们交战过的那些怪物，从来没有展现过飞行能力。

    「虽然没有看见翅膀，但它们就像是踏在空中的道路上奔驰一样。或许是具备了这样的能力吧。」

    「《空中漫步》吗？」

    风魔法等级5的《空中漫步》，是一种能让人在空中像踩踏地面般行走的魔法。持续时间大约是每升一级多20分钟。

    现在的观阿可以维持3小时之久。

    难道是出击前让魔术师型的怪物施加了魔法吗？

    的确有可能。以莫修・古兰的速度奔跑3小时，能够移动的距离相当可观。

    「话说，我前天在那一带并未发现任何神兵级怪物……」

    「或许是格罗布斯特叫来的。」

    志木同学这么说。

    「所以，它把本该用来大举进攻的神兵级，急忙调来抢回城塞吗？」

    「这也只是一种可能性。」

    敌人也这么拼命吗？

    「那么，关于迎击的问题……6只同时进攻，光靠我们应付不来啊。」

    「小樱她们的第2部队也会加入。再去请求结城学长和启子学姊来帮忙吧。」

    对方只动用神兵级从空中进攻，就是打算以最快速度将最大战力投入战场，趁着我们还来不及重整旗鼓，将城塞再度夺回吧。

    虽然我对战略不是很懂，但也知道那座城塞是敌军包围网的关键之处。

    魔王军在那种地方被我们撬了个缝隙。

    那些家伙一定觉得情势不妙，想要挽回。

    现在那些家伙肯定非常焦急。

    直到几天前都所向无敌的魔王军，竟然也开始慌了。

    完全不带护卫，只靠6只神兵级就想攻城，不管怎么看都太勉强了。

    这代表对方连面子也不顾了，一心只想要取得胜利。

    对于至今为止只能一味防守、单方面遭受蹂躏的本世界居民来说，能让敌人拿出真本事，也算是一大创举了。

    但是只有这样还不够。

    我们不只是要胜利一次，还要一直胜利下去，直到排除所有来自魔王军的威胁。

    「我们该怎么做，分两队迎击吗？不过，人数还是别增加太多比较好。」

    「嗯，大约10人就好。你们是第1队，而第2队则是小樱、潮音、百合子和忍者组合。这样如何？」

    如果不把我们算进去，潮音与百合子的组合，火魔法等级达到8，和枪术9的长月樱一起组成了育艺馆组的王牌队伍。

    在昨天与阿加・斯的一战中，她们也靠着火魔法烧死了大量的小兵，替我们打开了道路。

    「那么，志木去召集点到名的人员。阿和再稍微留一会儿。让歌音用她的歌再帮你们制作一种护身符吧。歌音，可以办到吗？」

    「是的。我的MP应该还足够。」

    啊，歌音的音乐技能，也要消耗MP啊……

    想想也是，那毕竟也是一种魔法。因为我在白色房间询问关于音乐的问题时，实在不得要领，所以没弄懂的事情实在太多了。

    「阿和学长，要制作哪一种护身符才好？」

    「这个嘛……」

    神兵级的攻击，不管哪一种都很危险。

    不过，其中最危险的就是……

    「陷入混战的时候，传奇阿剌克涅会射出无数钢丝……我方的人数愈多，就会愈棘手呢。」

    「钢丝攻击吗？……我知道了。」

    志木同学离开之后，歌音将10个平安顺产的护身符放在桌上，开始唱歌。

    那是课本也有收录的〈樱花〉。

    为什么这时候要换这首歌？

    把脑中的疑问抛到一旁，就我这个外行人听来，她的歌声相当好听。毕竟是来自音乐技能的效果，想必跟施术者会不会唱歌无关……

    歌音所唱颂的〈樱花〉，如同和缓的波浪，慢慢沁入我的心中。

    回过神来，才发现我流泪了。

    咦……这是、为什么？转头看向旁边，琳小姐轻轻地点头。

    「歌音的歌能够打动人心。这究竟是技能引发的效果，还是她本身独有的天赋，我也不是很清楚……」

    身为光之子民领导的少女，如此柔声低语。

    「很棒的歌呢。」

    「是啊。」

    我打从心底同意。

    ◆　◆　◆

    在验证的时候就已经知道，一个人持有复数护身符也没有意义。

    目前还无法确定真正的原因，根据琳小姐的描述，似乎发生了「波的干涉造成效果不佳」这种感觉的现象。

    以游戏的角度来看，大概就是角色只能装备一个护身符的概念吧。

    此外，虽然戴着护身符就能发挥效果，但每次发动就会渐渐劣化，最后会损坏无法使用的样子。

    有次数限制的抛弃式道具，真的愈来愈像游戏了。

    话说回来，那个白色房间的系统，感觉全都是从某些游戏拷贝过来的。

    「要加油喔，阿和学长！」

    歌音握着拳头替我打气，送我离开。

    她的眼中蕴含着对于我无限的信赖与尊敬。说真的，志木同学，你到底是怎么洗脑育艺馆的同学们的……？

    当我抵达会合地点，也就是靠近世界树的传送门房间时，所有人都已经到齐了。

    「抱歉让大家久等了，一人拿一个……」

    出击的10人全都挂上了平安顺产的护身符。

    露西雅十分好奇地问着：「这个护身符本来的功效，究竟是什么呢？」

    我只能含糊其词，观阿则是用手捂着嘴，露出低俗的笑容。

    「原来如此，是会让观阿这样笑的东西啊。」

    「露西雅，你现在变得好了解观阿……」

    「嗯，太好猜了吗？酱子不行。」

    小姐你是哪里人啊。

    「不过，这样贯彻始终才是我的生存之道。」

    「那种生存之道还是烧个精光吧。」

    我们一边悠哉聊天，照老样子借助使魔老鹰的瞬移来到了城塞前方。

    城塞里有大约200名士兵正忙着工作。看见他们不是耳朵就是尾巴，或是身体的某处呈现动物的特征，就知道这些人全是光之子民。

    毕竟这里原本就是光之子民防卫据点，交给光之子民来守卫也是理所当然……吧。

    役使土之精灵的魔术师，拱起土墙试图修复城塞损坏的部分。一旁则有普通士兵在收拾瓦砾。

    然而无论怎么修复，这种石墙都挡不住莫修・古兰的。

    对方可是能夷平一座小山的存在。冠上神兵二字的层级可不是开玩笑的。

    老实说，留在这里的士兵，只会变成战斗中的累赘。反正他们怎样都不可能成为战力，如果要一边保护这些一打就倒的士兵一边战斗，未免太麻烦。

    「琳，可以请他们暂时撤离吗？」

    露西雅大概也在想同样的事，开口对着头上的老鹰这么问。

    「将他们当作诱饵也无所谓喔。」

    「诱饵……喔喔，我懂了。假装什么都不知道，继续作业的话，也能让对方稍微放松警戒吗……然后就能发动奇袭……」

    我在脑中稍微构思了一下这个作战方案。

    目前已知莫修・古兰和传奇阿剌克涅，都有感知隐藏敌人的能力。而莫修・古兰的感知能力――范围大约在半径100公尺左右。

    只要看见城塞里有敌军，莫修・古兰多半会从远距离发动攻击，试图排除障碍。

    火焰箭《邪炎击》的有效射程在1公里以上。就算只是用来宣战的一击，也肯定会对城塞造成致命性损害。

    但这时候就轮到我们出场了。先埋伏在附近的森林，趁着敌人施展《邪炎击》之前，利用露西雅的10倍化火魔法先发制人。

    顺利的话，或许能将上头的传奇阿剌克涅一起解决。趁着这个空档，让近战成员发动突袭……

    不行，根本不知敌人何时会使用《邪炎击》啊。还是先让士兵撤离？可是敌人马上就会发现这里只是一座空城吧。

    这样会让对方提高警戒，搞不好会掉头就走。

    不对，即使如此还是会顺手破坏城塞吧？

    莫修・古兰的《邪炎击》要破坏这种程度的城塞，应该不是难事。站在敌人角度来看，既然自己有可能会被反包围，那不如把据点直接毁掉……

    想到这里，我猛然抬头，发现大家都在看着我。

    呜哇，在等我做出选择吗？

    既然如此……我调整呼吸，轻咳一声。

    「让他们在城内，或是可以立刻躲进城内的地方继续工作。我们几个要一边防卫城塞，一边引诱莫修・古兰前来进攻。」

    我带着自信如此宣言。

第八卷 第196章 神兵级部队1

    这是胜利条件的问题。

    对敌军而言，我们的城塞占据这个位置，对局势不利。

    而我们想借由这座城塞，强行让敌人流血。

    既然如此，不管有没有派遣人力驻守这座城塞，我们几个除了守住城塞就没有别的选择了。考量到今后的发展，能够赢的时候就要贪心一点，全部赢下来。

    以前姑且不论，如今的我们已经拥有足以对付6只神兵级的战力了。

    虽然这是在战术奏效的前提下……

    作战计划要缜密，然后大胆实行。

    ◆　◆　◆

    过了一小段时间。

    我和观阿、潮音、百合子以及启子学姊5人，站在城塞t望塔的屋顶上，等待那群莫修・古兰的到来。

    在浓密森林的另一端出现了复数的飞行物体，最初只有豆子般大小。

    接着渐渐变大。

    「来了。」

    我轻声说道。

    在树木上方20公尺处朝这里飞过来的4只怪物，拿树木当比例尺就能看出它们有多么巨大。

    莫修・古兰是高6公尺，长10公尺的半人马怪物。有4只手臂，用下方的2只手臂执着弓箭。

    上面的右手握着剑，上面的左手拿着盾。

    「嗯，差不多了。」

    「也是呢，加油吧～」

    观阿与启子学姊用《飞翔》飞上天空，停留在城塞正前方。

    那群莫修・古兰暂时停止前进，用下方的双臂搭箭弯弓。

    箭矢顿时被鲜红的火焰所包围。

    四臂半人马型的巨大怪物，瞄准我们射出火焰箭矢。

    《邪炎击》。神话中卷起地狱之火燃尽一切的必杀一击，一次有4道向我们所在的城塞飞来。

    只要被其中1道正面击中，这种程度的城塞就会化为乌有吧。很明显就是威力过剩的攻击。

    我朝着正在主堡进行作业的光之子民大喊，要他们快点趴下。

    接着……

    「《暴风》。」

    观阿算准时机，在前方掀起狂风。每一只火焰箭矢都冲进那阵风暴中，微微改变了飞行轨道。

    其中有1支箭的轨道几乎没有改变。

    这样下去就会直接命中城塞了。启子学姊见状以惊人的速度挡在正面……

    「《反射》。」

    在恰到好处的时机反弹回去。

    除了启子学姊以外，没有人能在刹那间做出如此精妙的判断。被弹开的箭矢，再度飞入风暴中，轨迹飘忽不定。

    「就是现在，两位！」

    「是！《闪盾》！」

    潮音和百合子这对搭档，展开一道足以覆盖t望塔上方，燃着熊熊火光的护盾。

    随后发生了连续的大爆炸。

    其余3支箭矢，将城塞后方的森林和山丘夷平。而反射回去的箭矢在上空爆炸，形成一道火雨落在森林中。

    幸好这一带前几天才下过豪雨，看来应该不会引发森林大火……

    我们所在的t望塔因爆炸气浪而剧烈摇晃。

    建筑物嘎嘎作响。两位火魔法师所建构的火焰护盾，保护我们不受冲击波和热风伤害。就算里面的人被火焰灼伤，坚固的城塞本身却毫发无伤。这种程度的攻击，是无法撼动我们的防守的。

    无法撼动……要是敌人愿意这样认为就太好了。

    「攻击又要来～」

    听见启子学姊的声音，我将视线转回前方。

    那群莫修・古兰再度拉开弓弦。射来的4支火焰箭矢，在观阿以《暴风》、启子学姊以《反射》的迎击下，全都偏离了城塞。

    身为火魔法师的少女们，保护我们不受爆炸气浪伤害。1公里远的狙击已经对我们不构成威胁了。

    话虽如此，在数百公尺远着地的箭矢，掀起大爆炸，将周遭变成一片荒野。城塞周围的地形渐渐改变了。

    「照这样下去，这座城塞可能连存在于此的意义都没有了吧？」

    正因为这座城塞位于地图上的要冲，才能成为敌军的要害。要是周围全都变成荒野的话，这个地点就没有战略价值了。

    要是魔王军看穿了这一点，才会不断派出火力强大的战略武器莫修・古兰的话……

    那就糟了。我只能祈祷不是这样了。

    莫修・古兰军团实行第3波射击，再度被观阿和启子学姊两人挡下。

    箭矢落在城塞左右两侧，大爆炸再次夷平山丘、炸掉森林，在地面挖出深深的坑洞。

    该怎么办？

    要是敌方的作战目的只是为了『解除这座城寨的威胁，等同于让这座城塞失去存在价值』，那么这群莫修・古兰很容易就能达成目的了……

    正当我这么想的时候。

    莫修・古兰停止射击，开始拉近距离。

    「这下帮大忙了，大概……」

    「嗯，对我们来说真是求之不得。」

    刚才对方仅凭单方面的炮击，就要从战略层面上赢得胜利了。等等，也许敌人只是觉得这样还不算胜利吧。

    「再过来一点吧～」

    启子学姊悠哉地这么说。

    我方的攻击魔法射程不算太长。有效射程大概只有100公尺吧。相较之下，能够从1公里外发动有效攻击的莫修・古兰，实在是位阶完全不同的战略武器啊。

    他们放弃战略武器的长处，转而接近我们。到底是什么理由？

    「目标大概是我们本身吧～」

    「正确来说，大概是我或和和吧。」

    「果然如此吗？」

    敌方大概也已经知道，我方有一支精锐部队，不但在各地接连击溃神兵级，还在昨天傍晚打倒了阿加・斯。而能承受好几次《邪炎击》的，不过就我们几个。

    敌方利用那种远距离攻击，引诱我方精锐出现。刻意制造出让我们不得不出面的状况。

    一如他们的预期，我们如今来到了这个地方。

    「完全上钩了吗？」

    「唔呵呵，我们是故意上钩的～」

    「同一句话换个讲法还差真多。」

    就在我们悠闲交谈时，莫修・古兰也不断地拉近距离。

    不过对我方来说，倒是求之不得……

    就在敌方突破距城塞200公尺界线的那一刻。

    「《地狱之火》。」

    位于巨大半人马怪物脚下的广阔丛林中，射出熊熊燃烧的火球。

    那是一道能够将整个人完全吞噬的巨大火焰。是躲在地面上的露西雅所施展的，火魔法等级9《地狱之火》的10倍攻击。

    10倍化的《地狱之火》猛力撞上其中1只莫修・古兰，引发大爆炸。巨大的爆炸火海占满眼前的视野。

    很好！这样应该就确定打倒1只了。

    当然，攻击还没结束。在我所计划的奇袭中，此时此刻正是最佳良机。因此必须把握机会，进一步扩大战果。

    以爆炸作为掩护，4道小小的黑影飞窜而出。

    那是亚里栖、珠树、樱以及结城学长。

    施加了飞行魔法的4人，以亚里栖与珠树、樱与结城学长两两一组，转眼间便和载着传奇阿剌克涅的莫修・古兰拉近距离。

    神兵级怪物，拥有无时无刻看穿透明状态的眼睛。

    不，那或许更接近第六感，是能够察觉欺瞒或隐蔽类魔法的能力。

    但是树林枝叶交叠形成的遮阳伞，就是最好的天然遮蔽物，让怪物的感知能力失去效用。莫修・古兰就这样毫无防备朝城塞前进，也让4名战士能够轻易近身。

    只见亚里栖等人潜入怪物怀中……

    冲在最前面的珠树挥出一道剑光，斩下了莫修・古兰的首级。

    乘坐在上头传奇阿剌克涅射出黏答答的丝线，在空中形成一张大网……

    「哇、哇哇！」

    这时挂在珠树脖子上的平安顺产护身符，发出蓝白色的光芒。

    封着三池歌音歌声的护身符跳了起来，而黏答答的丝线被珠树周围形成的力场弹了开来。「呼……好险。」

    失去力道的黏性丝线，缓缓飘落地面。

    「亚里栖！」

    「是，我要上了！」

    横抱长枪的亚里栖，冲进珠树创造出的空隙。她一鼓作气刺出的刺击，穿入传奇阿剌克涅的胸膛。

    两人发出的攻击，看来都形成了致命伤。

    「很好，这样就打倒2只了！」

    珠树高声大吼。

    这时我想到还有另一组搭档，就把视线转往樱和结城学长的方向……

    只见两人的身体，被突然覆盖在莫修・古兰全身的粉色护罩弹开，在空中失控翻滚。

    「唔喔喔，为何如此是也……」

    「有援军吗？」

    仔细一看，在距离稍微拉开的莫修・古兰身上，出现了一道披着长袍的人影。那家伙猛力挥动手臂，随后……

    「唔……」

    一道雷光打在樱身上。少女闷哼一声，难受地弯起身体。

    「不、不妙！长月学妹，你可无事？」

    结城学长连忙抱住瘫软无力的她，迅速脱离原地。在无法辨别敌人身分的状况下，的确是绝佳的判断。

    这时长袍人影望向这边……

    那家伙感觉好像在笑。

    随后，视野发生变化。我来到了白色房间。

    ◆　◆　◆

    升级的人是露西雅和亚里栖。

    仅仅施展一次10倍化《地狱之火》的露西雅，累得直喘气。在这种程度的战斗中，我实在不想让露西雅继续勉强下去。要是照预定计划，露西雅的工作已经告一段落，接下来就可以休息了，但是……

    「没想到会出现预料之外的战力。」

    「是啊，刚才实在很惊险，还好拿到了一次喘息的机会。」

    「嗯，有点超出预期。」

    我们几个人都深深吐了口气。

    「不过，我事前就应该多去思考，为什么莫修・古兰能在空中飞行这个问题。为它施加飞行魔法的家伙，不一定就是在远方待命。如果是魔术师型，而且又能使用风魔法……用隐身类的魔法将自己隐藏起来，待在施术对象身边，也是很合理的选择。」

    「那道人影，似乎是支援类的？」

    观阿歪着头思索。

    「亚里栖、珠树，你们两个比我们更靠近，应该有看见吧，有什么发现？」

    「呃，这个……我们都专注在打倒眼前的敌人，所以……」

    啊，说的也是。依当时的战况哪有时间东张西望。

    「露西雅呢？」

    「爆炸气浪把视野都挡住了。只能勉强看见樱和结城被某种东西击飞了……」

    不管怎么说，至少确定对面还有1个隐藏起来的敌人。

    就是那道短暂现身的人影，展开护罩阻挡了结城学长和长月樱的攻势。

    而我们打倒的敌人，是一开始露西雅的爆发攻击干掉的1只莫修・古兰。接着就是亚里栖和珠树的连续攻击，打倒了莫修・古兰和传奇阿剌克涅各1只。

    总共打倒了3只，还剩3只……本来应该是这样。

    最少还藏着1只怪物。那家伙会是神兵级吗？我想应该不会强到那种程度才对。

    「总之，只靠目前手上的情报，也要试着研究对策。」

    我环视在场每个人。

第八卷 第197章 神兵级部队2

    「那只人形怪物所使用的魔法，目前已知的有两种，一是展开范围极广的防护罩，再者就是《隐身》。」

    「如果是《隐身》的话，和和只要用《看破隐身》不就能看见了吗？」

    「就算能看穿隐身，但以我的视力，要详细观察数百公尺外的目标，还是太勉强了。」

    或许应该先派使魔去侦查的。

    不，这么做多半也只会被莫修・古兰发现，白白牺牲使魔而已。

    毕竟之前就被击坠过不知多少次了。

    琳小姐的老鹰似乎也是因为同样的理由，只能从远方观察。

    「要是那个怪物故意缩在莫修・古兰背上，不靠近一点根本看不清楚。」

    珠树率直地提出了合理的意见。

    我不是在反讽，这次我完全同意珠树说的话。身长6公尺的半人马型怪物那巨大的身躯，可以躲藏的地方实在太多了。

    「再来是那个发出粉色光芒的防护罩。既然是肉眼可见的持续型魔法，那么亚里栖的《完全消除》应该能够解除才是。」

    「了解，等爆炸气浪过去，我马上就使用《消除》。」

    「只有这样可能还不够保险，我们也会马上过去那边，用观阿的《范围移动》过去。」

    风魔法9的《范围移动》，能够将观阿和她握住手的两人，转移到900公尺内视线所及的目标地点。

    以这次的情况来说，只能带两个人的限制，反而不算是弱点了。带着潮音和百合子这对搭档去参加混战，风险太大了，还是让她们留在城塞这边。

    「再来就是，随机应变了。」

    「这也没办法，毕竟情报不足。」

    露西雅也表示认同。这次决定先让她按兵不动。一方面可以做为紧要关头时的一张王牌，再来就是非必要的话，我不想太勉强她。

    亚里栖：个人等级40　枪术9／治疗魔法7　技能点数7

    露西雅：个人等级39　火魔法9／水魔法7　技能点数5

    我们离开了白色房间。

    ◆　◆　◆

    战斗再次展开。

    我连忙对潮音和百合子说「你们俩在这里待命！」接着就用观阿赋予的《飞翔》跃上天空。

    「了、了解！要小心喔！」

    潮音马上就把握状况，点头表示了解。在她们的目送之下，我握住了观阿的左手。而另一边的启子学姊早就已经握住观阿的右手。

    「走吧。」

    「嗯，《范围移动》。」

    我眼前的景象突然切换。

    我们在一瞬间跨过了200公尺的距离，来到战场的边缘。

    眼前的空间充斥着燃烧过的空气。沙尘密布，让我眼睛几乎睁不开，忍不住屏住呼吸。

    「阿和学长，我要动手了！」

    刚打倒第1只莫修・古兰的亚里栖转过身来，把手伸向展开护罩的那只莫修・古兰。

    「《完全消除》。」

    在她使用解除魔法的瞬间，粉色防护罩也应声消散。

    巨大半人马背上的人影，慌慌张张地试图施展下一个魔法，但……

    「休想得逞。」

    隔着十几公尺，长月樱将长枪向前伸出。

    她唱出关键指令。

    一道能量波从樱的长枪尖端射出，命中那个谜样人影。

    接着便听见一声男性的刺耳惨叫。

    「很好……」

    樱点点头，动作很小，但十分有力。

    别看她言行举止平平淡淡，其实内心情感火热。我也是从各种小细节，才慢慢了解这位少女。

    待在莫修・古兰背上张开防护罩的人影，硬生生吃下了长月樱放出的能量波，上半身不住摇晃起来。

    但也仅此而已。

    人影抬起头来。

    长袍的兜帽从头上滑落。

    沐浴在正中午的太阳光底下，露出苍白的肌肤。

    乍看之下只是个普通的人类男性。看起来相当俊美，长度及腰的头发，闪耀着银色光辉。但是那双眼眸却是一片鲜红，凶暴地张开的嘴巴，露出宛如猛兽般的锐利獠牙。

    「是吸血鬼！」

    露西雅高声大喊。

    「恐怕是最上位种，不死者之王层级的怪物！大家小心，那是……」

    「嗯，以后就称作不死者之王吧。」

    「糟了，命名权被观阿抢走了是也！」

    喂，你们兄妹是在争什么？

    吸血鬼，Vampire。

    知名度极高的奇幻种族之一。在诸多创作中登场的吸血鬼，有时拥有不死特性，有时只是剧中众多种族之一。

    在创作中，有时他们以吸取人类鲜血维生，有时则是以吸血增加眷属。有时能变成蝙蝠，有时会魅惑女性，在一些作品中甚至拥有更多不同的特殊能力。

    但同时阳光也是他们的弱点，也无法渡过流水，或是害怕十字架或大蒜之类的……

    但这个吸血鬼却直接沐浴在阳光底下。这个世界的吸血鬼似乎完全不怕阳光的样子。

    那只不死者之王恶狠狠地瞪着长月樱。

    不死者的双眼发出可疑的光芒。

    那是某种攻击吗？

    可是樱看起来好像没受到影响的样子。

    我猜刚才那个可能是魅惑射线之类的，还好我们所有人事先都附加了《隔绝》。

    现在的我们对精神攻击免疫。是男人的话就过来用拳头堂堂正正一决胜负啊。

    啊，没事。不用攻过来也没关系，可以乖乖束手就擒吗？

    「那么换在下出阵是也。」

    趁着樱用长枪射出光束攻击，结城学长从莫修・古兰的另一侧发动突袭。手上拿着和珠树一样的白剑，贴身攻向不死者之王。

    不死者之王反射性地转过身来，伸长利爪挡住攻击。

    沦为双方白刃战擂台的莫修・古兰也没有袖手旁观，四臂中的一只右臂挥着剑，砍向隔了一小段距离的樱。

    剑尖发出粗大的闪电。

    是《邪雷斩》。

    似乎事先预测到对方攻击的樱，轻盈地往下落，避开了攻击，身影消失在树林之中，接着将位能转变为动能，从隔了点距离的另一个位置，再度窜上天空。

    但另一只莫修・古兰背上的传奇阿剌克涅已经等在那儿，将钢丝射向樱。

    「别想得逞！」

    这时珠树闯入两者之间。

    她挥舞着白剑切断钢丝，让失去平衡的樱脱离危机。

    「小樱，去支援忍者学长！」

    「是，珠树学姊。」

    敌方的残存兵力为莫修・古兰2只，传奇阿剌克涅与不死者之王各1只，合计4只。

    我方除了露西雅等3名火魔法师之外，包含我在内的战力共7人。

    话虽如此……

    「没办法随便冲上去支援啊。」

    「嗯，这么激烈的混战，实在很棘手。光束攻击要是打到哥哥还无所谓，但就怕会伤到其他人。」

    「来自观阿的友军误伤，实乃奖励是也，但此时还是心领了。」

    这对兄妹真是没救了……

    不过正如他们兄妹所说，因为双方攻防切换实在太过迅速，后卫也无法随便出手。

    基本上就是交给5名前卫去处理的状态了。只有莫修・古兰试图拉弓的时候，观阿才会用《暴风》加以妨碍。战况胶着。

    该如何突破这种僵持不下的局面呢？看来只能把希望放在我手中的王牌了。

    「《眷属召唤：幻狼王夏・劳》。」

    一袭银色皮毛的巨狼自空中现身。

    而刚召唤出来的夏・劳……

    马上开始往下掉。

    「呃，糟了。」

    「嗯，《空中漫步》。」

    观阿迅速为它附加魔法。

    夏・劳稳稳踏在空中。

    「和和，你是不是忘了我们在空中？」

    「呢……嗯，有点忘记了。」

    『没问题。方才虽然有些猝不及防，但如今吾已能自行使用飞空魔法。』

    「是使魔强化的功劳吗？」

    如果在问答时得到的使魔强化情报没错，现在的夏・劳应该强化了0・5等左右。因为实力提升，能使用的魔法也增加了吗？

    我立刻照惯例为夏・劳上了一整套辅助魔法。

    「现在敌方4只怪物的团队默契太好，我希望你去打乱他们的阵形。」

    『吾主啊，目标是哪一个？』

    敌人的战术是让不死者之王和传奇阿剌克涅向周围提供支援，由2只莫修・古兰发动攻势，让亚里栖他们无法近身。大致上是这样。

    而结城学长和启子学姊也不时尝试缠住不死者之王。

    但传奇阿剌克涅和莫修・古兰却总是能在恰当时间出手解围，很难将不死者之王孤立于团队之外。

    宛如人马一体变种版的蜘蛛男与半人马型怪物的团队合作，实在相当棘手。

    「决定了。」

    我思考了一下，点点头。

    「目标是传奇阿剌克涅，将它跟同伴分开。让我坐在你背上。」

    『这样有点危险。』

    「在你背上安全的很。」

    我拍了拍夏・劳的皮毛。巨狼眯细了蓝色眼眸。

    『好吧，向勇敢的吾主献上最大的敬意与无限的幸运。』

    「嗯，用这个。」

    观阿把自己的平安顺产护身符，挂在夏・劳粗壮的颈部。挂绳似乎不用调整，早就拉到最长了。你从一开始就想到这种可能性了吗？

    『女士，感谢您的馈赠。』

    「嗯，真是绅士呢，和和也要多和夏・劳学习……」

    「是是是，我走了。」

    我跨上夏・劳背上之后，吟唱《加速》做为出发的讯号。银色毛皮顿时发出红色光辉。

    『那么，吾要上了。』

    夏・劳全力冲刺。

    仿佛化为一道光。

    我的意识中断了一瞬间……

    下一刻，感受到强烈的冲击。

    夏・劳一头撞上传奇阿剌克涅。幻狼王的头槌将它从莫修・古兰背上撞了下去。

    上半身是人，下半身是蜘蛛的怪物在空中扭动挣扎。

    而强烈的冲击同时也让我的身体差点被抛离夏・劳的背部。

    「呜、呜哇！」

    我拼了命地抓住背上的毛，强烈的风压不断翻动我的身体。我抬头一看，位在上方的传奇阿剌克涅用赤红的双眸瞪着我。

    「糟了，在上面！」

    蜘蛛男猛力张开双臂。

    黏丝像一张大网，飞向我和夏・劳。

    挂在我们脖子上的平安顺产护身符，爆发出双重的蓝白色光辉。

第八卷 第198章 神兵级部队3

    保存在平安顺产护身符里的魔法，向四周散发出蓝白色光芒。飞向我和夏・劳的黏丝，碰到那道光之后就力道全失，往左右两旁散开。

    但传奇阿剌克涅已经是第2次见到这个护身符的效果了。

    对方多半有相当的心理准备了，只见上身为人、下身为蜘蛛的怪物，马上又举起一只手。

    我们两个的护身符已经失效了。这家伙很清楚这一点。

    但是，这样就好。

    挡下了敌人第一波攻击，就能创造出一丝丝的空档。

    「《快转》。」

    我将意识进行加速。

    周围的空气突然产生黏性，束缚住我的身体。我咬紧牙关，仔细观察仿佛慢动作播放的传奇阿剌克涅的动作。

    机会只有一次。传奇阿剌克涅伸出的手，瞄准我射出了钢丝。

    很好，就是现在！

    「《反射》。」

    我松开抓住夏・劳毛皮的手，朝前方展开护盾。

    虹色的结界，将传奇阿剌克涅的钢丝反弹回去。

    弹回的钢丝没有刺穿传奇阿剌克涅，而是分割成左右两半。这家伙对自己射出的丝线免疫，但现在光是防下攻击，就算是我的成功了。

    松开夏・劳的我，被弹入空中。

    意识的加速效果消失了。我的身体在空中以复杂的轨迹不断旋转。

    飞向双方混战区域的上空。

    这也让我得以从上空俯瞰同伴们死命战斗的状况。

    失去支援的不死者之王，被樱和启子学姊的双重刺击，从前后剌穿。

    几乎就在同一时间，亚里栖和珠树也砍下了莫修・古兰的首级。

    此时，我们进入了白色房间。

    ◆　◆　◆

    升级的是珠树和观阿。

    「阿和学长，我好像看到你从上面飞过去，没事吧？」

    「虽然有点头昏，但应该没事。」

    我摸摸珠树的头，感谢她的关心。

    我们只有简单讨论一下，就回归原地了。

    珠树：个人等级40　剑术9／肉体7　技能点数7

    观阿：个人等级40　地魔法7／风魔法9　技能点数7

    再次开启战斗。

    我就像陀螺一样不停旋转。在我想办法停下来的时候，就看见结城学长把剩下那只莫修・古兰持剑的手臂架开。

    亚里栖和珠树趁机对那只莫修・古兰痛下杀手。

    樱和启子学姊去追击被夏・劳撞飞的传奇阿剌克涅。

    夏・劳闪过了传奇阿剌克涅的钢丝，拉开距离。

    「《全身电击》。」

    好不容易摆脱夏・劳的传奇阿剌克涅，却被观阿的雷击完全命中。

    蜘蛛男一瞬间停下了动作。

    「就是现在！」

    一流忍者与她的搭档没有放过这个机会。只见启子学姊挥舞白剑，放出冲击波。樱也唱诵关键指令，从枪尖发射粗大的光束。

    传奇阿剌克涅被双方的攻击轰向远方。

    接下来事情就简单了。

    最后剩下的莫修・古兰和传奇阿剌克涅几乎是同时被解决。

    给莫修・古兰最后一击的是珠树，将传奇阿剌克涅一分为二的则是启子学姊。

    于是，进攻这块战斗区域的神兵级部队，就此全军覆没。

    另外不死者之王所变化的宝石，和其他神兵级一样是黄色的。这家伙果然也是神兵级啊。就在打倒最后的莫修・古兰时，我们再次进入白色房间。

    升级的人是我。

    ◆　◆　◆

    总算是全数歼灭了。

    4只莫修・古兰、2只传奇阿剌克涅，再加上隐身的1只不死者之王。1只就能摧毁整支普通士兵部队的神兵级，合计共有7只。

    真是杰出的战果。最值得夸耀的就是我方没有出现任何死伤。所有人都没死，得到经验值变得更为强大。

    跨越一场又一场战斗，我们也终于有能力将战争转往有利的局面。

    「不过啊，我之前好像说过『结城学长和启子学姊对付小喽还可以，但是遇上强敌就会陷入不利』这种话呢。」

    「哎呀，启子学姊真的好强喔。」

    珠树露出爽朗的笑容。

    「不只能扰乱敌人，甚至还解决了神兵级呢。」

    「嗯，超强，启子学姊真的超强。」

    结城学长毕竟持有剑术技能……启子学姊连武器技能也没有，却能做出这样的壮举。

    「不愧是将合气道这种武艺锻炼到极致的人呢。」

    露西雅一脸信服地点点头。

    不，不是这样，合气道才不是这种东西吧。

    感觉我愈来愈搞不懂合气道这个词了。

    「这只是我的推测，合气道这种武艺，或许是为了暗杀而演变的。」

    「呃……是、是这样吗？」

    「她轻盈的身法，以及如呼吸般将玛纳缠绕在身上的技术，让她在这方面能够大显身手。」

    咦？刚才她是不是说了什么奇怪的事？

    「将玛纳缠绕在身上的技术？」

    「是的……话说回来，阿和，你们的世界没有魔法呢。」

    「嗯，应该是这样……但那个人好像真的有办法无意识之下做到呢。」

    毕竟是忍者嘛。

    表现夸张到那种程度，也只能用忍者这两个字来说服自己接受了。

    和久：个人等级49　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数3

    强化召唤1（使魔强化1，使魔同步1）

    ◆　◆　◆

    事后处理就交给士兵们负责，我们只捡了玛纳石，就返回在森林转移区等待的琳小姐身边了。

    「各位辛苦了，有好消息。」

    琳小姐说完以后，就把2本羊皮纸制的书递给我。

    「这是刚才和其他国家的人交涉，借来的道具。据说曾经保管在某座神殿中，记载了与高位使魔签订专属契约的仪式。」

    「有2本书就表示有2只使魔吗？」

    「是的。对方希望在仪式进行后返还原书。」

    仪式结束之后，就用不到这本书了。这个条件当然是没有问题。问题在于，一次仪式必须花上1小时左右……

    「关于仪式的部分，我这边可以提供某种程度的辅助。但是，阿和必须先熟读书的内容才行。」

    「啊，说的也是。等下次赚到经验值，去白色房间之后再来读吧。」

    「这样也好。恰巧我的使魔没多久就要抵达幽雷湿地的深处了。」

    啊，是百货……不对，是提帕特寺院的所在地。据说那里有着关于魔王的线索。

    「对了，这2本书分别是什么使魔？」

    「征龙王迦纳古与天龟纳翰。两边都有自己的知名故事。」

    琳小姐往露西雅瞥了一眼。

    露西雅点点头，像是在说就交给她了。

    「之后在白色房间说给阿和听吧。」

    「那就拜托你了，露西雅。」

    话说回来，是龙和龟啊。原来龙也能做为使魔……

    虽然不知道这个世界的龙长什么样子，但真让人期待啊。

    另一边是龟，这我就不知道该怎么反应才好了。

    「总之，暂时休息一下吧。」

    「也好。虽然这次MP没有消耗很严重……身体还是会想要休息呢。」

    就算消耗的MP不多，但终究耗费了不少精力或体力。

    为了不要妨碍到其他士兵，我们来到树底下，在大树旁边坐下。用《筵席召唤》变出了大量点心。

    「呜哇，这个真好，我最喜欢点心了。」

    启子学姊看起来很开心的样子。

    露西雅还是一如往常，杀气腾腾地向蛋糕猛攻……嗯，当作没看到好了。

第八卷 第199章 异界化的世界

    我们并未返回光之子民住居，而是在树木之下各自让身体好好放松。

    女孩子们坐在铺了塑胶垫的地上，大口享用《筵席召唤》变出的点心。

    结成学长则是埋首于武器保养。他现在除了有一把和启子学姊一样的银剑，还准备了小剑和投掷小刀。

    就方便性来说，我觉得银剑占压倒性优势，但同时使用好几种武器，学长应该有自己的用意吧。还是说，这只是忍者业界的坚持？

    我翻开征龙王迦纳古与天龟纳翰的契约书，快速浏览了一下。

    关于仪式的部分，基本上和幻狼王夏・劳似乎差不多。不过有几个不太一样的部分，等到去白色房间再好好研究。

    「阿和殿下，我记得《环境适应》的效果时间为24小时是也。若是MP已经完全回复，可否趁现在替我们施加？」

    结成学长突然开口如此提议。

    《环境适应》是辅助魔法等级8，能够适应一切环境的魔法。在水中也能呼吸，但不仅如此。

    根据问答的结果，似乎也能在太空中活动的样子。

    但是待在毒雾中却依旧会受到伤害。关于这部分的细节，我还是搞不太懂。

    「接下来我等将要前去的幽雷湿地，据称已化为异界是也。」

    「异界化……吗？」

    对喔，琳小姐昨天好像有说过。被怪物长年支配的土地，会变化成异形的形态。

    「具体来说究竟会变成什么模样呢……」

    我一边调整队伍组成，一边替预定出击的所有人施加《环境适应》。

    包括我的队伍成员5人，结城学长、启子学姊、长月樱，加上百合子与潮音这对火属性搭档，以及志木同学。

    也就是先前对付神兵级的2支队伍共10人，加上志木同学。

    育艺馆组和高中部组两边的高层都出击了。

    虽然有点乱来，但还是这么做的理由，就是为了确认「存在于幽雷湿地深处的提帕特寺院，有着与魔王相关的东西」这项情报的真伪。

    再加上琳小姐也会透过使魔老鹰，为我们提供情报上的协助。

    这次行动，各地的贤者都来到琳小姐的身边，会即时转播我们所看到的光景，由他们提供适当的建言。

    是说，感觉有点像niconico动画耶。

    脑中瞬间浮现这个世界的贤者们送出「是在干麻啦WWWWW」或是「喂，有没有搞错啊WWWW」这种大爆笑弹幕的光景。

    好像还满有趣的。

    不对不对，我在想什么啊。

    「阿和学长，你在笑什么？感觉有点恶心喔？」

    嘴里塞满蛋糕的珠树，傻傻地望着我。

    呜哇，好丢脸。

    ◆　◆　◆

    大家吵吵闹闹过了快一小时后，突然听见琳小姐的呼唤，我们连忙整装待命。用飞行魔法回到树上城镇后，就看见琳小姐和志木同学正在等着我们。

    「那就出发吧。我……可以暂时在阿和同学的队伍里叨扰吗？」

    「哼哼，你是说要打扰我的后宫生活吗？」

    「卿卿我我的时候大可不必在意我，只是有些事想和你聊聊。」

    原来如此，我也觉得有些事情，也差不多该跟她好好谈谈了。

    有些话想在不受到别人打扰的情况下告诉她。再加上她愿意主动为升级而努力，也是我们所乐见的。

    加入队伍之后，我也替志木同学施加了《环境适应》之类的辅助魔法。

    老鹰分别停在露西雅与潮音头上。万一遇到危险，就能透过老鹰使用琳小姐的转移魔法逃回去。

    「那就请几位出发吧。」

    我们按照琳小姐的指示，穿过了世界树的转移门……

    和过去一样，转移时有种头晕的感觉。回过神来，眼前的景象已经变了。

    ◆　◆　◆

    一瞬间我以为自己来到地狱。

    天空被暗红色的云层覆盖，周围则是泥沼湿地。

    只有我们脚下大约六坪的地面，覆盖着坚硬的岩盘。然而周围的泥水，就像煤焦油一样黑漆漆的，而且还会不断冒泡。

    周围飘着灰色、像是雾气的东西。

    淹在水里的树木，枝干胡乱扭曲，稀疏的叶子却散发着奇妙的虹色光辉。

    视线所及的范围内，看不到其他生物。

    宛如从恶梦中涌出的光景，令人背脊发凉。

    「这就是……异界化的世界吗？」

    我忍不住轻声低喃。

    而其他人也都茫茫然地环顾四周。

    ◆　◆　◆

    最先重振精神的人，该说不出意料之外吗？就是田上宫兄妹。

    「嗯，就像恶魔灵魂……」

    「别闹了，吾妹。※愚兄觉得更像迪德拉k们的湮灭领域……」（编注：出自游戏上古卷轴。）

    「你们两位的这种性格，真的让人打从心底佩服。」

    志木同学也一脸无言。随后她挺着胸环抱双臂，带着淡淡的笑容说：「不过很值得依靠呢。」

    哎呀，我觉得你也相当值得依靠。

    「唔唔，感觉毛毛的。」

    「真的，好像会出现妖怪。」

    珠树和亚里栖则是理所当然地陷入毛骨悚然的状态。看到她们的反应，让我心情也放松下来。

    而百合子与潮音这对搭档，果然还是有点害怕的样子。

    樱则是像往常一样，面无表情，毫无反应。

    露西雅与启子学姊，兴致勃勃地观察着周遭。

    这十个人在某种意义上，都还是和平常一样，让我稍微放心了。

    「指南针没有作用呢。」

    志木同学不知何时拿出了指南针。

    只见磁针不停在转动。

    就像传说中的富士树海……不过听说那里实际上并没有传闻中那么可怕就是了。

    往脚边一看，那里停着第3只老鹰。这只是替我们准备了这道转移门的个体。

    那只老鹰翅膀一展飞到空中，降落在启子学姊头上。它发出一声鸣叫，似乎是要我们安静。所有人一齐往它身上看去。

    「方位由我这边进行指示。」

    老鹰发出琳小姐的声音，如此说道。

    ◆　◆　◆

    观阿帮所有人施加了《空中漫步》。

    这次之所以不用《飞翔》而是采用《空中漫步》，是因为效果时间。相较于只能撑9分钟的《飞翔》，《空中漫步》能够持续3小时。

    论移动速度，只能在空中靠自己行走的《空中漫步》，远远比不上《飞翔》的速度。

    但这不是问题。因为《空中漫步》只是一道保险。

    「《召唤飞船》。」

    我使用了召唤魔法等级8的这个魔法。

    眼前出现一艘全长10公尺，外型类似马达快艇的船。

    然而船体却飘浮在地上约20公分处。

    船体的材质近似于木头。而船的上方却吊着一个很起来很突兀的气球。

    根据白色房间的问答结果，这个气球以魔法构筑了整条船体，所以万一气球破损，整艘船就会跟着消失。

    据说是重现了古代文明之类的玩意所打造的「神之船」。

    所以，一旦气球的能量用完，这艘船就会跟着消失。但在能量用完前，可以用时速60公里飞行30小时。

    我曾经询问过「有多少会飞的怪兽能达到时速60公里」这样的问题，但却得到「几乎没有」如此暧昧的回答。

    不过嘛，也是因为我提出的问题太模糊才会这样。以前向琳小姐或露西雅请教时，她们也表示不太清楚时速60公里是什么概念。

    而如今我再次面临这无解的问题……

    「喔喔，时速60公里相当于野马全力奔跑的速度是也。」

    结城学长直截了当地给出解答。

    「糟糕，早知道就先问结城学长了。」

    「若是如此，那么狮鹫或飞龙是追不上的。换作是幻想种的龙这类大型生物，就不一定了。」

    露西雅歪头思索后，如此说明。老鹰也用琳小姐的声音表示同意。

    哦……既然如此，应该很安全。

    「不过从昨天的战斗来判断，传奇阿剌克涅似乎能够跑得比马快，而莫修・古兰也有可能办到，请小心行事。」

    「神兵级啊……那个算是规格外吧。」

    只要在遇见大量小喽的时候，速度足够突围就好。只要能保障逃生，能运用的策略就更多了。

    我再次使用《召唤飞船》。

    虽然一艘也载得动11人，但空间就有点挤了，最重要的是紧急时多一艘后备比较好。万一有危险，还能靠《空中漫步》跑到另一艘船。

    附带一提，这款飞空船已经在白色房间里的隔壁空间做过试驾了。操纵最好的人是观阿与亚里栖。

    因此，这两人分别成为了这两艘飞船的主驾驶。

    操纵技术还过得去的露西雅和我，则是作为后备。

    珠树？

    呃……老实说啊，万一真的能够回到原本的世界，跟珠树一起生活，我也不会让她去考驾照。

    这是不能妥协的。

    绝对不行。因为很重要所以要说两次。就是这么严重，还望各位理解。

    该怎么说……实在是……

    人总有擅长跟不擅长的事情。

    这也是没办法的。

第八卷 第200章 飞空船

    命名为阿法号、贝塔号的两艘飞船，飞入遍布瘴气的幽雷湿地。

    在混浊的水面上方约5公尺处，平稳地飞翔。

    打头阵的阿法号由亚里栖负责驾驶，其他的乘客有我、结城学长、启子学姊和志木同学。后方的贝塔号由观阿驾驶，载着露西雅、珠树、樱、百合子与潮音。

    至于为什么是这样的组合，因为观阿拒绝和结城学长坐同一艘船。

    照她的话来说就是「两边会一直装傻玩哏，根本没完没了。」好像满有道理的。

    再加上我和结城学长及志木同学，三个指挥官在同一艘船上，讨论也比较方便。

    「飞空艇果然是奇幻故事的浪漫啊。」

    结城学长在船头摆出帅气的站姿如是说。嗯，这个人要是跟观阿一起把话题带歪，那么会议就真的开不下去了。

    「本来想让使魔再深入一点，但前面的怪物比较多，只好放弃潜入。」

    琳小姐透过老鹰这么说。

    「这艘飞船飞得够快，召唤这个或许是正确的选择。」

    「大概多久会到？」

    「按照你们的时间单位来说，可能不到30分钟。」

    距离这么长的话，还是搭船飞过去比较好呢。

    问题在于怪物的袭击……

    「来了。亚里栖，右满舵是也。」

    站在最前方的结城学长，用平稳的语气发出通知。正当我感叹「忍者果然靠得住呢。」的时候……

    「呃、那个，※右满舵……是什么意思？」（译注：原文为 面舵いっぱい ，是航海的专业术语，从字面上难以判断左右。）

    亚里栖发出茫然的疑问。

    啊，糟了。

    就在我闪过这个念头时，船依旧向前直行。只见一条能够轻松吞下人类的巨蛇破开前方的水面，像眼镜蛇般拱起头颈。

    巨蛇张开大口，吐出巨大的水球。我们乘坐的船就这样往水球冲过去。

    「《反射》。」

    启子学姊从船头探出头来，伸手展开魔法护盾。

    水球反弹回去，砸在巨蛇头上。

    巨蛇头部发出令人牙酸的烧灼声。

    啊，是强酸。在这个状态下，要是中了《酸弹》之类的攻击就不妙了。高速飞行的船，往巨蛇身上冲过去。

    亚里栖连忙将方向舵往左打，成功回避。

    飞在后头的贝塔号，发出了3颗火球。

    火球正确命中，把巨蛇的头轰飞。

    遭受致命伤的蛇，无力地沉没在混浊的水面中。

    「总之呀，亚里栖。你先把右舵跟左舵这两个术语记住。」

    「是、是的，非常抱歉。」

    「这也没办法。刚才你们两边其实都没做错。」

    志木同学显得有些消沉。

    ◆　◆　◆

    附带一提，这次拿到经验值的是第2队成员，似乎是百合子和潮音升级了。

    白色房间内开起了女生派对，结城学长似乎坐立难安的样子。就算强如忍者，在启子学姊面前，也不知道是该看还是不该看其他女孩嬉闹的模样。

    「附带一提，刚才的怪兽就命名为强酸大蛇是也。」

    「这样好吗……姑且也是这个世界原有的怪物喔？」

    「栖息在水域的怪物，据说几乎无法取得情报是也。」

    河川姑且不论，潜伏在海洋或湖泊的怪物，情报几乎一片空白的样子。

    人类本来就居于弱势了，而这种环境就更不用说。

    就连在陆地上都会陷入苦战，在水中面对善泳的对象连自保都很难，更别说要进行调查。

    「因为交战只在一瞬间，除了《酸弹》之外，其他攻击方式不明……也不知道还有没有其他会远距离攻击的怪物，这下不随时提高警戒不行了。」

    「警戒就交给在下与启子是也。」

    嗯，这时候也只能交给忍者夫妻了。当初我还觉得11个人一起行动太多了，还好他们愿意一起来。光凭我们几个，搜敌能力实在太弱。

    「那么，该趁现在开会讨论……」

    这时志木同学突然打岔。

    「结城学长、启子学姊。高中部那边现在出了哪些问题，可以和我们说一说吗？」

    嗯，这部分的情报我也很希望能够彼此共享。

    ◆　◆　◆

    根据结城学长的描述，在昨晚的战斗中合计出现了4名死者，造成高中部有不少人情绪开始不稳定。

    之前虽然见过同伴被半兽人屠杀的场面，但自己主动上战场而死，却是另一种不同的打击。

    整个高中部，现在多多少少蔓延着厌战的氛围。

    除此之外，似乎还有对于现状抱持不满的人。

    比方说，国中部没有出现半个死者的事。也开始有人借此主张，是因为只让高中部去危险的地方战斗的缘故……

    「不过这也是事实嘛。」

    志木同学双手环胸，叹了口气。

    「虽然结城学长和我在事前有过讨论，但特意让我们避开较高风险的部分，也是铁铮铮的事实。关于这一点，我不会找借口回避。」

    「哎呀呀～年长的大哥哥大姊姊保护国中部的孩子，不是天经地义的事吗～？」

    启子学姊笑着这么说。啊，她的眼神没有在笑，这个人心里正悄悄燃着怒火。

    「阿结，这种意见不能坐视不管呢。」

    「然、然也！启子，在下站在个人的立场上，也和启子意见相同是也。」

    站在个人的立场上、吗？也就是作为组织的领导可能有不同的看法？

    「琳小姐。」

    我思索片刻，望向停在启子学姊头上的老鹰。

    「现在你那边是透过老鹰的眼睛，将我们这边的影像投射在水面或类似的物体上吧？」

    「是的，阿和，你说的没错。」

    「你觉得找几个高中部的人，一起观看这边的光景如何？把你扯进我们这边的麻烦事，实在不好意思。」

    结城学长望着我，问了句「如此可妥当？」

    「我们国中部的主力，每次都是克服了多么危险的难关，才得以生还，我想高中部应该没有几个人明白。现在的状况不就是这样吗？」

    「确实。阿和学弟等人总是与各种危险的强敌拼战是也。」

    「结城学长和启子学姊也差不多呢。」

    琳小姐回了句「了解。」表示会马上派人去高中部学生聚集的地方。

    「那么，人选就交由副领导成宫朱里同学挑选吧。毕竟本次任务必须严格保密是也。」

    这个顾虑是对的。我们还不知道会在目的地提帕特寺院，找到什么东西。

    之前见过的那位行事缜密的朱里学姊，一定能圆满处理这件事。

    「话说回来，有怪物～」

    启子学姊凝视着遥远的前方。灰色薄雾害我看不太清楚……从一流忍者的视线来判断，是上空有什么东西吗？

    「感觉到气息了～我们被盯上了，大家小心～」

    没有人怀疑她说的话，毕竟是持有侦查技能的人。

    我看了看旁边的志木同学，她专心听了一下周遭动静后，轻轻点头。

    「有振翅声，顺着风传过来。还有，不好的感觉。」

    「同上，是也。」

    喔喔，结城学长也同意啊。持有侦查技能的3人都这样说，那肯定没错。

    「只有1只喔～对方打算正面掠过，要来～」

    启学姊站在船头，作势准备应战。

    我们现在乘坐的飞空船，以时速60公里在水面上5公尺处飞行。

    从前方接近的敌人如果要进行攻击，肯定会采用高速掠过的一击脱离战法。

    这时我才发现雾气浓了很多，可视范围也变差了。等我们看到敌人的那瞬间，或许就是决胜的时刻了。

    事态演变成这样，现在的我已经帮不上任何忙了，

    「亚里栖，换我驾驶。你去帮忙前卫。」

    「好、好的。」

    我目光扫过在场所有人，大家都已准备应战。接着我从亚里栖手中接下方向舵。

    顺带一提，方向舵长得就像汽车方向盘，只是比我们熟悉的汽车版大上一圈，而且是木制的。

    亚里栖手持长枪，奔向船头。

    而忍者夫妻早已在那里准备应战。我得专心了……要是他们有什么指示，我就得马上让船作出相应的动作。

    接着……

    那东西来了。

    某种巨大物体撕裂雾气，从天上落下。

    「喂，这也太大了吧！」

    只见一个大小足以覆盖整艘船的物体，从斜上方落下。

    是一只巨大的鸟。

    啊，这家伙是……第1天傍晚，我和亚里栖一起看见的那个。

    从学校后山能够俯瞰的草原上，抓起大象飞上天空的巨鸟。随后我从结城学长那里得知，它叫做鹏鸟。

    而如今它正从浓雾里的高空中落下，像是要一举把我们压扁一样。

    可是……

    「《反射》。」

    启子学姊施展的魔法护盾，将巨鸟弹开。

    鹏鸟以来袭时同样猛烈的冲劲，往后方飞走了。

    它一面翻滚，渐渐消失在雾中……啊，听到落水声了。

第八卷 第201章 获森林中的怪物

    接下来一段时间，阿法号经历了好几次袭击。

    其中一半都是被启子学姊以《反射》弹到远方。其余的怪物也都被贝塔号的《火焰弹》连发攻击收拾掉了。

    「感觉全部交给启子学姊处理就好了。」

    效率之高让我忍不住碎念起这种话来……

    「阿和你快要变成观阿了喔。」

    「意外，真的是意外。」

    「有什么关系，这表示精神上还很从容嘛。」

    从容……不得不承认，有如此高强的忍者在阵中，真的让人很放心。

    最重要的是，侦测危机的能力实在惊人。直觉也很准，战斗时脑筋也动得很快。

    虽然在战斗以外的方面，也有笨拙的地方就是了。

    再加上还有结城学长助阵。后面也有观阿和樱她们随时待命。

    可说是万无一失。

    事实上，只不过是前面运气比较好，才会让我产生这种错觉。

    ◆　◆　◆

    就在那段对话的数分钟后，发生了意外。

    伴随着某种大型物体撞击船底的声响，我们的身体全都被抛向半空中。

    「等……」

    我的身体在空中失控翻滚……

    「阿和学长！」

    同样在空中翻滚的亚里栖，伸出她的左手。

    我抓住了她的手。两个人想办法在空中稳定下来后，就被后方的贝塔号接住了。

    「到底发生什么……」

    「嗯，看那边。」

    听到手握操纵杆的观阿这么说，我再次望向已经被抛在后头的阿法号，只见黏滑的巨大触手爬满整个船体，慢慢沉入水中。

    其他的成员也都平安无事来到贝塔号避难。

    「可要动手，队长？」

    「不，我们走。观阿，全速前进。」

    观阿遵照我的命令，让贝塔号加速航行。

    要打的话也许有胜算，但敌人躲在恶心污浊的水中，我想没有人愿意下去。

    「一旦大意就会变这样呢。」

    「啊，无法反驳。就像是看穿了我们松懈下来的时机。」

    拉开足够距离后，大家才松了口气。

    「正是如此。我等也得重新振作是也。」

    「哥哥真是正向得很恶心呢。」

    「真是的，嘴巴不可以这么坏喔～」

    「是，对不起。」

    观阿乖乖向启子学姊低头反省。

    「你这家伙……对启子学姊还真老实啊。」

    「懂得看对象低声下气才是社会的处世之道。」

    明明是这群人中最年幼的，是在讲什么鬼话。

    「那么，再加一艘新船吧。」

    我召唤出伽玛号。

    让原本阿法号的成员都换乘伽玛号之后，再度启程。接下来，飞空船之旅合计持续了约30分左右……

    我们终于抵达陆地。

    来到了旅途的终点。

    ◆　◆　◆

    穿过雾幕，那片陆地愈来愈清晰。

    岸边有座木制栈桥。打扫得很干净，光洁无比。

    等等……座落在这种鬼地方的栈桥，会保持得这么整洁吗？

    太可疑了吧……？

    在我心生疑念时，亚里栖操纵的伽玛号正向栈桥靠近。

    「稍等，在下对那个有不好的预感是也……」

    结城学长的警告来得有点晚了。

    栈桥突然伸出无数条黑色棒状物体。下一刻，离水面5公尺飞行的船遭遇强烈冲击。

    亚里栖和志木同学发出悲鸣。

    「亚里栖，快弃船！」

    我这样大喊之后，冲向志木同学，抱住愣在原地的她，跃向空中从船上脱身。

    回头看了一眼，结城学长与启子学姊也从船上逃离了。

    随后就看见船体从中央被切成两半。

    「攻击要来了！」

    我这样大叫后，就看见甲板上冒出无数黑色的细长物体。

    因为犹豫着要不要放开方向舵，逃得比较慢的亚里栖，被状似长枪的神秘物体刺穿了胸膛。

    少女发出哀号。

    「亚里栖！」

    因为要驾船的缘故，她惯用的长枪被摆在一旁，这时长枪也滚落到了甲板上。

    从甲板上贯穿亚里栖的黑色枪状物体，转了个弯朝我们这里冲过来。

    面对黑色长枪的攻势，我们只能拼命逃窜，找不到机会解救正在受苦的亚里栖。

    虽然很想回去救亚里栖，但现在也只能相信同伴了。这时我该专心保护志木同学。

    可恶，因为不是用《飞翔》而是《空中漫步》，就算在空中奔跑也快不到哪去。这样下去，就要被追在后头的刺枪追上了。

    追在我身后的黑色刺枪有三条。

    既然如此……

    「《快转》。」

    我加速了自己的意识，在原地停下。

    我放开志木同学，转身面向背后，牢牢盯着袭来的黑枪。

    仔细一看，前端不但很尖，还像钻头一样高速旋转。

    材质大概是金属吧。

    「《力场护盾》。」

    我在左手生成圆锥形的力场护盾。辅助魔法等级7、比足球大上一圈的这个护盾，持续时间每升一级多1分钟。不过，在以往的战斗中从来没用过，因为我拿着盾牌也派不上用场。

    但现在不同。在拉长的时间流动中，我有能力挡住这次的危机。

    看似同时接近的3条黑色钻头，其实有微妙的时间差。

    「这样……的话。」

    我用力场护盾弹开第1条钻头。

    钻头在强烈冲击下发生弯折。

    我用左手依样画葫芦，解决了第2条。

    剩下那条攻向我的右半身，虽然左手顾不到这边……

    「《反射》。」

    从右手生成的虹色护罩，将其反射。

    第3条钻头发出清脆的声响，被护罩弹开。在强烈的冲击力道下，刺枪应声折断。《快转》到达时限后，时间流动再次恢复正常。

    很好，就是现在。我重新抱住在半空中一头雾水的志木同学，迈步奔驰。

    啊，胸部好软……

    不对，现在不是想这种事情的时候。

    往贝塔号的方向瞄了一眼，发现她们就这样朝着伽玛号的残骸冲过去。

    很好，看来她们战意十足。

    和我想的一样，另一组的成员打算去解救亚里栖。

    毕竟……她们那边更适合对付这个敌人。

    「《纯白加农炮》。」

    观阿射出的白色光束，准确命中贯穿亚里栖身体的长枪。

    在必杀风魔法的直击下，黑色钻头断成两半。

    「哈……唔，我这就、挣脱……」

    连带受到冲击的亚里栖，猛力摆动身体。她发出野兽般的嘶吼，强行扯开右肩的钻头……连右手臂的肉都被扯烂了。

    「亚里栖，你还好吗？」

    珠树急忙跑到瘫倒在地的亚里栖身边，她右手握着剑，只用左手抱起亚里栖。

    这时从栈桥伸出的黑色刺枪，再度袭向她们两个……

    「《火焰刃》。」

    百合子与潮音的火焰魔法，撞上钻头将其击溃。

    「《地狱之火》。」

    露西雅的爆炎，又进一步将钻头燃烧殆尽。

    随后发生了大爆炸。

    抱着亚里栖的珠树，像特技演员般在空中翻转。

    「趁现在继续炮击！」

    虽然不清楚敌人的底细，但能够重创亚里栖，就不容许我们轻忽。这时就该同时用最大火力攻击。

    「观阿，用风清空视野。露西雅抓准时间使用3倍化的《炙火之蛇》。目标，栈桥。」

    「嗯，了解。」

    「我知道了，阿和。」

    我一面退到后方，一面下达各种指示。

    是因为爆炸气浪遮蔽视线的缘故吗，敌人并未发动追击……我拼命动脑思考。

    这时突然听见肚子附近有人说了句「打扰一下。」

    是志木同学的声音。

    「啊，对喔。」

    往下一看，被我双手紧紧抱住的志木同学，脸色发青。

    抱歉，你还对男性抱着恐惧吧。

    等等，我还犯了更为基本的错误。呃，那个……

    「我完全把你忘记了。」

    「我就知道。可以给我个更热情的拥抱吗？」

    志木同学用颤抖的双唇，勉强露出嘲讽的笑容。

    不要逞强啦。

    就在我们交谈的时候，观阿使用《暴风》将烟尘强行吹散。

    露西雅也在同一时间以魔力解放使出了3倍威力的《炙火之蛇》。

    只见火炎巨蛇就像被飘着钻头触手的栈桥吸进去一样……

    一阵大爆炸。

    下一刻，我进入了白色房间。

    ◆　◆　◆

    升级的人大概是露西雅。

    她之前虽然只差一点点就能升级，但这趟短程旅途中，最后一击都是由第2队成员完成的。

    让另一队赚到经验值也很重要，照这样的方式进行下去也是可以……

    咦？为什么大家都在看着我？就连受重伤的亚里栖，也一边施术治疗自己，一边盯着我。

    「阿和同学，那个，你这样热烈示爱我是很开心啦……」

    在我胸前的志木同学这样说。

    啊，我还紧紧抱着她。

第八卷 第202章 世界的真实

    在大家鄙视的目光下，我放开了志木同学。

    这是误会。我绝对不是在享受胸部压在我胸膛上的感觉。

    感觉说出口会更惨，我还是别多嘴了。

    志木同学还是不太敢接触男性的样子，看她拼了命地假装自己没有发抖……

    却还是强撑着双手抱胸，露出讽刺的笑容。

    「阿和同学，你救了我一命呢。老实说，以我的等级就算被擦到一下，也可能会致命。」

    「或许吧。啊，志木同学现在等级多少？」

    「刚升上14级。」

    这次志木同学也升级了啊。

    虽然升了级，不过才14吗……

    这也无可厚非。她从前天下午到昨天、乃至于今天，都不眠不休在专心规划作战和调动部队。根本没有时间提升自己的等级。

    这次她之所以参加这场小冒险，有一半的原因是「因为在战场上才能冷静下来开会」这种

    怎么想都很荒唐的理由。

    而另一半原因，则是希望身为智者的她，能够亲自来一趟，帮我们好好观察这座遗迹。

    「拖累大家，真是不好意思。还有亚里栖，你的伤还好吗？」

    「是、是的，没问题。这种程度的伤，已经习惯了。」

    这次亚里栖受了重创。

    话虽如此，也不过就是肩膀被削去一大块肉，胸口被开个洞的程度罢了。

    在原来的世界或许是十分严重的创伤，但在拥有治疗魔法的这个世界，加上亚里栖自己所持有的治疗魔法的强大性能，只要不是当场毙命，都不算多大问题。

    这次也是，来到白色房间数分钟后，亚里栖的伤口就完全痊愈了。

    我们几个只要不是被炸成碎块，就能像丧尸一样不断复活。

    不过在最近几次战斗，那种一次攻击就能把我们炸成碎片的事情也不稀奇了，想想就觉得害怕……

    「那么阿和同学，你是要先跟亚里栖她们卿卿我我，还是先选人家呢？」

    「不要再讲这种危险的话了……啊，不过在开会前，我想跟你交流一下这次战斗的情报。」

    「也是。虽然想办法打倒了，可是我们仍旧不清楚对方是什么怪物。」

    从我的视点所得到的情报，只有栈桥突然冒出无数钻头攻击我们而已。而且也只能从打倒之后有拿到经验值这种状况证据来判断，对方有可能是怪物罢了。

    而打倒后能获得经验值的对象，并不限于怪物。

    比方说，我就知道一个例外。从我们的世界转移而来的人之中，那些有升过级的人也能获取经验。

    实际上我也因为杀了阿芝，真的获得过经验值。而志木同学昨天曾经问过结城学长，他也有同样的经验。

    换言之，结城学长和我一样，都曾经因为杀人而得到经验值。

    另外，还不确定杀死这个世界的人类，是否能获取经验值。

    可以的话，我也不想去确认……

    但总觉得结城学长可能偷偷试过。那个人在这方面可是严酷到冷血呢。

    大家围成一圈坐下后，我把刚才想到的事情告诉大家。

    不知为何，关于结城学长的部分，大家都一脸不意外的模样。当然也包含观阿在内。

    「嗯，也就是说有奈米等级的可能性，那玩意是会掉经验值的非生物。小数点以下的机率，就直接显示为零了。」

    「别玩哏了。」

    对我们文化一窍不通的露西雅，根本听不懂啊。

    不过也可能是观阿故意装傻，想要和缓气氛吧。

    「哥哥是邪魔歪道的大混帐，这种理所当然的事暂且不提……」

    「你真的对结城学长特别严厉耶。」

    「那种必要之恶能利用的时候就拿来利用，用完就没用了。」

    我每次都觉得，其实观阿才是最邪魔歪道的人吧。

    「话说和和啊，那个会不会是宝箱怪之类的怪物？」

    「宝箱怪……喔喔，是会伪装成宝箱的那种啊。」

    「在游戏里面，有时候会变成一扇门，有时候还会变成整个房间。拥有模拟物体外型的能力，也许可以当作是和分身老兄相似的存在？」

    分身老兄……你们是有多熟？

    不过从这个角度来看，感觉就合理多了。

    「能够伪装栈桥的怪物吗？……真是被它摆了一道。」

    「而且很强呢。从我们这边的船上，不知道打了多少发火魔法。再加上还能在亚亚柔嫩的肉体进进出出，等级应该满高的，但或许还不到神兵级的程度？」

    拜托不要用这种猥亵的形容，来开亚里栖玩笑好吗？

    「我们一直以来都是处于劣势，直到昨天才第一次向怪物的势力范围发动攻势，所以不得不承认，对于怪物也会设陷阱作为防卫这件事，我们还没有做好心理准备。」

    露西雅也提出看法。那个怪物之所以在这个世界上不为人知，大概就和她推测的理由一样吧。

    前面肯定还有许多我们从未见过的怪物在等着。

    「啊，对了。我用《快转》有看到一些细节。」

    我把自己观察到的东西告诉大家。

    「那个不知道算是棒子还是刺枪的黑色玩意，前端像钻头一样会旋转喔。」

    「呜哇，超恶的。亚里栖，你真的没事吗？」

    「虽然很痛，嗯，但还不至于会死。我没事的，珠树。」

    珠树和亚里栖聊起受伤的事。

    亚里栖大概是想起先前体验到的痛苦吧，眉头都皱起来了。毕竟离开这座房间后，疼痛又会回到她身上。

    「没、没关系。就算很痛，我也忍得住。」

    「亚亚就是说着这样的话，让和和的那个……」

    「不要什么都往下流的方向去想啦。」

    总之，先敲观阿的头以示惩戒。

    ◆　◆　◆

    不知道是谁先起头，话题渐渐转到启子学姊身上。

    这次出航，一路上敌方针对阿法号的攻击，全都被启子学姊滴水不漏地挡下。从贝塔号上也能看见她奋战的英姿。

    「那个人究竟是何方神圣？」

    志木同学忍不住又问了观阿一次。

    观阿叹了口气，双手抱胸。似乎很纠结的样子。

    「我也不知道能不能说。」

    「要是学姊有请你保密，那我们就不问了。」

    「如果想拷问我的话，可以喔？」

    我才不想。不要一脸得意地说这种话。

    「好吧，反正启启也没要我保密。」

    「真的可以吗？等等，难道她真的是忍者的后裔？」

    「有可能真的是这样。」

    我只是开个玩笑，没想到观阿却给了肯定的回答。

    「对于自己并不排斥这个答案的事情，我觉得还满可怕的。」

    「但奇怪的不是忍者，而是启子学姊的合气道老师。对方是中国人，启子学姊称呼那个人为『师父』。我想问题就在那个人身上。」

    我前天也听过类似的事情。

    「启子学姊所学的武术，很明显就不是合气道呢。」

    「哥哥之前有跟我说过一段故事。启子学姊以前曾经被妖魔鬼怪附身，是师父替她驱除的。」

    「可以暂停一下吗？观阿，我记得你哥哥好像是不相信世上有妖怪的人耶？」

    观阿不屑地冷笑一声。

    「现实主义的哥哥当然不相信这种事。」

    「啊，不过也许是驱除某种心理偏执的治疗？用驱魔的概念，取代掉当事人心中执念之类的。」

    我卖弄着印象模糊的知识。

    但观阿缓缓摇头。

    「那时候，师父好像跟学姊说过。『你有招魔的体质，一定要小心注意。』提醒她避免独自一人的状况，而为了以防万一，师父传授她驱魔的技巧用来自保。」

    「启子学姊感觉就像传奇小说里的主角一样。」

    「很莫名其妙吧？」

    观阿一脸认真地看着我。

    我摸不着头绪，不知该如何反应才好。坦白说，我有种被耍了的感觉。

    「我也可以参与讨论吗？」

    露西雅举手问道。

    「在你们的世界里，魔法并不存在对吧？也没有神、也没有怪物。这是一切的大前提对吧？」

    「是的，没错喔。在我们的世界，无论是魔法、神，或是怪物都不存在……吧？」

    志木同学，怎么连你都改用疑问句。

    虽然我也不是不能理解这种感觉。

    「今天早上姊姊曾经跟我说过。虽然她接触的时间不长，但她觉得启子这个人运用玛纳的水准之高，甚至让姊姊怀疑她可能不是异界访客。我那时只是不置可否，没有放在心上。」

    对了，先前和神兵级部队战斗时，露西雅就说过启子学姊「操控玛纳的技术很好。」原来是听她姊姊说过啊。

    「在我们的世界之中，有一门精妙的武术，他们会借用精灵的力量化为己用。详细的概念我不是很清楚，但精通那门武艺的高手，恰巧就和启子一样，时时都将玛纳缠绕在身上……那时姊姊是这么对我说的。」

    先前我们还在说，启子学姊是靠天赋自然而然做到这种事的。但如今露西雅又重新提起这件事……

    「该不会，你在怀疑启子学姊？」

    观阿再次缓缓摇头。

    「启子学姊是敌方间谍这种猜测，可以扔进垃圾桶了。」

    「也是。人家也不觉得她在说谎呢。不过，或许没有把所有的实情都说出来喔。」

    「嗯？什么意思？」

    珠树闻言有些诧异。亚里栖也是。

    这对她们来说，可能有点太难懂了。

    「顺带一提，将玛纳缠绕在身上的技术，亚里栖和珠树也有在用吗？」

    「没有。我并未从她们身上感觉到这样的技术。这一点也让姊姊很惊讶的样子。」

    听到这个回答，我们所有人都陷入沉思。

    关于启子学姊，真是了解愈深就愈神秘呢。

    「那个，阿和学长。刚才那些我完全都听不懂。所以呀，要是我讲错的话，不要怪我喔。」

    「嗯？珠树你不用顾虑这么多，有什么想法，尽管说出来。」

    「嗯，就是啊，我们的世界里真的没有魔法吗？」

    「这、当……」

    老实说，我本来以为珠树又会说出什么可爱的蠢话，让大家笑成一团。

    但是听完她说的话之后，白色房间顿时陷入沉默。

    大家都盯着珠树瞧。

    「咦？怎么了？为什么大家都看着我？我只是有一点点疑问而已，啊哈哈，抱歉，说了些蠢话……」

    「就是这个，珠树！在高中部操场的地下大空洞！那座神秘石碑！」

    其他人应该都想到了，我只是代表大家说出来。

    「如果我们的世界其实是有魔法存在，那也不奇怪。」

第八卷 第203章 脱离泥沼

    那个世界，还隐藏着另一张面貌。

    潜伏在大楼死角的妖怪，或是与黑夜融为一体、默默奋战的魔法师。要是这类的传奇故事当中，有那么一两则是真的呢？

    可能有很多前提都要被推翻了。

    「比方说，我们学校的后山之所以会来到这个世界，有可能是我们的世界被动了手脚。要是这样的话，我们这些人要不就是被当成活祭品，要不就是出了什么差错遭到牵连。嗯，好像又能想到几种可能。」

    「有道理。虽然很不愿意往这方面去想……但是将学校的山转移到这边的世界，也许我们世界那边的某些人能够得到好处……也是有这样的可能。」

    志木同学这么说。

    嗯，思绪是开阔了许多，但还是跟一无所知没有分别。

    「不找启子学姊问清楚的话，也无法进一步推论。」

    「也是呢……但启子学姊会愿意替我们解答吗？」

    「嗯，那个人口风很紧。只能期待哥哥了。」

    换成结城学长出马，或许就能撬开启子学姊的嘴巴也说不定。想到这里……

    「有时候觉得，撬开女忍者的嘴巴这种说法，还满下流的。」

    「我就算想到也不会说出口喔。」

    「我也是，就算有想也不会说出来。」

    「唔唔。」

    听到我和志木同学纷纷撇清关系，观阿气呼呼地嘟起嘴巴。

    ◆　◆　◆

    接下来，我把隔壁房间变成泳池，让大家好好放松。

    只剩我和志木同学留在白色房间。

    「抱歉喔，占用了你的时间。」

    「是关于指挥官之间对情报和意见上的歧异，对吧？我也觉得有讨论的必要。」

    要是我跟志木同学有太多见解都相互抵触就不好了。至少在基本方针上，我们必须保持一致。

    「具体来说是要讨论什么？」

    「首先是小樱的起用方式。她有说过，想要加入你们的队伍。」

    「啊，第6名队员吗？」

    让我想想。

    现在我、露西雅和观阿担任后卫，亚里栖和珠树为前卫。而长月樱的长处在枪术与运动，是个不折不扣的前卫。

    运动技能加上她天生的矫健身手，让她的定位显得更为独特。由于枪术技能也升到9,就算与我们相比也毫不逊色。

    要是有她在，或许能改变队形，让亚里栖稍微退居后方，专注于疗伤工作。

    「成为固定队员暂且不论，作为战术的备案，我自然是乐见其成。」

    「哎呀，所以阿和同学不想把她纳入后宫吗？」

    「我不是这个意思。」

    我瞪着志木同学，而她只是双手抱胸嫣然一笑。

    居然还故意把胸部凸显出来。这是在戏弄我，还是单纯虚张声势？

    明明刚才还在我怀里发抖。

    不，正因为刚才软弱的一面被看见了才这样吗？可恶的家伙，就这么想抢回主导权吗？

    「像这次的作战行动倒是可以考虑，但我还是希望她能优先留在2军队伍，帮忙保护她们。」

    「的确，我的意见和你一样。毕竟现在武器等级9的前卫，就只有亚里栖、珠树和小樱了。」

    既然如此你就别再试探我啦。

    虽然我心里不免这样想，但志木同学应该不是想听场面话，而是我最真实的看法吧。

    「万一有必要，我可以对夏・劳使用《使魔觉醒》，或是召唤大量使魔靠数量取胜。现阶段我这边已经有好几个战斗备案了。」

    「关于这部分，确实是你的王牌……我实在插不上嘴。」

    「手上拥有王牌是很重要的事。对于2军队伍而言，她就是1张王脾。」

    要是她再反驳回来我就陪她玩下去……一旦这样想，就觉得心里还满从容的。

    关于长月樱这张牌，我必须承认，她的加入肯定会让我们的队伍水准更高。

    可是让她待在后备队伍中，万一遇上危急状况，就多一份可靠的战力，让我们不至于腹背受敌，这样的安心感也是无法取代的。

    当然，要是遇上像阿加・斯一战那种需要集中战力的状况，我自然会毫不顾虑地把她调进队伍里。

    我将自己的想法，整理过顺序后说给她听。

    「了解，我尊重你的意见。那么接下来，是关于小堇的事……」

    我和志木同学，把育艺馆每一名成员的情报都列出来，进行交流。虽然理所当然，但关于她们，我不了解的部分还比较多。

    成员30名以上的育艺馆组，每一个人的资料志木同学都了若指掌。

    「你真的像恶魔一样懂得操纵人心呢。」

    「别不要用这么讨厌的说法。这种程度只是基本中的基本。」

    志木同学嘴角扬起笑意，拨了一下头发。啊，这正是恶魔的笑容。

    「而且啊，我才不想被用身体操纵女孩子的人这样讲。」

    「我是因为各种原因才变成这个结果！你明明也很清楚！」

    「哎呀，那你就是天生的小白脸？」

    只能认了，跟这个人比嘴上功夫是比不赢的。

    ◆　◆　◆

    和志木同学的会议结束后，就是超开心的读书时间了。

    没错，就是要来解读记载专属契约仪式的书。

    征龙王迦纳古和天龟纳翰。

    之前已经请露西雅大略介绍，它们究竟是什么样的存在。根据她的说明，以及仪式难易度来判断，等下次有空就能想想，要与哪一边缔结专属契约了。

    我也跟志木同学寻求过建议，但她只告诉我「这种事情要看现场情况判断。」

    的确，使魔攸关我的性命安全，也是守护我们几人的最后防线。

    「对了，问你喔，志木学姊。」

    珠树开口询问志木同学。

    「侦查技能跟投掷技能，你打算先提升哪一种？」

    「是侦查技能喔。现在我的技能是侦查5、投掷3。我打算继续提升侦查技能，想办法提升生存机率才是最重要的。」

    以指挥官的角度，这是十分妥当的判断。

    希望她能多一分生存能力，这样就能让我减轻一分负担。

    就这样，我们在这个房间里该做的事都做完了……

    志木同学用这次获得的技能点数，把侦查技能升到6。接着我们回到原地。

    露西雅：个人等级40　火魔法9／水魔法7　技能点数7

    志木：个人等级14　侦查5→6／投掷3　技能点数7→1

    ◆　◆　◆

    爆炸气浪消散后，岸边的栈桥也消失无踪。

    那个果然是怪物伪装的啊。

    岸上散落着6颗蓝宝石。

    「用1颗蓝宝石等于5级来计算的话，那玩意是30级左右的怪物啊。」

    「从战斗时的感觉来判断，确实如此是也。」

    在亚里栖治疗自己的期间，我们像这样聊了一下。

    站在陆地上，抬头望着雾气另一端的陆地。

    远方是一大片郁郁苍苍的绿叶森林。

    地上有一条用石头铺设、宽约5公尺的道路，像是将森林分成两半那样，往深处延伸下去。虽然荒废已久，但道路周围的草木却很稀疏。

    这个……看起来有点不自然。

    「大家来看～这边画着像文字的东西耶～」

    启子学姊不久前去侦查那条通往森林的道路，这时听见她的声音，大家都看了过去。原来构成道路的石块当中，位于边缘的几块上面，都画着某种图案。

    「确实是文字，是也。」

    「嗯，结城学长，我知道你想说什么。这的确是文字没错，但……」

    最重要的是，我们曾经见过和这些文字和相似的东西。

    也就是说……

    「这是……在石柱上的那些文字、吧？」

    听见珠树这么说，亚里栖和观阿也点点头，志木同学则是从怀中取出照片，和眼前的图案进行比对。

    「《语言阅读》。」

    我使用了阅读文字的魔法，试图解读眼前图案的意义，然而……

    「嗯……看不懂呢。」

    这次却失效了，怎么回事？

    「恐怕是因为，这是魔法的术式吧。」

    露西雅这样推测。

    「我认为这个图案除了是文字，同时也是魔法的术式。我听说古代曾经存在过这种术式。据说是由新神所传授的特殊文字。」

    「新神……我记得那是创造这片大陆的神吧？」

    「古神创造了我们这些广义上的人类，而在k们离去后，诸位新神便降临在这个世界。」

    先不管这部分的传承正确性如何，既然历史上有过那种魔法文字，而假设图案就是……感觉好像可以接受，却又有点不能接受。

    现在想太多也无济于事。

    「《看破玛纳》。」

    我使用了玛纳可视化的魔法。周围顿时变成一片通红。

    我心里慌了一下，接着才静下心来观察四周……

    「喔喔，从这条石制道路的左右两侧，延伸出覆盖整条道路，像是结界的东西。」

    「所以即使荒废多年，依旧没有被草木侵蚀啊。」

    「我也搞不懂……但也有这种可能性、吧。」

    顺带一提，为了预防这条道路可能是陷阱，我召唤了狼使魔，让它在上面走看看。

    没发生什么异状。

    嗯～照这样来看，一路走过去也没问题吧。

    「不，老老实实照着路走，想必更危险是也。」

    结城学长这么说。

    「我等何不沿着路缘，从森林上空飞越是也？」

    「啊～感觉像钻游戏漏洞的密技，这主意不错。」

第八卷 第204章 白色异形之手1

    我们讨论了一下是否继续搭乘飞船前进，最后决定改用《飞翔》飞过去。

    毕竟飞船虽然不算大，但终究比人要醒目。

    而这一带的雾气很浓，或许能在不惊动周遭怪物的情况下抵达目的地。

    若是琳小姐手上的老地图记载正确，目的地就在这条道路的末端，以《飞翔》的速度飞5分钟左右就到了。

    调整了一下队伍组成后，替所有人施加《魔法偏转》和《飞翔》便启程了。

    保险起见也加上《空中漫步》，万一在途中《飞翔》的效果消失，也还有一层保障。

    飞在前头的是，侦查技能等级较高、擅长感知气息的启子学姊。

    包括之前聊到的师父以及其他事情，想要问她的问题实在太多了，但现在不是做这种事的时候。

    我们沿着道路左侧，从树上2、3公尺处，成两列纵队飞行。

    我在倒数第二个，志木同学的旁边。

    露西雅与观阿负责殿后。因为《飞翔》的航速极高，后方不太容易受到攻击，所以才这样配置。

    遇上大范围攻击时，我会用自己的身体，加上《反射》尽全力保护志木同学。毕竟只有她的等级低了一大截。

    「我好开心喔，阿和同学居然愿意为我付出生命呢。」

    「我可以见死不救吗？」

    《飞翔》的速度也能达到时速60公里。

    起飞之后我才发现，这里明明没有风，底下绿意盎然的草木却在不断摇动。

    「唔唔，那个感觉好毛喔。」

    珠树露出胆怯的神情。

    「实在很不想掉到森林里。」

    「若是发生让我们坠落的状况，那事情就大条了，拜托不要。」

    我们这样聊着，飞行了大约1分钟。

    「哎呀～」

    启子学姊突然发出很没紧张感的惊呼。

    听起来就很不妙。

    「有东西来～」

    就在我提高警戒的下一秒。

    从右方林道的深处，有无数条白色枪状物体，划破浓雾伸向我们。

    攻击的对象不只是领头的启子学姊，而是我们所有人……

    「《反射》。」

    启子学姊立刻展开反射护盾，将伸向自己的不明物体反弹开来。结城学长、亚里栖、珠树和樱也纷纷拿出剑或长枪，抵挡来自白枪的攻势。

    我拉着志木同学的手，躲到观阿后面。

    「《重力》。」

    观阿为了挡下白枪，张开重力护盾。那些白枪不但没受到影响，甚至直接刺穿了护盾。

    这时露西雅挺身而出。

    「《闪盾》。」

    熊熊燃烧的火焰护盾，护住她和背后的我们。

    白枪一头撞上火焰护盾。

    护盾响起高亢的声音，弹开了攻击。

    「糟……」

    露西雅因为惯性被打飞，在空中不住翻滚。

    看见静止状态的白枪，我们终于恍然大悟。

    「是触手！」

    只见触手末端不断蠕动的部分，张开一个孔洞，形状显得相当猥亵……不对，这一点也不重要。

    「观阿，拜托你了。」

    话声方落，我将怀中的志木同学交给娇小的少女照料。

    「嗯。」

    观阿心领神会，牵起志木同学和待在附近的露西雅的手……

    「《范围移动》。」

    瞬移到后方，脱离战场。

    于是后卫只剩下我1人。

    这时有10条以上的触手，都把我当成了目标。

    触手末端的孔洞，发出近似爆炸的声响。

    「《快转》。」

    我将自己的思考加速。

    这才终于理解刚才发生了什么。我看见触手末端射出像子弹一样的固体。那个触手本身就是近似于步枪一样的存在吧。

    然后触手本身也能直接用来攻击，这算刺刀吗？

    总之敌人的战术就是杀到目标身边，然后发射子弹。

    此时有十几颗子弹都朝我飞来。

    而我目前能用的任何手段，都无法完全回避。《反射》和《力场护盾》没办法彻底挡住射向我全身上下的子弹。

    等等，我想到了。

    脑中闪现一个对策。虽然思维处于加速状态，但也没有多余时间可以犹豫。

    「《要塞召唤》。」

    召唤魔法等级9，平时被我用来召唤小屋的这个魔法，也能召唤构筑城塞的各类部件。这次我召唤的对象，是坚固厚实的石墙。

    虽然一出现在空中，就会立刻往下掉，但我只需要在这个瞬间，有一道牢不可破的防壁，替我挡住子弹就好。

    计划看似完美……

    然而子弹却贯穿厚度1公尺以上的石墙，继续朝我飞来。

    「呃、糟糕……」

    我急忙用手护住要害。

    《快转》时间结束了。

    「唔……啊……」

    全身传来沉闷的冲击，还有火烧般的灼痛。

    我整个身体被冲击力道击飞。啊，这次肯定伤得很重。

    「阿和学长！」

    珠树的悲鸣传入耳中。我一面在空中翻滚，一面确认状况。亚里栖、珠树和樱也中了好几发子弹。

    樱的左手被打断，鲜血在空中绽放。

    迟了一拍以后，我才感受到四肢传来剧痛。

    我咬紧牙关，检查自己的身体。

    「左腿从膝盖以下都没了……吗？」

    中弹的部位是左腿和左手。而手臂被削掉一些肉，子弹直接贯穿过去了。

    从子弹速度来看，就算身体被打成碎肉也不奇怪，但毕竟我的等级已经接近50了……

    拜等级之赐，勉强保住小命的样子。

    换成是志木同学，光是擦到可能都会全身爆裂而死。冲击力道就是这么可怕。

    触手的本体肯定是神兵级，甚至是在这之上。

    我忍着剧痛，让大脑全速运转。我们连敌人的本体是什么都不清楚，在这种状况下能够采取的手段就是……

    「后退！我们要拉开距离！」

    我立刻下达指示。

    所有人马上心领神会，让启子学姊和珠树负责殿后，其余成员立刻开始撤退。

    啊，不过小弟我还在半空中翻滚呢……

    这时感觉到有人抓住我的右手。原来是观阿。

    你瞬移回来接我吗？

    观阿指示默默点头，像是在说「我都明白。」

    啊，不妙了。全部的触手都瞄准了我跟观阿。

    子弹一齐发射。

    「观阿，快逃……」

    「《范围移动》。」

    就在被射中的前一刻，瞬移发动了。

    我们出现在距离很远的后方。

    回头一看。

    子弹穿过我们刚才还在的地方……然后就爆炸了。

    「呃，是跟之前不一样类型的子弹！」

    是延迟爆炸的类型……要是中了那个，伤害可不是开玩笑的！

    啊，展开《反射》的启子学姊被炸飞了。子弹好像在碰到《反射》之前就爆炸了。

    那个神秘的敌人，居然在短时间内就找出对付我们的战法吗？

    触手似乎暂时找不到我们其他几个人。

    现在负责殿后的启子学姊和珠树，正在承受触手的集中炮火。

    「可恶，这个混蛋！」

    珠树左手拿着黑剑，右手也拔出银剑发动远距离攻击，用近似二刀流的方式迎击来袭的子弹。

    一时间爆炸四起，烟雾弥漫。

    连敌人的身影都被掩盖住了。很好，她们可以趁这个机会撤退了……

    而她们两人也立即折返，朝我们这边飞来。

    「阿和，我现在就替你治疗，至少先处理伤口也好。」

    露西雅对我使用《火疗》，成功止住出血。

    呼，感觉轻松多了。

    「《不死鸟之愈》。」

    她接着使用火魔法等级9的再生魔法。这不但有肉体再生的功效，也拥有像游戏般慢慢恢复HP的效果。

    像是断裂的四肢，也能在短时间内长回来。

    「要想办法，让她们两个也能全身而退……」

    「我来支援。」

    白色的触手穿过烟雾，追了过来。

    这时观阿放出《束缚风暴》。

    质量较轻的触手，全都被猛烈的龙卷风吹得东倒西歪。

    原来如此，这样一来也不能发射子弹了。观阿这家伙脑筋动得真快……

    「嗯，好像成功了。」

    「喂，不要在这种状况下立旗啊！」

    「反正这也只能用来拖延时间。」

    虽然不想承认，但她说得没错。只见触手群开始散发淡淡的银色光芒。

    下个瞬间，风暴突然消失无踪。

    「那是DEBUFF吗？」

    「大概吧。」

    多半是《消除》一类的魔法吧。若是神兵级的怪物，有这种能力也不让人意外。即使如此，方才的龙卷风还是让敌人产生了些许混乱。

    替撤退做好了完美的支援。

    负责殿后的启子学姊和珠树，回到了我们身边。

    「亚里栖，先替樱学妹治疗。」

    「好、好的。」

    「启子学姊，你有看到敌人的全貌吗？」

    「没有耶～完全看不到本体在哪～」

    我想也是……接着我看向露西雅。

    「传承当中有记载那个怪物的资料吗？」

    「嗯……我想想。」

    露西雅从开才开始就陷入沉思。

    「很可惜，我对那种异形完全没有头绪……」

    这就头痛了……

第八卷 第205章 白色异形之手2

    在我们所有人都后退一定距离后，触手就停止攻击了。

    是我们逃出敌人的迎击范围外了吗？

    还好不是会穷追不舍的类型，拜此才能让亚里栖有时间替包含我在内的所有人进行治疗。再来就得想想该怎么解决了……

    首先，必须想办法弄清楚敌人的真面目才行。

    「观阿，可以请你使用《空中搜索》吗？我想那东西应该就在道路上。」

    「我已经试过了。」

    喔，动作真快。

    但观阿对我摇摇头。

    「可是没用。这片浓雾好像会阻碍探知魔法。」

    「有魔法的雾吗……」

    我也试着使用《慧眼》，但眼前却染成一片通红，什么也看不到。

    啊，这样不行。我连忙关掉《慧眼》。

    视力恢复原样。我擦了擦额头上的汗。

    「很不妙吧？」

    「用观阿的话来说，就是超不妙的呢。」

    「为何阿和学弟与观阿如此默契十足……」

    糟了，偏偏吐槽的人是结城学长啊。

    毕竟还在战斗当中，还是别像平常那样胡闹……啊，百合子与潮音这对搭档已经看到傻眼了。

    我干咳一声，拉回正题。

    「对了，不如让观阿用魔法吹散浓雾，确认一下敌人的真面目，以及距离我们多远，接着再利用《范围移动》让珠树和亚里栖突破防线怎么样？」

    「换言之，就是正面突袭？对方的破坏力极高，让人有些不安。可以的话，希望也让在下和启子参与近身战是也。」

    「那我也把夏・劳召唤出来吧。麻烦结城学长和启子学姊抓着夏・劳。」

    我透过《使魔强化》召唤了幻狼王夏・劳。

    接着我和观阿按惯例替夏・劳施加辅助魔法。

    「拜托你了，突击队长。」

    『遵命。』

    我拍了拍夏・劳的脖子。

    这次樱留下来，负责保护我们这些后卫。剩下的4名前卫与夏・劳都上了前线。

    按照计划，观阿将亚里栖和珠树送达目的地后，就要立刻用《范围移动》回来。毕竟要是离得不够远，就有可能会被那些触手射成蜂窝。

    「那就开始。《暴风》。」

    狂风将浓雾一举吹散。

    视野顿时开阔起来，能够看见远方……

    这下终于能用肉眼观察敌人了。

    「那是、水母吗？」

    没错。就在距离我们500公尺远的位置，有只飘浮在空中的巨大水母。

    只计算本体的全长，应该也有10公尺以上。而无数的白色触手，就从那半透明的本体延伸出来。

    水母本来应该是没有眼睛，但这只巨大水母的内部，却漂浮着无数红色球状发光体。

    那些像是红色眼珠的东西，突然一起聚集到朝向我们这边的正面。

    仿佛在瞪着我们，这种感觉害我背脊发凉。

    巨大水母将所有的触手都对准我们……

    呃，这么远也射得过来喔！

    「大家快抓住夏・劳！我们先撤退！」

    我慌忙大喊，自己也抱住了幻狼王的脖子。大约100条左右的触手，同时发射子弹。

    几乎在同一时间……

    『要走了。』

    夏・劳开始高速移动。

    我们的身体受到强力拉扯。

    幻狼王以魔法紧急加速，面对着敌人进行横向移动。

    「唔……」

    全身一下子承受了足以让意识模糊的G力。我听见背后传来少女们的哀号，大概是百合子和潮音吧。

    随后，突然紧急刹车。

    眼前突然出现一名少女，她倒着身子飞在半空中。是潮音，冲力太大让她停不下来。

    「那个，大家都没事吧？」

    我抬头望向背后。就在同一时间，响起了爆炸声。子弹在我们方才的所在位置掀起连续爆炸，连一旁树木也被余波撕裂，地面被炸得坑坑疤疤，沙尘漫天飞舞。

    爆炸气浪甚至蔓延到我们这里。要是还待在原地，可能就小命不保了。

    糟糕，就连这里也不是安全地带了……

    咦？

    「观阿她们呢？」

    「好像冲上去了呢～」

    听见启子学姊的回答，我连忙转头望向前方。

    正好看见和观阿一起在巨大水母上空现身的亚里栖与珠树，从空中坠落，朝着果冻状的本体发动突袭。

    而巨大水母对于这意料之外的奇袭，也来不及反应，结结实实地吃了这一击……啊，可是那块果冻好像只是凹了一点。

    水母急忙把触手往上移，那些红色球体也跟着往上方聚集。看来那个真的是眼睛。

    「似乎唯有一战是也。」

    就在我犹豫着该下什么指示时，结城学长语气严肃地这么告诉我。

    我看向他。而藏在面罩后面那双直率的双眸，十分有力地凝视着我。

    「我知道了，那就按照计划进行。等等，樱也跟结城学长一起去。」

    「可以吗？」

    「嗯，敌人的远距离攻击太麻烦，你挡不住的。我这边会自己想办法解决。」

    樱点点头，似乎可以接受我的说法。她和结城学长及启子学姊紧紧贴在夏・劳的背上。

    『那么，要上了。』

    夏・劳的身影从我眼前消失。下一刻，他们已出现在敌人眼前。

    总体战开始了。

    ◆　◆　◆

    巨大飞空水母，被5个人和1头巨狼围住。

    前卫主要是从上空发动攻击，而夏・劳则是以电击魔法砸在果冻状的本体上。

    看起来武器的攻击效率不佳。对方似乎没受到什么伤害的样子。

    「你觉得呢，观阿？」

    我向返回身边的娇小少女征询意见。而她在回来的时候，还顺便把在半空中翻滚的潮音也回收了。

    观阿嘴巴瘪成へ字状，沉吟了一会儿。

    「看起来好像有物理抗性？夏・劳的魔法比珠珠的剑有效，感觉不太寻常。」

    「那是……的确如此。」

    现在夏・劳将电击魔法作为主要武器来战斗。

    由于我使用了《使魔强化》加以强化，幻狼王也多了约20种魔法能用。

    而其中一种就是能够释放雷击的魔法。那只巨大水母似乎满讨厌这个的。

    为了除掉碍事的家伙，触手群把夏・劳设定为攻击目标。

    当然，亚里栖她们也不会让对方如愿，然而……

    遗憾的是剑和枪都造成不了什么伤害，不管她们怎么努力，都吸引不了水母的注意力。战斗陷入胶着状态。

    既然如此，就轮到留在原地的后卫出场了。

    话虽如此，我们后卫组目前距离巨大水母有500公尺之远，而要是更靠近就会被触手攻击。

    「露西雅，使用《炙火之蛇》。总之先用3倍来一发。」

    「我知道了。」

    为了施展最强的火魔法《炙火之蛇》，露西雅开始集中精神。

    经过3秒的校准后，锁定了目标。

    这样一来，火龙就会自动追踪目标了。

    用这个魔法的话，就算在500公尺之外也不用担心失准。即使在混战中也不用担心会误伤友军。

    「《炙火之蛇》。」

    以3倍魔力解放施展的巨大火龙，飞过森林上空，一头撞上巨型水母的本体部位。

    至今为止无论遭受多少攻击都安然无恙的巨大水母，全身包覆在火焰之中不断扭动触手，似乎相当痛苦的样子。

    一阵极为尖锐的声音，刮过我的鼓膜。

    那阵声音似乎还刮起强烈的冲击波。原本围着巨大水母的亚里栖等人都被弹开了。

    但那只巨大水母却没有乘胜追击。那团果冻状物质就这样在火焰之中不停震动……

    随后就坠落到地面上。

    掀起巨大的烟尘。

    很好，既然这个很有效的话就……！

    「观阿，你带着百合子学妹跟潮音学妹，瞬移到离水母100公尺处。用攻击魔法连续攻击。」

    「嗯，了解。」

    观阿牵起两位火魔法师的手，透过《范围移动》拉近和敌方的距离。

    「还能继续吗？」

    我这样询问露西雅。

    「以3倍的程度没有问题。现在正是乘胜追击的时候。」

    「好，那就麻烦你再来一次。」

    接下来就是单方面辗压了。巨大水母虽然是只十分强韧的怪物，但在火魔法的集中炮火下，却连反击的余地也没有。

    「阿和同学你看，那些触手被火烤到缩水了。看来热是它的弱点呢。」

    「水母应该是水属性，会被火属性克制吗？」

    我和志木同学甚至可以悠悠哉哉地做起这种多余的分析了。

    形势一片大好，让我们几乎忘了刚才还被它吓个半死的事情。

    不过啊，这只臭水母真的是那种第一次碰到肯定中招的阴险类型耶。

    「怎么办，它似乎是露西雅跟琳小姐都不知道的怪物，你要帮它取个名字吗？」

    「也是。不然就普通一点，叫它飞空水母好了。」

    「那就决定了。」

    不过嘛，这家伙也许只是单一个体，以后都不会再碰到了。

    命名算是保险起见。以后开反省会的时候，讲起来也比较方便。

    没过多久，飞空水母就命丧黄泉了。

    只见它的身躯渐渐消失……

    最后留下的，是1颗和神兵级相同的黄宝石。

    「果然是神兵级啊。随机遇敌都会遇上神兵级，还是饶了我吧。」

    我忍不住发了牢骚。

    不过真的是随机遇上的吗？还是说，它是守护者之类的？

    总之，这家伙有复数存在的可能性，我是连想都不愿意去想。

    而这次经验值好像是被第2队拿走了，有好几个人都升了级。

    虽然有点可惜……不过想想阿加・斯那时候，经验值可是被我们队伍拿走了。

    算了，没差。

    这次的凭证也送给结城学长了。

第八卷 第206章 提帕特寺院1

    战斗结束后，我们沿着路缘又飞了几分钟。

    这次我们终于抵达了提帕特寺院。

    我们眼前看到的，是一座在森林中十分突兀，和棒球场差不多大，散发虹色光芒的巨蛋形建筑。

    圆顶的部分会以不定期的节奏发生脉动。

    看起来就像活着的生物一样。

    等等，这该不会真的是生物……吧？

    唯一可以确定的就是，这个也是某种极为异质的存在。

    「露西雅、琳小姐。关于这个……」

    姑且还是问问两位本世界的居民，但还是没有得到想要的答案。

    连夏・劳也摇摇头说『吾的记忆中，没有这样的存在。』

    「嗯，看来果然是SAN值狂降类的。」

    「虽然我有点想吐槽观阿，但我也……觉得像是那种类型的东西。」

    志木同学发出一阵干笑。

    这下连我也开始有那种感觉了。

    这玩意到底是什么啊？

    「根据圣女波可儿・赫拉拉的说法，教国抓到的怪物告诉她，魔王将某种重要的东西放在这里保管。」

    琳小姐透过老鹰的嘴巴进行说明。

    「据说就连直属魔王麾下的怪物，也不得接近此处。」

    「那只怪物，为什么会知道这种事呀？」

    「它是一只以前在这片幽雷湿地附近，担任过警备工作的巨型哥布林。」

    巨型哥布林这种怪物，的确满像警卫的样子。

    这种常常被派去负责警备工作的怪物，熟知怪物军领地内的大小事，感觉也满合理的。

    那么，连直属部下的怪物都不能接近的地方，那只水母却……

    是某种极为特殊的守护者吗？

    还是碰巧住在那里……似乎不太可能。

    「总之先派使魔去侦查看看。」

    我们躲在树丛后面，和发出虹色光辉的东京巨蛋风格建筑拉开一点距离。

    结城学长和启子学姊持续警戒着四周，我按惯例召唤出灰狼，接着只解除了我自己的《隔绝》，使用《使魔同步》。

    这样一来，我就能和狼的五感完全同步。

    和以前不同，能接收到现场的声音和气味，可说是《远程观察》完全进阶版。

    巨蛋内部可能很暗，所以也加上了《夜视》，接着就让灰狼接近巨蛋。

    从这里看不到入口，所以还是先绕一圈看看吧……

    结果狼使魔靠近到离巨蛋只有几步之遥时，墙面的一角静静地动了，打开一个半圆形的洞。

    洞里一片黑暗。

    「那是自动门吗？简直像UFO一样。」

    我一边实况转播，一边如此低喃。

    因为《使魔同步》还未达到第二阶段，也就是意识同步的阶段，没办法随时对目标下指示。

    我之前就对灰狼下了命令，一旦发现入口，就进去看看。

    狼使魔按照我的命令，一面警戒，一面走入巨蛋内部。

    这时同步突然中断。

    等了30秒左右，依旧没有回音。

    「死了吗……？不，还活着。身为召唤者的我，可以感觉到……但是同步却中断了，这是怎么回事？」

    「会不会是闯进某种结界的内部了？」

    我听见琳小姐的声音。原来如此，也有这种可能啊……

    这个世界肯定也有反制侦查类魔法的对策嘛。

    「惯用的使魔侦查失效了，要怎么办呢……」

    「还能怎么办。」

    观阿开口回应。

    「既然使魔不行，我们就只能自己上了。」

    娇小的少女挺起胸膛，大声宣言「就靠毅力跟胆量」。

    「如果你觉得关于魔王的情报不要也罢，那就当我没说。」

    「这个嘛……也是。既然来都来了，怎么能空手而回。」

    不过这样一来，就不能带等级偏低的志木同学一起进去了。

    百合子和潮音也有点勉强。

    还是把其余6人组成一队比较好。

    「把志木同学移出我们这一队，然后把结城学长或是启子学姊加进来，这样应该比较好吧。」

    「也是呢。等级14的我，实在不想闯进那种怪怪的地方。」

    「我愿意去喔～有侦查等级高的人在，比较好嘛～」

    启子学姊的技能点数多半都花在侦查上，现在已经来到等级7了，实在非常可靠。

    「在下也很想亲眼观察内部是也……」

    「不行～阿结是领导喔。」

    一般来说的确是这样。会让领导者亲自去侦查的组织，怎么想都很奇怪。

    不过，现在高中部的领导者和育艺馆组的领导者，倒是都聚集在这里了……

    「总之先进去看看，找到撤退的机会就马上撤退，行动方针大概是这样。」

    我开口这么说。在这种未知的状况下，必须小心为上。就算多花点时间也总比冒险好。我先让体型偏大的夏・劳回去了。

    接着帮侦查小队的所有人都加上《夜视》。

    「务必谨慎行事是也。」

    「千万要小心喔。」

    结城学长和志木同学有些担忧地这么说。而在他们的目送之下，我、亚里栖、珠树、观阿、露西雅，以及启子学姊6个人，开始靠近虹色巨蛋。

    ◆　◆　◆

    我们小心翼翼地接近巨蛋，接着就和派出灰狼时一样，又静静打开了半圆形的洞。

    内部一片漆黑，真的什么也看不到。

    我们明明都用了夜视魔法啊。

    「《慧眼》。」

    辅助魔法等级9，包含隐蔽类魔法都能看穿的究极之眼。我试着用这个往洞里观察，不出所料还是一片漆黑。

    嗯，这样的话……

    「因为光线都被吸收了，所以才一片黑暗。」

    观阿悄声说道。那不是和黑洞差不多吗？

    「换句话说，这个入口是只能进不能出……」

    「恐怕是。」

    「虽然不该讲这种话，但我还真不想进去啊。」

    「那要打道回府吗？」

    「你明知道不可能。」

    我耸了耸肩。

    根本没有这个选项。想想我们究竟是为何而来吧。

    「万一出了什么意外，就想办法脱逃吧，比如说让露西雅用10倍强化魔法，从内侧打破之类的。」

    有个好消息。同步中断的使魔和我的联系还没断。也就是说，进入里面的灰狼到现在还活着。

    至少确定不会是立即致死的陷阱了。

    保险起见，为突击小组全都施加《飞翔》后，大家手牵着手。

    6个人排排站，算准时间一起踏入洞中。

    有一种转移时总会出现的晕眩感。

    下个瞬间，我们站在一个明亮的空间中。

    太阳的位置在正上方，也就是正午时分。

    四周是空无一人的街道。

    并不是奇幻风格的那种街景。

    而是我们所熟悉的，水泥大楼林立的街道。

    眼前立着一面巨大的109招牌。

    「啥？」

    回头一看，就看见了涩谷中心街的入口，还有站前全向十字路口。为了准备私立高中考试，我曾经每周4次到这个车站附近的补习班上课，真是怀念啊……

    等等、等一下、给我等一下。

    这是怎么回事？正中午的涩谷却空无一人，这也太奇怪了……

    不对，问题不在这里。

    最根本的问题是，为什么我们会跑来涩谷？而且刚才明明已经接近傍晚了，这里却是中午12点……

    「哇～是涩谷耶～」

    耳边响起启子学姊温吞的嗓音。

    除了我以外的所有人也都愣在原地，只有独自松开手的启子学姊，兴致勃勃地观察着周围。

    只见她随便找个建筑物站在门前，可是自动门却没开，就歪着头「咦～」了一声。

    「平常站在门前就会打开耶～是不是没电啊～好奇怪喔～」

    「启子学姊，问题不在这里！」

    「咦～？」

    太天了，完全不知道这个人究竟可以天然到什么程度。

    在这种状况下，不但一点也不慌……

    等等？仔细想想，这里真的是……

    「观阿，你觉得呢？」

    「大概不是真正的涩谷。」

    「咦……观阿，你有去过涩谷吗？好羡慕喔！」

    等等，亚里栖，问题不在这里。

    是说不要连你也开始发挥天然属性好吗……

    「阿和学长有来过涩谷吗？」

    「我就说啦，珠树。现在不是聊这个的时候……我念国中时还满常来的就是了。」

    「哇，好厉害！超时髦的！」

    糟糕，又离题了。观阿用鄙视的眼神看着我，好像在说「你说了很多余的话嘛」。

    「和和，刚才你说的话，repeat please。」

    「咦？所以我说，现在不是聊这个的时候……」

    「不是，再后面一点。和和对涩谷很熟悉吗？我是说熟到可以重现这个景色的程度。因为我的老家在斡衲潜撸所以几乎没去过山手线南侧的地区。」

    「喔、这个啊……因为补习班就在涩谷，所以有到处逛过……原来如此，是这么回事。」

    我恍然大悟地敲了下掌心。

    「这个涩谷，有可能是从我的记忆中重现的东西。」

    「也有可能是集体幻觉。不过和和，你的《慧眼》效果还在吗？」

    「等级够高所以时间还够。看来不太可能是幻觉了。」

    观阿双手抱胸，「嗯」了一声点点头。

    「但这样一来，我就更搞不懂了……能够瞬间从我的记忆中重现这样的世界，究竟是什么样的魔法。」

    「或者是……」观阿欲言又止。

    「怎么了？想到什么就说吧。」

    「那我说？只是瞎猜喔？」

    不用一直强调啦。平常总是百无禁忌的观阿会这么小心，还真是罕见。

    「总之，只是说说又不会少块肉。」

    「就是觉得啊，像是有那种会让人SAN值狂掉的力量在背后运作的感觉，有点毛毛的。」

    「这样一讲真的很毛耶！」

第八卷 第207章 提帕特寺院2

    这时候才提起，或许有点晚了。在这里简单说明一下，所谓「SAN值狂掉」这个网路用语。

    在一款叫做〈克苏鲁的呼唤〉的著名TRPG中，有一种称为「心智值（SAN值）」的计量值，而遇上恐怖事件的人物，SAN值就会下降。

    下降到最后就会发疯，玩家也无法继续操控人物了。

    举例来说，在克苏鲁神话的怪物中，那些知名度特别高的邪神，光是见到k们的存在就会导致精神错乱。就算不是亲眼目睹，只是认知就会把人逼到发狂。

    执掌恐惧的根源，灾难性的巨大存在。

    而观阿的意思就是，这幕后主使会不会就是这样的存在。这种猜测实在让人毛骨悚然。

    「藏在背后的存在，不是魔王吗？」

    亚里栖这么问。

    「照正常角度来想的确如此，但……或许可以称为拟真世界的这个空间，如果真的是由魔王所创造的，那么我们就算穷尽一生可能也没办法打倒魔王吧。」

    「嗯，创造世界实在太犯规了。犯规到连佛祖都会下跪求饶。」

    你才应该跟佛祖下跪道歉。

    「唔……真的有那么可怕吗……」

    因为我和观阿玩过各式各样的游戏，从中得到的知识很多，也让我们的恐惧更深，但亚里栖和珠树就完全体会不到这种感觉了。

    「亚里栖，我举个例子好了。假如要阿和建造一栋这样巨大的房屋……也就是你们口中的大楼，你觉得需要消耗多少MP呢？而创造这里的存在，最少也重现了一小片城镇的范围，而且还是在我们踏入这个空间的瞬间，就全部完成了呢。」

    「真的耶～从手表上来看，经过的时间几乎是零喔～」

    启子学姊进一步补充。看来她在不经意下计测了时间呢。

    顺带一提，停在露西雅头上的使魔老鹰，从刚刚开始就没有传出琳小姐的声音了。虽然它看起来和一般使魔同样聪慧，却也像我召唤的狼一样，通讯魔法都被切断了。

    「总之先调查看看。」

    观阿替自己施加《飞翔》，飞上了天空。虽然进来之前已经施加过了，但我们从吃惊中平复也花了10分钟以上。

    观阿以螺旋轨道飞到大楼顶端，环顾四周。

    只见她突然扭头俯瞰着我们。

    「喂～快下来。」

    观阿点点头。

    就在下一秒，她的身体发生爆炸。右手右脚都被炸断了。

    「咦……？」

    观阿一脸茫然地往下坠。

    「糟糕！」

    难得露出焦急神情的启子学姊，踏在大楼外墙上，垂直往上跑，从3层楼高的位置，用右手接住了倒栽葱落下的观阿。

    学姊用左手射出钢丝，缠绕在电线杆上，改变了方向。抓准时机一面踢墙一面下降，最后降落在柏油路上。

    「亚里栖！」

    「是、是！我立刻进行治疗！」

    亚里栖跑到脱力的观阿身边，施展治疗魔法。她交互使用肉体再生与回复魔法。

    在这段时间，珠树和露西雅持续警戒着周围。

    「我们先躲到那栋大楼后面，这边太空旷了。」

    我说完之后，诱导大家进入小巷。毕竟这一带的地理我比较熟悉。

    看来观阿保住性命了，让我不禁松了口气。接下来……

    「启子学姊，你刚才有看见是什么攻击了吗？」

    「嗯～多半是水母的子弹喔～」

    「啊，飞空水母……是之前那种玩意吗？」

    神兵级的怪物，就躲藏在这个模拟现代世界的空间中吗？

    就算强如我们，面对那种怪物，只要不小心中了一招，也会身受重创。

    刚才完全是观阿的失误……不对，是任由她擅自行动的我，疏忽大意了。

    「嗯，不是和和的错，是我自己太轻忽。」

    「就是呀～观阿，不可以这样害人家担心喔～坏坏。」

    启子学姊带着和煦的笑容，如此告诫观阿。

    「所以呢，让姊姊替你去侦查吧～帮我加个《飞翔》～」

    「嗯……麻烦你了。《飞翔》。」

    说的也是，让启子学姊负责侦查才是上上策。

    我召唤一只乌鸦，施加了《远程观察》后，命令它听从启子学姊的指示。

    「可爱的小乌鸦就待在我头上吧～我早就想学露西雅那样做了～」

    启子学姊抱起我的乌鸦放在头上。而乌鸦也顺从地接受了。

    「呃，是没关系啦……」

    「呵呵，还是你比较希望我夹在胸部中间呢～」

    「这样之后我会被结城学长杀掉的，还是心领了。」

    而且亚里栖跟珠树也一直瞪着这边看。

    「那、那个，阿和学长！我觉得对别人的女朋友出手不太好喔！」

    「就是说嘛，阿和学长！我们也会好好加油的！」

    「难道我就那么没有信用吗……」

    ◆　◆　◆

    启子学姊先是低空飞离我们一点距离后，就沿着螺旋轨迹飞到了大楼上面。

    我透过她头上的乌鸦环顾四周。虽然这片东京街景确实按照我的记忆忠实重现，但……也仅止于涩谷周边而已。远方的景色显得相当暧昧。

    以我们的所在位置为中心，距离愈远，就愈像加了滤镜一样淡薄模糊。

    视野的彼方变成一片空白……就像拍到一半预算烧光的特摄电影一样。

    啊，西边倒是还能看见富士山。原来如此……在我的心中，对于西方的印象就等同于富士山啊……

    我为自己的记忆之贫乏感到有些难过。

    算了，那不重要。

    问题在于北边。有只摇晃着身体的巨大水母，将无数条触手伸向这边，距离愈来愈近。

    击落观阿的凶手，就是那家伙吧。

    触手全都瞄准了启子学姊，一齐射出子弹。而纵使面对无数的子弹来袭……

    「《反射》。」

    她在恰到好处的时机用魔法护盾反弹攻击。子弹在空中爆炸，让她遭受强烈冲击，像陀螺一样开始旋转。

    但一流忍者果真名不虚传。在旋转当中也能迅速调整姿势，躲到大楼的后方。随后，追击的子弹打在大楼上，掀起一波爆炸。

    大楼开始崩毁，落下的瓦砾也扩大了损害范围。

    「呜哇，大灾难呢。好像怪兽电影喔，阿和学长。」

    珠树悠哉的声音，也传进了我的耳中。

    因为我现在的视野和乌鸦同步，所以刚才跟着启子学姊那一阵眼花缭乱的动作，也让我开始头晕了……

    啊，她停下了。是敌人的攻击停了吗？

    「嗯～看来对方的行动模式是，只要从大楼上面露头，就会发动攻击的样子呢～」

    透过乌鸦，我能听见启子学姊不慌不忙地这么说着。

    原来如此，是为了确认行动模式，才故意让自己暴露在危险中啊。真是太乱来了……不过也只有启子学姊和我的使魔，能够做到这种事。

    等等，刚刚叫使魔去做就好啦……

    不过能够获得第一手情报，或许启子学姊亲自出马才是正确的。

    启子学姊从空中下降，回到我们身边。

    「辛苦了。这样一来就能归纳情报了……在这之前，观阿你已经没事了吧？」

    「No problem。现在就算断一两只手我也不会大惊小怪了。」

    为什么要烙英文。而且还挺着贫瘠的胸，自以为很有豪杰气概。

    或许只是不想让大家担心她吧？

    「这边没有其他怪物～是不是该快点解决那只水母呢～？」

    「也是……虽然和森林那一战相比，现在的远程火力少了一些。露西雅，你还能撑得住10倍《炙火之蛇》的消耗吗？」

    「可以。是要一次解决它吧。要从这边狙击吗？」

    「好像远了点，看能不能拉近一些。」

    利用《范围移动》来转移位置好像也可以，不过……

    「姑且试试吧。」

    我将夏・劳召唤出来。

    不过我还有点担心，在这个空间能不能召唤出幻狼王……

    最后，身披银色毛皮的巨狼，平安无事地出现了。

    不过夏・劳的样子有点奇怪。

    幻狼王不停四处张望，不快地皱起鼻子。全身体毛倒竖，发出低吼。

    「感觉到什么了吗？毕竟是转移到这种高楼大厦的街道上，也无可厚非。对你来说这样的景色，想必十分异常吧？」

    『景色暂且不提。吾主啊，吾觉得构筑此界的玛纳不太寻常。』

    「玛纳？这是怎么回事？」

    夏・劳在听了我们这段期间发生的事后，若有所思地点点头。

    对了，它还有个贤狼的别称呢。或许一开始就该找它商量的。

    『简单用一句话来说，构筑这个世界的玛纳，不在吾认识的范畴中。』

    「可以再说得具体一点吗？」

    『还有一件事。吾主啊，现在吾正受到攻击。』

    咦、等等，怎么回事？

    夏・劳的身体不停闪着光芒。这是……它在使用魔法吗？

    『这是精神搜查类魔法的侵蚀攻击。吾正在使用魔法对抗。吾主啊，汝等的防御可还充分？』

    「啊，嗯。我帮大家都施加了《隔绝》……啊！」

    我和大家面面相觑。首先想通的人是露西雅与观阿，她们的脸色有些尴尬。

    「抱歉，我应该早点发现的。」

    「嗯，应该是我要早点察觉才对。」

    「没有啦……这本来就是我自己应该注意的事。」

    其余的人还是一头雾水。我耸耸肩，苦笑着开始说明。

    「这个世界之所以变成我记忆中的涩谷，理由就是……你们还记得吗？我为了和使魔共享思维，把《隔绝》解除了……所以，一定是因为这样，敌人才能轻松偷走我的思绪。」

第八卷 第208章 提帕特寺院3

    《隔绝》有个缺点，就是会把对我们有益的精神接触类魔法，也通通隔绝在外。

    但是进入巨蛋后，如果我和先行潜入的灰狼之间，能够重新恢复魔法上的联系。自然就能得到相当丰厚的情报。

    所以，也不能说我解除魔法的动作，完全就是失误……

    「好好反省这次失误，下次别再犯吧。」

    我嘴上这么说，替自己跟夏・劳加上了《隔绝》。

    「好。这下监视这个空间的存在，就不能偷取我的思绪了……」

    就在此时。

    地面开始软化下沉。我连忙抬头查看，只见天空染成一片暗红，大楼也开始歪斜扭曲。

    「怎、怎么回事！」

    「喵啊！好恶心喔！」

    亚里栖和珠树发出悲鸣。我连忙望向观阿。

    「好像是《隔绝》的缘故？」

    「是吗？因为没办法读取我的心的关系……」

    这个奇妙的世界开始自我毁灭。

    毕竟这个涩谷是以我的记忆打造出来的――这也是理所当然。

    我尽可能保持冷静，开始动脑思考。

    是该解除《隔绝》？还是不该解除？

    要是选错选项的话，还不知道我们会有什么下场……

    这时有人抓住我的手臂。抬头一看，露西雅正凝视着我。

    「阿和，下定决心吧。无论你做出什么选择，我们都会遵从的。」

    「没错～毫无怨恨喔～」

    露西雅和启子学姊看起来和平时没两样。虽然不知道她们是不是在逞强，至少表面上的表情控制得完美无缺。

    我用力深呼吸……

    「好，那就维持现状。观阿用《飞翔》。我用《魔法偏转》。」

    「嗯，《飞翔》。」

    所有人都浮在半空中。

    这样一来，就算地面完全崩坏也不用慌张。我们一边慢慢上升，一边看着涩谷街道崩毁的景况……

    由于大楼不见了，视野也变开阔。

    在暗红色的天空下，可以看到远方飘着一只巨大水母。

    啊、糟糕，这下……对方要攻击了。

    飞空水母将触手朝向这里，呈现准备发射的状态。

    「大家快抓住夏・劳！」

    我这样大喊之后，便对幻狼王使了个眼色。

    这个战法已经成惯例了，不需详细指示。

    随着随着震耳欲聋的爆炸声，无数子弹朝我们飞来……

    「右前方。」

    『遵命。』

    夏・劳往两点钟方向高速移动。

    虽然加速力道依旧十分离谱，但我们也已经习惯了。想尽办法抓紧毛皮，熬过突如其来的G力。

    我们抵达的位置，是距离飞空水母约100公尺处的空中。

    往下一看，地面已经完全崩毁，变成广阔的黑暗虚空。

    「要是掉下去不知道会怎样……」

    「连想都不敢想呢～」

    珠树和启子学姊还是像这样悠哉地交谈着。

    「我再加上一道《空中漫步》吧。现在……」

    我们原先的所在位置，发生了剧烈的连锁爆炸。

    「露西雅，趁现在准备10倍的《炙火之蛇》。在下次移动结束后立刻发射。」

    「好的。」

    「夏・劳看准子弹的时间闪避，记得要面对目标，以横向的方式移动。」

    『了解。』

    这次前卫组没有出场机会。

    从先前的战斗可以得知，面对这个水母怪物，最好的解决办法就是拉开距离，只靠魔法攻击。所以没有必要特地去冒险。

    在露西雅准备魔力解放的期间，我们目不转睛地盯着飞空水母的动向。

    巨大的水母在刚才那瞬间，似乎跟丢了我们的行踪……

    存在于半透明体内的无数红色球体，同时转向我们这边。

    「小心，要来了。」

    触手蓄势待发……发射。

    在这瞬间，夏・劳开始加速。几乎能够扯断手臂的G力，瞬间压在身上。我们只能咬紧牙关熬过去……

    紧急刹车。

    「露西雅。」

    「《炙火之蛇》。」

    巨大的火焰之蛇出现在眼前。

    燃烧的大蛇袭向飞空水母。敌人大概是体型太过庞大，动作太迟钝，想逃都来不及……两者发生撞击，形成一阵十分骇人的爆炸。

    随后，我们来到白色房间。

    看来是顺利打倒了。

    ◆　◆　◆

    升级的是亚里栖和启子学姊。

    启子学姊说，直到刚才为止，她还需要49只半兽人的经验值才能升级……

    「也就是说，那只怪物至少有49级……」

    「嗯。从强度上来看，不是无法击败的对手。但总觉得这不单纯只是等级的问题。」

    我也同意观阿的感觉。那个飞空水母，跟以往碰到的敌人好像有点不太一样。

    不是只有强不强的问题……

    「感觉太有序了。」

    「观阿，虽然同意你的意见让我深受打击，但我也是这样想的。」

    「那个，阿和学长，太有序了是什么意思？」

    要具体说明其中的意义，有点困难。

    算了，别纠结这么多。

    「就是对物理攻击有抗性，魔法攻击却是弱点，这种感觉。」

    「就是啊～露西雅刚才那一击，可能有点火力过剩呢～」

    「这次事急从权，想要一次解决。要是下次还有机会，或许可以做些不一样的测试。」

    启子学姊「啊哈哈」地笑了起来。

    「但希望不会再碰到呢～」

    我也深有同感。

    「对了，露西雅。身体状况还好吗？」

    露西雅额头冒出汗珠，不过只有这点状况，实在让人松一口气。

    感觉后遗症愈来愈轻了。毕竟这次只使用一发，相较于10倍魔力解放2连发的昨天，等级也提升了不少。

    「没有问题。今天感觉可以3连发。」

    「听起来真是可靠，但不准逞强喔。身体有什么状况，一定都要跟我逐一报告。」

    「好的，阿和。我会避免让你感到不安的行为。」

    真的吗？我狐疑地一直盯着露西雅的脸。

    露西雅有些不知所措。

    「嗯，看来是真的。」

    「阿和太多疑了啦……」

    「哦呦，昨天那么逞强的人怎么好意思这样讲呢。」

    观阿突然用古怪的语气这样揶揄露西雅。

    「那么做会为同伴带来多大的困扰，现在我已经能够深刻理解。」

    精灵公主则轻轻点头这么说。

    「嗯，这样才可爱。」

    观阿伸长了手试图去抚摸露西雅的头。啊，身高好像有点不够喔。

    露西雅见状微微蹲下，好让观阿摸头。

    「很机灵喔。顺便也让我摸摸耳朵。」

    「好的。」

    「哎呀呀，感情真好呢～」

    我很清楚，观阿总是不时跳出来，像这样成为团队的润滑油。她不但脑筋动得快，最重要的是很会察言观色。总是能注意周遭的细微之处。

    因为夸她会让她得意忘形，所以我宁可不说。

    「舒服吗？这里舒服吗？」

    「啊、等等、观阿。」

    「和和平常都是摸你哪里啊？喔喔，这边吗？还是这边？」

    「不要太得意忘形了。」

    我抓着她的后领，将两人分开。露西雅满脸通红，不停喘着气。

    观阿学着猫叫「喵～」了一声。

    「不要以为可以用同一招蒙混过关。」

    「这只是女孩子之间的玩闹嘛～百合有什么不好！」

    我把胡乱挣扎的观阿，直接扔向启子学姊。

    「哎呀呀～」

    「可以替我给她来点忍者式的惩罚吗？」

    「真是的～人家才不会做那种事呢～」

    怼…我本来以为交给启子学姊略施惩戒，就能让她学点教训的。

    观阿躲在启子学姊背后，把她当成盾牌，朝着我吐舌做鬼脸。

    「你小学生喔？」

    「半年前还是。」

    「好好好，我知道了。对于观阿你愿意牺牲自己，扮演丑角的行为，我在此表示感谢。」

    「喔、喔喔！和和害羞了！各位快看，和和竟然也有娇羞的一天！」

    「搞不好就是因为，你老是对我的每一句话都过度反应，所以我们之间的关系才一直没进展。」

    「这句话特别伤人耶。」

    观阿捂着胸，双膝一软跪在地上。

    就连不知为何好像也中了流弹的启子学姊，也倒地不起。

    「呜呜～为什么每次到紧要关头，我都会忍不住跟阿结开起玩笑呢～」

    最后她竟然开始啜泣。

    「喂，怎么会变这样？」

    「阿和学长，我觉得这种惹女生哭的嗜好，不太好喔。」

    「就是说啊，阿和学长，你应该对大家更温柔一点。」

    珠树和亚里栖也加入声讨行列。

    害我不得不拼命道歉。

    「观阿，都是你害的。」

    「嗯，居然迁怒到我身上。」

    「你自己心里有数！」

    观阿面无表情地抬头望着我，伸出大拇指对我「YA～」了一下。

    「就是因为和和一直不跟我们去约会，才会被针对。」

    「哪有这种时间……如果在白色房间这里就另当别论了。」

    「在这里不管过多久，也只有记忆会留着。」

    嗯，观阿想说什么，我也很清楚。

    这个白色房间是近乎于虚构的存在。在这里度过的时间，就像梦境一样。

    要是躲在这里都不出去，就不需要面对怪物的威胁，能够一直过着平静的日子。但这只是在逃避现实。

    「所以呢，和和。我不会硬逼你马上兑现，先来做个约定。」

    「什么约定？」

    「就算只有一点点时间也好，下次有空的时候，一起去约会，就两个人。」

    我看向亚里栖她们。

    亚里栖和珠树，以及露西雅都点着头。

    观阿这家伙，跟她们事前就讲好了吗……？

    「你这家伙真会玩事先串通啊。」

    「请叫我沟通高手。那你的回答是？」

    「知道了啦。等这场仗打完就……我会想办法空出时间。」

    观阿依旧面无表情，但是十分满足地「嗯。」了一声。

    「一定喔。」

    「知道啦。」

    ◆　◆　◆

    「那么，关于这个空间……该怎么办才好？」

    在气氛缓和下来之后，回归正题。

    重点是在这个奇异到极点的空间里，我们究竟该如何行动。毕竟，我们根本没拿到什么有用的情报。

    「不如让某个人解除《隔绝》吧～」

    「这也是一个办法。」

    涩谷街道之所以会消失，就是因为我重新对自己施展了《隔绝》，让我们所有人的思绪都完美地和外界隔绝。

    那么只要让某个人解除精神封锁，敌人就会再次制作出街道……吗？

    而且追根究柢……

    「那真的是……敌人吗？」

    「咦？阿和学长，你刚才说什么？」

    「我只是在想，创造了那个假涩谷的存在，真的是我们的敌人吗？」

    如果那个存在是基于攻击的意图，才创造出涩谷，那应该更早就对我们发动攻击才是。

    而且我们现在等于是待在敌人的肚子里，可说是生杀大权都掌握在对方手里了。

    「等一下，阿和学长。这样的话，那些存在为什么要创造出涩谷的街道呢？」

    「这个……我也搞不清楚。观阿，你有什么想法吗？不完整的假设也行。」

    「来历不明的外星人，如果做了一些意义不明的事情，多半都是为了寻求对话。」

    不愧是熟悉各种剧情套路的阿宅。能够不假思索地给出一套有模有样的答案。

    「也不是不能理解呢～」

    启子学姊用手抵在嘴边，轻轻歪着头。

    「可是，大概有点不一样吧～」

    「喔～姊姊啊，你的根据是？」

    「是直觉喔～」

    呜哇，是直觉啊。

    但是，其他人姑且不论，毕竟是启子学姊的直觉呢……

    老实说，比起不够完善的推论，她的第六感可能还比较准确。

第八卷 第209章 提帕特寺院4

    接下来……我们几人重新看向启子学姊。

    「哎呀～？」启子学姊歪着头感到不解。

    「可以再请教一个问题吗？我们想知道启子学姊，在来到这个世界之前，是否已经知道和魔法相关的事情。并不是说知情就会怎样……只是觉得可以当作很多事情的参考样本，单纯就是想要搜集情报而已。」

    我将露西雅与他姊姊的谈话内容告诉学姊。

    「嗯～」启子学姊手抵着下巴，抬头望着白色房间的天花板，稍微思考了一会儿。

    「这样说来～最有可能的，就是合气道了～」

    「可以顺便请教学姊，为什么一直坚持那个武术就是合气道呢？」

    「哎呀呀～那本来就是合气道嘛～」

    启子学姊有些困扰地笑着。

    我们则是笑不出来。

    「真拿你们没办法～」

    看见我们认真的神情，启子学姊耸耸肩。

    「我想你们应该从观阿那里，有了一定程度的了解吧？我呢，跟一个有点特别的师父学过合气道～」

    「虽然不清楚细节，但我们的确听说了一点。但是，搞不懂的地方实在太多了。应该这么说，就是因为知道了一些内情，反而觉得搞不懂的事情变多了。」

    「师父曾经说过～我是容易招魔的体质，所以有必要掌握保护自己的力量～」

    「魔……吗？」

    这就表示，我们原来的世界，也存在着类似魔法的事物吧？

    那么也存在类似于怪物的个体吗？

    「不管是叫做魔还是什么，我其实也不太了解～只知道我所学习的合气道，似乎拥有能驱除那些存在的力量～」

    「那位师父究竟是何方神圣……」

    「我也不知道～就是个干瘦的老先生喔～在不久之前，为了驱除某种东西，就返回中国了呢～」

    那个师父果然不是泛泛之辈啊。

    但也多亏那个人的教导，才有现在的启子学姊，同时让我们也获得不少帮助，这也是不争的事实……

    我个人是不太相信，这个看起来单纯无比的人，会编出能够骗过我们所有人的谎言。

    不过，驱魔这两个字实在引人遐想啊……

    那位被称为师父的人，听起来真像驱魔题材轻小说走出来的人物呢……

    「你们想问的，就只有这些吗～？」

    「嗯，没错。到头来搞不懂的事情，感觉更不懂了。」

    「嗯，谜团重重呢。」

    我们望着彼此，叹了口气。

    ◆　◆　◆

    启子学姊的事情先摆到一边……

    最优先事项，是讨论该如何打破现状。

    「我觉得，还是让我自己再解除一次《隔绝》比较好。由我来尝试的话，有什么问题也可以马上施加《隔绝》。」

    我的意见被亚里栖和珠树用「风险太高」为由表示反对。

    启子学姊则是和刚才一样表示赞成。

    观阿则是在沉思……

    「和和，干脆解除我的《隔绝》吧。」

    「你有什么想法吗？」

    「我们已经知道了，对方读取和和之后会有什么结果。这次应该让其他人来尝试才对。而其中思绪最为混沌的就是我了。」

    「最混沌……你真是喔。」

    您还真是了解自己啊！

    不过论判断力的话，观阿的确是我们之中最值得信赖的。

    我考虑了一下，点点头说了句「好吧」。

    「我知道了，就让你试试。不过只要感觉到一点危险……」

    「你就马上帮我施加《隔绝》。」

    最后我们又讨论了作战的细节。接着休息了几次，还开了宴会。

    露西雅还是没变，猛吃甜食的狠劲令人傻眼。

    而亚里栖也用存下的技能点数，将治疗魔法升到8……

    接着返回原地。

    亚里栖：个人等级41　枪术9／治疗魔法7→8　技能点数9→1

    启子：个人等级29　侦查7／辅助5／运动2／肉体3　技能点数6

    ◆　◆　◆

    和之前一样，我们出现在漆黑的空间。怪物尸体变化的黄宝石飘浮在半空中。亚里栖伸手抓住了那颗宝石。

    「那要开始，观阿。」

    「我还是第一次，不要弄痛我喔。」

    「害我有点不爽了。」

    我用力弹了一下观阿的额头，然后解除了她身上的《隔绝》。

    「要是这样能让观阿接触……」

    「有了。」

    观阿轻声说着。她轻轻闭上双眼，低下头去。

    咦？周围的光景没有变化……

    「喂、喂！观阿！」

    「等我一下。」

    我下意识地伸手想去碰观阿的肩膀。

    但是却什么也没抓到。

    「咦、等等！观阿！」

    只见观阿的身体渐渐变透明。

    她这是……正在消失吗？

    「咦、观阿？我们碰不到观阿了吗？」

    「哇哇！怎么会这样！」

    「咦～观阿的身体变透明了耶～」

    你也太没紧张感了吧，启子学姊……

    现在不是吐槽这个时候了。怎么办、该怎么办才好！

    「观阿，你听得到吗！」

    「嗯。」

    观阿一脸不耐烦地抬起头来。她看了看我，轻轻点头。

    「交给我吧。」她的表情就像是在这么说。

    我信任她。没错，只要像这样把一切都交给她处理就……

    「不，这样不行！」

    我当下做了决断。

    我也解除了自己的《隔绝》。

    这下我又能触碰到正在消失的观阿了。

    我碰到了。接着抓住观阿柔软的上臂。

    「观阿！」

    「等一下、和和……」

    观阿慌张起来。你这家伙果然是打算自己一个人背负风险吧。开什么玩笑，我才不会让你如愿。

    『吾主啊！』

    「夏・劳！」

    幻狼王试图扑到我身上，但它的前脚却穿过了我的身体。亚里栖、珠树、露西雅和启子学姊都慌了起来。

    「不要紧。」

    我点点头。

    「我跟观阿两个人，会想办法解决。」

    说完的下一秒，我的意识陷入一片黑暗。

    ◆　◆　◆

    醒来以后，才发现我站在学校后山，育艺馆的前面。

    太阳稍微西下。时间大约是下午3点吧。

    在我身旁的，只有观阿一个人。和平时不同，总觉得她看起来有些开心。

    她静静地仰望着我。

    「怎么了，觉得不安吗？」

    「是觉得和和是个大笨蛋。我一个人来实验就够了。」

    「要是发生什么意外，还是有个能施展《隔绝》的人陪着比较好。」

    没错，我之所以跟着观阿一起行动，是考虑到就算有个万一，我也能帮我们两个加上《隔绝》，突破困境。

    「我、我才不是觉得观阿一个人会寂寞，才不是这样喔。」

    「现在已经不流行模仿傲娇的语气了。很冷。」

    「是我的错……」

    没有比开玩笑失败更尴尬的事了。我摇摇头望向四周，打算把此事敷衍过去。

    眼前虽然是育艺馆没错……

    但建筑物的四周，还有前方的广场上，都没有战斗过的痕迹。

    至少看得到的地方都没有。

    「学校后山，还有育艺馆……吗？」

    「也是复制品……大概是。」

    「去确认看看吧。」

    我牵着观阿的手，绕到育艺馆后面。

    这里如果是我们所知道的那个地方……我们走到了本应是一位少女的长眠之处，但那里什么也没有。

    「果然是这样吗？」

    这样就能确定一件事了。

    这里果然不是承载我们回忆的那个场所。

    这是根据我或观阿的记忆，创造出来的虚构世界。而且还重现了半兽人袭击我们学校之前的状态。

    事实上，我第一次造访育艺馆，就是和亚里栖一起来的，因此……构成此地的记忆，应该是来自于观阿。

    「你放心了？」

    「很难讲。对我来说，遭受半兽人袭击前的育艺馆，是个未知的场所。」

    「换句话说，这里是按照我的记忆所打造的地方。」

    嗯，应该是这样。

    「该不会也把整个学校后山都重新建构起来了吧？」

    「有可能。那个涩谷街道也满大的。」

    「观阿也来过高中部好几次吧。那你应该也大致知道建筑物的位置才对。要是飞到空中，就能确认了。」

    观阿缓缓摇头。

    「这是个不错的提议，但应该不是很重要。」

    「那么，你在找什么？对了，在转移到这里之前，你一直闭着眼睛……」

    观阿面无表情地抬头望着我。她就这样凝视我好一会儿。

    「该不会……」

    「我听到声音了。大概是，那个探索心灵的存在，呼唤我的声音。」

第八卷 第210章 两人独处的学校后山

    有一道不知从何处传来，呼唤着观阿的声音。她说那个声音太远了，所以听不清楚。

    「是非常细微的低语声。就算集中注意力，也听不清楚在说什么。但毫无疑问是某个人的声音，似乎想要告诉我什么事。」

    「那是这个遗迹、提帕特寺院的主人吗？」

    「不清楚。但是……」

    观阿打开后门，走进育艺馆之中。

    我连忙跟在她身后。

    通道上只有窗外透进的光线照明，显得有些昏暗。

    除了我们以外看不到其他身影。也没有使用过的痕迹。

    但这里也没有堆满尘埃。

    「一点生活气息也没有，很正常。毕竟这个世界才刚诞生。」

    观阿回头瞥了一眼正四处张望的我，淡淡地如此述说。

    怎么回事……她好冷静。

    我心里冒起微微的不祥预感。

    「你有感觉到什么吗？」

    「大概就是，对方没有恶意。」

    「你是说创造了这个空间，还把我们传送过来的家伙吗？别忘了我们在涩谷，还被水母攻击过。」

    走进正面玄关大厅的观阿，在踏上通往2楼阶梯时，回头看着我，摇摇头。

    「有些事物就算没有恶意，也会造成灾害。就像我们不会在意脚边的蚂蚁一样，大概就是这种感觉。」

    「这听起来就很危险啊。」

    「对方拥有相当高的知性，所以才会试图与我接触。那个存在是从个体的角度来了解我们，也理解我们的生存形式。不对，是正在试图理解。」

    观阿登上楼梯，走向二楼。我也追在她身后。

    「这样下次那个存在想杀我们的话，岂不是更容易？」

    「对方要是愿意的话，随时都可以杀死我们，毕竟……」

    「是能在一瞬间创造这样的世界，又把我们转移过来的存在呢。」

    观阿的言外之意我也很清楚。

    但也不能因为这样，就放松警戒。

    总觉得现在的她，行事太过莽撞了。

    「你是不是在为什么事着急？」

    「我想趁对方改变心意前，认可我们才是正确的。」

    「也就是说现在这个状态，只是对方心血来潮吗……」

    观阿走向三楼，接着继续往上。

    我也追了上去。

    当我追到她时，她正好打开顶楼的门。

    一阵强风吹进来。

    在青空之下，有一位少女站在顶楼的正中央。

    她的外表，和观阿一模一样。

    「和我好像。」

    「嗯，是啊。那是……分身还是别的什么吗？」

    「大概不是。不过，姑且一试。」

    观阿取出小刀，在自己的指尖弄出一个小伤口。

    红色的鲜血缓缓流出，汇聚成血珠。

    她将指尖伸向宛如复制品的少女。

    外貌与观阿一致的少女，愣了一段时间后……

    把自己的右手放在左手腕上。

    接着十分俐落地切断了手腕。

    红色鲜血像喷泉般涌出。

    画面惨不忍睹。

    「等等，稍等一下！平常人这样早就死了！」

    「嗯，不太妙。」

    外貌与观阿一致的少女，发出「啊！」的一声。

    她捡起切断的手掌，急忙接在一起。

    血就这样止住了。

    「很好。」

    「哪里好了。」

    观阿吐槽得十分精确。

    和她外貌雷同的少女闻言垂下头，僵在原地好一会儿……才慢慢抬起头来，注视着观阿。

    「喔？」

    观阿对着复制品小姐，微微歪头。

    而复制品小姐就像镜子一样，也学着观阿歪头。

    「刚才的事，就当作没发生？嗯，好啊。」

    可以吗？

    不过这位复制品小姐，神经大条的程度还真是媲美观阿。

    总觉得我好像白担心了。

    观阿缓缓接近复制品小姐。在她面前停下，伸出自己的右手。

    复制品小姐也像照镜子一样，伸出左手……

    「喂、等等！这会不会有点危险？」

    「如果不试一试，就只是原地踏步。反正这场交涉，对方占了压倒性的优势。」

    「这话……是没错啦。」

    亚尔加拉夫那时候也一样，观阿的无敌大胆实在教人害怕。

    换作是我，多半不敢采取这么大胆的行动。

    不过她这个人啊，不管遇到什么事，每一次都能逢凶化吉呢。这部分的确是值得信赖没错……

    观阿和复制品小姐的手碰在一起。

    这时复制品小姐的身影开始摇晃，就像是要跟观阿重叠在一起……

    「啊，失败。」

    观阿轻声说道。

    下一秒，复制品小姐全身就像雪一样融化消散。

    「喂、喂！」

    不，不是这样。我瞪圆了双眼，目睹了这样的光景。

    复制品小姐，被观阿的身体吸收了。

    观阿突然摇摇晃晃，站不稳的样子。

    「观阿！」

    我连忙冲上前去，抱住即将倒地的观阿。

    观阿用迷蒙的双眼抬头望着我。

    「有点失误了。暂时、麻烦你照顾一下。」

    「到底是怎么……」

    观阿没有回答，闭上了双眼。

    就这样，呼吸愈来愈轻柔。

    她陷入沉睡。

    「到底发生什么事了……」

    我环顾四周。

    顶楼的地板上，因为刚才那位切断手腕的关系，满满都是鲜血。而这片大量的血迹也告诉我，刚才发生的事情并不是作梦……

    无法理解的事情实在太多。

    「脑袋快爆炸了。」

    我忍着晕眩感，踉踉跄跄地背起观阿回到室内。

    我随便找了个榻榻米的房间，让她睡下。

    幸好这里不缺被子。仔细一看，才发现这里是茶道社的活动室。

    「真是的……我完全搞不清楚状况啊。」

    我低头看着沉眠的观阿，双手抱胸暗自苦恼。

    ◆　◆　◆

    观阿还是没有醒来。

    太阳下山后，她还是一直在睡。

    「看来要有长期抗战的觉悟……」

    我把维持在召唤状态下的灰狼与夏・劳，和我切断联系，接着再度召唤夏・劳。

    『吾主啊，这是怎么回事？』

    「嗯，这个嘛……」

    我把先前的状况都向它说明一遍。

    接着换夏・劳告诉我，在我们消失之后发生了什么事。

    不过……

    「从我和观阿消失后，还没经过1秒？」

    也就是说，我和夏・劳切断联系之前，几乎没有经过多久的时间。

    「这边和那边，时间的流速不同吗？」

    『似乎如此。』

    「嗯，就算在这里待久一点，也不会让亚里栖她们太过担心，这一点倒是好消息。」

    这个世界，搞不好和白色房间是相似的存在。

    倘若如此，创造这个世界……或是这个遗迹的那些家伙，和创造白色房间的存在有关吗？

    「就算想破头了也没有答案。」

    我留下夏・劳帮忙警戒，在观阿身旁铺好被子进入梦乡。

    ◆　◆　◆

    到隔天早上，观阿仍旧没有恢复意识。

    我让她继续睡在茶道部的活动室里，和夏・劳一起探查周围。

    这个空间果然只重现了山的周围，大约仅有数公里的范围。

    而了我们以外，似乎就没有别人。

    也看不到巨大水母的踪迹。

    这样下去也只是白白浪费时间，于是我着手进行专属契约的仪式。幸好专属契约的材料都装在背包里。

    大概是堇她们替我准备好的吧。

    我成功与两名使魔缔结了契约。

    话虽如此，它们现在也派不上用场。

    我继续等待着观阿的苏醒。

    ◆　◆　◆

    第3天早上。

    当我从铺在茶道社活动室的被窝中醒来时，发现观阿站在旁边低头看我。只是静静地凝视着我。

    「是……观阿吗？」

    她缓缓歪头。

    「大概是？」

    「什么意思啊？」

    「我体内好像混杂了很多东西。」

    说完以后，她就一屁股坐下。我也坐起上半身，和她四目相对。

    「告诉我详情。」

    「嗯。」

    观阿点点头，娓娓道来。

第八卷 第211章 混入异质的观阿

    「对方的记忆流入我脑中了。但对我来说那实在太过异质，还有很多地方没办法好好理解。」

    观阿慎重地选择词汇，慢慢说明。

    她就坐在我身旁，一如往常用神游物外的眼神抬头望着我……但我觉隐约觉得不对劲。这和平常的她不一样，说话时的语气非常没有自信。

    「我现在知道的，就是他们不是源自于这里，而是来自别的世界。以及，从他们身上切割下来的一部分，变成了被称为魔王的存在。」

    「变成魔王……等等，你口中的『他们』是什么？」

    「生物，知性生命体。但生命形式与我们相差很多……异质，或许只能这样形容。」

    「那是，呃、会掉SAN值的那种吗？」

    「和和……」

    观阿露出苦笑。

    「这又不是游戏啦。」

    「本年度轮不到你来说大赏，就是这句话了！」

    观阿噗啸一笑。

    那笑容害我有点心动。

    咦……怎么回事？总觉得观阿还满、还满……

    老实说，竟然觉得还满可爱的？

    怎么可能。

    太奇怪了。

    「他们并不邪恶，也没有恶意。他们是生物，我们一样也是生物，彼此相遇有时会产生摩擦，对我们来说可能严重到攸关性命，但对他们来说却无关痛痒。所以魔王才没有去了解冲突的本质，只是凭借着本能持续走下去。」

    「观阿……」

    「他们有个保险机制，或者该说是曾经有过。本来他们具备了变态机能。这项机能是为了互相理解、为了能够携手走向未来而设置的。但魔王却从这项机能当中分离出来了。更精确来说，是魔王把那部分弃置了。所以魔王本来的指向性，就再也不会产生变化了。而他们很清楚这一点，只是一直在等待着，除了等待他们什么也办不到。在经过漫长的时光后，我们出现了。他们渴望得到情报，于是我接受了他们，所以……就变成现在这样。」

    观阿露出微笑。是一张羞涩而朴实的笑容。

    喂……喂、你到底在想什么啊！

    「在我体内的他们说，魔王已经不在这个世界了。」

    「那是怎么回事？」

    「消失了。不对，是踏上旅途。证据就是本应不存在的第6支楔，打进了这片大陆。」

    我不禁倒抽一口气。

    第6支楔，我对这个称呼有印象。就在昨天，四天王之一的黑翼狂狼亚尔加拉夫跟我们说的话里，其中的一部分。

    「踏上旅途……他去哪了？」

    「去别的地方。不属于这个世界的某个地方。」

    照亚尔加拉夫的说法――我们学校的后山，存在着第6支楔。

    「什么时候走的？」

    「5天前。」

    「换句话说，正是因为魔王离开这世界踏上旅途，我们学校的山才会出现在那里？」

    「从状况证据来判断，应该没错。若是如此，沙迦拉兹拿之所以前往那里的理由也……」

    「该不会……」

    我吞了一口口水。

    脑中闪过一个不敢置信的猜测。

    「那家伙、沙迦拉兹拿是为了追逐契约者，也就是魔王的脚步，才会来到学校后山吗？就因为我们待在魔王本应出现的场所，所以才想除掉我们？」

    「这也是理所当然。四天王是和魔王签订专属契约的存在。如果它们是得知魔王自顾自跑了，才追过来的话，那个状况就有合理的解释了。」

    「那么魔王前往旅行的世界……」

    想着想着我冒出冷汗。

    啊，没错。我想到了一种可能。

    仔细想想，我们学校的山为什么会出现在这个世界的那个位置，也就是说……

    「如果是跟我们互换位置的话，就表示魔王有可能在我们的世界。但是，并没有确切证据。」

    「魔王……我们的世界会有能够对付那个的存在吗？」

    观阿摇摇头。

    「我不知道。」

    「是、是喔。也对啦。」

    「不过，我可以想像到几种可能。比方说，和我们交战过的飞空水母。物理伤害对那家伙无效。他们的守护者。而魔王也具备同样的特性。」

    物理无效。

    魔法特攻。

    飞空水母的特征，的确就是这种感觉。

    那样的存在，要是跑去我们那个没有魔法的世界……

    「啊、不过，我想到了。如果启子学姊说的话是真的，代表我们的世界也有存在着魔法的可能性吧？」

    观阿轻轻点头。

    「所以我才说不知道。因为没有一项猜测是可以确定的。我也不确定自己能不能完全理解，他们想要传达的讯息……」

    「虽然能预测到最糟糕的发展是怎样，但不代表现实就是如此。」

    最糟糕的预想。

    我脑中浮现了好几种可能。

    「所以，和和。」

    观阿这样说着，把手伸向我。

    我还来不及惊讶，身体就被推倒在被子上了。

    观阿……你刚才做了什么？我瞪大双眼如此心想。

    因为，我看见观阿轻飘飘地浮在半空中。

    观阿的动作就像使用了风魔法一样，可是却没有看见她发动魔法的迹象。

    接着观阿她――

    跨坐在仰倒的我身上。

    我的四肢不知为何无法动弹。

    观阿轻轻吻了我的嘴唇。

    「来做吧。」

    「等等，你这家伙。前后脉络都……」

    「别管了。」

    观阿直直盯着我。

    她身上的气氛，和平时完全不同。

    在她那双黑曜石般的双眸注视下，我感觉到强烈的晕眩。

    这种感觉……她……观阿到底、到底发生什么事了？跨坐在我身上的她，真的是观阿吗？啊……身体可以动了。

    我握住观阿的手。

    「你没有被夺走意识吧？」

    「这个没问题。」

    「你……这样真的好吗？」

    「嗯。」观阿点点头。

    「是我自己想这么做的。」

    我们彼此的嘴唇，再度交叠。

    这次她还将舌头伸进来。

    甘甜、麻痹的感觉直冲脑门。全身不住颤抖。

    但我的心却与此情此景相反……不知为何感到有些焦躁不安。

    「和和……」

    观阿笑得有些寂寥。

    「不要哭嘛。」

    「我……怎么会、」

    观阿的手指，轻轻抚上我的脸颊。

    这时我才第一次感觉到，自己的脸颊湿了。

    原来如此，我现在、在哭啊……

    为什么？

    我也不懂。

    我们第三度接吻。

    观阿说出了她的心愿。

    而我也接受了。

    我们合而为一。一次又一次，仿佛融化在一起。

    ◆　◆　◆

    一旦累了，就用魔法变出食物。

    除此之外的时间，我们腻在一起。

    彼此都不说一句多余的话。

    ◆　◆　◆

    经过了几天。

    我们依旧不知厌烦地联系在一起。

    每一次交融，我都能感受到有某种东西进入体内。我从观阿身上接收了那个。日子一天天过去，我们的话也愈来愈少。

    渐渐地，不用说话也能互相理解。

    而我本能地领悟到，没过多久就要迎来终结了。

    不知经过了几天、还是几十天呢？

    时光转眼即逝……

    ◆　◆　◆

    某一天。

    观阿从我身上离开，满身大汗地站了起来。

    她带着最近一直露出的微笑，低头看着我。

    「这就是，结束了。」

    「观阿……」

    「和和，一直以来，谢谢你的照顾。」

    等等，观阿。

    不要说这种话。

    我正想这样大喊，却卡在喉里。

    「和和现在呀，拥有超大量的MP。你可以感觉到吧？」

    「嗯，是啊。」

    原来如此，这些原来是MP啊。

    是这些日子以来观阿一点一滴分给我的。

    「现在我身上拥有超过原本上限值好几倍的MP。但这个是……你分给我的，只能存在于这个空间里的东西吧？」

    「嗯，离开这里以后，很快就会消失了。大概1小时左右吧。」

    观阿把自己的MP分给了我。

    每次与她合为一体，MP就会逐渐增加。现在的我，拥有巨量的MP。

    但这是强行灌给我的力量，我原本的体质根本不足以容纳。

    所以这些MP很快就会消失了。

    我心想，这似乎没有什么意义。

    「和和，我有唯一一次机会，可以从他们身上借用力量。利用这股力量，我可以把和和带往任何地方。」

    「任何地方……」

    「嗯，这个世界上的任何地方都行。虽然没办法带其他人，但只有和和一个人就可以。」

    我松了口气。

    忽然间，我理解了。

    观阿想要让我做什么，而我又应该做什么……

    观阿温柔地笑了。

    她牵起我的手，拉我站起来。

    她的力气比我想像中大很多……甚至是到了孔武有力的程度。

    「我知道了。」

    我点点头。

    我做好觉悟。理解了自己究竟该做什么。

    观阿已经下定决心。那么我也不能辜负她。

    「送我去学校后山。」

    我这样告诉她。

    「不对，送我去沙迦拉兹拿那边。跟其他同学不一样，我拥有能将这些MP全部转化成纯粹力量的方法。既然我拥有如此大量的MP，那么现在就是唯一能打倒沙迦拉兹拿的机会了。」

    「我知道了。」

    观阿欣然点头同意。

    接着就看见她轻轻抚摸自己的肚子。

    「喂，该不会。」

    「我想要，最后一次。」

    最后。

    现在的我，隐隐约约了解这个含义。

    我吞下了所有试图挽留她的话。

    因为我也知道不可能。

    说了只是白白增加观阿的困扰而已。

    「你……接下来会变成怎样？」

    观阿稍微沉默了一会儿后，「会有一点点变化。」开口这么说。

    「变化……」

    「要是不进行变态，就无法与他们对等交流。而且，这需要花上一些时间。不只是这个空间的时间，就连用这个世界的时间来计算，都会有一点漫长。不这样做的话，他们只会一直和这个世界的人们，互相制造不幸而已。」

    「可是，你付出这么多也要去做的理由究竟是……」

    「不对喔，和和。」

    观阿露出认真的神情。

    她缓缓摇头。就像是大人在教导小朋友规矩一样，十分坚定而且果决。

    「是我自己想这么做。」

    「观阿！」

    「这不是逃避、也不是牺牲；这是前进。所以拜托你，笑着说再见吧。」

    观阿这么对我说。

    那位总是面无表情的少女。

    对我露出如百花绽放般的灿烂笑容。

    ◆　◆　◆

    穿上衣服，做好万全准备。

    我背起背包，替自己加上各种辅助魔法。

    也从观阿那里获得了《飞翔》和《空中漫步》。

    我们交换了彼此的手表。

    观阿的表，是一只体积颇大的黑色手表。

    「还有防水机能喔。」

    观阿露出微笑。而我的表只是在量贩店买的便宜货……观阿却十分珍惜地抱在怀里。

    「跟哥哥随便转达一下吧。」

    「我大概会被揍吧。」

    「大概，不要紧。不过，对不起。」

    「没事，我会好好跟他说的。」

    在分别之际，我又吻了观阿一次。

    「嗯，再见了，总有一天……」

    「我爱你。」

    「还有亚亚、珠珠和露露对吧？」

    「是啊。」

    观阿笑了。

    「我好开心。」

    「是吗？」

    「那么，我要动手了。」

    观阿闭上双眼。

    「和和，我爱你……直到永远。」

    这是我意识中断前，听见的最后一句话。

第八卷 第212章 浮游要塞孤军奋战

    我出现在黄昏幽暗的森林中。

    不是学校后山的森林。这片阔叶林中，放眼望去几乎都是树龄千年的古树。

    这里恐怕就是浮游要塞的森林。

    看来是观阿帮了我一个大忙。

    我现在的MP，大约达到了1800左右吧。是平常的3倍，有点不太寻常的程度。脑袋有点昏沉，像喝醉了一样。

    这个MP只能维持不超过1小时。

    没时间拖拖拉拉了。趁着还没遇上敌人，先来进行准备。

    用观阿的手表设定倒数计时1小时。

    倒数计时，开始。

    「《眷属召唤：天龟纳翰》。」

    我的面前出现一只全长约5公尺的巨大乌龟。

    甲壳上载着人类的上半身。它有一张有别于乌龟、近似于人类的脸孔。

    而人形的上半身，是个浅黑色肌肤的老人。不知为何穿着仙人般的中华风服装。

    现在它正双手抱胸，闭着双眼。

    而底下从甲壳伸出的另一张脸，则是面对着我。

    那圆滚滚的黑色双眸望着我，很有礼貌地上下点头。

    这时我的脑中，突然响起一道沙哑的声音。

    『应吾主之令，在此听候差遣。』

    这就是天龟纳翰。

    在新缔结专属契约的两只使魔中，它特别擅长于魔法。

    我一边为它施加辅助魔法，一边告诉它我们身在敌营，主要敌人是巨魔的事情。

    『若是如此，便是吾所擅长的领域。』

    好，那就开始吧。

    纳翰为自己施加《飞翔》，飞了起来。

    我也跟着飞起来。

    不过我们并没有飞到树顶以上。难得有大树能当做掩护，当然要好好利用，减少被敌人搜索到的机率。

    『走这边。』

    天龟纳翰将行进方向往左微调。

    它能用魔法探察周遭生物的位置。

    这个搜索魔法，比观阿使用的风魔法《空中搜索》更为优秀，就算不在自然环境下也能使用o

    「敌军的数量呢？」

    『16。应该都是巨魔。可要先发制人？』

    「照你的方法试试。」

    天龟纳翰在离地5公尺处停住。

    人类那边的嘴巴动了起来，用老人的嗓音开始咏唱咒文。随后人类驱体的前方，出现直径约1公尺的火球，而且同时出现8颗。

    「喝！」

    8颗火球随着呼喊声发射出去。巧妙地避开树木，飞往敌人所在的方向。

    远方发生爆炸。

    『击破8名。』

    我的脑中又响起天龟的声音。

    随后我进入了白色房间。原来是升级了。

    ◆　◆　◆

    只有我独自一人的白色房间。

    我环顾四周，叹了口气。

    「这时候就别多想了。」

    我坐在电脑前，进行确认。

    等级上升1,来到50级。很好，这样就能把强化召唤升到2。

    和久：个人等级50　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数5→0

    强化召唤1→2（使魔强化2，使魔同步2）

    处理完成后，回到原地。

    ◆　◆　◆

    从白色房间回归的我，指示天龟纳翰开始咏唱下一个咒文。

    剩余的巨魔正在往这个方向跑。

    明明被干掉了一半，还真是勇敢。

    还记得上次战斗时，法师型就逃跑了。

    下级的巨魔反而会奋战到底。

    低级的巨魔究竟是勇敢，还是单纯笨到不会判断状况呢？不管是哪一种……

    「自己跑来真是方便我们下手。」

    一群巨魔出现在眼前。看来剩下8只当中，没有法师的存在。

    在它们靠近之前，天龟纳翰已完成魔法。

    8颗火球将剩下8只巨魔通通烧死。

    我再次升级。

    ◆　◆　◆

    和久：个人等级51　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数2

    强化召唤2（使魔强化2，使魔同步2）

    我马上离开了白色房间。

    ◆　◆　◆

    我将纳翰送还，接着马上以强化召唤2进行召唤。

    提升到相当于等级8之后，能够使用的魔法应该也增加了。

    我也召唤出剩下2头使魔。

    老搭档幻狼王夏・劳。

    以及专属契约的另一只，征龙王迦纳古。

    迦纳古像是一条盘起的巨蛇，外型会让人联想到东方的龙。

    胴体十分粗壮，把我整个人吞下去都绰绰有余，伸直身体的全长超过10公尺有余。

    前脚像手臂一样细长，有着锐利的钩爪。嘴里也满是尖牙，用锐利的眼光俯视着我迦纳古能使用的魔法，只有两种。自己专用的飞行魔法，以及自己专用的DEBUFF解除魔法。

    相对的，肉搏战斗力在使魔中首屈一指。

    还能从口中吐出强酸吐息。

    它在前线的破坏力，比夏・劳更加优异。在进行专属契约后，我让它们3个进行好几次模拟战，而在近战中，迦纳古获得压倒性的胜利。

    但夏・劳拥有快如闪电的移动魔法。

    配合攻击魔法进行打带跑战术，就能与征龙王几乎打平。而要是演变成夏・劳以逃跑为主的魔法战，速度不如人的迦纳古就毫无胜算了。

    纳翰则是完全往魔法的方向特化，没有前卫掩护马上就会被近身，拿迦纳古和夏・劳完全没办法。但只要给它圣骑士之类的使魔作为掩护，也能和另外两头上演精采的战斗。

    我缔结专属契约的这3头使魔，各有自己的特征，所以实战的表现就要看我能不能灵活运用。这就很考验召唤者的技术了。

    现在，我们位于飞空岛的森林中。

    巨魔以10到20名为一组，在森林四处徘徊。

    我一面尽量扫荡这些巨魔，一面透过纳翰的搜索魔法找寻沙迦拉兹拿的下落。

    我迅速施加了辅助魔法，开始移动。

    敌人还未察觉我们的存在，正是狩猎的好时机。

    光靠纳翰的魔法轰炸，还有迦纳古与夏・劳发动突击，就连法师也轻松解决。而巨魔头目在迦纳古手下还走不过三招。

    迦纳古发现蓝色肌肤的巨魔，也就是巨魔头目，便直接扑向对方。

    前脚好似橡胶一样伸长，锐利的钩爪撕裂巨魔的肌肤，接着用粗大的尖牙咬住脖子，撕下大片血肉。

    巨魔头目发出临死前的惨叫，倒地不起。

    「附加辅助魔法的迦纳古，光论实力已经逼近等级9了嘛。」

    这三名战力实在太可靠。转眼间就击破两个集团，总共打倒21只巨魔、3只巨魔法师，以及1只头目。

    我的等级也升了3级，来到54级。

    和久：个人等级54　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数8→3

    强化召唤2→3（使魔强化3,使魔同步3）

    ◆　◆　◆

    之后没多久，那个来了。

    和之前的喽不同，预料之中的刺客登场了。

    『吾主啊，有巨大的物体接近中。』

    「是托瓦格・亚格纳姆龙吗？」

    我话才说完，就看见以四足步行的恐龙型怪物，不断捣毁树木来到我们眼前。

    全长超过10公尺，长着爬虫类鳞片的生物。只见它甩着像长颈鹿一样的脖子，往我们这边冲过来。

    『吾来会会你。』

    征龙王迦纳古挡在它的正前方。托瓦格・亚格纳姆龙全身冒出无数的触手……

    『碍眼。』

    征龙王迦纳古张开大□，放出强酸吐息。

    触手被强酸浊流冲过，都被灼烧腐蚀。

    托瓦格・亚格纳姆龙发出痛苦的哀号。

    『纳翰啊。』

    『吾明白。』

    在优异的团队合作下，天龟纳翰刚好完成了咒文咏唱。

    火焰长枪贯穿了托瓦格・亚格纳姆龙厚实的鳞片，蓝色鲜血四处飞溅。

    『轮到吾了！』

    幻狼王夏・劳向前突击。

    以闪电般的速度用身体去冲撞，让对方那巨大身躯顿时摇摇欲坠……

    『接下来便交给吾吧。』

    迦纳古身子像弹簧般射出，发动突袭。

    锐利的牙齿深深咬进托瓦格・亚格纳姆龙长长的颈部。接着又伸出前脚，挖去身为要害的双眼。

    过去让我们陷入苦战的爬虫类怪物，转眼间便惨叫着倒地毙命。

    地面一阵摇晃，掀起大量沙尘。

    我升级了。

第八卷 第213章 决战沙迦拉兹拿

    我在独自一人的白色房间里，静静地坐在电脑前。

    询问了几个问题后，就完成了升级作业。

    技能点数累积到5，所以我将强化召唤升到4，使魔强化点到4。稍微犹豫了一下后，将减少使魔维持魔力点到1。

    回到原地。

    和久：个人等级55　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数5→0

    强化召唤3→4（使魔强化4，使魔同步3，减少使魔维持魔力1）

    ◆　◆　◆

    在周遭满是断枝残干的森林中。

    我对3头使魔使用了《回归》。

    我用使魔强化4再度召唤，虽然维持MP增加四成，但现在这个缺点完全不成问题。

    现在得和时间赛跑。

    我们和托瓦格・亚格纳姆龙的战斗，闹得相当大。我想那家伙应该已经察觉到我们的存在了。

    这里的首领是四天王之一，沙迦拉兹拿。

    那是过去我们即使动用整个队伍，都无法伤它分毫的超级怪物。武器等级9的珠树就连拖延时间都得用尽全力……

    而从现在开始，我要光靠自己和使魔的力量，打倒那家伙。

    我已经和观阿发下誓言。

    为了这个目的，才来到这里。

    对方要是主动前来，那就帮了我一个大忙。

    瞄了手表一眼。从转移过来已经过了近30分钟。

    还剩下30分钟，观阿给我的强化就要失效了。

    要是没有把握住这次大幅强化的机会，我就再也没有机会独自战胜对方了。

    而就算有亚里栖、珠树和露西雅的协助，我想大概也没有胜算。

    我迅速替使魔加上了辅助魔法。

    《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》、《洁净之心》、《魔法强化》，以及《加速》。

    我没有使用《隔绝》。

    这是一个赌注。我的战术建立在沙迦拉兹拿不会使用智谋、魔法攻击和精神攻击的前提下。

    那次的交战，我大致掌握了那家伙的性格。

    战斗狂。

    它搞不好连部下也不会带。

    不，它肯定会抛下部下，自己先跑来的……

    而且在他的部下当中，够格参与这一战的，也只有托瓦格・亚格纳姆龙吧。我觉得那个战斗狂不太会想跟触手恐龙并肩作战。

    就在我思绪翩飞时，

    『吾主啊，有人正高速接近中。』

    天龟纳翰发出了通知。

    来了吗？

    我和曾经参与上次战斗的夏・劳，互相点点头。

    「随行者呢？」

    『似乎是单独前来。』

    「和预料中一样、吗？迦纳古和夏・劳向前，纳翰稍微退后，见机支援。」

    先施加了《加速》果然是正确的。

    无论如何，这场战斗都会在短时间内结束。

    因此，这个技能也要现在就使用。

    「一开始就全力以赴喔。纳翰、迦纳古、夏・劳。」

    我在心中使用了那个技能。

    使魔觉醒。

    3头使魔从全身散发暗红色光辉，从喉咙发出低吼。

    无法抑制体内涌出的狂暴力量。

    我剩余的大半MP都贡献出去了，这也是理所当然的结果。

    等级9的使魔召唤，维持费用为81。加上使魔强化4和减少使魔维持魔力1，消耗变成102。而这个就是基础倍率……

    刚才询问电脑时，试着问了使魔觉醒的最大倍率。

    使魔觉醒这个技能，可以消耗剩余的MP，解放使魔原本的力量。因此，初期状态就是极限的圣骑士，就算用了这个技能也没有意义……

    天龟纳翰、征龙王迦纳古、幻狼王夏・劳。这3头使魔的极限能到什么程度呢？

    我得到的回答是「在施加使魔强化4的状态下，使用使魔觉醒，最高为3倍。」但是这已经接近极限了，所以消耗的MP也得不到太多效果。

    我一连换了好几种组合进行询问，最后才得到「施加使魔强化5之后，再使用使魔觉醒，最高2倍。」这个答案。

    使魔强化每级约能提升0・5等级的能力。换句话说，这3头使魔的极限，换算成亚里栖和珠树的等级，相当于11・5。

    感觉超强的。

    虽然很强，但我也明白，它们一对一多半是打不赢沙迦拉兹拿的。

    那家伙的战斗力，真的是超乎常理。

    连我们这边都已经强化到乱七八糟的状态，才能拥有一丝丝胜算。那家伙就是强大到这种程度。

    102的3倍，306的MP分别注入3头使魔当中。

    原本维持费用就不小，而如今使魔所消耗的MP达到1224。最初膨胀到1800的MP，现在数字已经跌破500。

    现在我家的使魔可谓一骑当千。单一的战斗力都足以秒杀亚里栖和珠树他们。这样的水准――能够与那家伙一战吗？

    不，我只能相信是可以的。我摇摇头，把负面想法甩出脑袋。

    接着。

    那家伙来了。

    一团巨大黑影撞断一棵棵树木，如炮弹般朝我们直冲而来……

    『此路不通！』

    迦纳古拦在它的去路上。

    细长的龙与黑影发生碰撞。

    冲击力震开了空气。

    迦纳古被一头撞飞，在空中翻滚。

    强悍如征龙王，也挡不下那家伙吗？

    不过……还没完呢。

    『下一个是吾！』

    夏・劳从迦纳古背后冲向黑影。幻狼王一口咬在对方肩上，利牙深深刺进肉中。

    「唔……喔……」

    一路往这边冲过来的黑影，不禁痛苦呻吟。

    黑色巨人终于停下脚步，我想恐怕是迦纳古刚才抵销了大部分的冲劲吧。这下可以看清楚了，就是那个全身漆黑的巨魔。

    那就是沙迦拉兹拿。

    依旧两手空空的鬼将，看着我冷冷一笑。

    「是你这小鬼啊。从昨天早上到现在，竟然成长这么多。」

    「别想逃喔，四天王。我今天就要取下你的首级。」

    「有趣，那就放马过来！」

    沙迦拉兹拿放声大笑，一把抓住夏・劳的头。

    它将巨狼从肩膀扯下，扔到一旁。利牙撕开巨人的血肉，喷出蓝色鲜血。漆黑巨魔面不改色，往前踏出一步……

    这时天龟纳翰施放的炎蛇直接命中巨魔。

    鬼将顿时变成一团火球。

    『干掉了吗！』

    迦纳古如此大喊。啊，这也是在立旗……

    沙迦拉兹拿放声咆啸。

    我的脚就像生了根一样，动弹不得。在冲击波的影响下，冲向巨魔的征龙王迦纳古和幻狼王夏・劳都被轰飞。

    沙迦拉兹拿往地面猛力一跺，冲了过来。它带着熊熊燃烧的身躯，一直线往我这里冲过来。

    我也料到它会这样做。

    「《移位》。」

    我和征龙王迦纳古互换位置。被吹飞的迦纳古扭动蛇状的全身，迅速取回身体平衡，准备迎战沙迦拉兹拿的突袭。

    两者再度剧烈碰撞。

    骇人的冲击力道，粉碎了周遭的树木，将地面刨出坑洞。

    沙尘四起。方圆10公尺以上的地面，都露出底下的红土层了。

    「夏・劳！」

    『吾主！』

    我与夏・劳默契十足地配合行动。巨狼张开大口衔住半空中的我，接着抛向天龟纳翰那边。

    而巨狼自己则是180度回转，冲向沙迦拉兹拿。

    接着。

    被夏・劳抛出去的我，这时意识已经离开了身体。

    我的意识正与夏・劳同步。刚才我碰触到幻狼王的瞬间，就发动了使魔同步。

    现在我与幻狼王夏・劳已经成为一体。

    我的肉体应该已经被天龟纳翰接住了吧。我放下心来，专心与夏・劳一同奋战。

    现在我的使魔同步已经达到3。发动这个之后，会让使魔的维持MP加倍。所以在使用3倍使魔觉醒的状态下，要再追加消耗408MP。

    这几乎是我剩余所有的MP……

    我把一切赌在这里。

    把一切赌在结合我和夏・劳一人一狼的力量上。

    沙迦拉兹拿就近在眼前。

    使魔同步上升到3，不仅能合为一体，也能透过使魔的身体发动我的魔法。而其中在近战最为强力的魔法就是……

    「《快转》。」

    我和夏・劳的意识加速。

    沙迦拉兹拿瞥了这里一眼，伸出它的左手。但夏・劳灵敏地一个扭身，闪过手臂钻入怀中。

    用它的利爪，挖进鬼将的左眼。

    夏・劳趁着冲劲往远处逃离。

    这时感官回归正常响起一道震耳欲聋的惨叫。

    回头一看，沙迦拉兹拿的脸上满是蓝色鲜血。

    巨人发狂般大闹。

    征龙王迦纳古被直接轰出去，撞在附近的大树上。粗壮的树干应声折成两半。

    「干得不错啊，人类！」

    左手压着受创的眼睛，鬼将转头看向我这边。

    只见它右手轻轻一挥。

    随后，沙迦拉兹拿身旁……出现一支比它身高还高的斧头。

    「居然能让我拿出武器。」

    终于让它认真起来了吗？

    那么，接下来就是正式决战了。

第八卷 第214章 全力以赴的鬼将

    鬼将沙迦拉兹拿挥动巨大的战斧，作势威吓。

    接着就看到它开始咏唱咒文。

    「它果然也会使用咒文啊……」

    上次它就化身雾气接近过我们，所以我早就知道它拥有某种特殊能力，不然就是懂得使用咒文。

    刚才从空中召唤出武器也是。

    而它竟然还拥有能在战斗中派上用场的魔法……

    换个角度想想，它之前究竟对我们有多手下留情啊？

    都已经手下留情了，还让我们陷入苦战……

    而如此强大的家伙，现在要全力以赴了。

    但是我并不畏惧。

    这一战绝不撤退。除非我获胜，或者是死，没有第三种选择。

    我以强烈的决心下达命令。

    「要冲上去，夏・劳。」

    『是。』

    夏・劳带着我的意识在空中奔驰。

    一直线冲向沙迦拉兹拿。

    天龟纳翰从旁边释放的炎蛇直接命中鬼将。但从爆炎中现身的鬼将，却近乎无伤。

    「这下子，火焰就对我无效了。」

    这家伙……刚才的咒文是《抗火》！

    『那就用牙齿咬到你断气！』

    夏・劳和迦纳古从前后夹击。面对几乎同时到来的突袭，沙迦拉兹拿只用右手挥动大斧，攻向迦纳古。

    征龙王迦纳古以毫厘之差躲过了那犀利的一击，但也被迫停下，放弃突袭。

    趁着这个空档，幻狼王夏・劳从斧头内侧钻入鬼将怀中。

    就是这一刻！

    「《快转》。」

    我再次将自己跟幻狼王的意识加速。

    夏・劳锐利的獠牙，瞄准巨魔的腰际……

    然而就在此时，沙迦拉兹拿却已经把左手伸向这边了。

    「太……嫩……了……」

    在慢动作流逝的时间中，鬼将的嘴形缓缓变成这几个字。

    虽然有不好的预感，但在意识加速中，已没有时间下达其他命令。

    但是……

    我强行夺走夏・劳身体的控制权，让它往横向飞开。

    随后就看见沙迦拉兹拿的左手，生成一道扇状的虹色薄膜。它竟然发动了我所熟知的那个魔法。

    幸好还没碰到夏・劳就消失了。

    差一点就躲不开了。

    意识加速结束。

    「竟然是《反射》！」

    「闪得不错，值得夸奖。」

    糟糕，真是太糟了。这家伙连我方的王牌之一、连《反射》都会用！

    这时对方又抡起战斧一斩，试图乘胜追击。

    夏・劳瞬间化为雷光，飞到鬼将背后，躲过这一击。

    迦纳古抓住转瞬即逝的空档，再度冲向沙迦拉兹拿。然而鬼将手上的战斧收放自如，用斧柄就挡下了迦纳古前脚的利爪。

    「就当作是余兴表演吧。再让你们看看另一种魔法。」

    鬼将咏唱了一段短咒文。

    大斧的利刃突然发出耀眼白光，周围的温度也急遽下降。

    「是冰刃。」

    鬼将手执大斧垂直一劈。迦纳古虽然惊险躲过，却被冲击波轰向远方。

    缠绕着魔法寒气的斧头，猛力砸向地面。

    就像热刀切奶油一样，斧刃毫无阻力地切进土里。

    地面爬满无数龟裂。

    下一秒，地面破碎开来。

    「这……」

    大地化为无数碎片落下。

    沙迦拉兹拿这一斧，将浮游要塞的地基岩盘也砸成碎末。

    鬼将一面大笑，一面朝着森林坠落。

    「你在干什么！这里不是你自己的城池吗！」

    「有趣、太有趣了！拿你们当对手，我就可以全力战斗了！」

    「你疯了吗！」

    对方只是高声大笑。

    充满疯狂的笑意。

    不知是沉醉在战斗的氛围中，或者那就是它的本性。

    就在我们看傻眼的时候，沙迦拉兹拿已经摔落到浮游要塞底下的森林了。

    它的身体重重砸在地面上。

    掀起大片沙尘。

    不过，这种程度还不至于会让它丧命。下一刻，一道黑影从沙尘中飞出。

    「是《飞翔》吗！？」

    不过区区飞行手段，对它来说也是易如反掌吧！

    一瞬间飞到数十公尺高的沙迦拉兹拿，对着降低高度观察状况的迦纳古，挥出了斧头。但征龙王也不是省油的灯，面对突如其来的攻击依旧应对得当，用右前脚的利爪挡下……

    没想到迦纳古的利爪，被干净俐落地斩断了。

    蓝色鲜血迸散在半空中。身形细长的龙被一斧击飞，发出愤怒的低吼。

    「还没完！再来！再让我的血液更加滚烫啊！」

    沙迦拉兹拿追着失去平衡的迦纳古，试图再补上一击……

    「《移位》。」

    我透过夏・劳行使位置转换魔法。将征龙王迦纳古与幻狼王夏・劳的位置调换。

    已有心理准备的夏・劳，以毫厘之差避过沙迦拉兹拿的突袭。

    就在我方与鬼将拉开距离的那一刻，天龟纳翰射出光束。只见光束直直冲向沙迦拉兹拿，然而……

    「《反射》。」

    眼见沙迦拉兹拿把攻击反弹，天龟纳翰连忙架设结界，拼命保护目前无法动弹的我的身体。

    「轨道太单纯了。」

    可恶，纳翰必须负责保护我的身体，这样它就不能随心所欲的攻击了。

    进攻人员少了一个，这仗更难打……

    「纳翰，到远一点的地方待命。」

    『眼下也别无他法，祝您旗开得胜。』

    「嗯，周围的警戒就交给你了。」

    在我跟纳翰交流的时候，迦纳古和夏・劳也一面从高处落下，一面与沙迦拉兹拿交战。

    我抬头一看，发现浮游要塞已经偏离山脉上空，正缓缓往下掉。

    喂，这家伙该不会把自己的城寨，破坏到无法重建的地步吧？

    出手之猛，可以想见它对我们的确毫不留情了。

    这家伙是怎样啊！

    「太开心了！」

    沙迦拉兹拿在空中一面和两名对手进行攻防，一面如此大喊。

    「降落在底下的土地后，再来一场更开心的宴会吧！」

    我们这边这么拼命，结果对这家伙来说只是玩乐吗？

    不……或许不是这样。

    对这家伙而言，战斗本身或许就是一场游戏。

    强度超乎常理的战斗狂。

    这才是鬼将沙迦拉兹拿的本质。

    以往从未遇见能让它彻底发挥力量的对手，而如今遇到了我，和我的使魔。就算我们只是想杀死它，而不是和它战个痛快，但这对它来说都无所谓。它只是为了能够全力一战而感到欣喜。

    虽然令人头痛至极，但这下也少了一层顾虑。

    那就是，我曾经担心对手会不会觉得情势不利，就选择逃跑。然而这位鬼将，就算失去一只眼睛，依旧大笑着继续战斗下去。

    不靠阴谋诡计，堂堂正正一决胜负。

    我们身上缠绕着《加速》的红色光辉，和沙迦拉兹拿已不知交手多少回合。

    先在空中，接着冲入森林，然后降落在地面上，一次次战斗的余波将周围破坏殆尽。

    沙迦拉兹拿的豪迈笑声，响彻在森林之中。

    『不会再让你得意下去！』

    夏・劳放出无数的雷击。

    雷光在空中画出无数轨道，不断追着鬼将的位置跑。这也是突破极限后，所能使用的其中一种魔法吧。

    『这样一来《反射》就没用了。』

    它说的没错，就算能挡下一两发，也不可能将所有的攻击通通反射。

    然而沙迦拉兹拿……

    「太弱了。」

    简直像是早已料到这种攻击一样，几乎就在发射雷击的同时，将战斧往地面一扫。

    扬起的沙土，阻碍雷光抵达目标。而撞上砂土的雷电，迸散为无数紫色电光。现场顿时弥漫着一股臭氧的气味。

    『来了，吾主！』

    「《快转》。」

    我立刻将意识加速。

    不出所料，漆黑巨人撞破沙尘帷幕，往这里冲了过来。虽然我也有拉开距离的对策……但这也是个机会。

    「突进！」

    『是！』

    夏・劳化为雷光，在空气中加速，向前方突进。它从沙迦拉兹拿身旁掠过，用前爪挥出一击。

    这次的收获，是右耳。

    我们直接取下了对方一只耳朵。

    意识加速结束了。

    「真是一场精采的斗争！你不也这么认为吗！？」

    鬼将流着蓝色鲜血，再次放声大笑。

    它一边愉快地笑着，一边展开反击。

    只见它从远处挥动大斧。冰刃将斧面加长加宽，变成数十倍大的镰刀，袭向夏・劳。

    才刚着地的夏・劳，硬生生吃下这记攻击，被击飞到远方。

    又沉又重的冲击。

    虽然我试图施展《反射》，但正好碰到《快转》结束。对方完全抓住了我们停下的那瞬间。

    『哼……唔……』

    夏・劳的巨大身躯在空中飞舞。而与幻狼王一体化的我，也感受到全身撕裂般的痛楚，不禁发出惨叫。

    幻狼王立刻对自己使用治疗魔法，但……它的魔法是再生类的，需要更多时间才能完全恢复。

    我拥有使魔专用的回复魔法，连忙对着它能用几次就用几次，配合《再生》的效果，只要等待一些时间就能恢复……

    不，这样不行。我们没有余力等待时间流逝。和沙迦拉兹拿打持久战只是自杀行为。

    要是有那个时间，不如多攻击对方几次。

    要想办法反击……正当我绞尽脑汁的时候――

    突然听到鬼将的痛苦呻吟。我连忙往下看，原来是征龙王迦纳古和沙迦拉兹拿扭成一团。征龙王把身体当作绳子，使劲绞紧鬼将的巨大身躯。

    龙王的尖牙，刺穿了握着大斧的右手。漆黑的巨魔忍不住让战斧从手中滑落。

    「干得不错！」

    沙迦拉兹拿用它巨大的左手，握住迦纳古的头颅。

    接着传出令人反感的闷响。

    迦纳古的惨叫响彻云霄。

    「迦纳古！」

    『没用的，吾主。』

    重新站了起来的夏・劳这么说。

    几乎就在同一时间。

    征龙王迦纳古的头，就像番茄一样被捏碎了。

    『那是致命伤。』

第八卷 第215章 再见

    专属契约的使魔如果被杀死，召唤者就再也无法召唤同样的使魔。

    等同于生离死别。专属契约虽然强大，但将使魔投入战场时，也要做好觉悟。

    征龙王迦纳古，死了。

    我再也无法召唤这位使魔了。

    虽然只有短暂相处，但它是个好伙伴。

    看见头部被捏烂、瘫软无力渐渐消失的迦纳古，我不禁咬牙切齿。

    哀悼可以等之后再说。现在迦纳古用死亡为我们换来了，千载难逢的良机。

    一定要在这里解决沙迦拉兹拿。

    我发誓。

    『走吧，吾主。』

    明明没有下达指示，夏・劳却主动出击。

    它冲向身体失去平衡、武器掉在脚边、被迦纳古即将消逝的尸骸缠住的沙迦拉兹拿。我和夏・劳的心意，合而为一。

    「《快转》。」

    思考获得加速，周围的光景随之减速，沙迦拉兹拿转头望向这边的模样，简直就像慢动作播放一样。

    鬼将伸出残存的左手，摆出《反射》的架式，不过……

    「《反射》。」

    双方在同一时间，发动了反射魔法。

    薄膜撞在一起。

    结果就是互相抵消。两边的《反射》都应声消散。

    沙迦拉兹拿露出惊愕的神情。

    我早知道会有这样结果。因为以前和观阿一起问了电脑这种千奇百怪的问题。

    《反射》会不会相互抵消这个问题，也是她想到的……

    那次的灵光乍现，才让我取得这样的战果。

    「观阿，我又被你救了一命。」

    胸中涌现的热意让我好想哭。要是你也在某个地方看着这场战斗的话，肯定会笑着说「一切按照计划进行」吧？

    夏・劳就这样继续突进，咬住沙迦拉兹拿的喉咙。

    它使尽浑身之力。咬碎颚下的柔软肌肤。

    蓝色鲜血四溅。

    沙迦拉兹拿发出令人不寒而栗的咆啸，伸出左手，试图把夏・劳扯开。

    但是那只刚刚捏烂迦纳古头颅的手，力道大不如前。

    而右手早就无力地垂在一旁。

    鬼将在地面上打滚，虽然很难看，但它希望用这种方式把幻狼王甩掉。

    我们这边也是拼上性命的，早就下定决心一定要在这里做个了结，怎么样都不可能松口。

    「夏・劳。在这个状态下能够使用攻击魔法吗？」

    『倘若有自爆的觉悟。』

    「那就动手吧。」

    我毫不犹豫下达命令。无论如何都要在这里拿下胜利，否则我们就没有未来可言。

    况且要是在这里功亏一篑，怎么对得起牺牲自己的迦纳古，还有给予我这个机会的观阿呢？

    所以我以必死的觉悟使用这个魔法。

    「《火力提升》。」

    辅助魔法等级8，在短短数秒内，能够大幅提升魔法性能的魔法。

    动手吧，夏・劳。

    即使必须在这里和你分别。

    也要拿下这场战斗的胜利。

    『遵命！』

    下个瞬间，夏・劳释放了连自己也无法幸免的雷击魔法。

    经过我的《火力提升》增幅，雷击从沙迦拉兹拿的喉咙贯注到全身。

    同时，也不断伤害着夏・劳的身体……

    幻狼王再次释放雷击。

    接着，又一次。

    这就是极限了。

    幻狼王拔开了咬进喉咙的利牙，摇摇晃晃地从沙迦拉兹拿身上离开。漆黑的巨魔，全身冒出烟雾，不停在抽搐……

    它并未试图起身。

    只是动了动嘴唇。

    虽然它早已发不出声音，还是想办法用这种方式告诉我。

    不知道为什么，我就是看懂了。它最后想要告诉我的话。

    「干得好。」

    这位伟大的狂战士如此轻喃。

    接着，它咽下最后一口气。满足地闭上双眼，气力放尽，全身都松弛下来。

    它的身躯消散，化为白色宝石。

    价值相当于1000个凭证，的确是配得上四天王地位的宝石。

    随后我因为升级，来到白色房间。

    ◆　◆　◆

    虽然是在战斗之后……

    但我在白色房间也没有什么事情要做，一个人待在里面也只会让心情郁闷。

    没错，或许我在不知不觉间，已经变得无法忍受孤单一人的状态了。

    还是赶快去电脑那边把工作完成，就回去原来的地方吧。

    和久：个人等级56　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数2

    强化召唤4（使魔强化4，使魔同步3，减少使魔维持魔力1）

    ◆　◆　◆

    好一座壮烈的战场。

    树木一个不剩，全部倒下，地面被刨出深处的土层，还有各种大大小小的坑洞。

    远方传来低沉的恐怖声响，大概是浮游要塞坠落大地的声音吧。

    待在上面的巨魔多半会全灭吧。

    不对，巨魔法师能够使用飞行魔法，或是缓缓飘落的魔法，或许能够逃过一劫；要是够聪明的话，就会让部下也一起使用。

    现在的我，已经没有余力、没有时间、也没有精力去歼灭它们。

    在迅速回收白宝石后，我趁着《使魔觉醒》到时限前，将夏・劳和纳翰用《回归》送了回去。

    这样一来……大概还能剩下一点MP吧？

    坦白说，我从刚才开始就头痛得要死。大概是使用了超过自己容许上限的MP造成的，不然就是某种后遗症……但我现在脑袋一片空白，无法思考。

    「观阿，结束。」

    我仰望天空，如此低喃。

    她会不会看到这这片光景呢？她会不会听见我刚才说的话呢？

    田上宫观阿从今以后，将会变成怎样呢？

    在未来的某一天，我们真的能够重逢吗？我只要静静等待就行了吗？

    周围突然吵闹起来。是巨魔发现我了吧？

    「《圣骑士召唤》。」

    我用剩余的MP,召唤了2位圣骑士。

    我让他们前去迎击，一个人站在原地，听着刀剑相击的声响。

    「我累了，实在好困。」

    啊，可是不回世界树那边不行。

    行事滴水不漏的琳小姐，现在一定也有派使魔监视这座山才对。只要再过一会儿，就会发现我了吧。

    歼灭了那些巨魔的圣骑士们，带着凭证返回。

    蓝宝石9颗。这么短的时间内就能打倒9只吗？

    想着想着，突然看见一只老鹰从天而降。

    「是来接我的吗？」

    我将圣骑士送还，走进老鹰建构的魔法阵。

    感受着伴随转移而来的晕眩感，下一秒，空气发生了变化……

    我回到了世界树。

    ◆　◆　◆

    亚里栖他们比我早一步回到世界树。据说是因为在我跟观阿消失之后，那个巨蛋状建筑就把他们赶出去了。

    之后，巨蛋的虹色光辉就消失了。就算靠近也不会再出现入口，失去了进入巨蛋内部的方法。

    听说他们也考虑过强硬手段就是了……

    就在那时，琳小姐察觉到浮游要塞的异状。

    有人在浮游要塞上面大闹。

    于是就把老鹰留在提帕特寺院前，让大家先撤退回世界树，专心观望学校后山周边的动向……

    而我单枪匹马召唤了3名使魔相随，与沙迦拉兹拿展开激烈对战的画面，也被其他人看见了。

    为何我会跑到学校后山？是什么时候和纳翰及迦纳古缔结专属契约等等……我也留下了许许多多的不解之谜……

    「结果，究竟发生何事是也？」

    结城学长这样问我。

    啊啊，你是……想先问观阿怎么了对吧？我靠着毅力撑住摇摇欲坠的身体，向学长低头。

    「观阿她……去了某个非常遥远的地方。」

    「唔，可否再告知详情……不，先这样就好。可否再解答一个问题。她……」

    「还活着。我唯一能确定的，就是这个。她是出于自愿踏上旅途的。对不起，结城学长。我，没能保护得了她――」

    结城学长默默取下面罩。

    露出真面目的他，面无表情……

    他伸手紧紧抱住我。

    抱得真的很用力。

    「为了舍妹这么努力，谢谢你。」

    他的语气和平时不同，但却十分真挚。

    他打从心底……理解了，我是为观阿而豁出生命的心情。

    「这个给学长。」

    我准备把观阿的手表交给结城学长。

    但他却摇摇头。

    「这是观阿交给你的东西，她希望由你保管是也。」

    「是。」

    我点点头，闭上眼睛。

    到达极限了，我的意识渐渐沉入黑暗。

    只听见亚里栖和珠树在耳边叫唤的声音。

    没事，我只是睡一下。只是太……没错，只是太累了而已……

    ◆　◆　◆

    就这样，我们来到异世界的第5天结束了。

    获得的情报太多，还来不及好好整理。也不知道下一步该干嘛……

    然而明天依旧会来临。

    没有观阿的明天。

    再见了，观阿。

    我爱你。

    （《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》⑨待续）

第八卷 番外篇 轮回的观阿

    据说眼虫原来是没有叶绿素的。

    是在漫长的进化历史中，持续捕食拥有叶绿素的藻类，将其化为己用的结果，变成了能像动物一般活动，也能像植物一样行光合作用。而这个生物就这样适应环境，存活至今。

    内共生，就是这个现象的专门术语。

    田上宫观阿，也就是我，回想着自己身上发生的事，就突然想起不知在哪读过的书中，记载着这样的内容。我和『那个』之间发生的现象，和眼虫真的非常相似。

    究竟是我捕食了『那个』，还是『那个』捕食了我。

    其实我也不太清楚。

    从『那个』流进来的知识，和观阿这个人的记忆混杂在一起，让自我变得暧昧不清。

    我觉得。

    现在的我，一定是身兼观阿特质的『那个』。

    不是人类，也不属于『那个』的种族。

    照这样下去，我和『那个』的种族之间，沟通上一定会发生龃龉。

    我想到的对策有两个。

    一是加强对『那个』的依赖。

    或是我继续深入变化形态，变成不是我、也不是『那个』的，某种更独特的存在。

    我选择了后者。虽然要赌上一点风险，还要伴随着长期的苦痛。但是……

    不这样做的话，之后也救不了大家。

    也无法成为和和的助力。

    我所理解的道理就是这样。

    ◆　◆　◆

    首先，我要把自己的精神解体。

    虽然很难，但绝对有必要。要从根本改变生物的存在形式，保持现在的我，是很难做到这件事的。

    多半会瞬间陷入错乱吧。

    而且啊，受到时间和空间束缚的生命型态，实在太碍手碍脚了。

    如果无法从各种框架中获得自由，我一定无法达成自己的心愿。

    不再是我的我，终于能将手伸向『那个』种族的领域……

    接着，我就被冲走了。

    压倒性的情报所形成的压力，就连时空之壁都被冲走，将『我』这个个体切成碎片。之后回想起来，这大概是来自『他们』的欢迎吧。

    拜此之赐，我需要很长的时间来进行自我重建。

    副作用就是得到了几种特殊的力量。也终于有时间，能把从『他们』那里得来的情报，转化成知识。

    因此，我也终于得到了具体的方向，能够明白我究竟要做什么，以及该怎么做。

    过去和未来是直接连接在一起的。

    而我也终于知道支配这世界的法则，异样之处究竟在哪，而在了解背后真正的意义后，感受到了恐惧。

    在此同时，这些情报也全都被我吸收到体内，加以消化。处理起来就像是早上起床会打哈欠一样理所当然。

    「真头痛啊。」

    我轻声说着。

    「要改写世界的法则，竟然这么简单。该怎么办？」

    嘴上说着不知该怎么办，但我心中早有定案。

    要在许多的制约下，做好能给予他们最大帮助的安排。

    达到目标所必须的知识，我已经全都知道了。

    ◆　◆　◆

    在我体内孕育的生命呱呱落地，是在那之后的事。

    虽然多花了点功夫，才作好养育她的准备。但终归还算顺利地，让那条生命，也就是他与我之间最重要的羁绊结晶，一天天成长茁壮。

    虽然将心爱的女儿，卷入自己的命运当中，让我有些犹豫，但……

    现在的我，无法与他相见。

    这份思念，只能托付给她。

    所以……我望着在草原上无忧无虑笑着奔跑的孩子，陷入沉思。

    再等一下，只要再等一下就好等我喔，和和。

    为了你、为了你和你所珍视的一切，仅仅只为了这些……

    我要从根本改造这个世界。

    原来如此。

    换言之，我就是……

第八卷 后记

    我是横冢司。

    为大家献上《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》第八集。

    本集的最后，是在网路连载版也大受好评的那场战斗。还请大家好好享受。

    以下是本集的剧透。

    我基本上是先想好战斗桥段才开始写故事的。

    或许这么说比较正确。如何将战斗桥段跟战斗桥段连接起来，就是我构思故事的方法。因此，每一场战斗我都想办法放了很多巧思在里面……

    这集结尾的战斗，是我一边列举主角的能力，一边构思战斗的变化时，突然冒出的想法。

    「咦？这样做的话，不就可以打赢沙迦拉兹拿了？」

    再来就是以这个发想为基础，重新架构今后的剧情展开……

    本来应该留在故事最后压轴的沙迦拉兹拿之战，就提前在本集登场了。

    结果就如大家所见。各位还喜欢吗？

    对了，观阿的离去是预定好的，虽然顺序上多少有点变动。本来应该是再晚一点才会发生就是了。

    这个故事，终于也要在第九集划下句点了。

    希望大家能够陪我一起到最后。

第八卷 插图



第九卷 第216章 最后的黎明

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度录入组

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：化物语

    修图：寒鸦

    有女人在唱歌。虽然不懂歌词的意思，但我总觉得那是首悲伤的歌曲。

    我听过她的歌声。

    那是在漂流至异世界的第3天，于学校后山的洞窟内，跟观阿一起遭到格罗布斯特转移时，我曾听过这个歌声。

    你是谁？为什么要让我听到这首歌？

    接着……是道犹如呢喃的声音。有女性的声音既悲伤又怜爱地呼唤我的名字。

    啊啊……原来如此。如今我明白了。我呼唤她的名字。

    「观阿。」

    我有种歌手仿佛笑了的感觉。

    ◆◆◆

    我睁开眼，发现自己身处于昏暗的房内。

    这里是世界树上的住所，也就是大树的某个洞内。

    置于架上的魔法提灯亮着微弱的橙色，照亮干草铺成的床铺。

    亚里栖和珠树就躺在我的两侧，发出深深沉睡的呼噜声。

    我不经意地看向手表，还是太阳尚未升起的时间。

    朴素的手表，这是观阿送给我的。

    她已经离开，前往我触及不了的地方。

    我没能保护她。

    再也看不见她不怀好意的笑容，听不到她装傻的玩笑。总是缠在我身侧，缠到教人厌烦的她已经不在了。

    胸口好疼，疼到想撕裂胸口的地步。我对自己的无力感到愤怒。啊啊，我……是在悔恨。

    「阿和学长。」

    我倏地看过去，亚里栖及珠树已经醒来，正担心地仰头看着我。

    「抱歉，吵醒你们了。」

    「没关系啦，小事而已。比起这个──」

    「嗯、对，有很多事要说明……」

    亚里栖用吻打断我的话。

    紧接着珠树也吻了过来，然后用像是顺势的动作压倒我。

    「怎么回事？」

    「就、就是，她说阿和学长一定很消沉，要我们好好安慰你。」

    「谁啊……呃、好，我知道了。」

    志木缘子，除了她以外还能有谁。

    「居然连珠树都被卷了进来。」

    「她要我们两人一起努力……阿和学长，你讨厌我们这样吗？」

    「真要说的话，并不讨厌。」

    亚里栖与珠树双颊飞红，低着头看我。

    两人看起来既可怜又可爱，于是我把两人一同抱住。

    温暖的体温和有些甜美的体味让我的脑内开始麻痹。

    「抱歉。只要现在就好，让我沉溺在你们两人的温柔乡里吧。」

    「好的，阿和学长。」

    「嗯，交、交给我们吧！」

    实际上，志木同学说得没错。

    现在的我需要的，就是接受她们的献身。

    「没关系的，阿和学长。」

    翻云覆雨过后，亚里栖抱住我。

    「觉得悲伤的话，就在我们的胸前哭，觉得快要撑不下去，就拥抱我们。阿和学长跟我们大家都是一体的。」

    「对啊，阿和学长。拜托你，不要和我们客气。」

    在发出呜咽声的同时，我觉得堆积且停滞在心底的某种事物正一点一点地被洗净。

    ◆◆◆

    黎明时分，我用魔法在桶里召唤出水清洗脸庞和身体，跟两位恋人一起来到树洞外。

    我们睡觉的房间离其他住居有点距离。

    「那、那个啊，这边听说是恋人的家。就是……总之，就是这么回事。琳小姐说，在这边可以随便我们吵。」

    珠树害臊地说。

    「露西雅小姐好像想跟姊姊聊聊，不想被打扰，说阿和学长就交给我跟珠树了。」

    「啊啊……这样啊，我想也是。」

    以她的立场来说，想必有很多该视为优先的事。

    露西雅一定也正为我们所有人的未来在行动。

    「琳小姐已经醒了吧，志木同学也是。有很多事必须谈谈。」

    「啊，是的。我们也有不少事情要说。」

    这么说来，昨天我睡着后，状况怎么样了？

    「呃……我不太清楚该从哪里开始说起，但我升上46等了。」

    昨天傍晚跟我分开时，她的等级应该是41才对。

    「难道你们处理了学校后山的巨魔？」

    「是的。我跟珠树、露西雅小姐组队，结城学长和启子学姊、小樱她们组队，一起解决掉了很多巨魔。」

    沙迦拉兹拿已死，如今那座山里已没有可怕的怪物了。

    就连神兵级怪物──托瓦格・亚格纳姆龙也已非亚里栖等人的对手。

    「然后啊然后啊，阿和学长。」

    珠树拉了拉我制服的袖子，一副难以启齿的样子。

    「怎么了？」

    「啊……没有，这部分大概也让琳小姐跟志木学姊来说明会比较好。」

    「由珠树来说明其实也可以啊。」

    珠树环起手，发出「嗯～」的低吟声，最后还是摇摇头。

    她嘿嘿笑了笑。

    「感觉没办法好好说明！毕竟我也不太懂！」

    啊～也就是说发生了复杂的事态吗……

    唉，总觉得开始不安了。

    ◆◆◆

    在已经变成琳小姐住家兼办公室的树洞前，双手盘在胸前的志木同学正等着我们。她一看到我们，便露出了下流的笑容。

    「回复精神了吗？」

    「嗯，充分回复了。话说回来，您想要一顿豪华的早餐吗？」

    「我就想你一定会这么说。爱你唷。」

    那份爱针对的不是我，而是我召唤出来的大餐吧。我懂。

    除了琳小姐外，露西雅及结城学长也在树洞内等着

    他们口径一致地表示，觉得我们差不多要到了。

    「阿和，我要说的事情有两件。」

    露西雅说。

    「还有，我也是。」

    「啊，好，那当然。我姑且先问一声，另外一件事是？」

    「请你召唤出很多甜点。」

    露西雅小姐，你真是始终如一啊。

    我瞥了结城学长一眼，他拿下面罩，对着我笑。

    这个……果然是在顾虑我吧。

    「那么，就先来十人份吧。」

    我召唤出包含桌子在内的豪华套餐。

    旁边也有露西雅会很喜欢的蛋糕及甜点组合。

    感觉很可口的气味充斥在这个十分宽敞的树洞中……啊，我刚刚听到屏风里面的护卫们吞咽唾沫的声音。

    「就先吃饭吧。这个量只凭我们是吃不完的，可以分给随从他们吗？」

    我自然是同意的。有需要的话，我也可以再召唤更多。

    ◆◆◆

    为了不要浪费时间，我边吃早餐，边说起昨天傍晚发生在我跟观阿身上的事。

    不过，对我而言，这是一段经历时间以数天起跳的漫长历程。

    我跟观阿在某种奇妙存在所创造的学校后山内，遇见了模拟成观阿的那种存在；还有，观阿跟那个模仿体融合的事。

    以结果来说，当时我们陷入了观阿口中的「必须进行变态」的处境。

    她的肚子里应该有了我的孩子──我连这种事情都说了。

    结城学长往我的肚子轻轻揍了一拳后，向我表达祝贺。

    「你是否听说过观阿念小学时的梦想是也？」

    「呃，我不知道，反正也不会是什么正经的梦想吧。」

    「是『想跟※盖特融合，前往火星』是也。」（译注：出自日本动漫作品《盖特机器人》。）

    这是什么小学生啊。

    结城学长忍不住笑意，高声笑了起来。其他人不懂身为观阿兄长的结城学长为何要笑，纷纷愣住。

    总觉得，内心好像稍微轻松了一些。

    感觉自己的心终于能接受她不在的事实。

    结城学长肯定是为此才笑的吧。

第九卷 第217章 学校后山之谜

    在吃过早餐后，我们再次围成一坐下开会。

    最初的议题果然还是最后观阿所说的内容。

    「你说，魔王从学校后山所在的地点转送到其他世界去了？」

    不管是对我，还是对志木同学的发言也好，该说大家有大半都是半信半疑吗……连亚里栖跟珠树也不懂这个情报有什么样的意义。

    「然后魔王目前在地球的可能性很高是也。」

    「嗯，就是这么回事。对这个世界的人来说，算是值得庆幸的事吧。虽然还有其他的怪物威胁，却不需要再害怕魔王……魔王恐怕不会再回到这个世界了。」

    琳小姐和露西雅点点头。

    终于理解话中之意的亚里栖叫道：「意思是！」

    「──地球正遭受魔王的攻击吗！」

    「观阿说，这个可能性很高。」

    「我我我～可是，阿和学长，自卫队一定会想办法应付的吧？」

    珠树老实地举起手，提出意见。

    亚里栖嘴上说「也、也是」，并松了口气，不过……

    「想想在提帕特寺院遇见的巨大水母吧，那似乎是可称之为魔王眷属的存在。观阿曾说，魔王跟眷属拥有相同的特性。」

    「咦，意、意思是……就算用剑或长枪攻击也无效吗？」

    「她说手枪跟炮弹大概也没用。使出原子弹的话，或许又不一样了……但似乎、也没办法抱持太多期待。」

    观阿并没说到这种地步。

    可是──按照这个世界的怪物法则，几乎可以肯定魔王就是具备这样的特性了。

    「我昨天也说过，地球有可能也存在着魔法，只是瞒过了我们的耳目。即便魔王展开侵略，或许也有办法击退它。」

    「呃……记得启子学姊的师父就是这样嘛。」

    「启子学姊也说她其实不太清楚。」

    我瞥了结城学长一眼，他略显犹豫地点点头。

    即使以他的立场，对这部分也很难下判断吧。

    「你们学校的山会转移至我们世界的理由终于真相大白了，这一点相当重要。」

    （插图008）

    琳小姐说。

    「魔王转移，换成你们来到这里。这代表你们并不是被选上，只是单纯遭到牵连而已。」

    「话说回来，像是白色房间等，谜团还真多呢。」

    「更重要的是，可以想作我们借此得到了有关学校后山目前发生种种现象的线索。」

    「请等一下，目前的学校后山？这是什么意思？」

    「看来是该说明此事了。」

    琳小姐碰触置于我们中间的那面水镜。

    水面晃了晃，映出某个应是学校山中的地方。

    在学校后山的上空，有两种存在正激烈交锋。

    黑色的某物跟灰色的某物一边高速移动、一边喷出火花。

    学校后山周遭也有许多怪物，怪物们彼此正在激烈战斗。

    一方看起来像是以动物型怪物为中心的军团。

    另一方则是以骷髅等不死魔物为主。

    骷髅剑士将一只巨大的熊一刀两断，然后有许多狼型怪物聚集起来，把它的骨头弄得七零八落。

    激烈的战斗正四处上演。

    「昨晚在你们异界访客部队扫除巨魔和半兽人时，怪物集团突然出现，于是我急忙请各位异界访客撤退……然后怪物就分成两边展开战斗。」

    战斗从昨晚一直持续到现在吗？

    更重要的是，她说这两边是在上空交锋的……

    「有一边……就是那家伙吧。」

    「是的，正是黑翼狂狼亚尔加拉夫。所以，能跟它战得平分秋色的存在……」

    「是剩下的最后一位四天王、吧。被卷入爆炸，理当被打倒的那个。」

    用消去法，应该就是这样吧。虽然难以置信，但说到底，连亚尔加拉夫都活着了，还有一只活着也不足为奇。

    话说回来，四天王就是如此超乎常理的存在……跟沙迦拉兹拿一对一厮杀过的我，觉得自己相当理解这一点。

    「亡灵王迪尔斯尼格斯，是支配不死魔物的死之化身。」

    琳小姐说出这个名字。

    那是第4只，且是最后1位的四天王，可称之为灾厄的存在──迪尔斯尼格斯的名号。

    ◆◆◆

    亡灵王迪尔斯尼格斯如名所示，就是立于不死魔物顶点的存在。而最棘手的是，它的实体就如同雾气一般。

    要对它造成物理攻击的伤害，比对上水母还难。

    而且它似乎还是高等的魔法使，有架起好几道抵抗魔法攻击的魔法。也就是说，不仅物理攻击对它无效，它还有很高的魔法抗性。

    「我说～那家伙是不是有点太犯规了？」

    「怪不得能跟那个亚尔加拉夫持续战斗一整晚啊。」

    志木同学叹了口气。

    「麻烦的程度最好假设在沙迦拉兹拿跟亚尔加拉夫之上是也。」

    结城学长环起双手沉吟。

    不过，那位迪尔斯尼格斯为何现在会跟亚尔加拉夫战斗呢？

    「请问……为什么这些人、怪物之间会闹起分裂呢？」

    亚里栖坦率地提出疑问。

    真是个率真到让人忍不住想来回抚摸她的头的好孩子。

    在这种地方没办法有亲密接触，真遗憾。

    「从前天亚尔加拉夫所说的话来看，是因为它脱离了魔王的支配吧。然后它率领自己的军队，掀起叛乱。这样的话，最好看作迪尔斯尼格斯还隶属于魔王军是也。」

    「亚尔加拉夫一副要是这座大陆沉没，它会很伤脑筋的口气。那迪尔斯尼格斯就是即使这座大陆沉没也无所谓的那一派吧。」

    即便大陆沉没、也绝对忠于魔王的迪尔斯尼格斯，和大陆沉了就会为难、不想再管魔王的亚尔加拉夫。

    双方各自率领大军互相厮杀，这应该就是现状。

    「居然觉得大陆沉没也无所谓！要是真的变成这样，呃……那会让人很困扰的！」

    珠树十分率真地说出感想。

    总觉得愈是这样的孩子愈可爱。

    「对迪尔斯尼格斯而言，这不是会令它困扰的事吧。」

    「咦，阿和学长，那是什么意思？」

    「它如果打算离开这个世界，就不会管之后这个世界会变得怎么样了。」

    珠树惊讶地「啊」了一声。

    「也、也就是说，那个叫迪尔什么的目的，就是追随魔王离开这个世界吗？」

    「是迪尔斯尼格斯。不过，这目前也只是推测罢了。」

    「看来亚尔加拉夫是想阻止它。」

    志木同学接下去说。

    「所以它才会在前天跑来要我们阻止迪尔斯尼格斯。」

    这一切都属臆测，只是把各种发言与状况证据组合在一起导出的结论。

    可是……我有种「八成就是这样吧」的预感。

    「那亚尔加拉夫目前就是『敌人的敌人就是朋友』吧。」

    「阿和同学，别想得那么天真。看它前天的样子，我觉得一旦我们靠近，它就会直接攻击。」

    「嗯～的确是。最好还是别介入那场战斗吧。」

    我反倒想趁这时渔翁得利。

    等一方倒下时，就去打倒剩下的那一方。话是这么说，能否真的打赢还不好说就是了……

    「毕竟我对上沙迦拉兹拿时还能使用大量的MP，要是能再变成那种状态一次就好。」

    「因为阿和同学是有愈多MP，就愈能瞬间强化战力的类型嘛。不如你在白色房间拜托看看？」

    「去要求看看或许是条路，但不管怎么样，没升级就没意义啊……」

    就在这时，露西雅突然举起手。

    她的表情看起来就跟平常一样没什么变化……但总觉得她有些得意。

    「我有在控制升级。」

    「干得好！」

    呜哇，真是太了不起了。露西雅超棒。

    「目前在这边的成员，去掉琳小姐的话正好是6个人吧。虽然琳小姐没办法参加会议了，但只要在白色房间继续讨论……」

    「那我就全权委托给露西雅了。露西雅说的话就是我想说的话，你们就当作是这样吧。」

    她就这么信任露西雅吗……呃，现在问这个也没意义了吧。

    看着她们两人向彼此点头，既然她们都这么说了，我决定就这么做。

    「那我们去白色房间吧。」

    我、亚里栖、珠树、露西雅、志木同学、结城学长。

    我们6人迅速组成队伍。

    「嗯，不过嘛，打扰阿和学弟的后宫，这让在下觉得自己有点不解风情是也……」

    「志木同学可不一样。」

    这张处于面罩底下也看得出来的笑脸，令人好想揍下去啊。

    ……不过，在这方面被调侃，于我而言也见怪不怪了吧。

第九卷 第218章 新力量

    我们把至今收集的凭证放在白色房间的地板上，重新计算数量。

    我们这一组总共拥有7891个凭证。

    再加上结城学长和启子学姊带来的3117个凭证。

    总计11098个凭证。

    用这些可以从观阿贩卖机买到什么呢？

    又或者该不该询问白色房间的主人，能否在观阿贩卖机内追加商品？

    「就暂且尽可能地要求看看是也。」

    我们按照结城学长的建议，分头向电脑不断提问。

    我的问题是，能不能设置我目前不足的MP增幅类，或者是挪用他人MP类的道具。

    回答全都是「否」，看来是拿不到管理MP类的道具了。

    这也没办法。按游戏平衡来考虑，这绝对是会招来毁灭的类型。只在世界树周遭才有效的那个，还有昨天观阿的那个，真的就是特例吧。

    不对，这可是货真价实的现实，游戏平衡宽松点也没差啦。

    宽松万岁！简单模式万岁！

    毕竟现在真的就是超难模式……但抱怨也不会让事态有任何进展就是了。

    既然正攻法不行，那就只能钻漏洞了。

    啊，不过在这之前……我向电脑提出自己突然想到的问题。

    对方立刻给出回应。

    Q：对MP管理类严格，是因为这在系统上是无法实现的吗？

    A：YES。

    结城学长歪了歪头，边说「不如这么问如何是也？」边敲击键盘。

    Q：能否在观阿贩卖机追加「放入即将发动的魔法，之后再用关键字使其发动的道具」？

    A：若是用过即扔的免洗道具就可以。

    「就类似于我能使用的《储存》吧。」

    辅助魔法等级6的《储存》，是将魔法输入宝石的魔法。

    可以制作出合计3颗的简易免洗道具。

    能输入的魔法很多，但基本上就是把《火焰剑》等只能供自己使用的魔法输入其中，让他人使用。

    虽是相当方便的魔法，但能输入的魔法等级上限只到2的条件却很严苛。

    至少要是能输入等级3的魔法，我就能把《反射》跟《看破隐身》交给他人使用了……

    Q：除了输入魔法的人以外，其他人也能使用那种道具吗？

    A：可以。

    Q：能把只能由术者自身使用的魔法输入那种道具内，让他人使用吗？

    A：可以。

    Q：能不能除去像《储存》那样的等级限制？

    A：可以。即将上架。

    观阿贩卖机的道具一览最后新增了一样道具。

    「蓄魔石、吗……」

    只要说出关键字就会破除并发动魔法，完全就是个免洗道具。

    但它没办法输入攻击魔法等投射型魔法，看来就是个只能施加增益状态用的道具。

    而且价格相当高，1个竟然就要1000个凭证。

    当然它也跟其他的观阿贩卖机商品一样，没办法用道具复制组进行复制。

    「这个感觉很有用呢。」

    「嗯，是必买项目是也。」

    「咦、咦，要买这么贵的东西吗？阿和学长，这会不会有点太浪费了？」

    珠树很慌张。

    「珠树，我打个比方，虽然只有一次，但随时都可以使用《快转》，你觉得如何？」

    「啊……可能会很有利喔。说不定还能跟四天王旗鼓相当？」

    「呃，我想就算有《快转》，最多也就只能撑过攻击而已。」

    我在跟夏・劳同步和沙迦拉兹拿战斗时，尽管夏・劳经过大幅的《强化》，还在1对1的情况下使用《快转》，战况也仍然严峻。

    四天王的实力就是如此不同寻常。

    「特别有可能成为王牌的，就是刚刚提到的《快转》，接下来自然就是《反射》了。另外，还有《改变形体》跟《慧眼》……」

    「拥有武器的在下等人在变身后能否充分发挥实力，这点比较不好说。若是对上能使用幻影的对手，《慧眼》应该很有用是也。」

    「总之，我认为可以把它从候补的行列剃除。」

    《反射》虽不是对自己施用的魔法，但在混战中使用时，自己或附近的同伴不论怎么样都会成为施术对象。要让前卫能够使用，才有价值。

    像启子学姊就可以活用这东西，跟实力更强的敌人交锋。

    「凭证有限，暂时就以《快转》跟《反射》为优先吧。」

    结城学长点头赞同我的结论。

    ◆◆◆

    好了，总觉得只有免洗道具还不够。可能的话，我还想要其他提高实力的物品。

    我们所有人再次面对电脑，反覆进行Q&A……

    「果然还是需要新魔法是也。」

    就像《语言阅读》和《语言精通》那样，请观阿贩卖机追加新魔法吧。

    目前观阿贩卖机的一览表内有的魔法都在等级3以下，如果是等级8或9，会不会得到对战斗更加有利的魔法呢？

    我们往这个方向进行多次提问。

    既有技能内的魔法，还有和它们类似的招式，果然都不行……不然就──

    「夏・劳在用的那种、可以用超快速度移动的魔法如何？」

    白色房间的主人准许了我的提议。

    名为《闪电移动》的等级9泛用魔法被登录到观阿贩卖机上。

    而且竟要2000个凭证。虽然我觉得它的确是有那个价值啦……

    「要学这个的话，就是亚里栖了吧。」

    「呃……也对，前卫中能使用魔法，又把魔法类技能升到等级9的人也只有我。」

    亚里栖的等级9治疗魔法囊括了许多有用的魔法。

    要舍弃其中一个，还真是教人难以抉择。

    「一般来说，要舍弃也该选对不死魔物类的魔法是也……」

    「但今后跟不死魔物对上的可能性又很高。」

    没错，其实等级9的4种魔法中，有两个是对不死魔物的魔法。

    考虑到目前的状况，我想保留它们。

    回复类最高阶的魔法《复活》，它可是一招就能治愈包含四肢缺损或异常状态等伤害的超强力治愈魔法，这也是必要的。

    既然如此……就只能舍弃最后1个魔法了吧。

    这个魔法名叫《进化》。

    根据Q&A的说法，它能够暂且促进生命进化。

    是会让人想说「喂，这什么鬼啊，给我差不多一点」的魔法。

    是要让人照射※盖特线吗？（译注：出自日本动漫作品《盖特机器人》，是种来自宇宙的未知能源。）

    昨天晚上，我请结城学长和启子学姊做受试者，过了约1个小时后，他们不是变成4只手，就是背上长出翅膀，可以飞上天。

    魔法在一个小时后就失效，而且效果似乎是随机的。

    这个魔法相当有趣，结城学长一副还想再体验看看的样子……

    「我们没有为游戏留下魔法的余裕吧……在下还想享受更多乐趣……遗憾，太遗憾了是也。」

    「啊～你就在这个白色房间弄一弄，去隔壁玩吧。」

    「在下会的是也。」

    几分钟后，在成了草原的隔壁空间，可以看到长了翅膀的结城学长华丽飞舞在空中的身影。

    长了双翅的忍者非常快乐地飞在空中。

    这个景象在某种意味上对神十分亵渎。

    「GG，亚里栖，也帮我弄那个。」

    「可以是可以……但会变成怎么样，我可不管唷。」

    亚里栖对珠树施展《进化》。

    少女的身体倏地迸出光芒，全身以飞快的速度哗哗长出银色的毛发，这些体毛甚至盖住了她的脸。她的指甲变得尖利，还长了牙。这个……感觉很像狼人？

    「哇、哇啊，这是什么――！」

    「哎呀呀，是退化成动物了吗？很可爱唷，珠树。」

    「咦、咦──！为什么――！不要，阿和学长别看我――！」

    变成狼女的珠树嗷呜叫了一声，奔向草原的另一头。

    再见了，珠树。一个小时后记得回来啊……

    「这个魔法可以用消除类魔法解除吗？」

    「试试看吧？亚里栖，你对志木同学用用看。」

    「拿我当实验品吗……唉，算了。」

    志木同学的手变成了4只。衣服仿佛快要撑破，看起来挺不妙的……主要是胸部等处。然后亚里栖施展了《消除》，志木同学的手就回复成原本的2只。

    「对阿和同学来说，要是能看到我们长出猫耳，反而是大饱眼福吧。」

    「很遗憾，我没有这样的属性……」

第九卷 第219章 决战准备

    亚里栖舍弃《进化》，学会了《闪电移动》。

    然后我们取得8个蓄魔石。

    接着再次讨论过后……我们离开了白色房间。

    ◆◆◆

    蓄魔石全都由我们持有。

    一开始我是说「请结城学长你们拿走一半」啦……

    「毕竟最棘手的部分都要交给阿和学弟你们，哪怕只有一点也好，希望这8个保险能提升胜率是也。」

    「对啊～我们在真正棘手的战斗中都是派不上用场的～」

    结城学长和启子学姊都坚决不肯收下。

    他们说的话都很合情合理，我便心怀感激地收下了。

    我朝6颗蓄魔石输入《快转》，对另外2颗输入《反射》。

    我让亚里栖跟珠树各拿着一半。

    在我们处理这些事的期间，水镜内的影像有了变化。

    应当是亚尔加拉夫部下的魔兽军团，对迪尔斯尼格斯率领的不死魔物军团发动相当强硬的攻势。

    魔兽军团把不死魔物军团在各处的防御一一击破，可是它们自身也损失惨重。

    「这个……看来魔兽军团是以高中部的校舍为目标。亚尔加拉夫的部下们似乎已经察觉到那里有着什么了。」

    露西雅低语道。

    「有什么……这么说来，在操场下有个莫名其妙的设施，可是那个已经被炸掉啦。」

    我说。

    多亏如此，我们才能阻止沙迦拉兹拿追击而来的脚步。要是没有那一瞬间，我们就逃不出它的手掌心了吧。

    那个时候的沙迦拉兹拿还是不太能够触碰的对手。

    「既然魔兽军团展开如此强硬的行动，那想必是什么相当不得了的东西吧……如果那个对我们来说也是非常重要的事物，就只能趁现在介入是也。」

    「请问，那是指世界会毁灭之类的吗？」

    「就是这么回事，亚里栖学妹。要是前天傍晚，观阿牺牲双脚从亚尔加拉夫口中取得的情报正确，那家伙想必跟其他魔王军不同，觉得这个世界灭亡会很伤脑筋是也。」

    结城学长说得没错，它们是为了什么在争执，这点很重要。

    倘若世界因为亚尔加拉夫它们的败北而陷入危机，我们就有必要暂时跟它们合作战斗了。

    「就派一部分的部队前往魔兽军附近吧。只是最坏的情况下，他们会变成活祭品。」

    琳小姐说。

    「顺利的话，亚尔加拉夫或许会主动跟他们进行接触。」

    「等一下，不然还是换我们去吧。」

    「不行。」

    身为世界树守护者的少女果断地摇头。

    她的狗耳朵一抖一抖地动着，似乎是在昭示她不平静的内心。

    她用澄澈的红瞳望着我。

    「阿和，你们是王牌，不适合担任这种危险赌局的棋子。」

    「我是懂啦……但要眼睁睁地派出棋子去送死也怪怪的。换做是我们，万一遭到攻击，幸存的可能性还是很大的。」

    「即便如此也一样。」

    她断然拒绝了。

    我往志木同学那里瞥了一眼，她正环起双手、挺着胸膛，一脸严肃。

    「阿和同学，我们就做自己目前能做得到的事吧。」

    「比如说？」

    「若要介入那场战斗，就得进行准备。总之，就是应付不死魔物的护身符之类的。」

    原来如此，用三池歌音的音乐技能啊。

    我问了问，得知她自那之后也做了许多研究。像是把护身符缝在夹克上，可以赋予条件启动型的效果。

    「条件启动型？」

    「比如说，在你碰上会割裂夹克的攻击时，护身符就会破裂并把伤害降低之类的，你就把它当作像是※炸裂装甲的东西吧。」（译注：出自《游戏王》，陷阱卡名称。）

    「那是结城学长的点子吧。」

    志木同学惊讶地瞪大双眼。

    「你竟然听得出来啊。」

    「总觉得，我已经逐渐可以理解那个人的思考模式了……」

    感觉那完全就是他的想法。

    ◆◆◆

    我跟志木同学决定一起去歌音那边看看。

    我们用瞬移前往歌音工作的小屋，就听到小屋传出复数歌声。

    「我让其他人也学会音乐技能，做了点研究。不过是高中部的人。」

    「这样啊。毕竟不适合战斗的人应该满多的。」

    在小屋等着的除了歌音，还有另外两名少女。

    听说她们两人是高中部的1年级跟2年级学生。由于所有人都把音乐技能提升到4，她们得到复数人同时歌唱就能有加成效果等等的研究成果。

    「虽然还不能赋予复数的效果……却已经能强化护身符的能力。」

    歌音看着我，扬起有些害臊的笑容。尽管在拥有音乐技能的成员内年纪最小，但因为她最早开始研究音乐技能，所以成了领导者。

    稍稍看了一下，高中部的两人感觉都是很文静的人。

    「琳小姐已经跟我们说明过情况了，需要准备什么样的护身符呢？」

    在房间一角，1只老鹰扬起一边的翅膀。它是琳小姐的使魔。

    「能不能赋予针对不死魔物的效果？」

    「是骷髅之类的嘛。我有听说，却没实际见过……那保护用的会比较好吧。总之，先做做看。」

    歌音把染成蓝色、手帕大小的布捆好放在桌上，跟两名上级生一同齐声歌唱。

    唱的是〈※君之代〉。她们看起来明明只是很平常地在歌唱，但不知为何我听着听着就流下泪来。（译注：日本国歌。）

    这么说来，昨天她唱〈樱花〉时也有这种感觉呢……

    胸口深处一点一点地产生热度，有某种情感缓缓地涌上。

    仔细一看，志木同学也在哭。我不禁按住胸口。

    一曲唱毕，我和志木同学情不自禁地拍起手。歌音露出害羞的笑。

    「请把这个缝到夹克上使用。」

    她交给我约20块蓝布，说是缝到夹克内就好。

    「缝纫机在事务所那边，我们走吧。」

    歌音最后给了我们一句激励：「各位要加油啊！」

    高中部的两人也低下头。即使对我心怀芥蒂，却完全没表现出半分。不仅如此，看起来还很尊重我……

    我已很习惯国中部的学妹们对我摆出这种态度，却不习惯同年或年纪大的人对我抱持敬意。

    ◆◆◆

    缝纫机的声音在堇她们所在的树洞中响着。

    据说很擅长这类事情的少女熟练地把蓝布缝在尚未被我用辅助魔法强化的夹克内里。

    等布缝好后，我对夹克施展《盔甲炼化》。

    要是顺序颠倒了，缝纫机的针就穿不过去了。

    虽然即便再怎么折弯、拉扯，被施加了《盔甲炼化》的夹克的柔软度也没有变化，但要是在上面拍打或开洞，就会完全吸收掉这些冲击。

    因为这是魔法，我不太清楚到底是什么构造……嗯，总而言之，就是这么回事。

    幸好有很多预备的夹克。

    不知为何，这里还保管了好几件忍者装束……这是谁放的呢？

    「啊，请拿1套忍者装束给我，我接着缝。」

    「好喔……」

    结城学长会参加下次的作战，感觉是很踏实没错啦。

    顺带一提，我一边时不时地协助她们、一边阅读琳小姐交给我的书。这都是为了专属契约。

    举行专属契约的仪式，1只大概需要1个小时。虽然时间上没什么余裕，最少也要弄到1只，可以的话我想要2只。

    琳小姐收集来的仪式契约书共有5张，该以哪个为优先呢……

    「要前卫，或者后卫……还是选能代替迦纳古的前卫吧。」

    我拿起1张仪式契约书，专心阅读。

    在适当的时机结束《盔甲炼化》的作业后，我从树上下到地面，执行专属契约的仪式。

第九卷 第220章 亚尔加拉夫的提议

    我本来打算独自进行专属契约的仪式……

    「请让我帮忙。」

    亚里栖过来，成了我仪式的助手。

    我们用特殊的墨水在地上描绘魔法阵，同时洒下贵重的魔法物质作为触媒。

    「总觉得，这种体验很新鲜呢。」

    亚里栖笑了笑。就算你说新鲜，但第3天晚上跟夏・劳结下专属契约时，你不是也在场吗……

    「因为那个时候几乎都是露西雅小姐处理的。」

    「这么说来，的确是这样。」

    「这可能是我第一次……跟阿和学长单独进行这样的作业。」

    从被传送来异世界的那日起，我跟亚里栖就是一同作战的战友。

    她是最了解我的人。

    我也觉得自己了解亚里栖很多事情。

    不管是她害怕寂寞，还是因为成长经历而会追求近似父性的存在等等。

    我摸摸亚里栖的头，并说「真是帮了我大忙」。少女高兴地眯起双眼。我已经无法想像没有她的日子了。

    明明我们相遇仅仅6日，她在我身边却成了一件理所当然的事。

    在这一点上，珠树跟露西雅当然也一样啦……

    观阿，失去她的痛楚仍百般折磨着我。

    「阿和学长……」

    亚里栖面露悲伤。

    「抱歉。」

    「请不要道歉，观阿只是做了该做的事。」

    嗯，或许真是如此吧。

    既然观阿像那样牺牲自己，阻止了最糟的状况……

    我该做的应该就是不要忘记这件事，并往前走吧。

    跟亚里栖、珠树和露西雅你们一起。

    「亚里栖，今后也请多多指教。」

    「是，那当然！」

    亚里栖抱住我，一副绝对不会离开我的样子。

    ◆◆◆

    老鹰刚好在两次仪式结束时飞落而下。

    「准备已经结束，请你们过来。」

    「状况有变化吗？」

    「是的，请尽快。我想应该会需要你们立刻出击。」

    老鹰打开传送的魔法阵。居然边说边展开魔法阵，还真是匆忙。

    「黑翼狂狼亚尔加拉夫发来了合作的请求，志木和结城的意见是想要你给出积极的回应。」

    「居然来这一招……」

    「亡灵王打的主意似乎就是即使要毁灭世界，也要追随魔王而去。」

    我跟亚里栖踏入传送圈。

    ◆◆◆

    过了一段时间，包含我在内的9名学生就出现在离战场有些距离、位于学校后山山脚下的树荫处。

    所有人都穿上内里缝了那种布的夹克，当然露西雅也是。

    1只身形跟黑豹差不多大的怪物就在这里等着。

    结城学长好像擅自给它取了名字，叫做※科乌尔，是怀旧SF的虚构生物之名。（译注：出自科幻小说家范・沃格特之手的虚构生物，外貌如豹，前腿却比后腿长，肩部长着触手。）

    可以吗……算了，没关系吧。这跟著作权也没什么关系。

    然后，坐在那里的科乌尔看到我们出现，缓缓地站了起来。

    那对红眼依序看向我们……最后与我四目相对。

    『你就是领袖吗？』

    科乌尔《心灵感应》的声音在我脑内响起。

    它为什么会认定我是领袖啊……呃，实际上有行动决定权的人的确是我，它也没说错啦。

    「没错，告诉我详情吧。」

    『亡灵王迪尔斯尼格斯想利用存在于这座山里的楔，转移至其他世界。要是它如愿以偿，无疑会造成这块大陆崩毁。吾主打算阻止它，并表示以此为前提，这次我等理应可以和你们一同战斗。』

    「关于迪尔斯尼格斯的目的，你们有证据吗？」

    科乌尔嗤笑一声。

    『如何能够证明。』

    嗯，也是。

    「谢谢你这么老实。合作期限到什么时候？」

    『到吾主讨伐了迪尔斯尼格斯为止。吾主已下定决心，必会在此打倒它。』

    「要是被它逃了，或是你们撤退了呢？」

    『虽说在任何情况下都不会有这两种可能，但若到了那种时候，合作期限就改为双方跟迪尔斯尼格斯部下的一切交战结束为止吧。』

    是很稳妥的决定。反正不管怎么样，我们都不会对这种口头约定抱持绝对性的信赖。

    「我知道了，就这样吧。我们该做些什么？」

    『迪尔斯尼格斯的精锐即将抵达楔的位置了，希望你们能够阻止。』

    「楔在哪里？」

    『就在你们称作国中部的总校舍地下。』

    国中部总校舍的地下，没想到居然在那里……

    「你们为什么会知道这些？」

    『吾等军团有在迪尔斯尼格斯那里安排了间谍。』

    「把间谍……安排到伙伴那里……吗？」

    呃，毕竟对方是它们潜在的敌人，这也是理所当然的吧。

    亚尔加拉夫一直在为这个情况作准备吧。

    『不过送到你们这儿的间谍倒是全被杀了。』

    「分身果然是你们送来的。」

    我们是在昨天志木同学跟琳小姐谈话时注意到这件事的。

    分身明明在第2天就潜入高中部了，情报却没有传到沙迦拉兹拿那里，如果它们是亚尔加拉夫的部下，那这2点也就能够理解了。

    那个分身在高中部似乎杀了不少人，还化身成阿芝煽动众人……对结城学长来说，应该是相当可恨的敌人吧。

    我悄悄瞥了忍者一眼，在面罩底下，他正用锐利的目光瞪着对方。

    也不知道科乌尔有没有注意到，它完全没有动摇。

    结城学长也没说什么多余的话。

    就在这时……科乌尔浑身颤抖，立着的耳朵倏地竖起。

    『看来迪尔斯尼格斯的精锐正往国中部而去，没有时间了。』

    「我知道了。我们可以立刻出发，只要去国中部总校舍就好了吧？」

    我转过身，一旁默默观察交涉发展的人们，都点了点头。

    第1队伍是我、亚里栖、珠树和露西雅等4人。

    第2队伍是高中部的结城学长和启子学姊，还有国中部的长月樱、火魔法使百合子及潮音等5人。

    尽管只有9人，可是除了忍者组以外，所有人都拥有等级9技能，是精锐中的精锐。

    不够的战力就用我的使魔来补足吧。

    「《眷属召唤：天龟纳翰》。」

    全长约5公尺的巨龟凭空出现，龟壳上载着浅黑色皮肤的老人上半身。老人身穿如同仙人的中华风服装，并且闭着眼睛。

    它的头光秃秃的，而且很亮。

    老人虽然一动也不动，不过乌龟朝着我轻轻低下头。

    我对纳翰点点头，催促大家坐上巨大的龟背。

    顺带一提，因为我是用强化召唤4唤出纳翰的，所以它实际上相当于等级9的后卫。

    「纳翰，你可以载着我们隐身吗？不是普通的隐身，而是可以瞒过不死魔物的高级隐身。」

    『当然可以，吾主。』

    「那就用那一招进行移动吧，我会指示你方向的。」

    琳小姐的2只老鹰飞落纳翰身上。

    最后科乌尔也厚颜无耻地跳到纳翰的龟壳上。

    天龟飞舞至半空中。

    「不像※卡美拉那样会旋转是也。」（译注：为日本特摄电影《卡美拉》系列的主角，外形如乌龟。）

    这个人在说什么啊。

    「要是高速旋转，那根本不能搭乘啊……」

第九卷 第221章 只有4人的白色房间

    几分钟后，我们在以前曾是育艺馆的瓦砾堆附近降落。

    本来想去离总校舍更近一点的位置，但刚刚就遭到下方敌人的魔法攻击。

    那是种彩色的光束魔法。要不是启子学姊在它们放出魔法前就提醒我们，那一击想必就打中我们当中的谁了。

    是说，为什么她能注意到？虽然早就清楚了，但职业忍者还真厉害……

    我们靠着纳翰的《盾牌》完全挡下了彩色光束。

    可是既然已经有敌人发现我们，在那附近降落就太危险了，于是我们选择在自己十分熟悉的育艺馆废墟降落。

    「敌人立刻就会涌来。在下等人的队伍会负责引开敌人，阿和学弟的队伍就先走是也。」

    「结城学长……」

    「没事，我们很快就会追上去是也。」

    这是在插死旗吧！不对，在某种意义上也算活旗吧……？

    不好了，森林开始骚动起来了。

    『没时间了，必须阻止迪尔斯尼格斯的大军占据楔。』

    科乌尔抬起头，这么告诉我们。这时候分散战力也是不得已的吧。

    「纳翰，施展让我们隐身的魔法，然后你缩小体型。」

    『遵命。』

    乌龟的身体变成我可以单手抱起的大小。我把它抱起，感觉比我想像的还轻。

    「那么，我们出发吧。各位，大家手牵手。」

    能使用《看破隐身》的就只有我和纳翰。

    由左手抱着纳翰的我领军，我们手牵着手排成一列，开始小跑起来。

    附带一提，我之后就是珠树，再后面是露西雅，最后一人则是亚里栖。

    珠树的剑就绑在她背后的背包上，但亚里栖必须用手拿着她的枪，所以无论如何都需要空出一只手。

    而科乌尔则跟我并肩奔跑。它偶尔会把目光转向我，这表示纵使有纳翰的高等《隐身》，也没办法骗过这家伙的眼睛。

    身后接连传来爆炸声。我回头一瞥，发现地面窜起醒目的火柱。

    做到这种地步，周遭的敌人应该会全都聚集到那边去吧。我想趁现在赶快抵达国中部总校舍。

    科乌尔停下脚步。

    『你们被察觉了，在右手边。』

    「纳翰！」

    我放开天龟。纳翰在空中巨大化，架起《盾牌》挡下自右方而来的彩虹光束。散开的光束扫倒了周遭的树木。

    在倒下的树木对面，可以看到身着长袍的人影。会是不死魔物的魔术师吗？

    「光是余波就这么可怕……纳翰，解除透明化。要展开迎击了，珠树、亚里栖。」

    「交给我吧！亚里栖，我们上！」

    「好，珠树！抓住我！」

    为了避免自相残杀，我让纳翰解除了《隐身》。

    珠树和亚里栖立刻就想使用《闪电移动》扑过去。

    我边说「等等」，边抓住两人的夹克后领阻止她们。

    「为防万一，露西雅先来。」

    露西雅按照我的请求，放出《炙火之蛇》。

    身穿长袍的人型怪物几乎就在同一时间咏唱起下一波咒文。

    第2发的彩虹光束与露西雅的火焰大蛇剧烈碰撞。

    现场发生巨大的爆炸。尽管对迎面而来的热浪皱起眉头，我仍发出命令。

    「上，珠树、亚里栖！」

    「汪！」

    「是！《闪电移动》。」

    爆炸的冲击卷起沙尘，视野极差。

    据说不死魔物是用特别的知觉在探索敌人，但纳翰做出保证，说就算如此，沙土还是有用的障眼法。

    因此……用飞尘当作掩护，2位少女成为闪电消失了。

    这就是夏・劳频繁活用的魔法──《闪电移动》。

    靠着刚才于白色房间的观阿贩卖机取得的这个魔法，亚里栖和抓着她手的珠树高速移动……

    可以听到交锋的声响。以她们的实力，一旦缩短距离……

    如我所料，我们没过多久就身处白色房间内。

    ◆◆◆

    升级的是珠树，她追上了亚里栖，都是46等了。

    现在身处白色房间的有我、亚里栖、珠树和露西雅等4人。

    珠树转了一圈环顾周遭。她在寻找什么──一个不可能存在的人的身影。

    「果然还是有点寂寞呢。」

    亚里栖露出苦笑。露西雅不发一语，而是轻轻握住我的手。

    我们陷入沉默好一阵子。

    每当陷入这种尴尬气氛时，那家伙绝对会出声开始不正经地胡闹、开玩笑和嬉闹，拼命维持我们的情绪。

    现在却变得好安静啊。

    「阿和。」

    最终，露西雅张开嘴，目不转睛地盯着我。

    她支支吾吾，像是想说些什么，接着再次半张着嘴。

    然后她的肚子高声发出声响。

    「露西雅公主想要点心，对吧。」

    「……是的。」

    她面红耳赤地颔首。

    ◆◆◆

    不光是露西雅，亚里栖和珠树也大口享用着点心。

    特别是吃了不少抹上满满奶油的蛋糕。我在想，她们是不是连不在这里的那家伙的份都吃下肚了。

    「呼～肚子好饱、好饱～」

    嘴角还沾有奶油的珠树躺在地上。

    「真是的，珠树。很没规矩喔，阿和学长都傻眼了。」

    「放心吧，珠树这样我已经见怪不怪了。」

    「没错没错，就更懒散一点吧，更懒散点。」

    好了，也不能光顾着休息。

    交换情报是很重要的。我跟她们说明了缝在大家夹克内里的布。

    露西雅一副「现在才说」的样子，拉了拉自己所穿的夹克胸口。

    她似乎对材料很有兴趣。

    「穿起来比想像中还要舒适。」

    （插图009）

    「对吧――！夹克穿起来很轻松，又很容易活动！」

    「可是，这样能很清楚看到身体的线条吧。这让人有些害羞。」

    露西雅稍稍往我这边瞥了一眼。你是在邀请我吗？

    呃，其实她邀请我也完全无所谓啦。

    「那个……要不要回到原本的话题？」

    「啊、好。亚里栖，关于刚刚的怪物，你有打倒使用魔法的那只吗？」

    「一开始就打倒了，兜帽下面的脸是骸骨。」

    「打倒那家伙后就升级了！」

    原来如此，那表示这个敌人的经验值还算不错。

    但我们不认得那种七彩的光束魔法啊……是怪物专用的魔法吗？

    如果那是等级9的魔法……

    「魔法使骷髅感觉很像是神兵级。」

    「算是准神话级吧。那恐怕是被称作高等法师的骷髅种，在老故事中是受到赞颂的存在。各地都留有穷尽魔法的魔术师为了追求不老不死的身体，重置并改造自己身体的传说。」

    「这样的话，感觉就是个很麻烦的对手……」

    「先取得楔吧，毕竟我们就是为了这个才来的。」

    「珠树真是聪明。」

    「耶嘿嘿，再多称赞我一点，再多一点。」

    我摸摸珠树的头。啊啊，真是个可爱的家伙。

第九卷 第222章 再访国中部总校舍

    我们在白色房间继续开会。

    「这一带还来了多少骨头先生呢？」

    「虽说我们来的都是精锐，但人数很少。我是很想早点找到楔的所在位置啦。」

    迅速抵达国中部总校舍，寻找楔的位置，一边击破各个竞争对手，一边取得楔。我们要赢就只能这么做了。

    因为观阿不在，会议便由我跟露西雅主导。

    我们慎重地从各种角度检讨作战策略，然后……

    「那么，既然总结都出来了……我说，阿和学长。」

    珠树发出撒娇的声音，亚里栖跟露西雅也靠了过来。

    「呃～请问这是在干嘛呢？」

    「刚刚啊，露西雅说只有我跟亚里栖太狡猾了。」

    「啊～原来如此。」

    我看向露西雅，她的视线有些害臊地到处游移。

    我的目光也忍不住到处乱转，寻找不可能会在这里的某人身影。

    在这种时候，她都会最先出言调侃我。

    她这次也一定会吐槽我……有了这样的期待后，我才察觉到自己的错误。

    3位少女都用担忧的眼神望着我。

    「啊～嗯、好……G，露西雅，你也愿意安慰我吗？」

    「是，我很乐意。」

    我拉起她的手，把人揽住。

    ◆◆◆

    我觉得自己享受了满长一段时间。这种行为或许是在逃避现实，但我的确有想要就这么一直待在这个房间里的念头。

    但我无法这么做。

    这场战斗是我最大限度活用她创造出来的好机会才有的。

    沙迦拉兹拿消失，剩下的四天王围绕着这个空位展开斗争……结果使过于强大的魔王军产生了能够乘虚而入的空隙。

    如果没有活用这个机会，我有什么脸面对她？

    总有一天……虽然不晓得会是何时，或许会在很久很久以后，为了正面面对想必会回来的她，我们必须回到原本的地方，再次展开战斗。

    我从少女她们那里获得做这些事的活力。

    「出发吧。」

    我们4人对彼此点点头，做好最后确认后，离开了白色房间。

    ◆◆◆

    回到原本的场所后，亚里栖她们迅速地歼灭了剩下的敌人。

    除了高等法师，敌方还有4只骸骨勇士。

    打倒这些敌人后，我跟露西雅也升级了。

    和久：个人等级57　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数4

    强化召唤4（使魔强化4，使魔同步3，减少使魔维持魔力1）

    珠树：个人等级46　枪术9／肉体9　技能点数2

    露西雅：个人等级46　火魔法9／水魔法9　技能点数2

    ◆◆◆

    大概是听到了刚才战斗的声响，不死魔物军团不断袭来。

    我们当然是不费吹灰之力就打倒了它们，但里面偶尔会混有奇妙的怪物。

    像是有2颗头的骷髅巨人，还有马骨却长着人类手臂的骷髅等等。

    「那些都被称作骷髅喀迈拉。」

    露西雅告诉我。

    尽管它们不是动作迅速，就是力量强大，可因为面对亚里栖跟珠树时就跟小卒差不多，根本搞不清楚它们到底有多强。

    除此之外，骸骨勇士所率领的骷髅经验者和骷髅骑士也蜂拥而至。

    我们快速地把它们全部解决掉，赶忙往前推进。

    在这期间，亚里栖升了2级，其他人也都升了1级。

    「这下我也终于能够使用衍生技能了。」

    亚里栖的个人等级已经48了。

    她所选的衍生技能自然是枪术和治疗魔法的复合技──圣枪术。

    圣枪术如名所示，主要是在长枪上赋予各种用来战斗的魔法技能。

    就算是跟治疗魔法有关的衍生技能，应该也不会有刺出长枪就能回复的能力……居然有啊……但我们不需要这个吧……

    其中也存在着强化治疗魔法的能力。

    还有针对不死魔物的特攻能力，要是学会这些，对这次的战斗想必会很有贡献。

    只是，针对不死魔物的特攻能力，表示对上不死魔物以外的敌人就没有意义了……真教人烦恼啊。

    当然也有对不死魔物以外的敌人有效的能力，那就是圣属性攻击。

    也有可以提升自己实力的强化枪技能力，效果跟强化召唤几乎一模一样，能毫不费力地提升枪术技能的性能0・5。

    「阿和学长来选吧。只要能帮上阿和学长的忙，不管是哪个我都很高兴。」

    「啊啊、嗯。」

    她把责任完全扔给我了。我一面跟露西雅商量，一面选择亚里栖的能力。

    最后，我选的能力是强化枪技和枪盾技。

    枪盾技是种能把MP灌入长枪中，展开与《反射》相似的盾牌能力。

    等级最高到3，升到3之后，还可以把攻击反弹给对手。

    是说，等级3根本几乎就是《反射》了啊。

    虽说负责回复的她需要消耗MP，但无疑是很强的技能。因为使用时要看天分与判断力，非常适合亚里栖。

    「这样我就能帮上更多忙了。」

    总觉得边这么说边盈盈一笑的亚里栖，就是个不断晃动尾巴的犬系女孩，可爱到让人受不了。

    我的强化召唤等级升至5。能力部分，我让使魔强化升到5，减少使魔维持魔力升到2。

    这下子幻狼王夏・劳它们就等于是等级9・5，可以花费97点维持MP进行召唤。

    和久：个人等级58　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数1

    强化召唤5（使魔强化5、使魔同步3、减少使魔维持魔力2）

    亚里栖：个人等级48　枪术9／治疗魔法9　技能点数1

    圣枪术1（强化枪技1、枪盾技1）

    珠树：个人等级47　枪术9／肉体9　技能点数4

    露西雅：个人等级47　火魔法9／水魔法9　技能点数4

    ◆◆◆

    提升强化召唤后，我立刻送回天龟纳翰，并再次进行召唤。

    实际上是等级9・5，战法本来就有多种变化的它，可以使用的魔法又进一步增加了。我们再次隐身前进。虽然耽误了一点时间，但终于能看到国中部总校舍了。

    我从草丛间望向总校舍，有许多骷髅自空中降落在那里。

    巨大的鸟骷髅们在空中盘旋，不断地洒下背上的骷髅军团。

    那是……鹏鸟的骷髅吧……

    自空中降落的骸骨们如树叶般飞舞，一定是法师之类的施展了类似《安全降落》的魔法吧。

    糟糕，敌方战力不停地在增加。

    「看这样子，是没办法慢慢寻找楔的地点了。」

    『会有支援。』

    科乌尔说。亚尔加拉夫有派部下支援啊……准备得可真周到。

    就在我们一来一往互动的期间，有几道雷击朝着空中的鹏鸟飞去。

    好像是什么魔物自山下施放的。

    「刚刚的攻击是出自什么怪物？」

    我姑且问了一下，科乌尔沉默不语。算了，这也没办法……

    「帮我告诉它，谢谢你的支援。」

    『毋须道谢，双方目前是合作关系。』

    「话是这么说没错啦。」

    我明白了一件事。科乌尔透过某种手段，于刚刚那一瞬间和同伴取得了联系。换个角度思考，它就是监视者兼间谍……不过现在倒是很可靠啦。

    「纳翰，要探索地下的状况，需要靠多近？」

    『愈近愈好。可以的话，吾是想在那座钢铁城堡内使用魔法。』

    这代表纳翰拥有探索地底状况的魔法。

    不光是地、水、火和风等4属性魔法，它还会各式各样方便的魔法。

    「知道了。那就沿着森林绕路，靠近国中部校舍吧。」

    在刚刚的遭遇战中，已经能够断定《隐身》并非确实的手段。即使需要费点工夫，到校舍附近以树伞为盾牌会比较安全。

    急事缓办，我本来是这么想的……

    但就在我们用小跑步奔过林中时，地面突然剧烈摇晃。

    『趴下！』

    科乌尔用迫切的声音叫道，我们立即遵照它的指示。

    漂流至异世界，今天已是第6天。

    我们所有人的身体都变得会比脑袋先一步动作。

    不这样的话，想必就无法幸存下来。这次我们这次也活用了这些经验。我们缩起脖子滚倒在地，突然刮起的强风自上方穿越。

    树木折断的声音四处响起……

    阳光自上方洒落。抬起脸来，上头已是一片蓝天。

    对，就是这么回事……

    「树都被扫倒了。」

    「并非如此，阿和。」

    起身的露西雅目瞪口呆地告诉我：

    「是它们用那个把树木一起割掉了。」

    我仰头看向她双眼凝视的方向，有3只双手各拿着1把巨大镰刀的骸骨巨人正飞舞于半空中。3只都是身高大约十公尺左右的巨人。

    巨人们的背后还长出只有骨头的翅膀。不光是巨大，还有种神圣感。

    我一眼就看出来了，那是……神兵级。

    「禁忌赫拉格……」

    露西雅低语。

第九卷 第223章 第6支楔1

    「禁忌赫拉格，是那种骸骨的名字吗？」

    「是作为基底的巨人之名。它们是在神话时期以善神下仆的身分，收割众多袭向世界之灾、传说中的有翼巨人族……」

    原来如此，那么它们就是禁忌赫拉格骷髅。

    根据露西雅的说明，成了基底的身体无疑是神兵级以上。

    但不知道它们会因为只剩下骨头而弱化，还是有所强化……

    3只神兵级，虽说已经见怪不怪，但门槛变高了啊。

    骨头巨人们降落在地面上，大地仿佛发生剧烈的地震般上下摇晃。

    骸骨们的头一齐转向我们，在眼窝深处闪耀的红光清楚地看见了本该已经隐形的我们。作为遮蔽的树木全都被铲除，现在只剩下高度到头部左右的树桩。对那些家伙来说，根本算不上什么障碍物吧。

    「阿和学长，只能上了吧！」

    不知道为什么，珠树开心地笑着举起大剑。这个战斗民族……

    （插图010）

    「阿和学长，这里由我们来处理，你先前往校舍吧。」

    连亚里栖都显得有些开心。啊～你是因为刚刚学了圣枪术变强，想要试试看吧……

    「你们两个争取时间就好。露西雅，你支援亚里栖她们。纳翰，走吧。」

    『了解，吾主。』

    我先使用《魔法偏转》，再让纳翰为所有人施展《空中漫步》。

    为了不让同伴自相残杀，我顺便解除了亚里栖与珠树的《隐身》。

    「亚里栖，拜托你了！」

    「好，抓住我！要上，《闪电移动》。」

    两人化为闪电，缩短和有翼骸骨巨人之间的距离。

    她们一瞬间就绕到巨人身后，踩过半空中展开攻击。

    「《炙火之蛇》。」

    露西雅制造出炎蛇，往落单的禁忌赫拉格骷髅击去。

    我瞥了一眼确认这个景象后，把缩小的纳翰抱在腋下，开始冲刺。

    科乌尔就在我们旁边并肩奔跑。你不战斗吗──虽然我有这样的疑问……但这家伙的职责就是带路，这也没办法。

    话说回来，我也不认为它是能够与神兵级一战的怪物啦。

    ◆◆◆

    我们透过一楼破掉的窗户闯入国中部总校舍的教室。

    阳光照进教室内，光线还算明亮，桌椅散乱各处。

    记得上一次侵入这里时，这间教室也没有半个人在吧……

    我不太记得了，最起码这里目前没有尸体。

    外头，亚里栖她们与3只禁忌赫拉格骷髅展开激烈的战斗。

    交锋声轰轰响，地面也开始剧烈晃动。

    目前在我身侧的就只有黑豹型的怪物科乌尔，还有缩小的天龟纳翰。

    科乌尔歇动鼻子，嗅闻四周。

    『有不死魔物在。』

    「已经入侵了吗？你知不知道数量？」

    『我没办法仅靠气味得知数量。』

    没办法，为防万一，就召出前卫吧。我召唤出新订立专属契约的使魔。

    「《眷属召唤：断罪之剑史特劳斯》。」

    回应呼唤出现在我眼前的，是个身高约有180公分、身着银色盔甲的人型怪物。

    由于全罩式头盔的关系，我没办法看到它的长相，但它的双眼部分正散发出红光。

    它手里拿着约150公分长的大剑。

    顺带一提，这具盔甲的内部是空的。也就是说，它就是具会动的盔甲，活铠甲。

    呃，不过它的本体好像是剑啦。

    根据传说，一名因为神明不可理喻而失去家人的男子，只为了毁灭世上的不可理喻而锻炼自己的剑术，最后终于成为了剑本身。

    然后在其他的传说中，是其中一位神明可怜这位被执着困住的男子，才在他死后将其封入剑中。

    我说，这应该算是惩罚游戏了吧……

    这次我同样是透过跟纳翰那时一样的使魔强化5召唤出史特劳斯。

    它实际上的强度等级是9・5，应该可以独自歼灭大部分的敌人。

    「史特劳斯，提防周遭。」

    银盔甲怪物一言不发，只是重重颔首。

    这家伙在刚刚跟我定下契约时，也没说过半句话呢……

    「纳翰，你能在这里探查地底吗？」

    『吾现在就开始。』

    乌龟使魔从我的臂弯中轻巧地跳下，先是膨胀成全长约两公尺的大小后，在教室中央开始咏唱咒文。

    史特劳斯仍是一声不吭，透过敞开的门去走廊勘查。

    它先轻轻点了下头……并举起剑。

    硬物跑过走廊的喀喀声响了起来，是骷髅的脚步声吧。跑步弄响骨头，就会发出这种感觉的声音。

    史特劳斯踏入走廊，挥舞大剑。它的剑相当地大，我觉得在那种地方应该没办法充分挥剑……

    不过，对于拥有顶尖技术的剑士来说，这似乎不是什么问题。

    蓝白色的冲击波飞向走廊深处。

    剑压令残留的玻璃嗡嗡震动。

    现场响起一声响亮的啪啦声，它打倒骷髅了吧。

    史特劳斯接连挥剑，它每次一挥都会产生冲击波，令走廊深处不断响起什么东西倒下的声音……然后我就被传至白色房间了。

    是珠树升级了。

    ◆◆◆

    这下子继亚里栖之后，珠树也能取得衍生技能了。

    剑术技能和肉体技能可以取得的衍生技能是重剑术。

    主要都是些凭力量猛砍的能力。

    「首先，单纯强化剑术技能的强化剑技是一定要的……另外一个你想怎么选？」

    「我想要这个破龙斩！」

    珠树立刻决定。她大概是「因为感觉很帅」这样的理由才选的吧，但这选择也算非常不错了。

    破龙斩是个最高等级到3的能力，可以消费MP提升剑的破坏力。

    等级1时，消耗10MP，能够提升到一击足以破坏城墙的威力。

    等级2时会多出消耗30MP的模式，等级3时会多出消耗70MP的模式。

    只是，虽然仅有短暂一下子，但这个能力好像需要蓄力时间。

    在进行近身战时，怎么能暴露出这样的空隙呢。

    至于其他候补中，方便的能力还有大剑术或破魔剑，前者能够挥舞比自己身体更大的剑，

    后者则是能随机击消所斩对象身上的辅助魔法。

    特别是破魔剑，总觉得很便利耶。

    顺带一提，破魔剑是主动技能，可以自由选择开关。

    至于我为何会这样说，是因为想用破魔剑打消《反射》等盾类魔法时，必须针对《反射》的展开、看准时机发动破魔剑……看来是得靠反射神经及预判来决定了。

    虽然对目前的《反射》无双是很有效的反击，但珠树在预判彼此出招这方面并不擅长。

    「既然珠树已经决定了，我觉得可以。」

    「嗯！我会用这个帮上更多忙的！」

    那，这件事就先这样……

    我把自己这边目前好像正在扫荡骷髅小兵，以及不需要帮助的事告知她们。

    「外头的战况如何？」

    「毕竟对手有3只，有些棘手，但也不到无法应付的程度。」

    亚里栖如此表示。尽管面对的是那般巨大的身躯，看来力量还是珠树占上风，是多亏了肉体技能9的暴力吧。

    「打得倒吗？」

    「用魔力解放10倍进行攻击的话就可以。」

    「1发OK。如果借此变成2对2的话，亚里栖和珠树的前卫技能都提升了，应该有办法应付吧。」

    「是，我们会想办法的！」

    「我会加油的！」

    振奋的亚里栖和珠树在胸前用力地握紧拳头。

    嗯～有2只尾巴一直在晃的小狗……真可爱、真可爱。

    「好，记得不要勉强。要是情况危急，就告诉我一声。我们可以快点逃走。」

    最后这么说完，我们离开了白色房间。

    珠树：个人等级48　枪术9／肉体9　技能点数1

    重剑术1（强化剑技1、破龙斩1）

第九卷 第224章 第6支楔2

    我回到荒芜的教室内。

    天龟纳翰还在咏唱咒文。

    断罪之剑史特劳斯打倒敌人后，仍待在走廊上。

    「啊，难不成还有后续部队？」

    史特劳斯的头盔转向我，点头表示没错。

    我瞧向走廊，那里倒着4只骸骨骑士。

    骸骨一具具消失，变成宝石。每只敌人各自掉了2颗蓝宝石，合计8颗。弯过走廊，又出现了4只骷髅。

    骷髅们发现我们，举起剑冲了过来。

    史特劳斯冷静地放出冲击波，转眼间就歼灭了这波敌人。

    「这会不会进入无尽的循环啊？虽然可以赚到不少经验值啦。」

    我情不自禁地嘟哝起这种像是观阿会说的话……

    也不知该说是幸运还是遗憾，下一波的骷髅们就在转角前停下脚步。

    骷髅军团的后方传来声音，即使我能透过《语言精通》理解意思，但声音有些含糊不清，我听不太清楚。

    「你知道那在说什么吗？」

    我询问科乌尔。它同样是怪物，能不能听懂呢？

    『我听不懂不死魔物之间的对话。』

    科乌尔一脸歉疚地垂下头，耳朵也跟着垂下。

    ◆◆◆

    天龟纳翰持续着有如般若心经般漫长的咏唱。

    以这边的胜利条件来说，暂且继续打持久战也好，敌人正处于需要更多增援的状况中，在能削弱时动手削弱敌方战力是很重要的。

    还有确保楔后该怎么做的问题，我还想要多点战力啊。

    「《眷属召唤：神翼使徒贝奴莎》。」

    回应我召唤出现在教室里的，是背上生有白色羽翼的半裸美女。

    用天使来形容她，应该不为过吧？白色发丝闪着耀眼的光芒，背后散发出有如淡淡波浪的效果，身上挂着看似天女羽衣的布。

    这块布发出银色的光辉，总觉得有点过于神圣了。我稍稍瞧了一下，感觉可以看到胸口处丰满的隆起，但她神圣到不会让人产生那样的念头。

    根据传说，贝奴莎是以诸神下仆的身分现身，拯救世界各地的存在。

    『我应召唤而来，主人。请您下令。』

    「你就在这里保护我们。史特劳斯，你的任务变更，去歼灭位于走廊角落的敌人！」

    活动盗甲史特劳斯让头盔上下动了动后，跨步奔去。

    它立刻消失无踪。速度好快，快到看不出它还穿着重铠的地步。

    嗯、总之，我很快就被传送至白色房间。

    ◆◆◆

    看来在史特劳斯打倒骷髅前，露西雅就打倒禁忌赫拉格骷髅了。

    而因此升级的有亚里栖和露西雅自己。

    这下露西雅也能取得衍生技能了。

    「我的衍生技能是火水合成魔法呢。」

    把两种属性魔法提升到等级9时，会出现的衍生技能就是各自的合成魔法。说是合成魔法，里面也有像是单纯强化的能力。

    「要取得的能力，果然还是《冰火》和《水闪之盾》吧。」

    合成魔法类说是能力，实际上就是学会新魔法。

    这些魔法每个都跟前卫类能力一样，存在等级。

    比方说，合成冰与炎的玛纳放出，感觉像是《勇者斗恶龙》漫画会出现的魔法──《冰火》。要是把它升到等级3，能施放出比等级1更强力的攻击。

    只是也需要相应的MP。施放等级1的《冰火》时，需要消耗10MP，等级2就是15MP，最高等级3就需要相当高的20MP。

    如果配合魔力解放，应该十分耗能吧，肯定会给身体带来相应程度的负担。必须小心运用。

    总觉得魔法在这方面的限制非常严苛啊……是因为有魔力解放存在，而使得攻击魔法一击便具有惊人的威力吗？

    如何在这部分取得平衡呢？

    说老实话，或许根本不需要取得平衡，我非常希望能钻漏洞实装轻松获胜的作弊手段……《水闪之盾》就跟《反射》差不多，是架设屏障的魔法。

    这种屏障拥有火与水的属性，似乎极为坚固。我之前就跟露西雅讨论过，今后从正面受到敌方攻击、陷入苦战的状况肯定会持续发生，屏障魔法必不可少。这个最高也是等级3，而追加消耗的MP也是同样的量。

    其他的候补还有拥有冰火2属性的剑啦，或是水火的束缚等等。

    束缚类可能会让人有点想要，但还是该以单纯的火力和单纯的防御为优先吧。

    真不愧是露西雅，选择取舍的标准明确又恰当。

    「亚里栖、珠树，你们那边有办法应付吧？」

    「是的，没问题！应该只靠我跟珠树就能解决！」

    「那我希望露西雅到校舍来。毕竟要是发现了楔，就必须麻烦你控制它了。」

    「按照计划，对吧。」

    我们在出发前就已做过这方面的讨论。

    就算控制了楔，也还不晓得会起什么作用。

    但早敌人一步取得这一点无疑是关键所在。

    亚里栖只要保留技能点数即可。

    我们稍微讨论过后，回到原本的场所。

    亚里栖：个人等级49　枪术9／治疗魔法9　技能点数3

    圣枪术1（强化枪技1、枪盾技1）

    露西雅：个人等级48　火魔法9/水魔法9　技能点数1

    火水合成魔法1（冰火1、水闪之盾1）

    ◆◆◆

    回到教室后，我立刻听到走廊深处传来交锋的声响。

    哦～在打了、在打了……我才刚想到这里，脑内就响起升级的音效。

    ◆◆◆

    「又见面了呢，阿和学长！」

    珠树很有精神地笑着。

    「虽然已经见怪不怪，但太快跑到白色房间来，该说是很尴尬吗？没有要做的事情，感觉就很可惜。」

    「阿和学长，你很节俭呢……」

    请别管我，亚里栖小姐。

    和久：个人等级59　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数3

    强化召唤5（使魔强化5、使魔同步3、减少使魔维持魔力2）

    ◆◆◆

    我从窗户探头瞧向走廊。

    断罪之剑史特劳斯打倒处于转角旁的骷髅，杀进走廊深处。

    交锋的声音响起，其中还混杂了咒文咏唱声。

    敌人里混了法师啊，虽然我早已料到啦……不过随着斩击的声音响起，咏唱声也跟着中断，是史特劳斯在法师类骷髅进行咏唱时就打倒对方了吧。我再次被传至白色房间。

    ◆◆◆

    升级的是珠树和露西雅。

    亚里栖与珠树的经验值很近，但露西雅也同时升级，表示她们一次取得了不少经验值吧。

    「阿和学长！我们打倒大骨头了！」

    「是，我跟珠树几乎是同时打倒敌人的。」

    啊，她们也打倒禁忌赫拉格骷髅了啊。

    几乎同时打倒复数怪物时，经验值好像就会一起计算，把人传进白色房间。系统在这部分的模糊地带，依旧教人搞不清楚。

    「捡完宝石后就过来这边吧，不需要勉强跟其他怪物战斗。」

    骷髅的空中支援部队应该会继续入侵校舍，没时间磨蹭了。

    因为尚未累积到足够的技能点数，我们在检查过该确认的事项后，就回到原本的场所。

    珠树：个人等级49　枪术9／肉体9　技能点数3

    重剑术1（强化剑技1、破龙斩1）

    露西雅：个人等级49　火魔法9／水魔法9　技能点数3

    火水合成魔法1（冰火1、水闪之盾1）

    ◆◆◆

    就在浑身盔甲发出碰撞声的史特劳斯单手拿着宝石返回之际，天龟纳翰的咏唱也终于结束。

    『这座建筑底下有个宽广的空间，是个如同迷宫般复杂的地方。』

    那是什么啊……算了，不管是哪种迷宫都没差啦。

    「你能挖洞吗？」

    『当然可以。』

    「那就开始吧……这里是最适合的地点吗？」

    『不，还要再往里头一些。』

    目前走廊确定是安全的。我们按照纳翰的引导，展开移动……的前一刻，露西雅就从窗户探出头来。

    「来得正好。露西雅，你也一起去吧。」

    「那两人应该过没多久就会来了。」

    「要跟时间赛跑，还是愈快愈好。」

    我们离开教室。纳翰在走廊正中间停下脚步，咏唱挖洞魔法。

    这次跟刚刚不同，咏唱很快就结束，眼前的地板有如融化般消失。

    「阿和学长！」

    「你在这里啊！」

    「来得正好，亚里栖、珠树。我们接下来就要潜入地下。」

    亚里栖与珠树从其他教室的窗户进入建筑。

    大家都瞧向洞内。里头一片漆黑，我先使用《魔法偏转》，再用《夜视》让所有人都有暗视能力。在约二十公尺深的地方，似乎有个石造空间。

    「真的就在地下呢。」

    「我去看看！」

    刚刚被施展过《空中漫步》的珠树立刻跳了下去……应该说是垂直冲下洞穴。

    啊、喂，等等！啊──真是的──我明明在白色房间曾数度提醒过她不要抢先的！

    「跟在她后面吧。纳翰，帮史特劳斯也加上《空中漫步》。」

    『遵命。』

    神翼使徒贝奴莎自己就可以飞行。

    我们一个接一个下到洞穴里。

第九卷 第225章 第6支楔3

    我们降落在存在于国中部总校舍地下的神秘空间。

    「感觉好像身处在金字塔内。」

    亚里栖傻傻地张开嘴，咕哝道。

    这个石造墓室真的就是会让人联想到单机游戏的地下城，面积大概是学校教室的一半，离天花板约有五公尺的高度。

    前后左右都有往前延伸的通道。我们所有人都被加上暗视魔法，所以即使这里一片漆黑，也还是能环顾周遭，每条通道都是在往前一点的位置就分成两条岔路。

    「呜哇～是迷宫。」

    珠树一副拽气的模样。

    「必须到处绕才行了吗……」

    「麻烦事就跳过。纳翰，是这边的正下方吧，麻烦你再挖一次洞。」

    『交给吾吧。』

    于是我们就靠着纳翰挖出的洞穴不断往下移动。

    事到如今，谁还会去挑战什么地下城啊！

    ◆◆◆

    我们抵达感觉可以装入整个学校操场的巨蛋状空间。

    天花板的高度应该有三十公尺高吧。

    地面有红土裸露。抵达这里之前，总觉得好像下降超过了一百公尺以上。

    要是认真走迷宫，不晓得要花几个小时……

    我深切觉得能抄捷径真是太好了。

    然后在大房间的中央附近，有颗正八面体的巨大宝石正闪着红光。

    「没有错，那就是楔……」

    露西雅愣愣地低语。她的口气不像平常那样平板，感觉热烈到有些忘我，总之就是少见地激动。

    「第6支楔，真的存在啊。」

    是留在这片大陆的楔中，以往没人知晓存在的梦幻之楔。

    嗯，毕竟露西雅是这个世界的居民，又是作为地底树管理者的精灵王族，会感到吃惊也不足为奇。

    「露西雅，你可以吗？」

    「是、是的，我试试看。」

    露西雅急忙伸手去碰楔，并闭上眼。不久之后──

    没发生任何事。

    「不行……吗？」

    「是的，没有活性化。不知是遭到了封印，还是有什么其他的问题……」

    琳小姐的使魔老鹰到来，降落在露西雅前方地面。

    老鹰的双眼因为宝石的光辉而闪着妖异的光芒。不对……它解放了魔法吗？老鹰的身旁出现了平常用的传送门。

    在蓝白色的光辉下，有人自传送门中现身。是谁……结果，是志木同学。

    「呃，志木同学，你来这边不是很危险吗？」

    「是琳小姐拜托我的，她把用来控制世界树的魔道具交给我带来了。」

    志木同学边说边把短刀交给露西雅。

    刀刃的部分染成红黑色，是把感觉非常不祥的匕首。

    「控制……这要怎么用啊？露西雅，你知道吗？」

    「这类仪式是秘中之秘，所以过去我从未被允许观看。」

    「没问题的，这部分她也告诉我了。」

    志木同学边说边用手势简短说明仪式的做法。

    就在这时，神翼使徒贝奴莎仰头看向上方，看向被我们开了洞的圆顶型天花板。

    「敌人来了吗？」

    『是的，主人。有相当强大的敌人们正在接近。』

    「赶紧结束吧。露西雅，麻烦你了。」

    露西雅按照志木同学的指示，用红黑色短刀轻轻割过左手的中指。

    她把流出的血液涂到短刀的前端，并把短刀刺入巨大的宝石中。

    短刀前端瞬间没入宝石内，露西雅「啊」了一声。与此同时，鲜红色的正八面体光芒更加闪耀。

    「有用了吗！好，这下就……」

    『来了，主人。』

    听到贝奴莎的提醒，我仰头看向天花板。

    正好有灰色的某物和黑色的某物从洞穴闯了进来。

    灰色的某物是身穿闪亮长袍的半透明骸骨。

    每当它手中的大杖发出光芒，就会产生雷击攻击黑色的某物。而黑色的某物……我不可能看错，那是黑翼狂狼亚尔加拉夫。

    咦……也就是说，那具半透明的骸骨就是……嗯，也只能这么想了。

    「是亡灵王迪尔斯尼格斯吧。」

    同样仰望着天花板的志木同学嘟囔道。

    没错，2只四天王目前就在我们附近上演一场死斗。

    双方放出的光束在天花板附近撞上，引发冲击波。

    呃，别在这种地方战斗啦！

    爆炸的冲击朝我们袭来。糟糕，志木同学现在毫无防备……

    『交给吾吧。』

    天龟纳翰站到志木同学面前，架起屏障。下一秒，热浪就袭向我们。

    所有人纷纷发出惨叫，被这非比寻常的冲击给刮飞。

    「啊啊……！」

    「露西雅！」

    呃……不妙，露西雅的手离开楔了！

    露西雅被刮飞了几公尺远，倒在地上，一边呻吟一边抬起头。

    红黑色短刀已经从她手中脱落。

    「露西雅，快点！」

    「是、是的！」

    露西雅起身，拿起短刀。

    然而……有人比她早一步站到巨大的红宝石前。

    是那具身穿灰色长袍的半透明骸骨。它全身有如雾气般摇晃着，却散发出别说是靠近、就连直视都教人踌躇的压迫感。

    骷髅的双眼深处闪烁着妖异的红光。

    「迪尔斯尼格斯……！」

    在亡灵王长袍间若隐若现的骨头手指都分别戴着戒指，总计10个，上头镶着多采多姿的宝石，偶尔还会来回闪烁。

    这是……魔道具戒指在发动各种效果吗？

    在天花板附近，亚尔加拉夫正和几只骨头巨人打成一团。

    下一秒，骨头巨人就遭到抖了抖身体的亚尔加拉夫刮飞……

    可是对亡灵王来说，这一瞬间的空档就已足够。

    「不会把楔交给你的！」

    「休想得逞！」

    亚里栖与珠树勇敢地对迪尔斯尼格斯展开攻击，刀刃却一下子穿透骸骨。

    「这家伙的身体真的是由雾气构成的吗？」

    迪尔斯尼格斯对两人视而不见，骸骨之手触碰到红宝石表面。

    呃，你明明是雾，却能碰到对方吗？根本是作弊吧……

    10个戒指的宝石一起闪烁炫目的光芒，红宝石也绽放耀眼的光……

    「贝奴莎、史特劳斯！」

    『是，主人！』

    沉默的史特劳斯，以及用力回应的贝奴莎冲向迪尔斯尼格斯。

    贝奴莎伸出的纤细手臂插入亡灵王的身体……

    「《屏障破坏》。」

    天使施展出自己拥有的特殊魔法。

    亡灵王发出呻吟声，闪着蓝白色光芒的什么在它周遭四散开来。

    没错，这就是她最强的力量，能够把结界连同玛纳一起击破的特殊能力。

    在据说周身架满魔法防御结界的亡灵王之战中，肯定能派上用场。这么想的我，便优先和她缔结了契约。

    这下屏障暂时消失了。

    紧接着，史特劳斯在距离亡灵王几步的位置挥出大剑。剑身发出白色的光，狠狠击中迪尔斯尼格斯以雾气形成的身体。然而，这一击也只让亡灵王稍稍后退一些。

    不过……这就够了。骸骨的手已经离开巨大的红宝石。

    「露西雅，趁现在！」

    「是，阿和！」

    露西雅一路奔跑，用身体撞上巨大的红宝石，并将握在手中的短刀深深刺入其中。红宝石散发出更强的光辉，亮得令人无法直视。

    「啊、啊、啊啊啊啊！」

    露西雅高声惨叫。

    「不、不行！我无法……控制！」

    白光盈满整个巨蛋。

    ◆◆◆

    我听到了歌声，这是我第3次听到这首听起来相当悲伤的歌。

    第1次是来到异世界的第3天，我和观阿一起被格罗布斯特传送的时候。第2次是今天早上。

    「你是观阿吧。」

    我询问歌声，却没有回应。就算我重复询问，也只有歌声不断响着。

    「嗯，算了。」

    我选择默默地专注倾听歌声。

    她是怀着怎么样的心情在歌唱的呢？为什么我能听见她的歌声呢？

    最终，歌声戛然而止。而我的意识……逐渐清醒。

    ◆◆◆

    我倏地回过神来，仰望深灰色的天空，熟悉的混凝土就在旁边。

    啊啊，不过这……不是学校的建筑吧？

    可以听到喧嚣声，人潮的喧嚣声。我撑起身体，摇摇头……

    『吾主。』

    是天龟纳翰的声音。在我意识到时，它已经在我身旁了。

    不，不光是它，史特劳斯和贝奴莎也在。

    『我们似乎是从地下空洞转移过来了，这里是何处？』

    「何处……」

    我重新环顾周遭，在喧闹声中，我们遭到人墙围绕。

    脚下是柏油路，有很多招牌跟电线杆……还能听到车子的喇叭声。

    「咦？这、该不会是」

    我踩着踉跄的脚步，怀着满肚子疑惑站起身来。

    耸立在我眼前的正是涩谷的东急百货总店。

第九卷 第226章 归来

    我叹了口气，开口道：

    「这里是涩谷……吧。」

    『涩谷……这究竟是何等场所？』

    「问我什么地方……就是地球。正确来说，是从涩谷车站徒步约5分钟的东急百货总店前。」

    这里是不是伪造的空间──我先思考起这点。

    昨天傍晚，在那个奇妙的巨蛋空间内看到的景象。是不是跟那时一样，用不可思议的超技术制造出来的世界呢？

    可是，那个世界里没有人类的身影。

    除了我们以外，就只存在着飘浮的巨大水母。

    现在我们周遭却有许多的人类。

    身穿西装的上班族与穿着便服的年轻人围绕着我与纳翰它们。

    更重要的是，这种混杂喇叭声和废气气味等独特的都会氛围。

    这些都太过真实，朝我的眼耳鼻涌来。

    「这次是真正的日本吗？」

    到底发生了什么事──我试着思考。

    亡灵王迪尔斯尼格斯碰到存在于学校后山地底的楔，紧接着露西雅想要取回楔的控制权……我记得露西雅好像有大叫说，她没办法控制。

    魔王似乎就是从那座学校后山出现的地点前往地球的。

    「既然这样，是之前的座标还留着吗？不对，是迪尔斯尼格斯做了什么？不管是哪边，露西雅发动了它……」

    以结果来说，就是楔启动作为传送装置的功能了？

    「我回来了吗？」

    我没有任何感触，反而是「该怎么办」的心情比较强烈。

    在天龟纳翰的阴影处传出了呻吟声，是倒在地上的志木同学。

    啊啊，也对。毕竟在那场爆炸中，纳翰拼命地保护了志木同学啊……

    「是说，阿和同学。」

    志木同学站了起来，抬起脸环视周围。

    她手K在腰上，跟刚刚的我一样叹了口气。

    「能麻烦你说明目前是什么情况吗？」

    「什么说明，就如你所见啊。」

    「这样啊……这下糟了。」

    真不愧是志木同学，立刻皱起眉头，露出一副注意到问题点的样子。她完全无视群众，摇摇头说了句「受不了」。

    「能用纳翰的魔法搜寻周遭吗？如果我的预感没错……」

    正当她说到一半之际，在离我们稍微有些距离的位置就响起爆炸声。

    我们面面相觑。

    「我去看看，志木同学在这里待命……」

    「别开玩笑了，被丢在这种地方谁受得了。」

    志木同学迅速爬到纳翰的龟壳上。

    也是啦，我也不想独自在这种地方暴露在众人好奇的目光下。

    亚里栖她们没事吧？

    「纳翰，替所有人施展《飞翔》。」

    『遵命，吾主。』

    用《空中漫步》的话，速度就跟跑的一样，而《飞翔》的速度会更快。

    在纳翰靠《魔法偏转》扩散的《飞翔》效果下，我们飞舞至空中。

    群众都在叫着「飞起来了！」或「是魔法！」云云，却被我全部无视。

    好了，发生爆炸的位置位于车站另一侧，就在明治大道那边。在那栋特别高的建筑――HIKARIE一带正冒着烟。

    涩谷HIKARIE，我记得它的高度应该有一百八十公尺吧？

    「不要升太高，可能会被敌人发现。」

    我命令使魔们。

    附带一提，志木同学还坐在纳翰的龟壳上。那里应该是最安全的地方了。

    啊，Mark City的另一边也传出了爆炸声。我们刚刚还在的东急百货总店里面也是。

    「是不是该拙速移动啊？」

    志木同学先是自言自语后，又一副像是觉得「现在回来也没什么用」的样子摇摇头。

    我们飞过山手线的铁道，看到有几具骷髅正在明治大道大闹。

    它们用剑依序把车子扫开……呜哇，自动车跟卡车都被干净俐落地砍断了。

    「你们战斗的敌人，都是那么强的对手吧。」

    志木同学如此低语，仿佛这完全是她的自言自语。

    这样啊──亚里栖和珠树都在跟那样的家伙交手啊……

    回想起来，菁英半兽人在首日也是强到令人绝望的对手。

    如今发出惨叫的人们，正是尚未打倒任何半兽人的我们。

    「也不能置之不理，打倒它们吧。」

    我做出决断，对使魔们下令。虽然我很想在远处用魔法打倒骷髅，但目前现场正处于行人四处逃窜的混乱状况，最好还是别这么做。

    「史特劳斯、贝奴莎，打倒不死魔物。」

    盔甲骑士和有翼天使按照我的命令，飞快朝着大闹的骷髅降落。

    「志木同学，你进我的队伍。」

    「啊啊，也对……不商量一下就糟了。」

    史特劳斯及贝奴莎有如猛禽般从上空攻击怪物们。

    顺带一提，贝奴莎召唤出火鞭握在手里。硬要说的话，她原本是魔法型的使魔，但也能进行近身战；而夏・劳虽是前卫型，不过也能使用魔法战斗。贝奴莎就是把技能平衡稍微偏向魔法的幻狼王。

    然而就在2只使魔终于快要打倒骷髅之际，从旁杀出的白色光线就贯穿了骷髅们的身体。骷髅们哗啦啦地倒下，那是……咦？怎么可能，难不成──

    「是《纯白加农炮》……吧。」

    这是风魔法等级9、观阿常常使用的魔法。

    仔细一看，在Bic Camera前方浮现出一个桥小的人影。

    那是个年约10岁的蓝发少女，身穿没有半点脏污的白色贯头衣。

    所以……刚刚是她施放了魔法？

    由于骷髅就在眼前遭到打倒，使魔们无所适从地飞舞在半空中。哈哈，真是有些大意……呃，不对、嗯，到底是怎么回事？

    啊，少女似乎察觉到使魔们的样子，显得有些惊慌。

    「阿和同学，跟那孩子接触看看吧。」

    「也、也对，她看起来不像是敌人。」

    我们降落到她那边。

    少女注意到我们，抬起脸来，绿色的双眸诧异地瞪大。

    在那之后――

    少女笑容满面。

    她不断挥手，像是要把手挥断般用力挥着。

    看起来算是普通的人类吧……

    「光是蓝发绿眼这样的长相，就可确定不是这个地球上的人类了。」

    （插图011）

    「志木同学，你好冷静。」

    「骷髅都在涩谷的大街上大闹了，就算有鲨鱼从空中掉下来，我也不会惊讶。」

    这个我倒希望你能惊讶一下。

    「爸爸！」

    少女看着我叫道。

    「咦……啊？嗯、呃，等等。」

    「爸爸！终于见到你了！终于找到你了！」

    「阿和同学，她是──」

    「嗯，我是有点头绪……有是有啦。」

    我们在她身旁着地。

    少女冲了过来，拿出一张纸，是已经变成褐色的横线笔记本纸片。

    「那个啊，爸爸！妈妈说，如果去地球，绝对要买这个回去！」

    我稍稍瞥了笔记本纸片几眼，上头用日文写了一些字。

    字很漂亮，大概是用自动笔写的。

    「G，爸爸，跟我说在哪里！伽耶必须去秋叶原买成人游戏！」

第九卷 第227章 伽耶1

    我好像失去了意识一段时间。

    「爸爸，怎么了？」

    蓝发少女睁着绿色的双眼仰头看我。啊啊……爸爸、吗……爸爸……她说爸爸，意思是有妈妈、爸爸和两个孩子的幸福家庭，是愉快的夫妻生活……

    不对，等一下，一切也有可能是这孩子搞错了。啊啊，可是世界上存在多少会指使女儿去买成人游戏的妈妈啊？话说回来，她能够使用和我们这些异界访客相同的魔法，而且那恐怕正是风魔法等级9的《纯白加农炮》……

    嗯，认清现实吧。

    「应该要说初次见面吧，我是贺谷和久。你是我的小孩吧，妈妈叫什么名字？」

    「妈妈就是妈妈啊。」

    「呃～嗯，你妈妈没说过自己的名字啊。」

    少女露出灿烂的笑容，如同花朵绽放般爽朗可爱。

    「妈妈她呀，说做坏事的时候要匿名比较有利！」

    「我已经知道你是在卑劣的匿名文化下长大的了！」

    那家伙到底是怎么教育孩子的啊？

    「是说，你是观阿的女儿……吧。」

    「嗯！」

    「是我跟观阿的……女儿吧。」

    「嗯！我叫伽耶！」

    伽耶、吗？我的姓氏是贺谷，观阿……你怎么会取这样的名字？

    这样不就变成，「※贺谷伽耶」了吗？（译注：贺谷与伽耶在日文的读音都是かや，所以主角才有此言。）

    是说，我跟观阿进行生孩子活动的时间是在昨天傍晚耶。不对，那个空间的时间概念根本乱七八糟。

    「伽耶现在几岁了？」

    「是大人了！」

    爸爸不是在问这个。

    「呃……你有学过算数吗？」

    「我很擅长微分跟积分！」

    「这种英才教育是怎样？」

    伽耶扬起害臊的笑。

    「被爸爸称赞了。」

    糟糕，好可爱。一想到这是我的孩子，就更觉得……不，是觉得心情非常复杂。

    「志木同学，怎么办？」

    「总之，就接受她就是这样的存在吧。」

    志木同学叹了口气，并这么说完，然后曲膝跟少女四目相对。

    「你好，我是志木缘子。你就叫我志木吧，伽耶。」

    「我知道了，志木阿姨！」

    「我说啊……」

    伽耶恍然大悟地捂住嘴。

    「志木姊姊！」

    「我的孩子还真是一点都不机敏。」

    「真是的……伽耶，事不宜迟，你的个人等级是多少？能请你跟我们组队吗？」

    伽耶充满自信地挺起胸膛，并张开双手，用力伸出十根手指。

    「51！」

    为什么讲这个数字要张开双手？呃，个人等级好高！是不是比亚里栖她们还高？

    「你有什么技能？」

    「风魔法和射击！」

    我记得风魔法和射击的衍生技能是风射术，好像是可以让子弹自由转弯、使其打中目标的能力……

    「妈妈说，这个很强！」

    「啊，果然是观阿教的吗？」

    「妈妈叫我来帮爸爸的忙！妈妈已经帮不了爸爸了！」

    听到这句话，我跟志木同学面面相觑。

    已经没办法再帮我，意思是再也见不到她……了吗？

    观阿……你现在到底在哪做些什么？

    「呃……你妈妈现在人在哪？」

    「嗯～在很远的地方！」

    是被含糊带过了吧，还是说她根本不太理解呢？

    观阿，你……是怀着什么想法，把她送过来的？

    「总、总而言之，能请你加入队伍吗？」

    「嗯，爸爸！」

    等我回过神来，群众已经聚集到我们周遭。虽然很吵杂，却没有靠近我们的迹象，看来是害怕了。

    毕竟天龟纳翰看起来就像是怪兽电影会出现的怪物，其他2只显然也是可疑至极。

    「先移动吧。你的目的就是来帮我，对吗？」

    「嗯，爸爸！你就随意使用我吧！」

    「警察先生，就是这个人。」

    「在这种状况下，这一点也不好笑！」

    大家一起飞上天空，寻找其他发生爆炸的场所……啊～在明治大道往惠比寿的方向，前头好像有什么，去那边看看吧。

    ◆◆◆

    伽耶大概10岁左右吧，我不认为她是在普通的环境下长大的。

    就我稍微问到的情报，她似乎至今从未见过母亲以外的人类。

    话说，她还说了「娃娃也在一起喔」。

    虽然有满肚子的疑问想问，可目前的状况不允许。

    骷髅们正在涩谷车站新南口附近为所欲为。

    在警官开枪的同时，骷髅也挥下手中的剑，砍断了子弹，然后在约十公尺处转个方向发动斩击。光刃飞过，一次砍掉几位警官的头颅。

    四处逃窜的群众发出惨叫声。

    糟糕，陷入恐慌状态的人们都聚集到狭窄的路上，没办法迅速行动。

    骷髅往那里一砍，便形成了一幅犹如地狱般的凄惨景象。

    「这个景象很不利于孩子的教育呢。」

    「身为父亲，我感到遗憾。」

    「是虐杀耶――！」

    我瞥了天外飞来一句的伽耶一眼……她正用闪闪发光的眼神望着杀戮的场面。

    啊，糟糕，这么说来，她可是观阿的女儿呢。

    「爸爸，我可以去救他们吗？」

    「可、可以啊，不过伽耶，你没办法打近身战吧？在那种混战下……」

    「没问题的，交给我吧！」

    伽耶进一步加速，是用魔法产生风吹向自己后背吧。她飞在我们所有人的前面。

    贯头衣随风飞扬，可以窥见裙子底部。

    「为什么没穿内裤……」

    「警察先生──就是这个人──」

    「那个警察先生在刚刚被虐杀了啦。」

    伽耶手里拿着不知从何处取出的弹弓，从空中瞄准在人群中大闹的骷髅。但骷髅忙碌地动来动去，感觉不太好瞄准。

    「《束缚风暴》。」

    啊，空气的漩涡缠住了骷髅。

    紧接着，她「嘿」一声用弹弓击出散发银光的石子。银色石子精准地贯穿遭到拘束的骷髅头部，一击撂倒那只怪物。

    「安打！要继续上――」

    娇小的少女使用相同的战法，击溃第2只骷髅。第3只则注意到了伽耶，用类似剑压光束的攻势进行反击，但剑压却打中伽耶身上的贯头衣，四散开来。

    「真是的，很痛耶！」

    这一击似乎还是造成了伤害，但只是有点痛罢了。

    贯头衣有些脏了。要是那一击打中普通人，即使衣服没事，也会造成内脏破裂吧。

    如果她个人等级真的有51，自然只会受到轻度打击啦……哦，志木同学升级了。

    ◆◆◆

    幸好所有人都进了白色房间。

    所谓的所有人，就是我、亚里栖、珠树、露西雅、志木同学还有伽耶等6人。

    我们都为能够再度重逢而开心不已。

    「太好了，阿和学长、志木学姊跟露西雅小姐都平安无事啊。」

    「阿和学长！我已经搞不清楚是怎么回事了！」

    亚里栖和珠树都泫然欲泣地抱住我。

    露西雅也一脸松了口气的神情。

    太好了……所有人都毫发无伤啊。只是我还不清楚，回到地球对亚里栖及珠树来说是不是件好事。

    这里对露西雅而言则完全是异乡，想必会很不安吧。

    「G，话说回来，那孩子是谁？」

    珠树看着伽耶，整个人傻住了。我的爱女则是笑逐颜开。

    「我是伽耶！有人交代过我，说爸爸有很多太太，要好好奉承她们！」

    「咦？太太？奉承？咦耶？」

    「呃……笨笨的金发妈妈……是珠树妈妈！」

    「哇呜！？」

    喂，观阿，在下次见面前，你给我记住。

    「那个胸部很大的妈妈是亚里栖妈妈！耳朵很长的是露西雅妈妈！」

    是没错啦。呃，反正没错，这种代号也比较好记啦！

    观阿……等下次见面，还是要惩罚你才行……

第九卷 第228章 伽耶2

    我向亚里栖、珠树和露西雅等3人说明伽耶的事。

    不过说明是说明了，我自己也有一堆事情搞不清楚……

    「GG！伽耶是从哪里来的？」

    珠树弯下腰跟伽耶四目相对，如此问道。

    「很远的地方！」

    「为什么我们会来到地球呢？」

    「妈妈说现在可以过来，叫我赶快潜进来！然后叫我帮爸爸你们的忙！」

    「等、等等，伽耶。」

    志木同学急忙插嘴道：

    「你说潜进来，是指从那边的世界转移至这边的世界时潜进来吧。」

    「呃，应该……是吧？」

    「我们因为楔的力量打开通往地球的传送门时，你利用那次的传送，见到了我们……是这样吗？」

    伽耶愣了愣，表现得一头雾水。这表示志木同学的说明太难了吧。

    我们的领袖叹了口气，换了个问题。

    「你之前都在以前待的地方做些什么？」

    「为了这一天用功，还有训练！」

    为了这一天……观阿连我们会回到地球的事都知道吗？

    还是说，她单纯是觉得我们需要战力，才会培养伽耶？

    我们姑且也向伽耶问了这方面的问题，可是本人也不是很清楚。她只晓得总有一天，我们需要她的日子会来临。

    她一直一直在期待这一天，这个与我们见面的日子。

    「所以啊，爸爸！」

    因为她抱住了我，我便回抱她，然后就见她十分开心地哼了一声。她用自己Q弹的脸颊摩擦我的下巴部分，真的是既乖巧又可爱。

    「GG，伽耶，接下来换我、换我。」

    「啊，珠树，太狡猾了。我也想紧紧抱住伽耶啊。」

    「好！亚里栖妈妈、珠树妈妈！抱抱――！」

    她很受亚里栖跟株树的喜爱。

    嗯～看来我们之间至少没有人讨厌她。以立场来说，她姑且算是我所带回来的前妻女儿，所以我本来还有些担心……

    「让我确认一下。这里是地球，是阿和你们的世界，这样没错吧？」

    露西雅说道。啊啊，对喔……对她来说，这里就是一片未知的土地。

    但我们在昨天傍晚曾被关在与这里类似的空间内，所以她看起来不是很惊讶……

    「嗯，这里是真正的我们的世界。不是昨天的伪造品，而是真正的涩谷。」

    「因为人真的太多了，让我非常惊讶。还有铁马车呢……那就是所谓的汽车吧。」

    要跟她磨合两边的常识，应该要花上不少时间。

    另外，为了知道露西雅目前的位置，我问了她周遭的景象，她则回答：「我已经发现飞在天上的阿和你们，立刻就会过去。」

    「啊，我跟亚里栖已经碰头了。我们刚刚也看到了阿和学长你们，马上就会赶过去！」

    珠树边磨蹭伽耶边说。

    伽耶乖乖地任其施为，像是很喜欢亲密接触。

    「能得到妈妈这么多摸摸，我很开心！」

    啊啊，多乖的孩子。为什么观阿这家伙会生出这样的女儿呢……

    还有，她又为什么要让这么乖的孩子去买成人游戏啊？

    不，等一下，在那之前，她有日币吗？

    「钱吗？妈妈说，去跟爸爸要！」

    等下次见面，果然还是得惩罚那家伙才行。

    ◆◆◆

    所有人都瞧向伽耶的电脑画面。

    她的技能就跟她报告的一样，是风魔法等级9和射击等级9。

    衍生技能是风射术2，能力则是强化射技等级2及随意弹等级2。

    强化射技是武器类共通的固有进化能力。

    我刚刚也说过，随意弹是能任意弯曲发射的箭矢或子弹的能力。等级1可以弯曲45度，等级2则增加到90度，到了等级3甚至可以弯曲180度，让它回头。

    话虽这么说，要用这一招还是需要好好瞄准，为了能在混战内击中骷髅头部而拘住对手，是有相应的理由的。

    那种拘束魔法跟射击的配合度真好。只是武器是弹弓，目前很难算是一份战力吧……

    「伽耶，你那个武器是什么？」

    「这个吗？」

    伽耶倏地举起手，手里突然出现了Y字型的弹弓。

    「这个呀～是妈妈给我做的特制武器！」

    「啊～难不成上面有施过魔法？」

    「那还用说！」

    你为什么会知道那么老气的口吻呢……

    「武器的名字是什么？」

    「弹弓！」

    根本就只是原本的物品名称啊，观阿小姐！

    「子弹是什么呢？」

    「就是随处可见的石头。」

    「普通的石头会像那样爆炸吗……」

    「也可以射出光束喔。」

    这个弹弓还真是有点不同寻常啊……

    「话说回来，伽耶，这个特殊能力到底是什么？」

    听到志木同学的问题，大家都「咦？」一声地看向荧幕画面。

    （插图012）

    志木同学不知何时已经控制滑鼠游标，叫出其他视窗底下的特殊能力视窗。

    可是上面只记载了一些意味不明的文字列……这是什么啊，看不懂。

    「是只属于我的力量！」

    「什么样的力量？」

    「打倒魔王！」

    我们面面相觑。

    ◆◆◆

    我们从伽耶口中听到了详情。

    她的话一点都不得要领，但经过整理就是这么回事：

    ・伽耶这个人类，是我与观阿的孩子，也是那栋奇妙建筑内、跟魔王相同的种族为了亲自解决背叛的魔王，才有的活体兵器。

    ・她可以透过接触魔王的本体，超越时空侵蚀魔王的存在。

    ・除了她以外，恐怕任何存在都无法解决魔王。

    「原来如此……观阿那家伙，对我女儿做了什么啊。」

    「是为了派上用场！」

    「伽耶，你没关系吗？呃，你看起来相当高兴耶。」

    我可爱的孩子害臊地笑了笑。

    「我一直都很期待能见到爸爸，跟爸爸在一起！」

    「太乖了，让人完全搞不懂为何观阿能把她教成这样。」

    志木同学，太刻薄了。不过，嗯，我刚刚也是这么想的……

    「我姑且问一下，伽耶，你在打倒魔王的时候、就是……你本身会不会有危险？」

    「妈妈说，让爸爸保护你！」

    「啊啊，这……嗯，我一定会保护你。」

    「哇～！」

    好，不过……魔王啊。从以往的情报可以推测，它好像已经来到这个地球了，但它到底在哪里呢？

    「这么说来，结城学长他们有没有来这边呢？」

    「舅舅没来！」

    「啊，这样啊。在你眼中，结城学长就是舅舅嘛……」

    那个忍者会沮丧吗？还是会把这视为赞美而开心呢？

    感觉他会超级高兴。我是不清楚原因，但我并不想让伽耶靠近他。

    「既然如此，我们6人真的是孤立无援啊，就以此为前提计划作战吧。首先要全员集合，消灭捣乱的骷髅，然后收集情报……」

    「关于这个──」

    志木同学立刻举起手。

    「我有个提议，这附近有应该可以轻易收集到情报的场所。」

    「哪里？」

    「我的老家，就在驹场东大前站附近。」

    哇啊，从涩谷搭井之头线不是只要两站吗？

    「难不成，志木同学其实是个名媛？」

    「你那口气是怎样？」

    她狠狠瞪向我。

    「我是啊。」

    「你居然不否认！」

    ◆◆◆

    我们又确认了几件事，首先是有关能不能由这里回到那一边世界的问题。

    「不知道！」

    伽耶天真无邪地如此宣告。

    「不过，妈妈说一定会有办法的！」

    「嗯、嗯──既然观阿这么说了，那应该会有办法吧……」

    话说回来，我们愿不愿意回到那边也是个问题。

    只要打倒魔王，这边的世界就是安全的，我们也不用再战斗了……啊，可是──

    「我想回去，我想在那边的世界活下去。」

    亚里栖、珠树和露西雅一同点点头。

    没错，我们对这边的世界已经没什么留恋了。

    我的家人也……老实说，我们之间也没有多强的联系。

    「啊～不过，志木同学在这边有家人吧，那就直接留在地球也……」

    志木同学嗤笑了一声，说了句：「开什么玩笑。」

    「我可是有30个必须照顾的孩子们！为了那些孩子，我也必须回去那边！」

    嗯，这个人的确会这么说，这也没办法。

    升级的志木同学就保留技能点数。

    志木：个人等级15　侦查6／投掷3　技能点数3

第九卷 第229章 魔王之影

    回到原本的场所后，伽耶跑向剩下的骷髅，迅速地解决了它们。

    这下子，这一带的骷髅就扫荡干净了……吧。

    人们仰望着飘浮在半空中的我们，似乎在指着什么。

    害怕的人也很多。毕竟我带着看起来就像是怪物的使魔，这也难怪。

    「眼下的危机也解除了，你要不要先把使魔消掉？」

    我听从志木同学的意见，让纳翰缩小，再把剩下的使魔消除。体型缩小到单用右手抱起的纳翰，看起来无疑就像个玩偶。

    「喂──阿和学长――！」

    「终于追上了！」

    「让你久等了。」

    就在这个时间点，亚里栖、珠树和露西雅3人奔过空中而来。

    她们身上并没有《飞翔》的效果，只被加上了《空中漫步》，因此移动需要一点时间。

    而犹如黑豹的怪物也跟在珠树身旁一起跑来。

    是科乌尔。你啊……为什么一脸理所当然地跟过来……唉，算了。

    「你也没事啊。」

    『嗯、嗯，吾主恐怕也平安无事吧……这个世界还真是教人头晕目眩。』

    「咦，你不是有跟亚尔加拉夫连结在一起吗？」

    科乌尔有些踌躇地垂下目光。呃，完全露馅了啦。

    「连结断了吗？没差，你不想说就算了。」

    『感谢你的体谅。』

    「可以继续共同战线吗？」

    『只能继续了。都看到了那个，吾主想必也会这么说。』

    「那个？」

    我顺着科乌尔的视线，看向东侧。那里有一座巨大的高楼阻挡，没办法看清更前面的位置。唉，毕竟这一带都是些高楼大厦嘛。

    没办法，上升到高楼群不会妨碍到视野的高度吧。

    我们看着飘浮在东京湾上空的那个。

    「呃……！那是什么！」

    在太阳光的照射下，全长大概有几公里长的巨大黑色球体时不时地闪烁出银光。

    这颗明显就是人造品的球体，就飘在离海面几百公尺的地方。

    这个异常物体显然已超越人类的科技，不光如此，还有股甚至不像是地球物质、压倒性的异样感。

    「魔王！」

    伽耶很有精神地说道。大家「咦」了一声，统统看着她。

    我的女儿眉开眼笑地挺起胸膛。

    「那就是魔王！」

    『这个人类说的是事实。那里的那个正是魔王大人。』

    科乌尔像是要叮咛我们般补充道。

    ◆◆◆

    然后，我们扫荡了在涩谷市内肆虐的其余11只骷髅。

    我、亚里栖、珠树和志木同学就在这期间升级了。

    我把强化召唤提升至6，使魔强化也升到6，减少使魔维持魔力升到3。

    亚里栖将圣枪术点到2，强化枪技跟枪盾技也一起升到了2。

    珠树也一样把重剑术点到2，让强化剑技与破龙斩一同升上2。

    为了提升侦察技能，志木同学保留了技能点数。

    我已经不期待她能有什么战斗力了，所以无妨。

    和久：个人等级60　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数5→0

    强化召唤5→6（使魔强化5→6、使魔同步3、减少使魔维持魔力2→3）

    亚里栖：个人等级50　枪术9／治疗魔法9　技能点数5→0

    圣枪术1→2（强化枪技1→2、枪盾技1→2）

    珠树个人等级50　剑术9／肉体9　技能点数5→0

    重剑术1→2（强化剑技1→2、破龙斩1→2）

    志木个人等级16　侦察6／投掷3　技能点数5

    待在白色房间时，我们做了讨论。

    那个魔王为什么会在那里？又在做什么？

    伽耶天真无邪地跟我们说：「不知道！」

    「果然还是有必要调查地球在我们消失之后的状况。」

    既然这样，那就该赶紧前往志木同学家吧。

    「GG，话说回来，阿和学长，去找警察不行吗？」

    「按照状况，行动限制想必免不了，这样就要被审讯几天到几十天不等。考虑到至今的情况，我们也没办法花那么多时间在这上头。」

    「啊，这样啊……警察好麻烦喔。」

    不，硬要说的话，可疑的是我们吧。

    不但失踪，还带着像是怪物的生物出现，使用魔法，驱散了骷髅。哎呀呀，到底为什么会变成这样呢……

    ◆◆◆

    没过多久，我们便来到了志木同学的家门前。

    因为我们是隐身飞来的，应该没有任何人知道，突然出现在涩谷大闹一场的我们目前人在这里。

    志木同学的家位于老房子林立的区域一角，地段很好，从井之头线的驹场东大前站下车后，徒步只要大概5分钟。在围墙环绕的土地内，有个还算宽敞的庭院。

    「真的是上流的家庭啊……」

    「怎、怎样啦，现在还讲这个。真要说的话，露西雅小姐不也是公主殿下吗？」

    「是说，志木同学，你在紧张吗？」

    「那是当然的呀。」

    解除所有人的《隐身》后，我们并肩站在门前。为了避免麻烦，我暂且把所有使魔都送了回去。

    然后，志木同学目前正浑身僵硬地站在门口的对讲机前。

    「志木同学也会紧张呢。」

    「当然会紧张啊。啊啊，真是的！」

    志木同学用力抓乱自己的头发后，借着焦躁的冲动按响对讲机。房里传出啪答啪答的脚步声，接着对讲机便传出女性的声音。

    「是我，缘子。我回来了。」

    「……咦？呃、哎呀，是真的！」

    啪答啪答的脚步声变得很慌乱，过没多久──

    门被打开，一位脸上长了醒目小细纹的中年女子冲了出来。这位身穿花朵图案围裙、体型微胖且年纪大概是45到49岁间的阿姨一看到志木同学，就立刻用力抱住她。

    「太好了。我听说学校出了意外，一直感到很不安……但你平安无事，真是太好了。」

    「妈妈……」

    志木同学维持被抱住的姿势，手足无措了一会儿。

    最后她无奈地叹了口气，也伸手环住母亲的后背。

    「我回来了。」

    她小声低语。大概是终于有了实感，志木同学突然在手上施力。

    「是吗，我……终于回来了啊。」

    身为我们的领袖、态度总是毅然决然的少女，双眼滴落大颗的泪珠。

    泪水滑过她的脸颊，沾湿她母亲的肩膀。

    「我……回来了……」

    埋在她心底的感情应该很重吧。

    一旦流泪就停不下来，少女发出了呜咽声。

    ◆◆◆

    不久之后，我们被领至屋内。

    在玄关脱鞋时，露西雅露出略显诧异的表情，但在光脚走过木头地板的期间，便理解道：「原来如此，是这样的文化啊。」

    我们被带到作为客厅的和室内，让里头志木同学的祖父母吓了一跳。

    秃头的祖父认为应该要联络志木同学外出工作的父亲，拿起旧式的手机手忙脚乱，似乎是不太清楚该如何拨号。

    志木同学的祖母及母亲去泡茶了。

    「呃……你们可能会觉得没办法冷静，但还是坐吧。」

    这是个十坪左右的宽敞房间，榻榻米上摆了张感觉很高级的黑色桌子，上头放了点心。电视还开着，显示出新闻的画面。

    新闻播放了我的使魔的影像，而且还很清楚地播出打倒怪物的伽耶身影。

    镜头还顺便聚焦……呜哇，刚刚还能隐隐看到我跟志木同学。

    「是电视！」

    「啊啊，伽耶对文明的利器……呃，了解多少？」

    「大概都认得！」

    我真的是搞不清楚伽耶长大的环境……不过目前不是在意这个的时候。

    我看向电视字幕显示的日期，确定现在是我们转移至异世界后的第6天，代表那边的世界跟这边并不存在类似时差的现象。

    「那么，总而言之……」

    志木同学趁着祖母与母亲端来茶水的机会，开口道：

    「对不起，妈妈、爷爷、奶奶，时间紧迫，能不能先简单说明一下我们失踪以后的事情？」

第九卷 第230章 地球上的6天

    志木同学的爷爷用平稳的口气开始说明。虽然他说得很长，但简单来说就是……

    我们学校所在的山消失，去了异世界的那一天。

    那颗巨大的黑色球体就出现在山原本所处的位置上空。黑色球体没有回应任何呼唤，而是宛如随风飘移般慢慢南下，之后移动到太平洋一侧。

    最后在第2天早上，就静止在现在的位置──东京湾的上空。

    政府及媒体曾想搭乘直升机靠近黑色球体，但不管他们再怎么朝黑色球体飞，都会停在固定的距离，无法再靠近。

    电视上有专家说可能是认知被某种方法妨碍，或是距离概念被扭曲了。

    即使让无人机靠近，机器也会很奇妙地中了这个认知或线路妨碍，没办法接近。

    也就是说，这并非只是纯粹心理上的错觉……嗯，应该是魔法吧。

    因为那个，那个黑色球体──

    就是魔王。

    「政府完全没有说明那到底是什么。」

    志木同学的爷爷叹了口气。

    我们面面相觑，该跟这些人说明那是什么吗？

    志木同学微微摇头，是表示没有说明的必要吗？还是说没必要煽动他们不安的意思？

    「爸爸！」

    伽耶坐在我盘起坐下的腿上，仰头看着我，似乎是对这漫长的谈话感到无聊。

    她露出宛如天使的笑容，我也忍不住笑容满面。

    「伽耶，怎么了？」

    「魔王。」

    「啊～嗯，现在在谈有点困难的事情，呃，志木同学。」

    志木同学立刻理解到我的意思，问伽耶：「要去那边的庭院玩吗？」

    伽耶摇头表示拒绝，并指着电视。

    在电视画面上，上头正好映出飘浮在东京湾上的巨大黑色球体。

    新闻把刚刚袭击涩谷的骷髅与那个巨大球体连结在一起……嗯，也难怪他们会有这样的结论。

    「我们去打倒魔王吧――！」

    「呃、嗯，在那之前还有很多事情要处理……呃，亚里栖，珠树。」

    「好的，阿和学长！伽耶，我们去那边一下下吧？」

    亚里栖与珠树急忙牵起伽耶的手，前往隔壁房间。根据志木同学的说法，那边有座佛坛，还顺便放了孩子的玩具等等。

    好像是为了让邻居的孩子们玩才放的。这个房子也兼具那种类似集会场所的功能啊，就像是传统地区的集合处呢。

    「那孩子及这位外国人的事情，看来……还是别问比较好哪。」

    志木同学的爷爷用温柔的声音说。

    志木同学扬起苦笑，回答：「麻烦就这么做吧。」

    也难怪人家怀疑。伽耶的发色是鲜艳的蓝色，完全就是地球人不可能会有的颜色。

    「说得简单点，就是我们去了别的世界，直到刚刚才回来。然后那些骷髅好像也一起过来这边了……嗯，总之发生了很多事情。」

    志木同学扔出超直接的刚速球。

    爷爷对此则只有回了很轻松一句：「哦。」

    「别的世界吗？」

    「爷爷是认为我会信口开河吗？」

    老人点头表示：「我当然相信你。」

    「缘子都这么说了，想必便是如此吧。」

    他用温柔的目光这么说，看着志木同学，露出微笑。

    啊啊……总觉得我好像能理解，志木缘子这个存在在这个家里有多强之类的这种感觉。

    「谢谢你，爷爷。然后，呃……除了那个黑色球体以外，有没有特别怪异的事情？」

    「这个嘛，特别……啊啊，这样说起来──」

    爷爷碰一声敲了下手。

    「就是那个，喏，有那个。呃……」

    「爷爷，只说那个，别人是听不懂的。」

    奶奶哈哈笑着并挥挥手。

    这对老夫妻感情真好。志木同学是在这么棒的家人膝下长大的啊。

    「对对对，水母！有水母啊，在整个世界到处袭击城市！像是纽约，真的很糟糕呢！」

    「水母……难不成是飞在空中的巨大水母？」

    「哦哦，那个，就是那个。」

    我们再次看向彼此。是飞空水母吗？

    露西雅一头雾水地问「纽约是什么」，我告诉她是地球另一边的城市。

    「袭击……意思是它们发动了攻击，对吧？」

    「嗯，就突然出现，然后就像这样、碰一声到处引爆炸弹。就算出动飞机处理，或是使用飞弹跟枪炮，似乎也没有半点效果。」

    我们的担忧成真了，那种巨大水母果然拥有物理攻击完全无效的能力啊。

    ◆◆◆

    我们边喝茶边听说明。

    各国政府为了对付飞空水母而派出军队，却全都败下阵来。

    就算使用核武，果然还是毫发无伤。

    飞空水母悠然地朝都市连续发射飞弹，虐杀四处逃窜的人。被它们盯上的都市统统化为焦土。

    话虽这么说，飞空水母好像也不是为了破坏文明或灭绝人类等大目标而动，在前天就突然消失了。

    在这期间，飘在东京湾上的黑色球体依旧继续飘浮在那里。

    那个球体是不是果真跟飞空水母有什么关系──这么想的人似乎很多。

    尽管如此，没办法靠近，飞弹等导引也无效，连火箭弹头都会因为空间扭曲而失去效用，教人无计可施。

    好似也有人提出干脆朝东京湾发射核武的过激意见……话说「核武对飞空水母明明没用，对那个应该是头目的黑色球体怎么可能有用」的反驳真是太有说服力了。

    「也就是说，大家才会想只要别轻举妄动，对方或许也不会出手吧。」

    志木同学喀哩喀哩地咬着煎饼，用一句话就总结爷爷的说明。

    顺带一提，露西雅正沉迷于奶奶端来的水羊羹，吃完还又拿了一盘。

    这位公主殿下不行了……她脑里已经完全只剩食欲啦。

    奶奶笑着端来了各式各样的点心，像是团子或金平糖等等，都是些让人怀念的甜点。

    「收到的点心剩很多，让我们很困扰呢。请尽管享用。」

    露西雅一点都没在客气，以一副没在听我们讲话的样子刚回完「是！」后，就开始消灭起堆积如山的点心。

    「请问，可以问个问题吗？总觉得就算东京湾有那种东西，东京的人们看起来也仍是一脸平常啊。」

    「这个嘛，毕竟只要电车还在行驶，就能去公司上班，况且目前也没有停课啊。」

    啊啊，嗯，也对。只要电车还在行驶，上班族就必须去上班嘛……

    在我们出现之前，涩谷的大街上就跟以前一样没有变化，无论是好是坏，这也是日本人没什么危机感的体现吧……

    （插图013）

    结果却是招来了骷髅的虐杀。

    「不过涩谷都出现那种怪物了，明天再怎么样都应该会放假吧。」

    「啊，说得也是。」

    「是你们消灭怪物的吧，谢谢你们。」

    这么简单就曝光了。呃，毕竟刚刚志木同学也说过「那些骷髅好像也一起过来这边了」，稍微想想就能知道了吧。

    伽耶的身影也出现在电视上了，老实说，之后要走在外面时，就得想想办法──像是使用幻术或假发──来遮掩她的蓝色头发了吧。

    「那个发色怪异的孩子，就是……那边的世界的──」

    「呃～这个感觉其实很难说明，伽耶似乎是我的孩子。在那边吃点心的露西雅，才是那个世界的居民。」

    爷爷诧异地瞪大眼睛，露西雅则一副疑惑的模样「咦」了一声，嘴角还沾了煎饼的碎片。毕竟她的头发正是美丽的银色，还有着一双红眼，一对尖耳……嗯。

    「在那个房间和蓝发小孩玩的那两人之一，就是那孩子的母亲吗？」

    「呃～我觉得应该是母亲的那个人因为很多原因，现在没跟我在一起。啊，但那两人都是我的恋人，那边的露西雅也是。」

    「阿和同学，连这部分都要说明的话可能会很复杂。呃，爷爷，如果你能不要太在意这方面的事情，我们会很感谢你的。」

    爷爷苦笑着抓了抓头。

    「年轻真好啊。」

    「那种理解方式也有点，嗯──」

    「那，缘子也是你的恋人吗？」

    「不是的。」

    这时，屋外传来狗的远吠。不对，佯装成狗远吠的那个是……

    用魔法隐身的科乌尔在屋外发出叫声，这是信号。

    我与志木同学四目相对，彼此轻轻颔首。

    「爷爷、奶奶，你们刚刚是打电话给谁？」

    志木同学尖锐地问道。

第九卷 第231章 魔法使

    我们在事前就已考虑过前往志木同学家的风险与效益。

    志木同学的家人或许会去报警。

    毕竟我们这个团体里有很多可疑的人，像是露西雅跟伽耶。感觉很危险的剑和长枪都藏到附近公园的草丛里了。

    为了以防万一，我们让科乌尔在志木同学家的大宅外待命。因为目前与公权力接触只会带来风险。

    「阿和同学，快去吧。」

    依旧坐着的志木同学用严厉的声音跟我说。

    事情都变成这样，就不是悠哉收集情报的时候了。

    「去做你该做的事。」

    「我知道了，之后的事就交给你了。露西雅，走吧。」

    「等、等等。」

    我跟露西雅一同站起来后，志木同学的爷爷就急忙叫住我们。

    「我打电话的对象不是警察，但瞒着你们的事我道歉……是对方先来拜托我们的。」

    「对方过来拜托？等等，爷爷，那是什么……」

    玄关的门铃响起，志木同学的奶奶则边叫着「好好好，马上就来～」边快步奔去。

    啊、嗯──以她散发出的氛围，感觉的确不像是警察……吧。

    玄关的门打开，接着是一道有如老人般的沙哑嗓音。

    有人进了家门，脚步声……咦，没有脚步声？

    「对方是相当厉害的高手。阿和，你要小心。」

    露西雅小声地说，她的表情非常地紧张。

    要是她脸颊没有沾到鲜奶油，想必会更有紧张感。

    「高手？咦？」

    「总之，就先见对方一面吧。」

    志木同学这么说，我也没有异议。不管怎样，我们只要认真起来，就算面对的是奥运的柔道或剑道冠军，应该也能杀出重围。

    最后进入客厅的，是个身穿西装的老人。

    他的身材比我还矮一个头，背脊却挺得笔直，双手则摆在身后。

    头发已经剃光，却留着很茂密的落腮胡。

    他有张精悍的面容，额头有道深深的伤痕。双眼带着些许赤红，目不转睛地瞪着我们。之后，老人立刻把目光转向我们身后。

    我转过头，发现亚里栖、珠树和伽耶正好回到了房间……

    亚里栖与珠树有些紧张，看来是在提防老人。

    然后伽耶用力指向老人。

    「忍者！」

    「不，我不是喔。」

    老人张开嘴，愉快地笑了笑。

    「只是我徒弟如此自称罢了。」

    「那，忍者专家――！」

    「嗯，真是个不错的称呼。」

    总觉得他笑的时候，给人的感觉一下子就变成和蔼的老爷爷了……

    是说，难道他其实是个挺快活的人……？

    嗅，话说，等等，从刚刚这段对话可以断定……

    「请问……您刚刚、说了、忍者、是吗9」

    会是偶然吗？

    会有这样的偶然吗？那、可是、到底是为什么、这究竟是怎么……

    我脑中一片混乱，满脑子疑惑。旁边的志木同学碰一声敲了下桌子，并站起身。

    「G，等一下，爷爷、奶奶，这到底是怎么一回事！」

    她用强硬的口吻，询问对老人及伽耶的对话感到傻眼的两位家主。

    「为什么启子学姊的师父会在这里？你们两个跟他认识吗？为什么这个人一副很清楚我们会到这里来的样子！」

    她这些提问宛如一阵悲鸣。

    ◆◆◆

    老人悠哉地笑了笑，说了句「好了，坐下吧」，自己也坐到桌子的另一边。

    正坐在座垫上的他纵使挺直背脊，身高也比志木同学矮。

    忍者专家的身形还挺娇小的耶……

    他啜饮起志木同学的奶奶端来的茶。

    然后表情一下子就亮了起来，看来茶相当地好喝。

    这个人是怎样……跟事前的印象截然不同啊。他真的是启子学姊的师父吗？虽然他的日文说得超级流利，但应该是中国人吧？

    如果启子学姊说得没错，那他就是中国人，还是「合气道」的专家了。

    志木同学的爷爷奶奶留下一句「那接下来就麻烦你了」后便离开房间，于是老人缓缓开口问道：

    「启子过得好吗？」

    这个人果然就是启子学姊口中的师父吧……

    怎么办？面对这样的人，该谈什么样的话题？

    伽耶边叫「爸爸～」边走来，很熟练地滑到我腿上坐着。亚里栖和珠树则在我身后目不转睛地观察老人的举动。

    志木同学用目光制止正准备先说点什么来试探的我，开始说道：

    「她过得很好，明明没有学到战斗类的技能，却还在跟结城学长两人一同扫荡怪物。」

    「是吗是吗，我是不太清楚『技能』是什么，但真是太好了。不枉我之前对她的锻炼。」

    她的意图很明显，就是想确认老人晓不晓得怪物和技能这部分的事情。

    「我就单刀直入地问了，老爷爷，您是我们的敌人？还是同伴？」

    「是同伴喔。」

    面对志木同学直白的问题，老人果断地如此回答。

    老人露出和蔼可亲的笑脸。

    我们僵硬的身体一下子就放松了。

    「正因如此，我才会来到这里，因为我知道你们在这几天内肯定会过来的。啊啊，叫什么缘子的小姑娘，不需要怀疑你的家人喔。」

    虽然嘴上要怎么说都可以，但老人的话拥有很不可思议的说服力，会让人觉得应该能直接相信他。

    但志木同学依旧是一脸不满。

    「为什么您会知道我们会来？」

    「有巫女过来，事前预言了。对了对了，请称呼我为王吧。」

    王是……王子的王吗？以中国人的名字来说，大概是很普遍的名字之一吧。

    这个……感觉很像是假名耶。

    其实也无所谓，我也不认为他的本名有多重要。

    不，比起这个，预言跟巫女是怎样……有关我们世界的常识已逐渐变得不堪一击了。

    「那么，王先生，关于我们遇上什么事，还有目前这个世界发生了什么事，您知道多少？」

    「就算问我知道多少，也很难一语概括哪。简单来说，我知道的就是这个世界目前正在遭受侵略，而元凶就是飘在东京湾的那个黑色球体……」

    世界正在遭到侵略────这是个很重要的认知。也就是说，他对「异世界」这个存在有十足的把握。

    「还有成了※吞世者的那个存在，很快就会吞噬这个世界，大概就这些吧。」（译注：出自桌上战棋游戏《战锤40000》系列。）

    啊，又出现新的词汇了。

    吞世者。如字面所示，指的……应该就是吞噬世界的事物吧。

    「那个存在应该来自于我们刚才还身处的世界，对那个世界好似已没有任何关注。可是它为何必须要吃掉这个世界？」

    「那当然是，因为这里没有楔啊。」

    楔。啊啊，这个词居然出现在这里。是说，那么楔……到底是什么东西啊？

    我在无意间注意到，我们所有人是不是都彻底误会了？是不是完全深信那个世界的神话就是事实？

    「楔，到底是什么？」

    志木同学应该是跟我同时想到了这点，这么问道。老人扬起嘴角。

    「正如字面上所示，是种维系之物。维系漂荡在空虚之海的世界的拘束具，那就是楔。由于这个性质，它们拥有庞大的能量，同时也会被变换世界之物（旅法师）所利用。毕竟它们要移动到其他世界，需要使用非比寻常的能量。」

    凭着气息，我能感觉到身后的亚里栖和珠树正感到困惑。露西雅也露出有些伤脑筋的表隋。

    伽耶坐在我的大腿上，正悠哉地吃着年轮蛋糕。

    「说到底，呃，变换世界之物（旅法师）又是什么？那个黑色球体……魔王……那个种族……就只有它们吗？」

    「这就不清楚了。只是，这个世界过去曾几度迎来那种存在的来访。因为频率大概是几百年才有一次，到了近代，这还是头一回。每到这个时候，就会由我们这样的存在抵挡它们的侵略。」

    「那……」

    「但这次的那个实在太过特殊。究竟该如何成长，才会变成那种东西？我们完全束手无策。」

    王老先生的语气在这时第一次透露出了困惑。

    咦──等等，为什么偏偏在这种时候？

    你不是被准备好要协助我们的支援角色吗？

第九卷 第232章 变换世界之物（旅法师）

    「我们能做的事原本就有所局限。以往也是，有时候最多也只能赶走那个的同类，无法打倒它们。」

    哦，王先生刚刚说了「我们」吧。也就是说他不是一个人，背后是有组织的。

    「这次有办法靠着那个组织的力量赶走它吗？」

    「很难呢，所以我才会来找你们商量。」

    哇啊，就算你这么说……

    「面对那样的对手，我们也不太清楚结果会怎么样喔。要是能打倒它，我们在那个世界就已经这么做了。」

    「我想也是，能不能想点办法呢……」

    「打倒──魔王──」

    伽耶插入志木同学和王老先生的对话。她在我的腿上大口吞下年轮蛋糕后，边舔手指边很有精神地做出这番宣言。

    「伽耶就是为了这个才来的！」

    王老先生「哦」了一声，眯起眼凝视伽耶。伽耶用力挺直背脊，直接迎上老人的目光。

    「原来如此、原来如此。」

    最终老人笑了起来，本就满是皱纹的脸上变得更皱了。

    伽耶也受了他影响，嘿嘿笑着。总觉得这股气氛真教人感到会心一笑……

    「小姑娘这样也无所谓吗？」

    「伽耶就是为了这个才诞生的！」

    「那我就没必要再说什么了。」

    咦，等等，我总有种危险的感觉。

    「伽耶，你是不是有对我们隐瞒了什么事？」

    伽耶微微歪头，发出疑惑的沉吟声。这个感觉天真的动作，看起来不像是在说谎……

    「伽耶，你不是说过，就算为了打倒魔王而使用力量，也不会发生什么坏事吗？我可以认定，你没有要使用自爆特攻之类的方法对吗？」

    「自毁很浪漫喔。」

    「很有观阿风格的意见，但我不是这个意思！」

    「没问题，伽耶不会有事。」

    我瞥了一眼王老先生，他只露出像是和蔼老爷爷的笑容。

    「『不会有事』应该没有……不同意义的可能吧。」

    志木同学脱口而出了这句话。啊，我们也该考虑这样的可能性吗？

    「伽耶，就算使用力量去打倒魔王，你的身体跟心灵也不会有任何问题吧。」

    「嗯！」

    「这样啊……嗯，观阿也不可能让女儿做出这么糟糕的自爆特攻吧。」

    是我想太多了吗？呃，没有那就没差了。

    那，刚刚她跟王先生的对话又是什么意思？

    虽然很在意……但想也没有用吧。

    「我就直接了当地问了，请告诉我们您们能够提供的支援。」

    「现在的我们很难给予直接的战斗支援，请你们要有这个心理准备。」

    「那间接的支援呢？」

    「我们有做好准备，可以展开包覆整个东京湾的广域结界。」

    哦，居然是广域的结界。

    「说是结界，也有很多类型。老先生，您们那是什么样的类型？」

    露西雅停下不断享用点心的手，询问王先生。

    「是被称作境界结界的类型，可以暂且切断与外部的流通。透过这个结界，就可以阻止魔力从横渡世界之物利用的世界缺口淌入。」

    境界结界，横渡世界之物，从世界缺口淌入的魔力。

    因为出现很多词汇，我听不太懂，但总觉得大概可以懂那细微的差异。

    现在的魔王拥有无限的魔力……这就是楔的力量吗？而他们所制作的结界，可以截断魔王与那个楔的连结。

    拥有无限的魔力，会有多棘手呢？能够体现这点的不是别人，正是昨天傍晚对上沙迦拉兹拿的我。

    要是连魔力都能排除，无论是多么强大的对手，那多少还有点胜算……

    应该有吧，这部分我有点搞不太清楚。

    况且还有伽耶在，我希望事情不会有问题……

    「那个结界何时可以发动？」

    志木同学问道。王先生回答：「人员已经配置完毕。」

    他们一直都在暗地里行动。倘若是他们能够应付的对手，就只靠他们把敌人暗中处理掉，如果应付不了，就寻找能应付的人，或者是等待……

    然后，现在我们来了。他们事前已从预言得知此事，王老先生才会像这样过来拜访。

    最后，他是专业忍者的师傅到底是偶然？还是连这都在他们的计划之内？

    「我知道了。不好意思，可以问一点没有直接关系的问题吗？」

    「尽管问，小姐。」

    「在我们学校地下捣鬼的人就是你们吗？」

    「因为有预言，所以需要这么做。话说回来，我也是昨天才知道那个部门的行动。」

    我和志木同学面面相觑。

    「意思是，那楔也是？」

    「楔……吗？关于那东西，我什么都不好说。」

    我们详细问过后，得知王先生他们经手的只有高中部操场地下的洞窟。国中部地下那个类似迷宫的地方，他就不清楚了。

    「说不定，是空间在转移之际发生了融合。」

    王先生在思索过后，说出了这句话。

    也对，这个世界理应做不出楔这样的存在。

    如果能做出那个……不过在神话中，做出楔的都是神就是了。

    算了，目前去思考更进一步的事情也没用。

    「下一个问题，您知道能回到那边世界的方法吗？又或者是，让还在那个世界的孩子们回到这边的方法。」

    「只要能打倒那个变换世界之物，应该就能利用它停留的缺口。只是我也不清楚具体该如何运用……」

    「原来如此。不要紧，谢谢您。」

    我明白志木同学的想法。她是断定观阿或伽耶大概有准备好回到那个世界的办法。

    而王先生到底对两个世界的事知道多少？

    关于两个世界间的移动，这颗地球上拥有多少的知识？亦或是，里面或许也有刺探他们今后会不会对那个世界做什么坏事的心机。

    志木同学刚刚会问有关学校的机关，也是因为这个理由吧。

    不管怎么样，即便是赌一口气，她也打算回到那一边。

    这里明明有她的双亲和祖父母在，还有安全的日常生活。

    志木同学选的不是这个家，而是身为自己部下的30多个少女们。她准备舍弃温暖的家庭、血亲与一切，回到那个修罗的世界。

    纵使听到志木同学的发言，王先生也只说了句：「这样啊。」

    「政府会采取什么方针？」

    「他们会遵从我们的意思。我们刚刚正好请政府撤走东京湾所有的船只，也对整个湾岸下达避难命令。」

    原来是群可以命令日本政府的人吗……

    「因为这类的避难手续已经完成，我才会来到这里。」

    「意思是你们都安排得很完美吧。」

    志木同学叹了口气。

    其实这样也无所谓啦。

    被传送到异世界的6天内，我们一直都是王牌的身分。

    没想到我们竟得背起许多人的期待。

    这次也是一样，我们只能光凭自己的力量制服敌人。

    就算那是魔王，也是如此。

    「真遗憾，我还想跟家人再聊一下呢。而且我也还没见到父亲。」

    「啊，志木同学就留在这吧，你在战场上也只会碍手碍脚。」

    我一插嘴，她就狠狠地瞪向我。呃、呃，就算你这样瞪我，我也不会怕……不太会怕喔？

    我输给了这次的眼神胜负，忍不住转开视线。

    「不过，志木，你会拖累我们是事实。」

    「我知道啦，可是！而且，要是打倒那个后就要回到那一边……伽耶，这方面你怎么说？」

    「嗯～」

    伽耶用手抵住下巴，仰头看着天花板。

    「应该，没什么时间喔。」

    「你听，果然是这样。」

    「可是啊，危险性也太高了……」

    就在这时，外头再次响起科乌尔的吼叫声。

    这种吼叫方式……紧张顿时弥漫在我们之间。

    「看来已经没时间反覆争论了。不知为何，怪物好像在这附近出现了。」

    手机的来电铃声盖住志木同学的话。

    王先生从怀中取出智慧型手机。

    「骨头怪物……应该能够称它们为骷髅吧。那些怪物似乎正朝着这里而来。」

    老人讲了一会儿电话后，告诉我们这个消息。

第九卷 第233章 住宅区之战1

    王先生说，骷髅正朝着这里而来。

    「必须去打倒怪物！」

    珠树立刻站起身，直接就要往玄关冲。

    「等一下，珠树！武器、得去拿武器！」

    「啊，对喔。呃，是放在哪里啊？」

    「右手边的公园！」

    珠树跟亚里栖快步冲过走廊，露西雅也跟着站了起来。

    伽耶一下子就从我腿上跳起来，边挥手跟我说「爸爸，我出发！」边跑开。

    「志木同学待在这里。」

    「待你旁边不是最安全吗？」

    「呃……我想说哪怕一点也好，最好让你跟家人有谈话的时间。」

    志木同学把手K在腰上，扬起寂寥的笑。

    「反正也没时间说服妈妈他们了，就直接趁着混乱时离开吧。」

    「呃，那也实在是……」

    「我无所谓。」

    我们的领导摇摇头。

    啊啊，我理解了。

    在第2天那时候，听她说过真心话的我才能明白。志木缘子还没有原谅自己，原谅造成朋友之死的自己。

    她只是想让自己痛苦。

    这个想法或许仅是徒劳无功，但志木同学指挥并鼓舞所有人的热情之源也出自这份后悔。

    所以我不会否定刺穿她心灵的那支楔，还有那份近似于诅咒的感情。

    「我知道了，那就走吧。」

    「嗯。王先生……」

    「我可能会扯你们后腿，但能不能跟我跟着去？」

    啊，虽然他说自己会扯后腿……

    但他跟我们不一样，没有个人等级的概念，一旦被击中就糟糕了。

    「反正志木同学也差不多，您就一起来吧。我们走，志木同学。」

    「嗯。」

    我们对彼此点头，离开房间。

    走廊上有她的妈妈和祖母在。

    志木同学对两人说「我出门一趟」，然后立刻背对她们。

    在家人看不见的地方，她的嘴紧紧抿着。

    是啊，怎么可能不难过。好不容易回到老家，可以在安心放松的地方坐下……她却马上要舍下这些了。

    没办法告知两人永远的别离，就要离开这个地方。

    「缘子。」

    在玄关穿鞋时，她的母亲叫住她。志木同学维持背对她的姿势，问道：「怎么了？」

    「你马上就会再回来吧？」

    「嗯，那当然。」

    先穿好鞋的我转过头。

    低着头的志木同学一脸泫然欲泣的神情，拼命忍着涌上的情感。

    啊～啊，真笨。明明可以再更坦率一点啊。

    话虽如此，这时候也轮不到我置喙啊……

    「我出发了。」

    穿好鞋的志木同学推开我走了出去。

    直到最后，她都没跟母亲对上眼。

    我悄悄瞧向呆站在玄关前的志木同学母亲。

    她露出泫然欲泣的表情，跟志木同学同样糟糕的表情。

    「啊……」

    毕竟是志木同学的妈妈嘛，早就领悟到她内心的微妙变化了。

    真是一对相似的母女啊。

    我默默地低头向她行礼后，离开房子。

    然后跟还在用手机和同伴联络的王先生，一同去追志木同学。

    ◆◆◆

    根据王先生同伴的通知，逼近这里的怪物们是身穿长袍的骷髅及手拿剑或长枪的骷髅，合计约30只。

    敌人似乎是分成4支队伍行军。

    「请尽管去战吧，敌人行进路线上的人已经全去避难了。」

    「什么时候做的？」

    「我在来之前，已经下了指示给同伴。」

    王先生对惊讶的我露出愉悦的笑。

    所以在他踏入志木同学家时，那些人就已经展开准备了。

    竟然把这附近的所有人都纳入避难对象……真是的，还挺能干的嘛。

    「话说回来，王先生您们的组织能打倒骷髅吗？」

    「是有收到打倒几只的报告，但也有人牺牲了。」

    这样啊，即便是王先生的同伴，面对骷髅也很吃力吗？

    而且，从他的口气听来，能够了解到打倒骷髅的人好像并没有升级。

    也就是说，升级是只属于我们的特权。

    这大概是只限定于在那一天的那个时候，身处学校那座山的人们的力量。

    ◆◆◆

    几分钟后，在小巷内。

    屏息等待敌人的我们，在王先生的暗号下展开行动。

    露西雅用等级8的水魔法《冰霜风暴》击向进入单行道的7只骷髅，而亚里栖与珠树就在敌人因冰之暴风停下脚步时进行突击。

    特意不使用攻击魔法，是为了不危害到附近的住宅。

    不过王先生的组织应该会赔偿啦。

    再加上伽耶的弹弓支援，骷髅们连反击都没办法，只能一只只倒下。亚里栖跟珠树已经习惯，开始按顺序先解决身穿长袍的个体。

    「我升级了。」

    打倒第5只前卫时，志木同学告诉我。

    ◆◆◆

    来到白色房间的志木同学用很快的速度说：「先把听到的情报做各种整理吧。」

    露西雅却插嘴道：「请等一下。」

    「志木，你应该先整理自己的心情。」

    「你在说什么……」

    「现在的你一副眼看着就要哭出来的表情喔。」

    志木同学紧紧咬着嘴唇，并转身背对我们。

    亡国公主看向我，露出寂寞的神情，长长的耳朵一下一下地颤动。

    露西雅一定是不想让我说多余的话吧。

    「志木，我不知道你心中有着什么样的纠葛，毕竟你什么都没说。阿和似乎有某种程度的理解，有必要的话，我们也可以把他借你……」

    「不需要。抱歉，给我一点时间。」

    志木同学把隔壁的房间弄成草原，独自进入其中。

    大家都别追来──她的后背是这么说的。

    她终究是想靠自己来解决这个问题吧。

    「那个固执的家伙。」

    「呃……让她一个人独处没问题吗9」

    「没关系的，亚里栖。志木同学不需要我们。」

    就算我们现在多管闲事，也只会继续伤害志木同学的心。

    毕竟最关键的地方在于，她无法原谅自己。

    「话说回来，伽耶，刚刚王先生给了你袋子吧，那是什么？」

    「弹弓的子弹！」

    伽耶嘿嘿笑着挺起胸膛，并举起布袋。

    我瞧向袋里，里头放着许多弹弓用的银制子弹。

    「我拜托他，说想要子弹！这个的威力，比石头还强。」

    「你还真机灵。」

    「妈妈说了！这也可以换成现金！」

    喂，观阿你这家伙，给孩子教这什么东西啊。

第九卷 第234章 住宅区之战2

    没过多久，志木同学回来了。

    她把双手盘在胸前，挺起胸口，但露出有些害臊的笑容。

    「对不起，我已经没事了。」

    她是不是真的没事，只有她自己才知道吧。

    麻烦的是，志木缘子这个人物比我们之间的任何人都善于隐藏情感。

    我们就像往常一样盘起腿坐下，伽耶则坐到我的腿上。

    「首先来整理情报吧。关于王老先生说的事情……」

    表面上完全跟平常没两样的志木同学领头召开会议。

    在王先生的说明里，有许多需要思考的地方。

    在这个世界台面下暗中活跃的对异世界漂流生命对策组织──光是这个存在，就很教人吃惊了。

    「说是这么说，也不能指望他们。结果能够打倒那个乱七八糟的黑色球体、也就是魔王的人，就只有我们了。不对，说得更准确点……伽耶，就只有你。」

    「交给我吧一─！」

    伽耶大大举起双手。

    有精神是很好，但她挺直背脊的那一瞬间，后脑勺直接撞上我的下巴，很痛……

    看着痛到要晕厥的我，志木同学大笑了起来。

    「是说，伽耶，你听好。我们不管怎么样都必须讨伐那个魔王，就算可能会因此让你陷入危险也一样。以优先顺位来说，达成目的比你的人身安全还重要。这样没问题吧。」

    「呃，志木同学！」

    「嗯，可以！」

    我捂着下巴起身抗议，但伽耶打断了我，嘿嘿两声挺起胸膛。

    「爸爸真爱操心！」

    「这个嘛，当然啊。毕竟事关我心爱女儿的安全。」

    「女儿总有一天会嫁人喔。」

    「不要谈这种未来的事！」

    还有爸爸绝对不许你跟其他男人交往。嗯，绝不允许。

    「回到原本的话题吧。总之，最终要打倒那个魔王，就绝对需要伽耶，所以阿和同学他们一定会保护你。」

    「能这么受重视，我很开心！」

    「这个嘛，基本上就如志木所言，这会是一场保护伽耶、把她送到魔王那里的战斗吧。」

    露西雅做出总结。

    「问题在于，首先我们能不能抵达魔王那里。侦察机、遥控飞机和无人机都无法抵达魔王之处，但会是空间扭曲，还是架设了什么领域，又或者是使认知混乱的魔法……这部分就不清楚了。」

    「用《范围移动》或《闪电移动》是不是就能跨越过去呢？」

    「还有一个，就是敌人的战力。要是魔王投入好几只飞空水母，那就棘手了。」

    啊，对喔，飞空水母是物理攻击无效的可怕存在。

    要是亚里栖和珠树对上它会很难办，虽然使用标准的攻击手段，多少还能应付一下……实际上火力就只有露西雅和伽耶的魔法，然后就是我的使魔吧。

    倘若敌方以数量辗压，那战况就有些严峻了。

    「再加上这片土地上充满不死魔物，表示亡灵王迪尔斯尼格斯也很有可能已经来到这个世界了。」

    「GG，亚尔加拉夫怎么样？它应该会帮我们打倒亡灵王吧？」

    珠树问道。志木同学摇摇头。

    「我认为很困难。科乌尔已经坦白它没办法跟亚尔加拉夫取得联系，表示亚尔加拉夫可能没能来到这个世界。」

    「也就是说，我们必须同时对付魔王和四天王吧。」

    虽然对此心知肚明，但实在是不想啊。

    魔王和四天王，加上飞空水母，要一次应付这些敌人……已经不是严峻两字能形容的了。

    「可能的话，我希望能在打败亡灵王后还有余裕去对付魔王。」「阿和同学，你有什么点子吗？」

    「一直打倒骨头小兵，会不会惹怒它，让它自己出马呢？」

    我姑且提出看看。

    志木同学嗤笑了一声。你这家伙。

    「那志木同学有什么计策吗？」

    「我认为去拜托王先生他们就好。」

    「是要让王先生的组织去搜寻亡灵王？他们能够找到人吗9」

    亡灵王确实是个高等级的魔术师。

    那想必会使用《隐身》，到时候就不可能用双眼进行搜索了。

    「第一，时间也太少了。要撒下有组织性的天罗地网，应该很困难吧。」

    「我想说不要请他们到处派人，而是使用那些人们所拥有的其他能力应该就行了。」

    其他能力？干嘛又煞有介事啦……

    「啊啊，这么说来，他们知道我们有来志木同学家吧。」

    「嗯，所以刚刚我在公园稍微问过，能不能用他们的魔法寻找不死魔物们的头头──亡灵王迪尔斯尼格斯。」

    她是什么时候问了这些的？

    这么说来，刚刚他们有单独站着谈话吧。真是个完全不能大意的人。

    「他说如果有触媒，或许就有办法。」

    「触媒……是要用那个举行仪式之类的吗？」

    「好像是。然后跟迪尔斯尼格斯愈有关联的东西愈好……阿和同学，你有没有什么头绪？」

    嗯──有关迪尔斯尼格斯的东西啊。

    总觉得这条件好严苛……不，等等。

    「我想问一下，那个仪式是王先生来做吗？要是拿到研究室去，感觉会有很多麻烦。」

    「王先生的同伴就在附近待命，那个人似乎会使用类似探索魔法的方式。」

    「那正好，拜托那个人看看吧。」

    我跟大家说明自己想到的办法。

    「这么做……真的没问题吗？」

    亚里栖少见地对我的意见抱持疑问。

    呃，我可以理解啦。毕竟人家要的是触媒，但我想到的东西好像有点不太一样……

    「不行就不行，到时再思考下一个办法吧。毕竟也不知道能不能顺利带到仪式的实行地点。」

    「不过，我认为阿和同学的作战有值得尝试的价值。」

    「是，我也认为应该要试试看。」

    「对啊──就是顺利就赚到的感觉嘛！」

    「爸爸一定行的！加油！」

    不，不是啊，伽耶。要努力的是除了我以外的所有人，我只是在后面摆出一副了不起的样子给出指示罢了。

    ◆◆◆

    大略讨论完毕后，志木同学边说「话说回来」边环视我们。

    「我姑且问问，阿和同学、亚里栖、珠树，你们不去老家露个脸吗？我觉得自己是理解你们打算舍弃这个世界的觉悟，但最后至少要去见家人一面……」

    我们面面相觑。

    被志木同学提到的我们3个互相窥视彼此的表情……然后3人都露出苦笑。

    「我跟珠树原本就，那个、来自收养家庭，跟家人的感情并不是很好……」

    「没错没错，事到如今去见他们也没意义。」

    「可、可是，阿和学长……这么说来，阿和学长跟家人的感情怎么样？」

    嗯──我的家人吗……我记得是完全没在交谈的吧。

    「虽然不算是感情差，不过、嗯，就是不怎么重要吧。」「那个……如果你是在顾虑我们──」

    「不是这样的，只是真的觉得不重要。我会进入设有宿舍的私立学校就读，有很大一部分原因是父母亲希望我离开家里。」

    对他们来说，抚养我，只是因为他们有那个义务。

    我理解他们的心情，也不认为这有什么好反抗的。

    我觉得他们甚至连让我产生憎恨或愤怒的价值都没有。

    「真要说的话……就是漠不关心吧。总之，因为这个原因，真的无所谓啦。」

    「不过既然你有在涩谷的补习班上课，表示你家离这里还算满近的吧。」

    「是啊，但我完全生不起那样的念头，这部分希望你能体谅。」

    不知志木同学从我的表情上看出了什么心境，她没再继续说什么。

    「我知道了。等打倒魔王后，我们所有人就一起回到那边去。至少在找到、发现回去的方法时，就要立刻前往那边。这样可以吧？」

    「嗯，就这样吧。这个地球已经不是我们的故乡了，虽然只有几天，那个世界已成为我们的新故乡。」

    我看向露西雅，精灵少女轻轻点头。

    「身为那个世界的代表，我欢迎你们，异界访客们。」

    露西雅以优雅的举止朝我们低下头。

    ◆◆◆

    这下子，志木同学已经有7点技能点数了。

    这足够把侦察技能升上7，于是她立刻付诸行动。

    提升她的人身安全，对我们来说也有益处。

    志木：个人等级17　侦察6→7／投掷3　技能点数7→0

    ◆◆◆

    离开白色房间后，在小巷内。

    战斗还在继续，剩下的骷髅还有5只。经过在白色房间内的讨论，我们决定先减少敌人的数量……

    「赶快解决敌人，直到剩下1只为止。」

    「是，我们上了！」

    「交给我吧――！」

    亚里栖与珠树以气势勇猛的行动破坏骷髅们。

    王先生诧异地瞪大双眼。

    「这还真是……厉害啊。」

    「不过全部都是技能的功劳啦。」

    「像这样亲眼目睹，就觉得真的是相当厉害的系统呢。」

    多亏了技能，我们才能战斗，多亏了技能，我们才能无止尽地变强。

    然后在将来……

    「啊！」

    珠树发出傻愣的声音。

    我仔细一看，发现得意忘形的她一记横扫，就把剩下的2只骷髅一并消灭了。

    「对不起，阿和学长，我把最后1只也打倒了。」

    「我说啊，不是已经讨论好要让它无力反抗吗？本来是要用那家伙当作触媒，来寻找亡灵王的位置的……」

    没错，这就是我想出的作战。要是亡灵王到处逃窜，只要使用探查魔法就好。

    王先生他们似乎已经预知到我们的出现，或许能够探查到敌人的踪迹――向王先生一问，他就欣然答应了。

    只是，他们需要跟迪尔斯尼格斯有某种联系的物质来做探查魔法的触媒。

    也就是说，我们正准备捕抓它所召唤出的骷髅当作触媒。

    然而……

    我们垂头丧气。

    哎呀呀，就算因为技能的力量而变强，似乎也还是治不好她的冒失。

第九卷 第235章 住宅区之战3

    即使提升技能，也不等于本人的实战经验有所增长。

    尽管珠树在这5天内一直持续战斗，但无可否认的是，她在判断力上肯定会逊于踏实累积几十年经验的人。

    所以，嗯，一不小心就打倒敌人的珠树没有错。

    看着逐渐消失的骷髅，我思考着这种事。

    转头看着这边的珠树一副泫然欲泣的表情，我用宽广的心露出笑脸。

    「别在意，敌人好像还有其他团，下次好好做就行了。」

    「嗯、嗯，我会加油的！」

    珠树用力地握紧拳头。很好，你真的很笨拙可爱呢。

    「笨笨妈妈……」

    「等等，伽耶。这种事情在心里想就好，不可以说出来。」

    「咦，什么什么，怎么了吗？」

    太好了，她没听见。Safe、safe、safe。

    「感情真好哪。」

    王老先生眯起双眼笑着，他身旁的志木同学则把手K在腰上叹气。

    「抱歉，没什么紧张感。他们平常都是这种感觉。」

    「看了就知道，他们并不是在面临战斗时松懈了，反而还相当敏锐。只是身体的动作好像有点太多了。」

    原来如此，身体的动作太多吗？

    这是……技能的坏处吗？

    「她们应该很快就能学会斟酌，不需要着急，她们很有天分。」

    「那个，呃……非常感谢。」

    亚里栖就罢了，珠树也是吗？

    虽然我是这么想的，但珠树的瞬间反应速度的确非比寻常。

    只是有点过于鲁莽了。然而若是对战斗或互相残杀没有一定水准以上的适应性，就很难活至今日了吧。

    更重要的是，她还有输了也不会认输的强韧。

    我们大家都很清楚这件事。

    「反正不管怎么样，我们都必须解决所有敌人……王先生，接下来该去哪里？」

    1只骷髅会掉2颗蓝宝石，个人等级大概是10吧。

    回收凭证后，我们按照王先生的指示进行移动。

    顺带一提，王先生一面瞪着智慧型手机，一面指着各处……啊，液晶画面上显示的是Google地图。

    也对，比起用法术或咒术这类不可思议的办法来调查各种情报，Google还更强。

    没必要对他们幻灭……也不该幻灭……

    ◆◆◆

    下一个骷髅集团有6只敌人。

    没有半只身穿长袍的骷髅，本来是会让人觉得可以轻松获胜的条件。

    「要上！」

    「啊，珠树，等一下！」

    珠树完全忘记刚刚的事，对前方10公尺处的骷髅部队展开突击。

    亚里栖急忙追上去。伽耶则从转角探出头，用弹弓进行支援，把1只骷髅的头部打得灰飞烟灭……

    察觉到奇袭的敌方持剑骷髅开始咏唱咒文。

    啊，糟糕，我刚刚没有给我方施展看穿幻觉的魔法。

    「先打倒那家伙！应该是法师变的！」

    「是啊！黄金帝王超炎击！」

    「咦、呃，等等，那个……！」

    珠树一挥动黑剑，使出黄金光束。

    的确是超级金光闪闪啦，但帝王跟炎击又是从哪里来的？

    然后，大概是她太有干劲的关系，狭窄的小巷内被超级粗的光线整个塞满。

    光束除了把骷髅们一网打尽外，还顺便挖空一半的电线杆，直接击中正前方的大楼。现场扬起粉尘……等粉尘散去后……

    大楼开了个大洞。

    ◆◆◆

    下一秒，我们就身处于白色房间。

    大家都无言以对，望着背对我们呆站在那里的珠树。

    珠树如同生锈的门般僵硬地颤抖，转过身来。

    「珠树妈妈，冒失鬼！」

    「呐，珠树，要努力用身体偿还吗？」

    「刚刚那样，我没办法帮你说话。」

    伽耶、志木同学和亚里栖3人各用不同的方式摇摇头。

    「对、对不起――！」

    「真遗憾啊，珠树。要是道歉能解决，就不需要警察了……」

    志木同学把手放到珠树的肩上。

    她无奈地摇摇头，对脸色苍白的珠树露出笑脸。

    「那栋大楼要多少钱呢？我觉得应该不只1、2亿喔。」

    「咿、咿耶耶！」

    「──开玩笑的。没关系，这部分王先生应该都会设法处理。就把这当作是必须的过程吧。」

    「没错。既然不清楚法师会使用什么魔法，立刻进行应对是值得称赞的行为。」

    啊，除了志木同学以外，露西雅也帮她说话了。

    是啊，我们回到地球后，可能因为和平而有点迟钝了。

    （插图014）

    要是那种况发生在那边的世界，就算是在市内，我们想必都会毫不犹豫地使出全力出招。

    「嗯，说得对。如果法师使用高杀伤力的魔法，那一带或许就会变成火海了。」

    「对、对喔，阿和学长！」

    「不过下次战斗时还是要多观察一下周遭喔。」

    「呜，是……」

    我摸摸沮丧的珠树的头，容易得意忘形的少女一脸愉悦地发出哼哼声。

    「刚刚发现的骷髅还有两团吧。」

    「是啊。珠树，接下来千万要……」

    「交给我吧！我下次一定会好好做的！」

    可能是摸摸头起了效用，珠树很有精神地握拳。

    我看向在她身旁苦笑的亚里栖，她用嘴型表示：「我会在旁协助。」

    为了如同妻子般献身支持冒失丈夫的亚里栖，下次绝对不能失败。

    我希望这对夫妻能够加油。

    咦，谁跟谁是夫妻啊……我记得她们有异性的恋人在……

    ◆◆◆

    这次升级的人是露西雅和伽耶。

    累积5点技能点数的露西雅把火水合成魔法升上2。

    而与其说是能力，更像是魔法的《冰火》跟《水闪之盾》也很顺利地升等了。

    露西雅：个人等级50　火魔法9／水魔法9　技能点数5→0

    火水合成魔法1→2（冰火1→2、水闪之盾1→2）

    伽耶：个人等级52　风魔法9／射击9　技能点数4

    风射术2（强化射技2、随意弹2）

    ◆◆◆

    离开白色房间后，我们跟王先生商量了有关大楼墙壁开了个洞的事。

    「没事，这种程度的麻烦很常见。请各位别太过在意，优先打倒敌人。不过做到超出必要程度的确是个问题。」

    「真是帮了我们大忙。」

    「太好了，我还以为自己要被卖掉了……！」

    放下心中大石的珠树松了口气。

    总之，下一团、下一团。幸好骷髅们的战力感觉不是很高，必须让她行动时慎重再慎重。

    「进入这边的小巷吧。」

    「这也是看Google地图的？」

    「不，是同伴引导的。」

    我边和王先生交谈，边小跑步于城内奔跑。王先生尽管身穿西装，年纪也大，动作却很灵敏。该说真不愧是启子学姊的师父吗？

    「这次的集团似乎有10只，有没有问题？」

    「那种程度的战力，就算来20或30只也行。」

    若有个万一，我就召唤使魔吧。

    这次的骷髅们光明正大地在空无一人的大街上行军。

    我们在离骷髅有些距离的大楼屋顶上观察拿着剑与盾的怪物们。

    我使用《慧眼》调查骷髅里有没有变身的个体。

    嗯，看来全都是单纯的骷髅。

    「伽耶，能不能挑1只合适的狙击腰部，让它站不起来？」

    「交给我吧――！」

    「好。珠树，用《飞翔》进行突击，破坏伽耶狙击的目标双肩，直接扛走放到适合的屋顶上进行隔离。亚里栖趁这期间歼灭剩下的敌人，露西雅酌情使用小规模的魔法进行支援。」

    给所有人都分好职责后，就开始行动了。

    伽耶弹弓的长距离狙击让1只骷髅无力地倒下。

    亚里栖和珠树马上由上空展开突击。

    「这次我绝对不会失败！」

    珠树使出浑身解数的斩击击中倒地的骷髅右肩。

    骷髅因冲击而飞了出去。

    然后它全身都散开并坍塌。

    「啊、啊、啊啊啊啊！」

    「没关系，珠树，换这个！」

    亚里栖使用突刺破坏1只骷髅的臀部。好，很棒的助攻。

    珠树，这次你一定要……

    「哇啊，既然已经变这样了！」

    珠树丢下剑，抓住倒下的骷髅。

    「喂、喂喂喂！」

    「喝啊啊啊啊！」

    珠树无视惊慌的我们，用力握住骷髅持剑的手……

    「这样就――――！」

    她握烂了那只骨头手，现场响起闷闷的嘎哩声，剑掉到柏油路上。

    「呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊！」

    珠树直接就把骷髅的肩膀骨头弄碎了。

    完全就是倚靠武力的暴行。

    腰部以下及双手都遭到破坏的骷髅还想要去咬珠树……

    「我不会让你如愿的！」

    珠树牢牢抓住骨头的颈部，阻止它的动作。

    珠树一下子举起只剩头部和身体的骷髅，在半空中飞舞。

    「阿和学长，你看你看！我做到了！」

    怪力少女就这样扬起畅快的笑容。

    这个蛮族是怎么回事？

第九卷 第236章 住宅区之战4

    珠树终于抓到1只骷髅，完成了任务。

    接下来只要歼灭剩余的敌人就好。

    「《火焰枪》。」

    「《纯白加农炮》。」

    露西雅放出火焰长枪，伽耶打出白色光束，分别让骷髅化为尘土。

    在这期间，亚里栖也如疾风般四处奔驰，每刺出一枪，就有骷髅会倒下。途中亚里栖和志木同学升了级，两人都决定保留技能点数。

    亚里栖：个人等级51　枪术9／治疗魔法9　技能点数2

    圣枪术2（强化枪技2、枪盾技2）

    志木：个人等级18　侦察7／投掷3　技能点数2

    ◆◆◆

    我们带着珠树抓到的、失去手脚的骷髅移动到附近学校校地。

    数名男女正在操场的中央附近等待。

    「他们是王先生的伙伴吗？」

    「是，没错。，惠小姐，你的工作来了。」

    「呃，那个……我真的办得到吗……」

    戴着黑框圆眼镜的娇小女性有些不知所措地上前来。

    她身穿红色和服，年纪看起来像是26到29岁，走路时脚有点拖，手里拿着长杖。

    「如果你做不到，还有谁能做到呢？拜托你了。」

    乍看之下有些不可靠的女性对王先生说：

    「唉……那么，触媒在哪……」

    「珠树。」

    「好喔──阿和学长！」

    这个可爱的笨拙少女心情很好地晃着金发，把骷髅带到被称作惠的女性面前。即使失去四肢，骷髅仍不断挣扎，牙齿也喀答喀答地颤动。

    但因为被珠树掐住颈部的关系，它一筹莫展……

    「咿！这、这是什么啊！」

    「触媒！是我抓到的！」

    娇小的女性浑身发抖，畏惧着挣扎的骷髅。

    哈哈哈，胆量还真小……毕竟是骷髅在挣扎，也难怪她会怕啦。反而是一脸平常、甚至还在笑的我们感觉麻痹过头了。

    「有我压着它，没问题的！但我不晓得你要怎么处理它啦。」

    「呃，这个……可以碰吗？」

    「没问题，没问题。」

    惠小姐战战兢兢地碰触骸骨的脊椎骨，脊椎骨倏地跳了跳。

    「咿、咿咿咿咿咿！」

    「啊，真是的！给我乖一点！」

    珠树啪一声拍了下骷髅的额头，但骷髅还是不停挣扎……

    啊，对了。

    「亚里栖，你使用《神圣圈》试试。」

    「是、是的！」

    治疗魔法等级2的《神圣圈》，这是种架起清净结界的魔法。

    据说这也有让不死魔物稍微老实一点的效果。

    话虽这么说，以往的敌人就算稍微老实一点也没什么意义。

    最后，骷髅周遭产生了发出淡淡白光的圆圈。

    没有四肢、还在挣扎的骷髅瞬间瘫软无力。

    喂喂，要是它被消灭干净，那可就伤脑筋了……

    「很优秀的结界呢。这、这样的话应该就还可以。」

    惠小姐怯生生地靠近停止动作的的骸骨，碰触它的肩膀。骷髅这次就很老实。

    「我、我开始了！」

    惠小姐先是朝拳头使力后，用响亮的声音开始唱起歌。

    感觉就像是在滔滔高唱和歌。啊啊，她是在咏唱咒文吧。

    我试着使用《看破玛纳》，发现她身上散发出数量惊人的红光。

    可以清楚看见庞大的魔力正以她与骷髅为中心打转。

    没过多久，咏唱变得更大声了。

    以骷髅为中心转动的魔力增加更多压力，变成1座塔直穿天际……

    红光朝四周散去。

    现场归于寂静好一阵子。这里安静得不可思议，连小鸟的鸣叫声都听不见……

    在这时最先察觉到异样感的，是用了《看破玛纳》的我。

    漆黑的光芒从四面八方的空中逼近。

    「大家快离开骷髅！」

    几乎就在我喊叫的同一时间，骷髅吸入了黑光。

    伴随震耳欲聋的声响，现场发生了爆炸。

    珠树立刻掩护惠小姐，用后背挡住极近距离下的冲击。

    离那里有点距离的我压低身体，忍受冲击波的袭击。惨叫声此起彼落。

    我看向爆炸的中心点，在爆炸的黑烟中有什么在晃荡。

    是成了触媒的那具骷髅。失去四肢的骷髅浑身缠满像是黑雾的物质，缓缓飘起。

    头骨的眼窝深处发出红光。

    在被两道光凝视的那一瞬间，寒意窜过我的背脊。

    「你是……！」

    我撑起上半身，瞪着骷髅。不，是瞪着骷髅里面的那个存在。

    周围还能爬起来的就只有亚里栖、露西雅和伽耶。

    珠树抱着惠小姐躺在地上，发出痛苦的呻吟。惠小姐虽然身体有珠树保护，四肢却扭向奇怪的方向，整个人泡在血海中。

    以王先生为首，另外似乎还有几人受到了严重的伤害。

    幸好志木同学离得稍微远了点，因此人毫发无伤。

    糟糕……一般人要是遇到这个，可能会死。

    话虽如此，亚里栖也没时间为他们施以《治疗》，范围的治疗技恐怕没办法纳入所有伤者。

    最重要的问题在于，那具飘在眼前、直到刚刚还处于濒死状态的骸骨。

    这股压迫感，大概是反过来追踪探查魔法而来的那些黑光。因为我能使用相同的魔法，所以能够明白。

    「附身吗？」

    没错，那具骷髅的召唤者附身在它的身上，也就是说……

    「你是亡灵王迪尔斯尼格斯，没错吧。」

    「正是。」

    骷髅呵呵笑着。笑得不祥，且让人不寒而栗。周遭被黑色的瘴气所覆盖……啊，我是因为用了《玛纳看破》才能看到这个吗！

    「亚里栖！用圣魔法攻击那具骸骨！」

    「是、是的！《神圣之光》。」

    自亚里栖手上迸出的白色光束贯穿迪尔斯尼格斯附身的骷髅。

    骷髅因为这一击而哗啦啦散掉，黑色的气息也四散而去……

    「找到了！找到啦！」

    不祥的声音不知从何处传来，听起来有种光听就会令人发抖的可怕感。

    「你们没必要寻找吾！只要心怀恐惧等待便可！」

    听起来很刺耳的高亢笑声响起。接着这道光听就会教人产生恐惧的声音逐渐远去……最终回归寂静。

    ◆◆◆

    仿佛鬼压床解除般，大家开始动了。痛苦的声音与惨叫变得更加大声。

    「本想靠着探查魔法抓到对方，没想到它会反过来探查。真是太糟了。」

    「亚里栖、露西雅！治疗大家的伤！先从一般人开始！」

    「是、是的！」

    我也召唤出天龟纳翰及神翼使徒贝奴莎，让它们负责治疗。

    美如天使的翼人贝奴莎虽没有纳翰厉害，不过也会使用治疗魔法。

    要跟迪尔斯尼格斯一战，那她就会像之前的战斗一样是张王牌。

    摇摇晃晃起身的王先生正在用手机联络其他同伴。

    从我悄悄偷听到的消息来看，有某种高速飞行的物体正由北方靠近。

    同时还有骷髅从各处出现，正往这里跑来。

    城市四处陷入严重的混乱中，状况因到处捣乱的骷髅而变得相当悲惨。

    要在短时间内让居民避难，光这一带应该就让他们费尽心力了。

    目前骷髅出现的方式，就像是要包围我们目前所在的学校。

    「骷髅还有多久会到？」

    「大概是十分再多一点吧。」

    「我知道了。在它们过来前，各位请先去避难。志木同学、珠树，他们的护卫就拜托你们了。」

    志木同学用侦察技能掌握骷髅的位置，珠树打倒攻来的敌人。

    只要交给这两人，应该有办法应付我们战斗至今的骷髅。

    反正无论如何，珠树的物理攻击面对迪尔斯尼格斯不会有什么效果。

    「阿和学长……」

    「大家的安全只能交给你了，珠树。特别是志木同学，你要保护她。」

    「也、也对，我知道了！交给我吧！」

    志木同学和珠树带着接受过治疗、已经起身的王先生的同伴，一同跑远。

    好了，希望她们别花太多时间突破包围网……

    「希望他们能够平安无事。」

    「呃，王先生，您怎么还留在这里？您也快逃吧。」

    「你们需要一位负责联络的人吧？」

    不不不，等等要来的可是四天王喔！

    即使这么说，他也不懂吧……

    「至少躲起来吧，请您千万别死了。」

    「我会尽可能用打游击的方式逃跑的。」

    老先生快步往无人的校舍跑去。

    他没问题吧……呃，现在也不是担心他人的时候。

    我环顾所有人。

    亚里栖、伽耶和露西雅。天龟纳翰及神翼使徒贝奴莎。

    接下来，对了，召唤幻狼王夏劳……

    好，这就是我们面对亡灵王迪尔斯尼格斯的决战阵容。

第九卷 第237章 与亡灵王决战1

    在视野良好的学校操场等了一阵子后，躲在远处的科乌尔以远吠告知敌人的到来。迪尔斯尼格斯要登场还太早，恐怕是骷髅小兵吧。

    没过多久，骷髅部队就自大楼阴影处现身。

    「有6只骷髅！有穿长袍的！拿着手杖！」

    伽耶用力指着骷髅部队。

    身穿长袍的那1只是法师，还是更加棘手的家伙──这一点倒是个问题……

    「《慧眼》。」

    为了看破对手的幻影，我施展了辅助魔法中最强的视认魔法。

    「不对，法师是后面的3只！穿着长袍的家伙拿着大剑！」

    仿佛是在炫耀般身穿长袍并拿着手杖的骷髅，其实穿着沉重盔甲，手里拿着剑。飞在稍微后面一点的3只才是真正穿着长袍，拿着手杖的法师。

    「露西雅，不用有所顾虑，直接砸过去吧。伽耶也是。」

    「是。《地狱之火》。」

    「嗯！《纯白加农炮》。」

    灼热的火球与白光束袭向骷髅。

    飞在后方的骷髅对我们的动作产生反应，一起朝前方伸出骨头之手。

    啊，这个难道是《反射》？

    「是屏障――！」

    是伽耶的声音。骷髅们的前方生出漆黑的墙，挡下了火焰和光束。

    现场发生了可怕的爆炸，烟雾让我们看不见骷髅的身影……

    「伽耶，如何？」

    「※来了，来了！」（编注：日本魔术师Mr.MARIC表演时常说的台词。）

    你是哪来的伪超能力者吗？

    骷髅们突破黑烟飞出。

    6只都还健在，应该是没受到任何伤害。那道黑色墙壁跟《反射》不同，感觉不需要在刚好的时间点使用。

    「爸爸，怎么办？」

    「怎、怎么办，阿和学长？」

    亚里栖和伽耶看着我。好吧，是有好几招可以考虑啦……

    「阿和，要不要使用10倍的《地狱之火》？」

    露西雅的提议也是可以考虑的对策之一。

    既然敌人架起盾，那就用可以粉碎盾的超级攻击砸过去就好。

    尽管性价比很低，但现在还有强敌在等待，立刻解决小兵就非常重要了。

    缺点显而易见。明明四天王再过不久就要来了，却要消耗露西雅。

    跟敌人之间的距离又进一步缩短，少于1公里了。

    「伽耶。」「好，爸爸！」

    「用《范围移动》绕到后面给它们一击，把纳翰也带去。」

    「好哟――！」

    伽耶机灵地抱住天龟纳翰的脖子，消失无踪。

    紧接着，她的身影出现在敌方集团的后方。

    她跟纳翰所放出的2道白色光束袭向6只骷髅……

    「防御……吗？」

    后方的3只骷髅再次架起屏障，挡下这次的偷袭。

    不过多亏如此，前方与后方拉开了一大段距离，前卫的骷髅们笔直朝这边飞来。

    「露西雅，牵制它们。」

    「是。《地狱之火》。」

    露西雅卷起的火球狠狠砸向毫无防备的敌人，1只骷髅遭到火焰包围。

    就在这时……我们来到白色房间。

    那只骷髅还没倒下，是珠树她们做了什么吧。

    ◆◆◆

    「我们所有人都突破骷髅的包围网了！我在那一瞬间碰碰碰就打倒了6只敌人！」

    珠树骄傲地挺起胸膛这么说。

    哦哦，了不起了不起──我摸摸她的头。

    顺带一提，这次升级的人似乎只有志木同学。

    代表她的个人等级升上19了。

    「我想已经没问题了，就把珠树还给你们那边吧。」

    「不，事情总有万一。珠树，麻烦你继续保护大家。」

    「我知道了，交给我吧！」

    志木：个人等级19　侦察7／投掷3　技能点数4

    ◆◆◆

    离开白色房间后，我们立即展开行动。

    伽耶和天龟纳翰一起使用《范围移动》移动到敌人侧面，施展《白色加农炮》。几乎就在同一时间，露西雅把《地狱之火》砸了过去……

    即便如此，还是没有打倒前卫的骷髅们。

    不过骷髅军团忍受不住这一连串的集中炮火，降低高度，降落在道路上。

    它们暂且自我的视野内消失了。

    敌我间的距离大概只剩300公尺左右，它们应该会马上攻击这座操场，但我人很坏，可没空等它们过来。

    「真想狙击。夏・劳，你跟露西雅一起到那个房子的屋顶去。」

    『遵命。』

    在露西雅抓住幻狼王夏・劳的同时，两者化为雷光，消失无踪。

    紧接着他们的身影就按照我的指示，出现在那栋红色的建筑上。

    取得绝佳狙击点的露西雅用《地狱之火》把骷髅们熏了出来。

    伽耶和天龟纳翰也自上空狙击骷髅们。

    「阿和学长，我也可以去吗？」

    「不，你在这里待命。不用慌张，它们很快就会来的。」

    而且还会是刚好可以享用的状态。

    不过也要我的预想正确才行……结果──

    「阿和学长说得没错，来了。」

    浑身是伤的骷髅们出现在我、亚里栖和神翼使徒贝奴莎等待的操场上。

    那些家伙大概每一只的实力都和以往的骷髅天差地别。

    前卫最少也有神之终结者的水准吧。

    敌人大概是打着削减我们战力的主意，哪怕一点也好……

    但很遗憾，我们才不会因这点程度就有所耗损。

    「亚里栖，上！」

    「是！《闪电移动》。」

    亚里栖使用跟夏・劳一样、化为雷电的魔法，一口气缩短和6只骷髅间的距离。

    夏・劳也配合时机，从骷髅背后发动猛攻。

    骷髅军团虽设法重整态势，想要迎击……

    但抵抗的骷髅头部却一击就遭亚里栖的突刺，和夏・劳的牙粉碎。

    就在此时，我的脑中响起升级的音效，人被送进白色房间。

    ◆◆◆

    这次升级的是我跟珠树。

    因为没什么特别需要商议的事，我们在交换了彼此的情报后，便立刻离开了房间。

    和久：个人等级61　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数2

    强化召唤6（使魔强化6、使魔同步3、减少使魔维持魔力3）

    珠树：个人等级51　剑术9／肉体9　技能点数2

    重剑术2（强化剑技2、破龙斩2）

    ◆◆◆

    剩下的敌人有4只。身为我护卫的贝奴莎屡次环顾周遭。

    「怎么了？」

    『我感受到了气息。』

    「那该不会是――」

    贝奴莎传给我肯定的《心灵感应》，并同时重重点头。

    在哪里──我环视四周。

    贝奴莎美丽的脸蛋突然僵住，我还没时间去想「怎么回事」就……

    『不好，主人！』

    她撞飞了呆站着不动的我。

    简直是千钧一发。一只骨头手臂自地面窜出，指尖碰到了我的左手。缝在夹克前、抵挡不死魔物用的布被剥下，灰飞烟灭。

    灌注了歌音之歌的护身符消失，然后……

    我的左臂从肩膀以下的部分都被扯掉了。

    鲜血四溅，有如灼烧般的疼痛让我忍不住呻吟。而贝奴莎……

    她倒在我身旁，失去了左大腿以下的部分，端正的面容因痛苦而扭曲。

    可恶，是我失策了！

    我抬起脸，如雾气般摇晃的人影就在一旁。头骨深处的红光正瞪着我。

    「亡灵王，你居然会躲进地面，还真不像个大人物啊。」

    「不可大意，你可是打败沙迦拉兹拿的男人。」

    骷髅边说，边发出喀答喀答的笑声。

第九卷 第238章 与亡灵王决战2

    亡灵王迪尔斯尼格斯趁着我们集中精神与它手下战斗的空档，从地面发动攻击。

    我因为这样失去左臂，贝奴莎也被扯掉了左脚。

    只是稍稍被那只骨头手碰到，就是这样吗？

    真不愧是四天王。这样的敌人既没有大意，也不打算光明正大地战斗，而是使出全力对我们发动奇袭。

    现在我身旁的同伴只有受了伤的贝奴莎，剩下的所有人都去扫荡骷髅部队了。我目前可说是身处最糟的状况。

    「毁灭吧，召唤术师。」

    迪尔斯尼格斯伸出雾气环绕的手。要是被直接碰到，我真的会死。

    「《移位》。」

    我立即把自己跟夏・劳的位置交换。只要他们有好好注意到，这样就……

    转移至红色建筑屋顶的我立刻转头看向操场。

    幻狼王的雷击，和站在它身旁的露西雅的火焰，正好与迪尔斯尼格斯的雾之手相互冲撞，引发了爆炸。夏・劳和露西雅都十分清楚我的下一招。

    这就是我们对彼此的信赖。是在这几天里，经历过严酷战斗才会懂的十足默契。因此这次的攻击虽没给迪尔斯尼格斯带来伤害，却稍稍推回了它的手……

    亡灵王的身体在那一瞬间僵住。

    拥有天使翅膀的贝奴莎就在这时用自己的身体撞上去。

    「《屏障破坏》。」

    她的王牌魔法炸开，闪着蓝白色光芒在亡灵王周遭四散。

    围绕着它的多重抗魔法屏障被一起消除了。

    「就是现在！」

    我忍不住叫道，这样魔法就有效了。天龟纳翰跟伽耶配合时机使出的白色光束击中亡灵王，贯穿了它以雾气形成的身体。

    「这样如何――！不要欺负爸爸――！」

    在上空观察周遭的伽耶他们，应该看得很清楚操场上发生的事。女儿啊，很棒的支援。

    就在这时，我们被传送至白色房间。

    ◆◆◆

    来到白色房间时，我抱着不断喷出血来的手臂单膝跪下。

    啊……总觉得一放松下来，痛感就变得非常明显……是说，我意识都开始模糊了……

    「阿、阿和学长！我现在就帮你治疗！」

    亚里栖急忙跑来，用魔法让我的手臂再生。

    「呼～哎呀，刚刚真是不妙。」

    「阿和同学，到底出了什么事？」

    「阿和学长，你、你没事吧？」

    没在这里的志木同学与珠树惊慌失措，脸色发白。

    这也难怪，在不久之前来到这里时，我们还散发出可以轻松获胜的氛围。

    然而还不到30秒就出了刚刚的状况。

    「这表示对方也被逼急，没办法顾虑其他了吧。」

    听了我说明的志木同学说完后，叹了口气。

    「在对方眼中，你们就是打倒2位四天王的可怕部队。特别是阿和同学，你可是只凭自身和使魔，就跟那个沙迦拉兹拿拼上命一决胜负还获胜的猛将。」

    「那是因为有准备好各种条件，还朝最适合的战术进行过特化……」

    「即便如此，你的战果还是很突出，真的太强了。」

    实际上，我的实力低到连遇上这种奇袭都会被搞到遍体鳞伤。

    「爸爸，你没事吧？」

    「伤口都已经痊愈了，不过离开这个房间后又会受重伤了……亚里栖，你等战斗结束后再来帮我治疗。」

    「那怎么行……你流了好多血，得马上治疗才行。」

    我摇摇头。

    「这样面对迪尔斯尼格斯时，会被趁虚而入的。这时候就该一口气打倒对手。」

    「是这样吗？我可不这么认为。」

    志木同学用强硬的口吻反驳。咦──很会硬忍的你竟然这样讲吗？

    「你看起来很不服呢，阿和同学。你觉得你处于奄奄一息的状态，大家能放心战斗吗？」

    「这……！」

    我瞥了大家一眼。亚里栖、珠树和露西雅就不用说了，伽耶也一脸不安地仰头看着我。明明我的伤口已经完全治好了，她们却还是时不时地看向我左肩受伤的部分。

    「你可是司令塔啊。在失血且伤口疼痛的状态下，你觉得自己有办法做出正常的判断吗？」

    「虽然很火大，但你说得没错。」

    我沮丧地彻底投降。

    伽耶还说了很多余的话：「爸爸，被骑在头上了！」

    「我知道了。亚里栖，你别管小兵，马上来帮我治疗。」

    「我知道了！我会用《闪电移动》立刻赶到！」

    「啊──不过剩下的敌人是什么？应该只剩2只吧。神之终结者和高等魔法师，还活着的是哪种？」

    「我们从法师开始解决，目前敌人只剩下2只神之终结者。」

    「很好的判断，帮了大忙。那这2只可以放着别管。」

    「是！」

    因为能来帮我，亚里栖倏地露出喜悦的表情。

    真想不到，被人如此仰慕竟是让人这么开心的事。

    但我也希望她别因为那种类似盲信的情感，而做出错误的判断……我的责任很重啊。

    「阿和，正是因为你平安无事，我们才能无止无休地战斗。有你在，大家才能统一。请你务必要理解这一点。」

    「嗯，我会反省的。」

    「话虽这么说，不管多么提防，像这次这种突袭也很难防。那时时在阿和身边分配预备战力就很重要了。」

    这次也是因为有贝奴莎牺牲，我才会得救。如果不是她挺身保护我，我大概就会因为来自地面的攻击一击毙命了。

    正面对抗四天王就是这么回事。

    「的确，或许该把史特劳斯也召唤出来。」

    「毕竟你认为盔甲骑士在这次的战斗中派不上用场。」

    「这也难怪，况且阿和同学的MP也有限。」

    志木同学说得没错，问题就在于我的MP。

    目前我使用使魔强化6、减少使魔维持魔力3召唤了幻狼王夏・劳、天龟纳翰和神翼使徒贝奴莎这3只使魔，1只就要耗去我91点MP。

    战斗开始时，我的个人等级是60，最大MP是600，等于我需要用去将近一半的MP来维持使魔……

    「作为王牌的使魔觉醒要耗掉91点，使魔同步要用182点。这样使魔就能拥有相当于11等的前卫战力，也能使用我的魔法……」

    「在面对沙迦拉兹拿时，你就是用那些组合获胜的吧。」

    「那个时候我是提升到极限的115等啦，然而即便如此，也是赢得很惊险。也不清楚在接近战上，迪尔斯尼格斯是不是比沙迦拉兹拿还要弱。」

    亡灵王虽然感觉就像个魔术师，但若要说它是不是没办法打接近战，大概也没那回事。

    最起码它刚刚在战斗时，有差点就能瞬间杀掉我的实力。

    「跟那个时候不同，现在还有亚里栖、露西雅和伽耶在。有大家的支援，或许就能跟它打得平分秋色。」

    「虽然只是出于主观愿望的推断，但也只能仰仗它了。」

    「光被那只手碰到，我的手就被拔掉了，实在无法大意啊。」

    尽管贝奴莎把自己全身都撞到敌人以雾形成的身体内，但她似乎平安无事。

    那只手上大概施了「可以破坏手触碰部位的魔法」之类的东西吧。

    观阿的话肯定会说这是什么手指云云。

    「我认为重要的是，不要给对方时间吧，而且它也很可能像偷袭时一样潜入地面逃走。因为那家伙是完全没有什么『四天王的骄傲』的类型。」

    「沙迦拉兹拿在这方面就很耿直呢。」

    「毕竟它就是个深入骨髓的战斗狂啊。」

    而对上植物之王阿加・斯时，它一开始就发狂了。

    由于处于失控状态，它大概连选择逃跑的机会都没有吧。

    亡灵王迪尔斯尼格斯却不是，那家伙有的就只是「获胜」这两字。

    在战斗过的四天王中，这就是它们之间的决定性差异。

    「能不能想办法让那家伙飘到半空中呢……」

    「要使用《沉静》对吧。」

    亚里栖说道。

    治疗魔法等级8有个名为《沉静》的结界魔法。

    那道结界会用一边约有二十公尺的方形空间包围目标。在结界内部，不净之物────也就是不死魔物的能力会遭到减弱，顺便还可以让它无法进出结界。

    只是要架起这种结界，空间内必须整个都是空旷的。

    只要那家伙在战斗时脚还踩在地面上，就不可能把它纳入结界内部。

    毕竟迪尔斯尼格斯可以潜入地面。

    「既然如此！」

    伽耶瞬间用力举起手。

    「就交给我吧！」

    「啊～对喔，就用《重力》或《反重力》……」

    「对！只是一下下的话，就可以！」

    在对方双脚离开地面的那一瞬间，亚里栖就展开《沉静》……好，总算开始有成功的感觉了。

第九卷 第239章 与亡灵王决战3

    这次一口气有3人升级，露西雅、伽耶和志木同学。

    个人等级升到53的伽耶把风射术点到3。

    露西雅：个人等级51　火魔法9／水魔法9　技能点数2

    火水合成魔法2（冰火2、水闪之盾2）

    志木：个人等级20　侦察7／投掷3　技能点数6

    伽耶：个人等级53　风魔法9／射击9　技能点数6→1

    风射术2→3（强化射技2→3、随意弹2→3）

    我们结束讨论后，回到原本的场所。

    ◆◆◆

    战斗再次展开，再度袭上肩膀的剧烈疼痛让我发出呻吟，单膝跪地。

    好痛，好痛，超痛的。拜托亚里栖过来救援，真是太好了……

    而那个关键的亚里栖化为一道闪电飞到我这里。

    她呼吸急促，应该是惊慌失措地使用了《闪电移动》吧。

    「阿和学长！我、我现在就帮你治疗！」

    「不用那么慌张……好痛！」

    不行，完全没办法虚张声势。毕竟我是第一次受这么严重的伤。

    亚里栖与珠树倒是受过好几次这种程度的伤。

    我再次理解到她们有多努力了。

    之后我想更温柔地对待她们。

    在我思考这种事的期间，新的手就从伤口长出来了。

    「亚里栖，可以了，你回去战斗吧。」

    「可、可是──」

    「迪尔斯尼格斯不是少了你就能获胜的对手。」

    刚刚跟亚里栖战斗的其余骷髅都赶到亡灵王那里了。

    也因为前卫的人数不够，露西雅她们只能一直防守。

    尤其是贝奴莎失去了一只脚，真的教人吃不消。

    「快去吧。」

    「是、是的！」

    亚里栖再次依依不舍地仰头看我，点了下头……

    「《闪电移动》。」

    她成了闪电，消失无踪。

    下一秒，她就出现在攻击夏・劳的亡灵王身旁。

    迪尔斯尼格斯有些慌张地转动头部，瞥了眼亚里栖后，大概是断定这个新加入的敌人更棘手，便朝着亚里栖伸出手。

    「《神圣光波》。」

    亚里栖的身体散发出光辉，光波往周围扩散开来。这是治疗魔法等级9的魔法，能放出针对不死魔物的光波。亡灵王发出呻吟声，却还是朝亚里栖逼近……

    「休想得逞！」

    亚里栖在长枪枪尖前架起蓝白色的半透明盾牌，挡开这一击。

    是枪盾技。用这招展开的盾牌就跟《反射》一样，只能维持那一瞬间，但只要再加上……

    「《神圣武器》。」

    她握着长枪散发出白光。这也是治疗魔法等级9的魔法，据说可以让武器的一击拥有极大的威力，光是擦过就能消灭普通的不死魔物。

    面对亚里栖有如流水般接着使出的突刺，迪尔斯尼格斯用力以左手压制。它握住发光枪尖的骨头左手逐渐溶解掉落。

    然而亡灵王无声地笑了笑后，又将右手伸向亚里栖。

    这家伙是打算切掉亚里栖的肉，弄断她的骨头吗！

    「不可以、欺负亚里栖妈妈――！」

    伽耶就在这时发动攻击。她瞄准亡灵王的右手打出子弹，并稍稍改变它的轨道。

    多亏这一击，亚里栖在千钧一发之际避开那只让我也受到重伤的右手。

    亚里栖和亡灵王彼此拉开距离，面对面观察对方的样子。

    好，天龟纳翰在应付闯入这个战场的2只神之终结者骷髅。

    纳翰虽是后卫，不过靠着使魔强化6，它拥有等同于技能10的战斗力。

    即便要对付应该相当于前卫技能9的神之终结者们，纳翰也巧妙地拉开距离，没有给它们空隙。

    和亚里栖交棒的幻狼王夏・劳呢──我环顾战场，发现它抵达倒在地上、正处于濒死状态的神翼使徒贝奴莎面前，为她施展治疗魔法。夏・劳虽然只有再生类的治疗魔法，但这下子贝奴莎就不会死了吧。

    替贝奴莎治疗完的夏・劳抬头望向远方的我，像是要请求指示。我挥挥手，把它叫了过来。夏・劳的身体刚发光，就化为一道闪电。

    下一秒，它巨大的身体就来到我的身旁。

    『我来了，吾主。您的伤势如何？』

    「亚里栖帮我治好了。我想一口气分出胜负。」

    『了解。』

    我使用使魔觉醒，夏・劳的身体散发出红黑色的光芒。

    『这股力量近乎我的全盛期啊！』

    贤狼高声吼了一声。我再使用几乎所有剩余的MP，施展使魔同步。我的意识与夏劳同步了。

    「走吧。」

    『嗯！』

    夏・劳跑过屋顶，留下我没有意识的身体，加速冲向战场。

    我们最先盯上的是正跟天龟纳翰战斗的2只神之终结者。

    「要一瞬间就分出胜负。」

    『是。』

    夏・劳维持有如闪电的速度，从空中使出身体冲撞，撞飞其中1只神之终结者。

    剩下的另外1只对我们产生反应，想举剑对准我们。

    「《快转》。」

    在夏・劳于操场着地的那一瞬间，我用魔法令意识加速。

    再配合神之终结者挥剑的时机……

    「《反射》。」

    神之终结者的剑刃被薄幕弹开，夏・劳快速靠近姿势跑掉的神之终结者，用锐利的獠牙咬断头部，破坏敌人的头盖骨。

    夏・劳回头一看，纳翰正好用火焰魔法烧光被撞飞的那只骷髅。

    瞬间就击败2只，接下来就只剩迪尔斯尼格斯了。

    亚里栖和伽耶朝这里使了个眼色。

    「你点个头。」

    『遵命。』

    在幻狼王轻轻点了点头时，我们一起展开行动。

    我先命令夏・劳，让它使用自己所有魔法中最强的攻击魔法。

    幻狼王平常维持银色的毛散发出金色的光辉，并放出无数的雷击。

    为了迎击来自侧面的攻击魔法，迪尔斯尼格斯伸出了左手……

    「呀――！」

    伽耶微妙错开时机打出的子弹转了个弯，命中它的左手。

    在普通状态下，物理攻击都会穿过迪尔斯尼格斯的身体，但或许是因为伽耶持有的武器过于特殊，子弹在击中亡灵王的那一刻立刻爆炸。

    犹如半透明幽灵的怪物姿势有些歪了。

    夏・劳的雷击就在此时直击亡灵王，让它发出含糊的呻吟声。

    仿佛是要趁势追击般，亚里栖挥舞加上《神圣武器》的长枪杀了过来。

    亡灵王承受不住，与亚里栖拉开距离。但因为亚里栖持续放出《神圣光波》，它的动作比刚刚还迟钝一点。

    它无法完全避开亚里栖的突刺，枪尖挖开它的肩膀。迪尔斯尼格斯低低呻吟。

    「就是现在，一口气……」

    「别小看……吾！」

    亡灵王发出愤怒的声音，举起右手。

    同时上升至半空中……

    这就是我们期待已久的机会。

    虽然亚里栖探身而出，叫道「就是现在！」，可是……

    「等等，亚里栖！快离开！」

    我大叫。背脊窜过恶寒的感觉袭来。

    可是我如今与夏・劳同化，所以声音只有幻狼王听得见。

    「可恶，总之跳起来！」

    『了解，吾主。』

    没办法，只有夏・劳也好，我让它逃到半空中。

    看到这一幕，伽耶好像也感受到了什么，想要避到空中……但已经太迟了。

    地面伸出无数的黑色手臂，缠住伽耶、亚里栖和天龟纳翰的脚。

    离这里有点距离的神翼使徒贝奴莎，也被操场上大范围出现的这种手臂给抓住了。

    「什么……！这是！那家伙的魔法吗？」

    「不、不行，脚……！」

    亚里栖立刻奋不顾身地把手伸向亡灵王。

    「不过，至少要！《沉静》。」

    迪尔斯尼格斯的周遭架起结界。结界是半透明状，闪着七彩光芒。被包覆在里头的只有2个存在。

    只有迪尔斯尼格斯，和寄宿我意识的夏・劳。

    完全变成一对一单挑了。

    「打算用这个关住吾吗？你跟同伴可是被分开了哪。」

    迪尔斯尼格斯对着这边宣言道。

    头骨上闪着红光的眼窝一下一下地闪烁，就像是在笑。

    「别在意，一口气攻上去。」

    『那当然。』

    幻狼王在半空中蹬腿，朝亡灵王冲去。亡灵王则把右手伸向前。要是被那只手碰到，就算是现在的夏・劳也很危险吧，但……

    「《加速》。」

    我再次让意识加速。看到这一幕的亡灵王的骸骨嘴巴缓缓地张了张，这让我的本能感受到异样。

    「用雷。」

    我反射性地这么说道。面对我难以理解的指示，夏・劳没有反问，而是默默地遵从。

    它在极近的距离发动《闪电移动》，一下子就绕到亡灵王身后。

    这件事就发生在下一秒。

    亡灵王前方产生一个宽广且漆黑的空间。漆黑的空间吸入周围的空气，膨胀成扇形。《沉静》的整个结界剧烈摇晃。

    「怎、怎么回事！愈变愈大了！」

    『结界要破了，吾主！』

    最终就如夏・劳所说，漆黑的空间破裂了。

    它成了非比寻常的冲击波，漆黑的黑暗光束朝着结界外发射。

    房子及大楼呈扇形被扫倒。

    呃，糟了，那前面还有避难的人……！

    就像是黑暗的爆炸覆盖住整块大地般，紧接着远方响起轰鸣声。

    黑暗平息。

    大楼群被破坏，半径长达几公里的地面如同有巨大陨石砸落般，被挖出一个大洞，整个陷了下去。

    「怎么回事，那是什么！」

    『是创造出了无吧。』

    「别开玩笑了，打破《沉静》的结界，还让……那些无关的人！」

    『它有看到我们方才的战斗，才对着前方施展大范围扩散的攻击。』

    「你想说这是我的错吗？」

    『您要冷静。要是没有吾主的指示，那我如今……』

    意思是它就会死吧。

    我呆呆地看着被破坏得面目全非的街道，不发一语，觉得嘴里口干舌燥。

第九卷 第240章 与亡灵王决战4

    亡灵王施放的巨大魔法，将东京的街道破坏了好几公里远。

    尽管勉强修复了结界魔法的洞，但这下已经能明确得知结界没办法防住刚刚的魔法了……

    「因为你避开了，造成许多人死去。」

    迪尔斯尼格斯转向它身后的我，这样告诉我。骸骨动着下巴喀喀笑。

    「好，要再来一击了。」

    亡灵王举起右手，它的目的昭然若揭。一旦避开，就会把无辜的人卷进来喔────它透过这样的威胁，封住我们的行动。

    现在我的背后有学校在，王先生应该就在里头。

    『吾主，要跑了。』

    「等等，在我给出信号前都别动。」

    『可是！』

    它再次放出漆黑的魔法，有如膨胀黑球的黑暗扩散开来。

    「《加速》。」

    我再度使用思考加速的魔法，把攻击时机拖到极限的极限……

    「《反射》。」

    我就把这一击直接还给你！

    漆黑的破坏魔法改变方向，逼向迪尔斯尼格斯。

    但是……骸骨再次无声地笑了笑。

    嗯，我懂，刚刚你也看过这一招了嘛。

    「上。」

    『是！』

    夏・劳也已经理解了，听到我的信号后就化为闪电加速。

    我们绕到迪尔斯尼格斯背后。

    这时迪尔斯尼格斯为了应付被反弹的魔法，正好架起彩色的盾。

    对方果然也拥有《反射》，它肯定已经做好准备，等着要用这一招再次进行反弹。

    但《反射》是种必须在刚刚好的时机施放的困难魔法，只要时机有一点不对，就会成为致命伤。

    然后……现在，就在夏・劳跟迪尔斯尼格斯错身而过的那一瞬间。

    幻狼王稍稍踢到了亡灵王的肩膀。

    亡灵王的身体晃了晃。

    这一击对它来说应该不痛不痒，却已足够错开《反射》的时机了。

    「难不成──」

    在我的思考加速结束后的下一秒，在我们出现在对方背后的下一秒。亡灵王在惊愕的同时如此低语道。

    紧接着，它的身躯便遭到漆黑的破坏魔法所吞噬。

    正面暴露在自己使出的攻击下，迪尔斯尼格斯发出惨叫。

    几乎就在同一时间，我们前往白色房间。

    ◆◆◆

    「现在这次……应该不是因为我打倒迪尔斯尼格斯的关系吧。」

    那具身体还没消灭，是其他人在那之前打倒了怪物。

    我仔细一瞧，才发现珠树和志木同学都一脸铁青且呼吸急促。

    「怎么了，发生什么事？」

    「有像是漆黑影子的东西涌来……大家一个个被杀──」

    「老实说，要是没提升侦察技能，我也会很危险。」

    那跟攻击亚里栖她们的黑手是同样的东西吗？

    我太过专注在和迪尔斯尼格斯之间的战斗，没能观察到下方的状况……

    「应该是同样的东西。」

    「我也觉得～」

    露西雅和伽耶一起出言肯定。

    我仔细一问才知道，偷袭她们的黑影只有上半身钻出地面……而且大部分是靠着露西雅他们的魔法摆平的。

    「解决掉不少数量才终于升级，表示每一只的个人等级很低吧。」

    「应该是，所以我的侦察技能才能事先察觉到。」

    现在志木同学的侦察技能是等级7。

    一般而言别说是低，根本算是超高的，只是现在比较对象是我们罢了。

    「总之，把那些影子取作黑影吧。」

    「我是没异议啦……不，算了，就这样吧。」

    「顺带一提，它们掉了1个蓝色凭证，是不是相当于个人等级5的对手？」

    相当于菁英半兽人吗？对我们来说是小兵没错，对普通人而言却是教人绝望的对手。被传送到异世界的头一天，我跟亚里栖也是拼死拼活地战斗，才勉强取得了胜利。

    「既然其他场所也出现了黑影……那在各方面都很不妙啊。」

    「可是跟菁英半兽人差不多的话，用手枪杀不杀得掉呢……我希望可以。」

    志木同学的家人虽然已经去避难了，但想必还没走多远。

    而且那附近肯定住了很多她的熟人。

    如果迪尔斯尼格斯扫过的地方没有她认识的人……就好了。

    大概是正在极力避免自己去想那方面的事，志木同学尽量公事公办地说了句：「我们周遭的人，有几个死了。」

    还有多亏了珠树，黑影已经大致解决干净的事。

    「只是有很多黑影追着慌张逃跑的人……」

    「那不是很糟吗？」

    「相当糟糕。所以我打算提升投掷技能，跟珠树兵分两路去解决黑影。阿和同学还有大家，抱歉，我知道现在我让自己暴露在危险当中是很不好的行为，可即便如此，我也想保护这里的人们，哪怕是一点也好。」

    被她这么一说，我就不可能阻止她了。

    毕竟志木同学的老家就在附近，倘若遭到黑影攻击的人有她的熟人在，她怎么可能保持冷静。

    「你千万要小心。」

    她对任何事都很慎重，我是觉得应该没问题啦……

    ◆◆◆

    好了，这次升级的是亚里栖和志木同学两人。

    志木同学耗费技能点数，把投掷技能提升到4。亚里栖的技能点数是4，便保留起来。

    「给迪尔斯尼格斯最后一击后，我们也会过去那边的，可别勉强自己喔。」

    我这么说叮嘱她们。

    亚里栖：个人等级52　枪术9／治疗魔法9　技能点数4

    圣枪术2（强化枪技2、枪盾技2）

    志木：个人等级21　侦察7／投掷3→4　技能点数8→4

    ◆◆◆

    我回到原本的场所，望着逐渐消失的亡灵王。

    骸骨发出濒死的惨叫，身体慢慢变得透明……最后消灭得一干二净。

    但，只有这样。没有掉落宝石，当然也没有任何人升级。

    「等等，这……难道不是、本体？」

    『不可能！如果那并非四天王的等级，刚刚的我又为何会这般拼命！』

    夏・劳少见地陷入动摇，《心灵感应》朝四周飞去。

    我往下看，地上还有几只黑影肆虐。

    因为是以一半身体埋在地下的模样进行攻击，亚里栖她们似乎多少需要费点工夫应付。

    我暂且切断与夏・劳间的同步。

    意识回到原本的身体，我在红色屋顶上起身。视点忽然改变，让我的头有点晕眩。

    「怎么回事，难道连那个亡灵王……都是诱饵吗？」

    如果真是如此，那本体在哪？难不成正在找机会对目前毫无防备的我出手？

    我急忙环顾周遭，没发现可疑的气息。

    只是从高处进行确认，就会看到黑影到处攻击市民的景象。现在的我没有拯救他们的办法。是说，我也没有MP了。要是现在遭受攻击，根本束手无策……

    就在我思考起这些时，夏・劳立即出现在我身旁。

    「总之……觉醒的效果也很快就要没了，我先把你送回去。」

    『您要小心，吾主。看来亡灵王是个不凡的策士。』

    「嗯，谢谢你的忠告。」

    我用《回归》送回夏・劳，得到了些许MP。好，既然对方没在这时攻击我……

    「表示迪尔斯尼格斯的本体不在这附近。那么，引发这样的混乱究竟有何意义？」

    我自言自语起来。果然还是为了拖住我们吗？那它真正的目的就是……

    我仰头望向东方的天空。巨大的黑色球体目前理应还飘在遭到大楼群挡住而看不见的前方──东京湾上。

    「是在魔王那里吗？」

第九卷 第241章 亡灵王的行踪

    不管迪尔斯尼格斯去了哪里，要立刻追过去都有个问题。

    我的MP枯竭了。

    以目前的状态再次跟亡灵王进行对决，也只会轻易遭到辗压吧。

    『你在低吟什么？』

    我在红屋顶上环起双手，科乌尔不知何已时来到我身旁。

    『街上很混乱。没有你的指示，所有人都无法行动。』

    「我在思索迪尔斯尼格斯的目的。科乌尔，你怎么想？」

    听自己的名字被提及，黑豹扬起头看向我。

    『那是我的名字吗？』

    「咦，对啊……呃，我听说结城学长给你取了这个名字，不对吗？还是说你不喜欢？」

    『不，没关系……这样啊，科乌尔吗？』

    它好像是在笑。虽然我看不太懂它的表情，但它的尾巴正不断地晃动。

    糟糕，好可爱。

    『所以，你是说迪尔斯尼格斯的目的吧。它对魔王这个存在有相当深刻的执着，深刻到亚尔加拉夫大人决定毁灭它的地步。』

    「那，它果然是在魔王那里了。这场骚动都是为了争取时间吗？」

    『若真是如此，就没必要派出分体了吧。』

    等等，你刚刚脱口而出了很重要的事情耶。

    「分体是什么？是指我刚刚打倒、跟迪尔斯尼格斯一模一样的怪物吗？」

    『没错。那既是迪尔斯尼格斯本身，又是构成迪尔斯尼格斯的存在之一。所以迪尔斯尼格斯是把自己分割成两个，再让其中一方来攻击你们。因此那家伙就只剩下一半的力量了。』

    「这种超重要的情报麻烦先讲啊……」

    我沮丧地垂下肩膀。

    仔细一看，操场上的战斗已经结束了。啊，王先生从崩塌的校舍出来了。太好了，真不愧是职业忍者的师父，他还活着啊……

    他毫发无伤，一手拿着手机在跑，这位老先生真的很有精神耶。

    「总之，先跟大家会合吧。」

    我朝伽耶挥挥手，请她把我跟科乌尔一起送到操场上。

    我向集合起来的所有人说明刚刚科乌尔告诉我的分体之事。也就是说，还有1只迪尔斯尼格斯。

    「它还活着吗……！」

    以亚里栖为首，大家都诧异地瞪大双眼。王先生也低吟一声，并双手抱胸。还以为好不容易打倒它了──这份心情大家应该都是一样的。

    「是啊，但我们等等再对付亡灵王。伽耶带着亚里栖去支援志木同学。亚里栖，你就斟酌协助伽耶吧。」

    「是、是的！那我们出发了！」

    「爸爸，我走！」

    虽然到处都能听到遭到黑影攻击的市民的惨叫，但与众多的市民相比，志木同学这一个人更加重要。

    送两人离去后，我们再次面对科乌尔。

    「科乌尔，我想再次征询你的意见。你认为迪尔斯尼格斯下一步会怎么做？」

    我这样一问，黑豹便用发出低低的吼声。啊，它似乎有些为难。

    「不知道的话就算了。但即使是一时想到的也无所谓，任何事情都好，总之希望你把能想到的东西都告诉我们。毕竟我们对迪尔斯尼格斯几乎不了解。」

    『它在创造不死生物时，是需要消耗玛纳的。特别是被你们命名为黑影的那些，其一切都是由玛纳所构成。纵然是亡灵王，要制造出那么多的黑影也并非易事。』

    对对对，我就是想要这样的情报。

    「所以我们可以想成，它已经被逼到有些招架不住了吗？」

    『虽无法确信，但这个可能性很高。不过那家伙是名策士，这也表示它得到了与损失平衡的利益。』

    「这次的场合，就是那份利益到底是什么吧……」

    那家伙即使失去自己半身及大量玛纳也想到手的事物，究竟为何啊？

    露西雅举起手要求发言权。

    「是不是想确保玛纳？」

    「咦，露西雅，这是什么意思？」

    「刚刚科乌尔不是说了吗？玛纳会经由第6支楔流到这个世界。」

    啊～对喔，这么说来的确是这样没错。

    是在谈魔王用的就是那些玛纳的话题嘛，而那就是楔。

    「所以亡灵王就是想前往魔王那边吧？」

    「一开始或许是这样，但要是亡灵王察觉到有人打算截断楔和魔王之间的连结──」

    嗅，等一下。呃、啊……啊！啊！

    「王先生，结界的准备已经几乎都完成了吧。这对想保护魔王、再加上想得到玛纳的迪尔斯尼格斯而言，想必相当为难。难不成它已经察觉到我们的目的了？」

    「我立刻去联络。」

    王先生一脸焦急地握住智慧型手机。

    就在这时，我们前往白色房间。

    ◆◆◆

    升级的是珠树，她好像到处在狩猎黑影。

    「我也打倒了2只，就从对方发现不了的地方丢匕首。」

    志木同学有些骄傲地挺起胸膛，可是总觉得她的眼神晃呀晃的，显得难受又动摇。

    「志木同学，出了什么事？」

    「没什么。」

    我跟志木同学互瞪。

    虽然那应该是不问也无所谓的事。

    我这大概是多管闲事吧。

    即便如此，我还是想了解志木同学的内心。要是她正感到痛苦，我希望她至少能说出口。

    先屈服的人是志木同学。她轻轻耸肩，扬起苦笑。

    「阿和同学是笨蛋。」

    「嗯，我意外是个大笨蛋耶。然后呢？」

    「我母亲、祖母和祖父都被压在瓦砾堆下了，生存机率似乎很渺茫。」

    大家纷纷倒抽一口气。

    「在隔壁大街上可以听到使用无线电的人声，是王先生的同伴吧。」

    「隔壁大街……」

    「我的侦察技能很高，就算是离得很远的声音也能听见。因为是很冲击的消息，他们似乎还不想告诉我。明明他们是在顾虑我，真是遗憾啊。」

    她边说边把手盘在胸前，嘴角讽刺地扬起。

    啊啊，这是那个模式。

    她在痛苦、悲伤或是想要哭叫时，就会像这样竭尽全力摆出虚张声势的态度。

    「话先说在前头，我不需要同情或安慰。我并没有对回到这里后，最先前往我家的决定感到后悔，我是不会后悔的。」

    「总之……就是想彻底地一意孤行吧。」

    （插图015）

    「那当然，我最喜欢强忍了。还是说，阿和同学，身为领袖的你要负起责任让母亲跟祖父母他们复活……」

    说到这里，志木同学的表情突然僵住。

    是察觉到自己说溜了嘴吧。

    「抱歉，你忘了吧。」

    她把目光从我身上转开，以泫然欲泣的表情咬着嘴唇。

    以她来说，这还真是少见的错误。

    我完全不认为志木同学真的对我抱有恨意，也能理解这只是她无法抑制住激昂感情才有的失言。

    「我也觉得很遗憾。不过容我胆敢说一句，志木同学，无论付出多少牺牲，我们都必须在眼前的战斗中获胜。你的家人会死，说不定是我们一不小心让亡灵王放出了那一击的关系……可就算是这样，我也不后悔让它施展出那一发攻击。为了获胜，那是必要的。」

    「嗯，也是。如果有人抱怨你在战场上做的决定，我就会挺身而出，狠狠扯他脸颊。战场上的你一直都是对的，所以即使下次又发生同样的事……你也绝对不要犹豫。」

    我们再次四目相对，同时颔首。

    在某种意味上，这就是同类之间的竞争心态。

    可是对于现在的我跟志木同学而言，不要屈服，继续虚张声势是很重要的。

    因为不这样的话，我们就没办法担任领导。就无法继续站在众人之上，保有把人逼入死地的觉悟。

    要是我们只有其中一方撑着──

    大概早就被沉重的压力压垮了吧。

    少了我们当中的任何一个，都不可能打到这里。

    所以我们两人凑在一起，一定是有意义的。

    持续虚张声势对我们彼此也是有意义的。

    「这下子，我对地球可说是几乎没有留恋了，虽然很对不起幸存的父亲啦。」

    志木同学啪一声拍了下手。

    「好了，那我们来开会吧。麻烦你们公开从王先生那边取得的情报，不要有所保留。」

    ◆◆◆

    接下来我们讨论起迪尔斯尼格斯的行踪与今后的对策。

    为了帮助魔王，迪尔斯尼格斯才会展开行动阻止即将在东京湾架起的结界──志木同学果然也赞同这个意见。

    嗯～可是这样的话，会有很多问题耶……

    「是王先生的组织里有背叛者，或者是情报在哪里泄漏了？」

    「露西雅，有没有设法使用魔法收集情报的可能性呢？」

    关于那个世界的魔法，除了露西雅，就没什么人会有情报了。

    但她也摇摇头，表示：「有关亡灵王的魔法，我也是一无所知。」

    「总之，也只能交给王先生了吧。我们就趁现在打倒黑影，尽可能地累积经验值吧。」

    「都到这里了还要赚取经验值……」

    「可是，在这个白色房间开会是最方便的啊。」

    志木同学轻笑。

    呃，是这样没错啦！

    珠树：个人等级52　剑术9／肉体9　技能点数4

    重剑术2（强化剑技2、破龙斩2）

第九卷 第242章 真正的敌人

    回到原本的场所后，在听王先生继续说明……之前，他就停止话头，发出「哦」的声音。

    「是什么人升级了吧。」

    「您知道我们去了白色房间吗？」

    「因为意识瞬间转换了。」

    他果然知道，真不愧是启子学姊的师父。

    就在这时，有人打电话到王先生的手机。

    王老先生跟对方说了两、三句后就挂了电话。

    「似乎是探查到特殊力量的流动，看来到处都潜伏着敌人的使魔呢。」

    「使魔……」

    「是小型的使魔，说是骨鼠。」

    原来如此，我所用的使魔是乌鸦，原来还有比它还小的使魔啊。

    那些老鼠大范围地分布在各处，监视着王先生他们的行动。

    所以迪尔斯尼格斯是靠着这一招才得以探查到王先生他们围绕魔王所展开的计谋。

    没想到在白色房间预想过的事情，这么快就弄清楚了。

    话虽如此，居然是骨鼠啊。这种体型的确是很方便躲在暗处，但只要掌握它们的存在，要歼灭也不是很难……啊啊，不过敌人的数量倒是个问题。

    「看来有必要把人手拨到那边去，那就必须延迟作战开始的时间了。」

    「光是这样，对那家伙来说就是有利的结果了呢。」

    「虽然很不甘心，但确是如此。」

    这就是对上能役使许多部下的召唤士的棘手之处。

    也是以往我数度使用的战术就是了。

    「感觉就像是在与阿和为敌呢。」

    「就算我心里清楚，还是会有点受伤耶。」

    露西雅稍稍扬起嘴角，露出有些调皮的笑容。虽然表情没什么变化，但她是在调侃我吧。

    「我的意思是，阿和拥有的力量就是这么地可怕。」

    「我有自觉啦。问题是，四天王做出相同的事会更加可怕。」

    「是的，四天王本来的力量就比我们所有人合在一起还要强大。」

    根据王先生的说法，姑且还是可以使用结界魔法抵挡使魔。

    只是要在所有地点架起结界魔法，那根本没完没了，不管怎么采取对策预防偷听，都会有所极限。结论就是今后要小心……

    「我会大幅变更人员配置，也会换掉作为结界起点的地点。这样应该可以充作某种程度的对应。」

    「执行这些要花多少时间？」

    「在傍晚前勉强能完成。」

    我看向收在胸前的手表。

    明明经过那么严酷的战斗，观阿这个朴素的手表仍能正常运作。

    现在的时间大概是下午3点，日落应该是下午5点半左右，那就是2个半钟头后了。

    ◆◆◆

    我们又前往白色房间2次。

    亚里栖和伽耶似乎追上了志木同学，大幅增加了黑影的狩猎数。

    包含身处其他场所的珠树在内，她们说大概打倒了合计25到30只的黑影。

    先是志木同学升级，接着是我，然后是露西雅和伽耶。志木同学把投掷升到了5。

    和久：个人等级62　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数4

    强化召唤6（使魔强化6、使魔同步3、减少使魔维持魔力3）

    露西雅：个人等级52　火魔法9／水魔法9　技能点数4

    火水合成魔法2（冰火2、水闪之盾2）

    志木：个人等级22　侦察7／投掷4→5　技能点数6→1

    伽耶：个人等级54　风魔法9／射击9　技能点数3

    风射术3（强化射技3、随意弹3）

    ◆◆◆

    等清除一定程度的黑影后，我们所有人会合。

    一行人跟着科乌尔一起坐上王先生安排的10人座旅行车，开始往湾岸移动。

    整辆车都架起了隐藏的结界，等于没办法进行探查等动作。

    我们搭乘的旅行车进入某个隧道内部遭到封锁的岔路，并在那里换车。这下子就算有人追踪，应该也会完全放弃了。

    「真的有所谓的秘密地下道呢。」

    「也不是多长的路啦。」

    王先生笑了笑。能轻易使用没有政府许可就进不了的路，这个人一定有相当了不起的地位。

    但他乍看之下就是个和蔼的老爷爷。

    「话说回来，那个被称作亡灵王的存在，为何没跟魔王直接会合呢？」

    他用像是在闲聊的口气问道。

    「这个……会不会是因为魔王这样的存在，对四天王来说也是无法对话或交涉的对象呢？科乌尔，是不是？」

    『没错，因此吾主才决定叛离。』

    司机好像被科乌尔的《心灵感应》吓了一跳，车子有点摇晃。科乌尔原本就一副冷静不下来的样子，身体还因为这次晃动而倏地抖了抖。

    尽管司机道歉了，黑豹魔物却有些不开心。

    「你不喜欢车子吗？抱歉。」

    『我理解利用这个进行移动的必要性，没有问题。另外，我没在怕。』

    「是、是吗，我知道了，就当作是这样吧。」

    『我真的没在怕喔。』

    啊，大家都在拼命忍笑。只有伽耶从座位探出上半身，兴致盎然地望着窗外。

    毕竟对她来说，这一切都十分稀奇。

    我姑且算是她的父亲，也想让她稍微观光一下。

    但我们已经没时间做这种事了吧。

    「我没关系啦，爸爸。」

    我坐在伽耶身边，看着伽耶的脸时，究竟露出什么样的表情呢？

    我聪明的女儿仰头看着我，笑容满面。

    「现在能跟爸爸在一起，伽耶啊，觉得非常开心喔。」

    我忍不住抱紧伽耶说：「我也是。」

    「警察先生，就是这个人。」

    「就说不要再玩这个哏了，志木同学。」

    ◆◆◆

    旅行车开上首都高速公路。

    车上安装的电视荧幕上播放出涩谷的惨状，目前好像所有地方都在播紧急新闻。

    坍塌的大楼群，攻击市民的骷髅与黑影――空中的直升机拍下了这一幕幕过于刺激的景象。

    幸好没有我们的身影，可能是有经过审查。

    若真是这样，眼下这么大的骚动或许也是个障眼法……嗯，王先生的组织感觉真的做得出来。

    由于魔王的出现，羽田机场目前处于封锁状态。

    魔王本体是飘浮在浦安的南海上，从羽田搭飞机很快就能到。

    而伽耶从刚刚开始就一直在逗弄科乌尔。她好像很喜欢科乌尔毛皮的触感，还抱住它的脖子一边叫着「狗狗、狗狗」，一边用脸摩蹭。

    它是黑豹魔物，应该算是猫科动物吧……

    科乌尔一开始一脸厌恶，中途大概是放弃了，提醒一句「只有胡须千万别碰」后，就静静地坐在椅子上忍受伽耶的放肆。

    伽耶的手一摸它的喉咙下方，它便发出感到舒服的呼噜声，然后又像是突然回复理智般摇摇头。

    『没什么喔。』

    「是啊，没什么嘛。」

    在忍笑的所有人中，志木同学勉强回应。科乌尔即使一副不悦的样子，却也没有硬把伽耶拉开。

    『我只是不好不理你们老大的女儿。』

    「那还真是抱歉啊。不好意思，麻烦你再帮我看着她一段时间。」

    无视瞪过来的科乌尔，我们继续商议。

    车子正在往羽田机场前进……但王先生一面参与讨论，一面时不时地看向手机荧幕。

    他是在用APP确认情报，好知道组织同伴会如何行动。

    「您们不使用SNS吗？」

    「那种软体会将资料泄漏给开发商，虽然我们还是有考虑过啦。」

    这时，他的脸色变了。

    「似乎有会动的骸骨部队攻击我同伴的部队，里头混有非常强力的个体。有一支队伍目前正在逃跑，能麻烦你们帮忙吗？」

    「在哪里？」

    「梅屋敷一带。」

    我们面面相觑。我不知道位置啊……王先生很快就用熟练的动作操作起手机，叫出Google地图。

    「很近呢，可是这不是住宅区吗……」

    「毕竟这里是东京，不管哪里都是住宅区。」

    王先生冷静地说。也就是说，我们已经得到可以在住宅区用魔法跟敌人对轰的背书。

    「走吧。」

    志木同学说。

    「无论对方的意图为何，只要保护结界，就一定要跟迪尔斯尼格斯对决。对目前的我们来说，最糟的状况就是要同时对付魔王和亡灵王。」

    「没错，但这也有可能是陷阱。」

    「那就把它引出来吧。阿和同学，MP还可以吗？」

    我稍稍瞥了眼观阿的手表，自那之后已经过了将近1个小时了。

    「我有用《回归》先把使魔都送回去了，应该还可以撑。」

    车子在路肩停下，我们跟王先生下了车。

    王先生告诉司机说：「我等等会跟他们一起行动，你先回去吧。」

    「您要一起来吗？很危险喔。」

    「因为不能让你们迷路啊。」

    「我们所有人都不是启子学姊喔。」

    王先生悠哉地笑着说：「真的呢。」

    「不过很令人心安，那就麻烦你们了。」

    我们6人、科乌尔及王先生等7人加1只飞上天空。

    西边就在这时发生了爆炸。

第九卷 第243章 梅屋敷的决战

    有车子在十字路口发生了追撞事故，引起大骚动。综合激动的人们的发言来看，会出车祸是因为有几只骷髅用非比寻常的速度在追1台旅行车。

    追车的骷髅们据说都骑着骨马。这次的汽车追逐──不对，是车与骨马的追逐牵连了很多车。

    在各方面都很超乎现实。而且那些马啊，听说明明有着马的下半身，却有人类的上半身……也就是人马的骷髅吧。

    「赶快追上去吧。」

    我们一边斜眼看着交通事故，一边在空中飞。偶尔会有注意到我们的人朝着上方在大叫什么，但我们全都无视了。

    要是有影片被上传到Youtube，王先生的组织之后应该会帮忙删掉。

    过了一会儿，我们找到追车的现场了。

    真的是骨头的人马骷髅部队呢。

    5只人马骷髅背上都载着人型骷髅。

    人马骷髅边跑边把箭搭到弓上，射了出去。前方的旅行车慌慌张张地打起方向盘，在千钧一发之际躲开箭矢。

    轮胎在柏油路上摩擦，发出吵杂的声响。由于避开箭矢，车子的速度减低，与骷髅间的距离也缩短了。

    马上的骷髅就趁机射出光束……

    已经不行了吗──就在我这么想的那一瞬间，旅行车后方出现七彩的光之帘幕。

    光之帘幕弹开光束。

    不过旅行车似乎没办法平安无事，车子后部发生了爆炸，让车子激烈地旋转。

    驾驶用奇迹般的技术避开周遭的车辆，但再这样下去会造成重大事故的。

    「伽耶、珠树！去阻止车子！」

    「嗯，OK！」

    「珠树妈妈，我们上！」

    伽耶按照我的指示，拉着珠树的手使用《范围移动》消失无踪。

    下一秒，两人就瞬移至旅行车前方。珠树「喝啊――！」一声，挡在旋转的旅行车前，双手往前伸……

    「呜喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    现场响起响亮的摩擦声。珠树牢牢地抓住车体，使车子完全停止动作。旅行车的安全气囊都炸出来了。

    「王先生的组织有没有做得彻底一点，让后座的人也系上安全带？」

    「没事，不会有问题的。看来内部也架了结界。」

    「结界……所以惯性法则……啊啊，毕竟魔法一般都会扭曲掉惯性嘛。」

    像《重力》之类的魔法，就是正面挑衅爱因斯坦先生了。

    「那就按照讨论的那样进行。」

    「嗯，阿和同学你们也要小心。」

    我召唤出今天不知召唤几次的神翼使徒贝奴莎，加上增益状态后把她跟亚里栖一起送出去。那些骨头的实力应该不俗，但适合对付不死魔物的她们不会有问题的。

    露西雅和我追在两人身后。

    志木同学、王先生和科乌尔则在更后方。因为待在高处可能会遭到魔法狙击，我们已准备好找个适合的位置降落在地上。

    好了，那么……敌人会如何出招呢？

    毕竟对方可是被人认定是策士的亡灵王呢。

    ◆◆◆

    现在能看到的敌人总共有10只，其中有5只是人马型的骷髅，背上载着人型骷髅。

    人型当中2只穿着破破烂烂的长袍，是魔法使类型的吧。

    从它们刚刚使用的魔法来看，2只无疑都是高等骷髅法师。既然如此，剩下3只就是骸骨神之终结者了吧。

    人员组成跟刚刚很像，但问题在于人马型有多强。

    「若要用一句话来形容人马骷髅，就是弓箭的造诣相当不凡吧。」

    露西雅说道。

    「咦，可是它们刚刚射歪了耶。」

    「那恐怕是王阁下的同伴在会动的箱子里使用了魔法吧。」

    露西雅是这么看的吗？真不愧是曾接受过魔法专门教育的人。

    「不过无法与莫修・古兰相比，我想应该不足为惧。」

    「这个嘛，跟神兵级相比也实在是……」

    亚里栖和贝奴莎砍进敌群中。她们边砍边施展针对不死魔物的魔法，骷髅们则拼命地反击……

    在伽耶和珠树使用瞬移参战时，实力的差距已经很明显了。

    对实力实质上有技能10等级的亚里栖和珠树来说，实力相当于武器技能9的神之终结者并不是什么了不起的强敌。

    贝奴莎在战力上也是相同的水准，除了四天王等级，应该不存在能敌得过她们的对手。我和露西雅在离车祸现场有些距离的地面降落。

    周遭的人们都已经逃走，这里成了无人的商店街。志木同学她们那一组跑向停止的旅行车，想确认王先生的同伴是否没事。

    其实也可以等战斗结束再确认，但她们的行动也是有其意义的……

    「来了啊。」

    不知是不是第2次的关系，我隐约可以感受到气息。我与露西雅对着彼此颔首。

    「就是现在！」

    志木同学在身后大叫，我与露西雅像是被弹开般迅速跳开。

    突破柏油路的幽灵身体出现在我们上一秒还在的位置附近。

    「同一招是不管用的，迪尔斯尼格斯。」

    『这个嘛，那可不一定。』

    我还没来得及感到疑惑，迪尔斯尼格斯的身体就犹如雾气般摇晃……然后消失了。

    这难道是……幻影？那真正的亡灵王去哪了？

    答案很快就揭晓了。

    志木同学在我身后发出悲鸣声，我回头一看，刚好看到从大楼墙壁出现的迪尔斯尼格斯正要袭向她和王先生。

    「喂，为什么要把我当成目标！」

    『因为吾打算从你们小心翼翼保护的对象开始解决。』

    志木同学说了句「这样啊」后，扬起无畏的笑容。

    「那，这样如何？」

    她举起自己暗藏的七彩宝石──蓄魔石。那是刚刚在白色房间里，我们透过观阿贩卖机又买的。

    志木同学举到自己眼前。

    「《移位》。」

    魔法发动，志木同学消失，作为交换，神翼使徒贝奴莎出现了。

    贝奴莎现在正准备朝着逼近的亡灵王使用魔法。

    「《屏障破坏》。」

    蓝白色的光芒把亡灵王庞大的增益状态一起消除。

    到了第3次，它肯定会有所提防，所以我们稍稍耍了点花招。

    当然我们也考虑过没有成功的场合……

    看来跟迪尔斯尼格斯的斗智，第1回是我们胜了。

    自己身上的数千道防护魔法一下子全被消除，亡灵王怒气冲天。

    『那就先除掉这只碍事的使魔！』

    「不会让你得逞的。」

    就在这时，王先生立刻上前。

    迪尔斯尼格斯略显动摇，是没想到一个连个人等级都没有、并非那个世界的居民、也非使魔或异界访客的老人会站在自己面前吧。

    但亡灵王也只愣了一会儿，接着变得更加激动。

    『你们是在小看吾吗！』

    它伸出的右手手掌射出黑色的某种事物，是把涩谷附近都破坏殆尽的那种攻击。

    「我们可没小看你喔。」

    然而在这致命的攻击面前，王先生仍不慌不忙。他冷静地凝视迪尔斯尼格斯头骨的眼窝，轻轻举起右手。

    他手上有1颗七彩宝石，就跟刚刚志木同学用的一样。

    『什么！』

    「倒不如说，正是因为你的轻视，我在这里才有意义。」

    没错，这就是攻防战的第2回合。

    使用普通的战法，根本打不倒这个狡猾地东奔西跑的最强敌人。

    那就只能由我们先露出空隙，引诱它深深掉入陷阱。

    只要志木同学跟王先生在后方毫无防备，迪尔斯尼格斯必定会先以这两人为目标。到时候，要是王先生能成为主攻手，就算是迪尔斯尼格斯，也肯定会忘记保护自己、自投罗网吧。

    毕竟以一般逻辑而论，没有比他更能轻易得手的猎物了。

    就像自己送上门的鸭子一样。

    没错，但也要对方是个平凡的老人才行。

    『只凭那1颗是能做到什么！』

    黑色的气息以在普通情况下也来不及反应的超快速度，呈扇状扩散。

    面对这一招，我们当中没有任何人能抓到最好的时机。

    但目前身在此处的人可是王先生，是专业忍者的师父。

    他冷静地解放宝石的力量。

    「《反射》。」

    出现在王先生前方的屏障在刚刚好的时间点反弹黑色气息……

    『怎么可能！怎会有、这种事！』

    惊愕的骸骨幽灵全身被自己所放出的必杀攻击直接命中，引发了大爆炸。

第九卷 第244章 志木同学的复仇

    涩谷区的战斗过后，志木同学过来拜托我。

    「我知道这个要求很任性，但这次请让我也参与战斗。我想自己亲手替母亲她们报仇。」

    因为迪尔斯尼格斯，她失去了母亲、祖父和祖母。

    大概也得在无法与唯一幸存的父亲说一声的情况下，就离开这颗地球。

    正因为如此──志木缘子把手放在胸口上说：

    「我也想过，自己能拖着这份憎恨回到那一边的世界吗？哪怕只有一点也好，我能不能为打倒亡灵王的作战做出贡献？幸好，我还有侦察技能，能够比任何人都早对迪尔斯尼格斯的奇袭做出反应，这就是只属于我的优势。」

    所以我希望你把我当作诱饵──她说。为了尽善尽美。

    「还是说，阿和同学，你觉得复仇这种事很无聊？」

    「你怎会问我这个问题啊……是说，我希望你别跑来下马威啦。」

    「对不起，但我觉得你肯定会理解的。」

    我的复仇是源自于我个人，她是因有血亲的死作为契机。

    要说这两者有何不同……现在的我没有能够否定的理由。

    「我知道了，但是──」

    我看向在旁边眯起双眼听我们交谈的王先生。

    王先生挑起一边的眉毛。

    「能不能请您保护志木同学？」

    「我这没有任何力量的老人能做什么呢？」

    「那我就给您力量。」

    先做出提议的志木同学反对让王先生也遭遇危险……但她最后也理解这才是最有效果的办法。

    如今结果出来了。

    自己最大最强的魔法遭到《反射》反弹，身为策士的亡灵王全身都被砸个正着。

    ◆◆◆

    激烈冲突的余波使得建筑物倒塌。在漆黑的破灭之波被蓝天吸收的期间，亡灵王的惨叫声不绝于耳。现场扬起飞尘，挡住了视野。

    虽然我觉得受到一击就能令街道半毁的那种黑色光波击中，对方理应倒下了……神翼使徒贝奴莎却冲入飞尘当中。

    她有所反应，代表亡灵王还活着吗？

    「贝奴莎！」

    我施展使魔觉醒。在消灭不死魔物这方面，她是最强的，于是我把自己的全部MP都灌注到她身上。

    我朝身后瞥了一眼，亚里栖与伽耶正确实地把骷髅们逼入绝境。珠树则按照我们事前讨论的那样，回到这里了。

    「珠树，你去帮贝奴莎。知道自己该做什么吧？」

    「交给我吧！」

    珠树拿着被亚里栖施展过《神圣武器》的剑，跳入烟尘之中。

    「哦，还真是……」

    王先生凝神细看飞尘里头，发出赞叹声，所以他看得见里面的战斗吗？真的只能说太厉害了……

    「看样子天使阁下与珠树阁下就算赌一口气，也不想让敌人逃走，是采取一边重视拘束一边战斗的方式。」

    「我知道了。露西雅，准备施展你最强的攻击魔法。」

    「是。」

    强风吹过，飞尘散去。似乎是贝奴莎魔法的余波。

    战场的情况变得清晰。

    因使魔觉醒而浑身发出红光的贝奴莎，召唤出散发白光、类似锁链的长条物拘束住有如幽灵的迪尔斯尼格斯四肢。

    无数的锁链犹如蛇般翻滚，接二连三地缠上迪尔斯尼格斯。亡灵王拼命地放出魔法，想设法逃离拘束……但锁链很坚固，再加上贝奴莎还用半透明的盾牌持续反弹对方的攻击。

    「要上――！」

    珠树攻了上去，雾气形成的身体被发光的剑劈开，让亡灵王发出惨叫声。

    『让开！吾要成为魔王大人的力量！吾怎能死在这种地方！』

    迪尔斯尼格斯，身为四天王之一、最强等级的魔物难看地一直大闹。

    骸骨的下巴喀答喀答地颤动，头骨眼窝深处的红光像是在惨嚎般闪烁着。

    它是不是正在失去那强大的力量？都已经这样了，还要继续挣扎吗？表示这个魔物对魔王的忠诚心就是那么地深吗？

    那就更有必要在这里消灭这家伙了……

    『别小看……吾！』

    就在贝奴莎的拘束放缓的那一瞬间，迪尔斯尼格斯冲入附近大楼的墙壁。

    「珠树！」

    「交给我吧――！极限超顶尖豪华全餐！」

    珠树嘴上喊着莫名其妙的必杀技名，并使出破龙斩。

    目标就是亡灵王潜进去的大楼本身。

    珠树伴随着黄金光辉的一击把大楼破坏得七零八落，甚至给内部的所有物质造成莫大的伤害。

    『怎么可能，怎么可能！』

    黑雾亡灵一面痛苦挣扎，一面冲了出来。

    亡灵王像是被风刮飞般不断旋转，即使由雾气形成的身体逐渐往周遭散去，还是执着地想逃……

    「露西雅，上。」

    「《冰火》。」

    周遭飘着冷气的黑色火焰呈螺旋状自露西雅的手掌心迸出。

    这是我们初次在实战使用的火水合成魔法，而且威力还被提高到10倍。

    黑炎狠狠击中已经奄奄一息的迪尔斯尼格斯，它仿佛灵魂遭到冻结似地僵在原处，紧接着那具身体便从末端开始烧了起来。

    『怎么……可能！吾居然……会被消灭……！』

    迪尔斯尼格斯瞪着我们，代替双眼的红光瞬间没了希望的光芒。

    『原来如此，你们是人，是会经历且成长的生物。』

    嗯，没错。我们战斗时得到的不只是经验值，经历一次的战法就会想办法应付，总是使尽全力去钻对手的空隙。

    亡灵王，你或许是个策士……但那肯定只是你生前努力的成果吧。

    死后的你就如同没有更新的电脑。

    说不定你对魔王的妄念，也是没经过更新就牢牢凝聚起的精神所造成的。

    『魔王……大人……！』

    亡灵王发出临死前的惨叫，身体逐渐消失。

    白色宝石落在地上。就在这一刻，亡灵王迪尔斯尼格斯真正力尽。听身后的战斗声响，看来另一边的战斗也几乎在同一时间结束了。

    于是……我们前往白色房间。

    ◆◆◆

    在白色房间内。

    「结束了吧。」

    志木同学叹了口气，并当场瘫坐在地，无力地笑着仰望我。

    「有点累了。」

    「毕竟是被那么可怕的对手盯上，这也难怪。」

    「那也是原因之一啦。一想到自己替母亲他们报仇了，就有种卸下肩上重担的感觉。」

    是吗──我点点头。她的感情只有她才知道，只要志木同学能获得哪怕一点点的拯救，我就非常高兴了。

    志木同学仰头看着天花板。好白，这里的天花板一片白。

    「这下子，我在这边已经没有留恋了。最多就是，想再升点等级吧。这样的个人等级，魔王战就实在……」

    「不可能吧。魔王的等级一定远超过四天王，而且魔王好像也跟怪物和我们一样，是身处于同样的系统下。」

    话说回来，魔王应该也不会手持武器攻击我们啦。

    在这部分上，我依旧搞不清楚这个系统。

    「不一定是完全相同的系统，毕竟这组系统针对我们最优化的程度实在太高了。」

    「是啊。这个系统真的太符合我们的需要，仿佛是配合我们量身打造的。老实说，若说这是未来的我制作的……」

    我突然察觉到了，有某种可能性闪过我脑中一角。我思索片刻。

    呃，对喔。虽然有些晚，但我觉得自己理解了。

    我独自面对电脑，敲打键盘。

    『你是观阿吗？』

    呼口气的时间过后，它给出了回应。No。

    『你是观阿创造出的存在吗？』

    回答是YES。

    见我样子不太对，在后方观望到底出了什么事的大家纷纷倒抽一口气。

    ◆◆◆

    「伽耶，你知道这件事吗？呃，就是创造这个白色房间主人的，是你妈妈这样。」

    （插图016）

    爱女「嗯！」了一声，并很有精神地举起右手。

    你知道啊～原来如此～嗯～问出适合的问题，她就会告诉我们吗……

    顺带一提，电脑没再提供我们更多的情报。

    「你知道其中的原委吗？」

    「妈妈在过去跟未来，拓展道路。」

    「在过去跟未来……虽然不懂你的意思，但我明白这是件很惊人的事情了。」

    把从伽耶口中问出的情报整理过后，就如以下所示：

    和支配那个空间的存在们相互理解──把这视为优先的观阿，让自己产生变化。

    结果她成了形态跟我们略有不同的存在。

    好像是能同等大幅开启时空与空间的连续体。

    因此她回溯过去，设计出这个白色房间系统的基础。

    是一开始就是这样吗？还是因为她做出这个选择，我们才能来到白色房间……这部分我完全搞不懂。

    是说，伽耶好像也不太了解自己说的事情。她只是在回想之前观阿说过的事，再把观阿的话照本宣科地讲出来而已。

    「观阿现在有在看着这个房间，看着我们吗？」

    「不知道耶～？」

    「这样啊……好想见观阿。」

    我忍不住脱口而出这句话，并叹了口气。伽耶挺着背脊把手放到坐着的我的头上，安抚地摸了摸。

    「爸爸，好乖好乖。」

    「伽耶是天使呢。」

    「不对──伽耶是女儿！」

    伽耶嘿嘿笑着挺胸。我的女儿真的是天使。

    ◆◆◆

    好了，看来这个情报就到此为止了。转换心情吧。

    这次所有人都升级了，特别是志木同学一下子升了3级，个人等级升上25。

    我把强化召唤点到7，并提升使魔强化跟减少使魔维持魔力。

    亚里栖、珠树、露西雅和伽耶也各自提升了自己的衍生技能。伽耶的话，因为随意弹的最高等级就是3，于是她又新学到了破坏弹1。

    志木同学则保留技能点数。

    我们解决了迪尔斯尼格斯，做了自己该做的事。

    接下来就只剩对付魔王了。

    和久：个人等级63　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数6→1

    强化召唤6→7（使魔强化6→7、使魔同步3、减少使魔维持魔力3→4）

    亚里栖：个人等级53　枪术9／治疗魔法9　技能点数6→1

    圣枪术2→3（强化枪技2→3、枪盾技2→3）

    珠树：个人等级53　剑术9／肉体9　技能点数6→1

    重剑术2→3（强化剑技2→3、破龙斩2→3）

    露西雅：个人等级53　火魔法9／水魔法9　技能点数6→1

    火水合成魔法3（冰火2→3、水闪之盾2→3）

    志木：个人等级25　侦察7／投掷5　技能点数7

    伽耶：个人等级55　风魔法9／射击9　技能点数5→0

    风射术3→4（强化射技3→4、随意弹3、破坏弹0→1）

第九卷 第245章 魔王讨伐1

    太阳再过不久就要下山了。

    我们从被封锁的羽田机场滑行跑道起飞，飞上布满晚霞的天空。

    伽耶朝着下方的王先生挥挥手，说了句：「拜拜～」

    不过打倒魔王后，我们还会再回这边一次啦。

    我低头看着站在王先生身旁的少女。我们让志木同学待在这里待命。

    这也没办法。即使一下子升了那么多等，她的个人等级也还是只有25。与个人等级53的亚里栖她们相比，还不到一半呢。

    现在可不能让她死了。在那一边的世界，还有事情需要她去做。

    『阿和。』

    飞在旁边的科乌尔用《心灵感应》呼叫我。

    『吾主连络我了。』

    「现在才联络吗？」

    『连结那边的门似乎真的是以那个魔王为中心在打开，虽然目前只是个小洞，但魔王就是透过那里取得魔力，才能维持那具巨驱。』

    就是王先生说的那个世界缺口吗？王先生的同伴们应该很快就会发动境界结界，切断两者的连结。

    也就是说，科乌尔和它所谓的主人――也就是黑翼狂狼亚尔加拉夫之间好不容易再次连上、类似电波的联系也仅剩一点时间了。

    「亚尔加拉夫有何打算？能不能派遣援军到这边来？」

    『吾主目前正倾全力在维持楔。』

    「维持……楔？所以要是亚尔加拉夫不努力，学校山里的楔就……」

    倘若那支楔遭到破坏，我们该回去的那边世界就会迎来毁灭。

    为了麾下的怪物军团，亚尔加拉夫目前也必须跟我们坐在同一条船上。

    『到日落为止。』

    「什么？」

    『吾主说，这个地点的时间在日落前就是极限了。』

    「那是在指……亚尔加拉夫支撑楔的事情吧。要怎么做才能保护楔？」

    『讨伐持续自楔的终端吸收魔力的存在。』

    科乌尔看着飘在前方、直径长达几公里的巨大黑色球体。

    飘在东京湾上，过于超乎现实的大规模构造物──魔王。

    「帮我回它，不管怎样，我们现在都打算要上了。」

    『我已经告诉吾主了。』

    「你这么快就能理解，真是帮了大忙。」

    刚刚的讯息跟王先生所说的事情大致符合，迪尔斯尼格斯的行动也是。

    那个亡灵王为了让亚尔加拉夫争取时间的努力白费，才会计划计谋。

    无论如何，亡灵王的野心已毁。接下来就只剩打倒魔王了。

    浑身发冷的感觉倏地袭来。

    「结界似乎已经展开了。」

    露西雅告诉我。这样魔王跟楔之间的连结应该就断了吧……

    我看向飘在远方的魔王，觉得那具巨驱似乎抖了抖。

    但这或许是我的错觉。

    不过紧接着，对方就对结界的展开产生了反应。

    魔王的周遭出现了飞在空中的水母，出现得突然且没有任何前兆。不用说，那正是飞空水母。

    只是，那个数量……

    至少数万。前方空中飘着一整面那种水母怪物。那些染上晚霞色彩的半透明集团闪耀着橙色光芒，看上去非常刺眼。

    「这是──」

    露西雅呆呆地低语。

    「这就是魔王。」

    关于敌我的战力差距，我有一定程度的了解，也理解到那肯定是毫无道理的。我本来以为自己懂。

    即使无法正面对上，我以为靠著作战还有办法打。以往都是像这样设法打过来的，所以这次也会有办法──我是这么相信的。

    可是这个，展开在眼前的这幅光景──

    实在是、实在是……这已经没办法以「战力之差」这四个字就能形容的。

    就算对方是巨人，我们这边是蚂蚁，力量应该也不会如此天差地别。

    「阿、阿和学长，怎么办？」

    「请下令吧。只要有命令，我们就会上。」

    「不不不，在没有任何计策的状况下进行突击，绝对不可能赢。」

    我对满脸苍白的亚里栖和珠树露出笑容。

    我的表情或许也很僵硬，但应该……没有失去冷静吧。

    最起码没有自暴自弃。不管敌人有多么强大，我们也不需要打倒所有水母。

    说得极端点，我们根本没必要打倒半只飞空水母。

    敌人是魔王，仅止1只。而我们有张针对魔王的王牌。

    「伽耶，你对付魔王需要花多少时间？」

    「我会钻到里面。」

    「一个人去吗……不，我们也能跟去吗？」

    「一个人的话，可以。」

    同行也仅限一人，那选项就只有一个。

    「我也一起去，知道吗？」

    「好，爸爸！」

    「等、等一下，阿和学长！这太危险了！」

    亚里栖面露惊慌，但这我是不会让步的。

    这就跟我和露西雅两人一起执行潜入作战时一样。我有召唤魔法。

    「不管怎么样，大家都要把我跟伽耶送到魔王那里。不过说是这么说，伽耶有《范围移动》……只要进到大概1公里的距离内，就能用靠瞬移一口气前往魔王的所在之处。」

    靠着《范围移动》能够跳跃的距离，每升上1等会多一百公尺。再加上风射术也能提升风魔法的实质等级，所以现在的伽耶实际上是风魔法等级11。

    「问题在于，要靠飞空水母多近，它们才会发动攻击……」

    「在涩谷时，它们就在非常远的距离不断发射攻击啊──」

    那是在虚拟涩谷内发生的事。我记得当时，水母就是从几公里远的地方展开攻击的。

    「不能用我的《闪电移动》缩短距离吗？」

    亚里栖问。这的确也是一个办法啦……

    「感觉会架起什么看不见的屏障之类的，就像前天晚上在世界树之森跟洞穴巨人战斗时那样。」

    当时本想靠夏劳的《闪电移动》靠近，结果就倒楣了。

    最后是用观阿的《范围移动》接近敌人的吧。

    怪物的魔法里有可以创造隐形墙壁的种类，但《范围移动》可以越过那些墙────正是那个场面揭露出这一点的。

    「我可以试试看吗？」

    「顺利的话，那当然是最好的。珠树、伽耶，你们跟亚里栖一起去。」

    跟这两人一起，就算有什么万一，想必也没问题。

    ◆◆◆

    先说结论，《闪电移动》没能抵达魔王那里。

    亚里栖她们出现在离魔王还算近的位置，然后遭到飞空水母的集中炮火攻击，只能急忙逃回来了。

    幸好没有出现伤者……3人都冒着冷汗，无力地瘫在空中。

    「这么说来，王先生说过因为有空间的扭曲，无人机、飞机和飞弹都没办法靠近。」

    「阿和学长，麻烦你早点想起来啦！」

    「像这样亲眼目睹，我才觉得自己终于理解了王先生的意思。果然只能用《范围移动》吗……不对，就算是《范围移动》，也不晓得能不能抵达目标。」

    那个时候就真的没辙了，束手无策。

    「没问题！《范围移动》可以到！」

    伽耶自信满满地这么宣布，还嘿嘿一声挺起胸膛。

    请问──那个情报是哪来的？

    「妈妈有说过！」

    「爸爸希望你能早点讲出来呢──」

    「刚刚才讲的！」

    咦──我们所有人都看向伽耶。

    伽耶连忙用双手捂住嘴。

第九卷 第246章 魔王讨伐2

    虽然非常在意，但还是等等再追问伽耶吧。

    现在就专注在打倒魔王上吧。

    「《范围移动》有用虽是确定的情报，但还是必须靠近到一公里内。亚里栖，你刚刚使用《闪电移动》靠近了多少距离？」

    「啊、是，大概是离魔王二十公里的范围内。」

    「还要九公里吗？在飞空水母包围下的九公里……」

    话虽如此，离日落只剩约10分钟左右，没时间磨蹭了。

    「虽然很草率，但还是就这么办吧。」

    我提议作战。

    ◆◆◆

    科乌尔就在这里待命。毕竟我们没办法完全信任它，而且它是否有相应的战力也教人不安。

    「狗狗，拜拜～」

    伽耶用全力挥挥手。

    科乌尔虽有些厌烦地瞪着我们，但尾巴跟耳朵却都无精打采且寂寞地垂下。

    接下来，除了科乌尔以外的所有人都抓着亚里栖。珠树和露西雅抓着她的双脚，我从后方伸手环住她的脖子，而伽耶则从前方抱住她。

    虽然这个样子非常地蠢，但总比在高速移动时被甩下去要来得好。

    「那么，出发了。《闪电移动》。」

    带着我们4人一起，亚里栖化为闪电冲了出去。

    依旧是让人连眼睛都睁不开的突然加速呢。

    但这也只是一瞬间，我们一下子越过几十公里，又突然停住。

    我仔细一瞧，正前方就是足以掩盖整个视野的巨大黑墙。

    不，那是明明是颗球体、却近到看起来只像面墙的魔王。

    周围360度──不对，是包含上下全方位都能看到飞空水母的身影。

    在视野内的巨大水母中，发现我们的几百到几千只个体一起朝我们伸出触手，发射飞弹。面对这些飞弹的集中攻击……

    「亚里栖妈妈！左上角！去那边！」

    只有伽耶所指的那一角，飞弹比较没那么密集。

    「《闪电移动》。」

    亚里栖毫不犹豫地听从伽耶的指示，化为闪电，然后突然停住。

    我睁开双眼，我们刚刚还在的右下方位置正好发生了大爆炸。

    呼，暂且避开了第1波攻击了吗？

    尽管如此，我也不认为这份幸运会数度延续。爆炸的冲击波朝我们袭来，亚里栖则用枪盾技展开屏障挡下。

    「那，阿和学长。」

    「嗯，你们要小心……伽耶。」

    我跟伽耶放开亚里栖，牵起彼此的手。

    爆炸的黑烟掩盖住我们的身体。

    「阿和学长你们才是，请千万小心。《闪电移动》。」

    亚里栖带着珠树和露西雅，离开这里成为诱饵。

    「《完全隐身》。」

    在烟雾之中，伽耶对自己和我使用隐身的魔法。

    根据夏・劳的说法，以往能看穿《隐身》的那些家伙用的是视觉以外的探测方法。像是探测热度，或是像声纳那样探测声波等等。

    在这么广大的空间内，应该不会是声纳型的探测。既然如此，那就是……

    「《冰火》。」

    露西雅的声音在远处响起。冰与火焰的暴风在那附近、甚至往我跟伽耶前进的方向整片扩散出去，把周遭的空气搅得乱七八糟。

    10倍消耗的火水合成魔法用那压倒性的威力，让附近的水母们严重失去平衡，其中甚至有几个个体正在往下坠。

    敌方阵营暂时陷入大混乱。

    「爸爸，我们走！」

    我跟伽耶混进冲击波中飞去。

    伽耶拉着我的手，使用《范围移动》缩短与魔王之间的距离。

    周遭的飞空水母看起来并未注意到我们的存在。

    它们正忙着应付边逃边持续施放大魔法的露西雅她们。

    好，这样应该可以。我跟伽耶互相注视彼此，然后点头……

    伽耶却「啊」了一声，我下意识地使用魔法。

    「《加速》。」

    我让意识加速、观察周遭，下方的飞空水母现在正朝着这边发射飞弹。

    伽耶刚施展完《范围移动》，身在刮起的黑烟中，她也尚未清楚掌握住下一个座标。飞弹很快就要击中我们了，那么……

    「《反射》。」

    我拖到极限的极限，这才架起七彩的薄幕。

    屏障弹开飞弹。幸好这种飞弹似乎并非定位型，而是冲击型，在反转180度后朝着飞空水母落下。

    「《范围移动》。」

    没有去看飞弹撞上敌人的结果，伽耶使用转移魔法，往下一个座标而去。

    ◆◆◆

    有几只飞空水母捕捉到我们的存在。

    因为有复数的飞弹瞄准我们，剩下的水母也察觉到了我跟伽耶的存在。在连番而来的集中攻击之中，伽耶确实地算出攻击较少的点，使用《范围移动》一点一点地移动。

    魔王已经在眼前了，短距离跳跃大概也只要再用大概2次吧？

    在这时候，我们在跳出的同时碰上猛烈的冲击。

    我紧抱住发出悲鸣的伽耶，在空中不断旋转。

    在涌上的热风中，我看向周遭，看来是敌人的「放置型飞弹」就在附近爆炸了，也就是射击游戏中所谓的偶数弹。

    「伽耶，哪里都好，快跳！」

    「嗯，爸爸！《范围移动》。」

    在瞬移之前，可以看到一群飞弹往这边飞来。

    这次是奇数弹。要是判断晚了哪怕一点，我们就会被卷入那场爆炸中吧。

    在瞬移的目的地眼前就有飞空水母的身影，触手群随即袭来。

    「《力场护盾》。」

    我展开透明的力场盾牌，挡住触手群。在敌人不知该如何是好时，伽耶已认准下一个瞬移点。

    在这期间，飞弹群再次朝四面八方飞来……

    「《范围移动》。」

    我们在千钧一发之际摆脱危机，抵达黑色球体眼前的位置。

    说是眼前，其实应该还有几百公尺啦……

    「爸爸，后面！」

    我回头一看，发现旁边的飞空水母正要把触手朝这里伸来。

    「我不会让你们过去碍事的！」

    就在这时，远处传来珠树大得惊人的叫声。

    遭到他人从另一边攻击，飞空水母的身体晃了晃。

    物理攻击本该无效，这一击为何还是能让这种怪物失去平衡……原来如此，是那把黑剑乘在破龙斩上的光束吗？

    珠树替我们争取到贵重的几秒。

    我在心中感谢遭到爆炸黑烟卷入、看不见身影的珠树她们……然后看向伽耶。

    「走吧，伽耶。」

    「嗯。《范围移动》。」

    这就是最后的空间跳跃。

    ◆◆◆

    我们降落在漆黑的地板上。

    不，我们脚边正是魔王的本体。往上一看，可以看到围绕在四面八方的飞空水母朝着这里伸出触手。

    「伽耶，该怎么做？」

    「就在地板下面！」

    伽耶迅速蹲下，用手贴住地面。

    切痕很快在地板上蔓延……转眼间就形成一个圆形的洞。

    一般来说是会掉下去啦，但现在的我跟伽耶身上还有《空中漫步》……我才刚这么想，身体便猛然掉了下去。

    呃，被吸进去了！

    「伽耶！」

    我连忙朝伽耶伸出手。

    我们两人牵着手朝下坠落。

    飞弹自上方倾注而下，但在击中魔王的本体前，打开的洞便顿时关上了。

第九卷 第247章 魔王讨伐3

    在一片漆黑的空间里，我把伽耶抱在胸前，不断坠落。

    「《夜视》。」

    我使用夜视魔法，但周遭仍是一片黑暗。

    我无可奈何，只能使用使魔强化7召唤出纳翰和夏・劳。

    「随便想点办法处理吧。」

    『遵命。』

    『了解。』

    夏劳咏唱魔法，瞬间阻止我们的身体。

    纳翰咏唱的魔法则撕裂周遭的空间。

    我们降落在石造建筑的地板上。

    「这是……神殿吗？」

    这是个奇妙的空间，纯白色的粗壮柱子朝着前后左右无限地并排延伸。

    天花板的高度约20公尺左右，洒落像是日光灯的光辉。地板、柱子和天花板都是由类似大理石的物质建成。

    「伽耶，你知道该怎么做吗？」

    伽耶用手抵住下巴，发出沉思的低吟声……这时，地板瞬间晃了晃。

    『当心，吾主！有什么来了！』

    天龟纳翰用《心灵感应》的警告，幻狼王夏・劳则靠向我们。

    紧接着，周遭的白色地板裂开，有黑影跳了出来。

    那是些浑身漆黑的黑色球体，尺寸约直径5公尺左右，简直可称之为魔王的孩子了。我们的前后左右各有1只就位，总共有4只。

    「就称它们为恶魔宝宝吧。夏・劳、纳翰，迎战敌人。伽耶，拉开距离。」

    「是，爸爸！」

    我一下命令，大家就同时展开行动了。已经不需要详细的指示了。

    伽耶拉起我的手，用《范围移动》突破重围。

    夏・劳和纳翰留在原地，施展雷击和火焰魔法攻击恶魔宝宝。

    4颗黑色球体也像是要反击般颤抖身躯，放出蓝白色光束，却被纳翰事前架起的屏障轻易弹开。

    相对地，黑色球体被使魔们的魔法打个正着，摇摇晃晃，身体逐渐遭到破坏。

    再加上伽耶也参战了。弹弓子弹深深打进恶魔宝宝的身体，让它坠落地面。

    现场发生剧烈的爆炸，等爆炸的冲击波过去后，那里已经没有黑色球体的身影，只掉了1颗黄色的宝石。看样子这家伙是神兵级的。

    夏・劳跟纳翰朝剩下的3只展开激烈的攻击。

    伽耶也很随意地紧跟其后……在打倒第3只时，我们被传送至白色房间。

    ◆◆◆

    白色房间里只有我和伽耶。

    嗯，这也是当然的吧。我们跟亚里栖她们离得太远，而不出所料，这个球体内部本就宛如其他的世界。

    「伽耶，我想问个问题。我刚刚说过，你跟观阿联络的时候……是在结界展开之前吗？」

    「嗯，爸爸。因为狗狗跟它的主人有讲话，伽耶就想说，自己应该也能跟妈妈说话。」

    科乌尔从头到尾都是狗狗吗……算了，无所谓啦。

    「你马上就知道科乌尔跟亚尔加拉夫相互连络的事情了？」

    难不成伽耶她有着奇妙的超感官？

    她有这种能力其实也没有什么奇怪的，毕竟有迹象显示，观阿那家伙在生下伽耶时做了许多手脚。

    最后伽耶愣了愣，表示：「我可以听到喔？」

    「这样啊～你听得见啊～那就没办法了。」

    看样子伽耶具备了我们没有的感觉。

    爸爸要停止思考～啊哈哈～嘿，真是够了，随便啦。

    「可是，伽耶很开心喔。」

    「嗯？」

    「爸爸跟妈妈很快就可以见面了。」

    很快……就可以见面？我可以、见到观阿？

    「也就是说，打倒魔王……」

    「我会打倒魔王。在回到那边时，爸爸就可以见到妈妈了。」

    难道说，观阿现在身处的位置就类似世界的外侧？

    我叹了口气，坐在地板上盘起腿。我朝伽耶招招手，让她坐在我的腿间。

    我的爱女仰头看着我，露出腼腆的笑容。

    「伽耶，能不能多告诉我一点你的事情？」

    「伽耶的事情？怎么样的事？」

    「任何事都可以。像是你喜欢的事、讨厌的事、快乐的事或想做的事……什么都跟我说吧。」

    伽耶就说了。她说的话很随机，有时候会到处跳，还屡次变成让人听不太懂的话题。

    我能够知道的一件事，就是她口中的「妈妈」似乎并没有固定的形体。

    有时是大树，有时是类似机器的东西，有时又会是人类的外型。

    有大有小，有时会使用言语，有时候又会沉默不语。

    可能是我的不安传达给了伽耶，她仰望我，笑着说：「没事的。」

    「妈妈、最喜欢爸爸了。」

    「是吗……嗯，这样啊。」

    「对，所以、没事的。」

    被女儿鼓励了。我苦笑着摇头。

    「知道了，我会见她的。」

    「请你这么做。」

    「伽耶，你也一起去。」

    伽耶笑着点头。

    然而，不知为何她的笑容让我产生难以形容的不安……

    不，这不可能。我摇头，否定在胸口内萌芽的这份心情。

    我们站起身，走向电脑，离开白色房间。

    和久：个人等级64　辅助魔法9／召唤魔法9　技能点数3

    强化召唤7（使魔强化7、使魔同步3、减少使魔维持魔力4）

    伽耶：个人等级56　风魔法9／射击9　技能点数2

    风射术4（强化射技4、随意弹3、破坏弹1）

    ◆◆◆

    然后，等我们回到原本的场所后──

    笑容满面的伽耶挺直背脊，轻轻吻了我的脸颊。

    「这个，是只属于我的特别回忆。」

    我顿时呆住，动弹不得。伽耶趁机悄悄和我拉开距离。

    「那，爸爸，拜拜。」

    我的女儿露出非常心旷神怡的笑脸，跳入恶魔宝宝现身的裂缝中。

    「伽耶！」

    我急忙前往裂缝边缘。伽耶一面下坠，一面抬头看我。

    「接下来就是我的工作，伽耶没问题的。」

    「等等，我马上就过……」

    「不行！」

    伽耶用强硬的声音叫道。

    「爸爸，再见了。」

    裂缝自动修复。吞噬伽耶的深渊消失，变回白色的地板。

    立刻跳进去，或许还能追上伽耶。

    但身体没有动。也不知造成这点的原因到底是我的懦弱，还是本能。

    我跪倒在地上，陷入茫然当中。

    ◆◆◆

    不知道时间究竟过去多久，这个柱子无限延伸的整座空间开始摇晃。

    「伽耶成功了吗？」

    我隐约明白了。不是藉由原因，而是透过感觉的理解。

    我的爱女完成了自己该做的事。

    「为何！为什么啊！伽耶，你不是说不会有生命危险的吗！你对我、对我这个父亲说谎了吗！」

    作为讨伐魔王的代价，我的女儿牺牲了自己。

第九卷 第248章 所爱的人

    一回过神，我已身在森林之中。

    在傍晚的天空底下，一阵略显冰凉的风吹过。这里是……跟学校森林相似的场所吗？背后传来踩踏草地的声响。

    「是观阿吗？」

    「嗯。」

    站在那里的，正是我一直翘首盼望的少女。

    外表年纪跟分离时相同的观阿身穿学校指定的夹克，站在那边。

    少女摆出一副跟往常一样冷淡的面孔，仰头看着我。

    「伽耶说，在回到那边世界时可以见到你。」

    「魔王消灭时伴随的能量有点太强，我是透过楔介入的。把里面的事物全部吸到地球外侧，碰一声，然后顺便救了和和。」

    「既然能够做到这种事，那也可以一开始就出手吧。」

    「因为有规则。」

    「所以魔王不死，你就不能行动吗？」

    「就是那种感觉。多亏和和，我能行动了。」

    我叹了口气，当场坐下。观阿则坐到我的正对面。

    「你今天还真温顺耶。」

    「嗯，我很久没这样了，搞不清楚该用什么态度。」

    对我而言仅过去了1天。

    但对她来说，应该已经过了一段没有终点且无尽漫长的时间吧。

    漫长到她连使用肉体的方法，那个令人怀念的遣字用词、讽刺和玩笑话都忘记的程度。

    我有堆积如山的事想说，也有很多想说的话，但首先……

    「我有两件事要问。你以后还能跟我在一起吗？」

    观阿慢慢地摇头。

    她的表情完全没变，但总觉得她的眼角稍稍放松了下来。

    「是吗？第二件事……你为什么要让伽耶送死？」

    「伽耶还在。」

    「等等，但她在跟我告别那时……而且她还是一个人去的。」

    「新肉体很快就能完成，我回收了她的心。」

    我用手抵住额头。等一下，等等，我在各方面都希望能等一下。

    这到底是怎么回事……不，我觉得自己理解她的话，可是──

    「那还能算得上是伽耶吗？」

    「灵魂状态是相同的。」

    观阿歪了歪头，像是在问我「为什么这么问」。

    一副仿佛在说自己不懂问题在哪的模样。

    她的动作不带半点调侃的意图。

    我重重地叹了口气。总觉得，好累啊……你……原来如此，你经历了很多我无法想像的事情吧。所以，所以你──

    「和和，你一脸快要哭出来的表情。」

    我默默地抱住观阿，很用力、很用力地抱紧，用像是不愿再让她离开的力道。

    胸口好痛。明明有很多想说的事，却说不出半句话。我紧咬着嘴唇。

    「和和。」

    观阿伸手环住我的背，一下一下轻拍。

    我迎来了极限，灼热的水滴滑落脸颊。

    「和和，你得回去。目前时间的流逝速度就跟地球一样，亚里栖、珠树和露西雅一定也在担心你。」

    「不要，我不想离开你。」

    「那是不可能的。」

    观阿温柔地拉开我的身体。她的身材明明很纤瘦，力气却惊人地大。

    她现在这副模样只是暂时的，是为了跟我见面才特地准备的吧。

    宁愿费这么多功夫也要来见我。我知道你的牺牲。可是，即便如此──

    「不要，我不想跟观阿分开。」

    我哭得像个孩子，像个不懂事的任性小孩，像个不明白事物道理的小鬼。我只是不断地嚎啕大哭。

    ◆◆◆

    我到底难看地哭了多久呢？

    观阿默默地陪在我身边，直勾勾地看着我。

    突然间，我在背后感觉到了气息。

    我回过头，看到站在那里的伽耶，身上穿着纯白无瑕的贯头衣。

    这套衣服……跟我第一次见到伽耶时一模一样。

    「爸爸，我回来了。」

    「欢迎回来，伽耶……你的身体、那个……已经不要紧了吗？」

    「是的，伽耶很有精神。」

    少女露出灿烂的笑脸。她看起来的确是有到刚刚为止的记忆啦……

    「伽耶，你还记得我们分开时，你做了什么吗？」

    伽耶「呃」了一声，且目光游移。我终于理解了。

    最后的吻，她想要只属于她的特别回忆。

    即使眼前的少女同样是伽耶，也没有那份记忆。

    「嗯，那白色房间就是存档点了吧。」

    我抱着确信询问身后的观阿，最后听到背后传来一声「嗯」。

    「正确答案，伽耶就送你，当作奖励。」

    「观阿……」

    我回过头，发现观阿正僵硬地扬起嘴角。

    「伽耶已经没办法回来这边了。」

    「那是……她不会复活了的意思吗？」

    「因为魔王已经不在，没有其他办法了。抱歉，和和，我确实是利用了我们的女儿。」

    「那已经没关系了。不对，那的确是不好啦，但你以后……」

    观阿摇了不知第几次头。

    「我一直都看着，这样我就很幸福了。」

    「怎么可以……只是这样──」

    「好了，去升级吧。」

    是叫我们去白色房间吗？

    「嗯。我会在白色房间，准备好可以跟我联系的方法。毕竟已经不需要为了打倒魔王分出资源了，能稍微有点余裕。」

    「我知道了，那就麻烦你。」

    「最后……变强吧。变得更强，更强。这样的话，总有一天──」

    她的话就断在这里。

    「总有一天」下面的话是什么呢？即使我反问，她也只是摇头。

    难不成，在升级之后，我们的道路能够和观阿有所交集？那个感觉像是她所建构的系统，还有后续吗？

    那么，不管要花多少时间才能达成──

    我、我们都要完成它。

    我站起身，牵起伽耶的手，对观阿用力地点点头。

    「那，我们要稍微分开一下下了。」

    「嗯，就一下了」

    「下次再见，观阿。」

    观阿说了句「拜拜」。紧接着，我的意识瞬间暗转。

第九卷 第249章 停战协议

    又是一片漆黑的空间，我跟伽耶就飘浮在黑暗中。

    眼前是黑色的大型魔物，拥有尖锐刃翼和一支角的巨狼，黑翼狂狼亚尔加拉夫。

    亚尔加拉夫用锐利的红眼瞪着我，表情突然扭曲，像是在笑。

    它身上没有以往的压迫感。

    说不定是消耗太多了？维持楔是那么困难的事情吗？

    『吾不打算开战。但要是你发动攻击，吾也只能应战了。』

    「你是不是讲错了？是没有战斗的力气才对吧。你一直支撑着楔吗？」

    『这是交易条件。』

    「跟谁？」

    『第6支楔的神，被称为最为古老、最为崭新之神。』

    啊啊，那指的大概是观阿吧。创造出国中部地下的第6支楔的存在是谁，我也隐约明白了。只是我不清楚眼前的存在，有没有把那一天被它砍断双腿的少女和目前的观阿视为同一人。

    「我们打倒了迪尔斯尼格斯和魔王，今后会由你来率领整支魔王军吗？」

    『吾所支配的只有魔兽军团，从前是这样，今后也不会变。』

    「这样啊……你们有没有跟人类和解的意思？」

    亚尔加拉夫缓缓摇头。

    『如今的你们可谓是天灾。与天灾正面抗衡，那就跟愚昧无知之辈没两样。』

    总觉得，这家伙的脑袋比我好很多耶。

    『只要吾潜伏个100或200年，不管你们有多强，总会死绝。』

    「啊，嗯……只是不清楚我们会不会正常死去，我们的孩子会不会生下来就拥有相同的力量就是了。」

    『那就到时候再说。』

    亚尔加拉夫很豁达地低语。

    『吾等应该会前往北方之地。倘若你们追过来，那就只能战到仅剩最后1只为止了吧……』

    「大概不会变成那样吧。除了魔兽军团，可能还会有脱离魔王控制的家伙随心所欲地行动，要真是如此，那就还有很多我们必须打倒的对手。」

    『吾想也是。』

    好家伙，它是料准结果才这么说的吗？

    真不愧是怪物内唯一策画计谋、逃离魔王支配的强者。

    再往前跨一步……应该也可以吧。

    「我说凡事都要靠商量，不如我们设个能随时联络彼此的管道？」

    『你在说什么啊？』

    亚尔加拉夫发出诧异的声音。

    「科乌尔……是我们给你派出的那只黑豹取的名字，要不要把它留下来做联络人？面对世人，只要说它是我召唤的使魔就好。」

    『然后呢，这对吾有何好处？』

    「你们可以不透过分身这种东西，自内部观察我们。而我们想要有关怪物的支配领域，以及支配体制等情报。如果你能透过科乌尔的嘴提供这类情报，那我们自然喜不自胜。」

    亚尔加拉夫傻眼地望着我，最终缓缓点头。

    『既然你们有那意思，试试看也并无损失。』

    「谢谢你。其实还有另一个理由。」

    『其他理由？』

    「一起战斗的期间，我开始舍不得它了。况且我家孩子似乎也中意科乌尔。」

    老实待在我身旁的伽耶举手说道：「科乌尔，很可爱！」

    「科乌尔是好孩子，好孩子！」

    亚尔加拉夫的双眼这次真的瞪得老大。

    看来它相当惊讶，都哑口无言了。

    『你这样也无妨？』

    「哎呀，嗯──谁知道呢？」

    抱歉，总觉得有点不太好说。

    「既然我们的目的都是保护楔，那今后应该也能一同战斗，所以想说有所交流也没关系。」

    亚尔加拉夫沉默了一阵子，说：『好吧。』

    『既然那段关系能够产生点什么……试试也可。』

    说完，亚尔加拉夫闭上双眼。看来话已经讲完了。

    「伽耶，走吧。」

    「是，爸爸！」

    伽耶带着我，使用魔法。视野骤然一变。

    ◆◆◆

    我们父女俩出现在育艺馆的遗址处。

    看样子我们不是回到地球，而是直接回这里了。

    时间是夜晚。抬头一看，上方是满天星斗。周遭没有半点怪物的气息。

    「看这感觉，难不成其实过了段不短的时间？现在大概是几点？」

    我拿出小心收在旅行背包内的手表。

    观阿给我的手表显示现在是晚上11点。

    「是乖孩子、要睡觉的时间！」

    看着手表的指针，刚刚才起来的伽耶用非常有精神的声音这么说。

    好了，该怎么办呢……就在这时，旁边的草丛开始沙沙摇晃。

    1只黑豹怪物缓慢出现在摆出备战姿势的我们面前。

    「你难不成是科乌尔？」

    『正是。我受了吾主之令，前来寻找你们。你们不是要和同伴会合吗？』

    「嗯、嗯。」

    对于这个让自己成为类似亲善大使兼间谍之职的条约，科乌尔是怎么想的呢？我们在它的带领下迈开步伐，它似乎知道人所聚集的区域在哪。

    「这座山里已经没有骷髅了吗？」

    『在迪尔斯尼格斯转移至地球的那一瞬间，所有骷髅似乎都已停止动作。那些好像都是迪尔斯尼格斯所支配的使魔。』

    「那些全都是吗……那家伙果然拥有非比寻常的力量。」

    要是它使出自己拥有的全部实力对我们发动攻击，那我们现在还有办法活着踏在这片土地上吗？

    「话说回来，科乌尔，你是什么时候回到这个世界来的？」

    『在太阳下山后没多久，就跟你的伴侣们一起回来了。』

    「啊，亚里栖她们也一起回来啦。你有没有被她们欺负啊？」

    『她们待我十分礼遇，仿佛是害怕伤到我，就无法讨吾主欢心一般。』

    「真要说的话，应该是为了伽耶吧……」

    『你是指那个尚未成熟的雌性？』

    「因为伽耶好像很喜欢你。」

    「科乌尔，很可爱！」

    『这样啊。』

    黑豹的红眼稍稍转向我们，接着又一下子转向他处。

    但它的尾巴摇得非常厉害，看来是前所未有地高兴。

    「总之因为这样，请多指教啦。就麻烦你负责监视我女儿了。」

    『不该是由你女儿来监视我吗？』

    「毕竟不知道伽耶会飞到哪里去，如果是你的话，一定能成为伽耶的煞车。」

    科乌尔陷入沉默，但它的尾巴依旧不断地用力摇晃。看样子它很喜欢「监视」这个职责。

    老实说，我对与怪物交流这件事还是很忐忑不安，也不是很放心让怪物接触我家爱女。

    但、嗯，不管怎么说，伽耶都是那个观阿的女儿。

    跟科乌尔的搭档肯定也会很顺利的──没有道理，而是直觉让我如此确信。

    ◆◆◆

    在高中部的总校舍遗迹附近，搭着几座帐篷。

    那里还升起几座营火，传送门则在中央发出蓝白色的光芒。

    光之子民的士兵与高中部组就在周围徘徊。

    然后，在传送门附近坐立不安的几位少女注意到自森林现身的我们。

    （插图017）

    那是育艺馆组的女孩们。她们嘴里叫着什么，引得亚里栖走出帐篷。

    亚里栖快步跑来，泫然欲泣地撞进我怀里。

    「阿和学长、阿和学长、阿和学长！我、我、我好担心喔！」

    「我回来了，亚里栖。所有人都没事吧？」

    总之，我选择先安慰脸被泪水和鼻水糊成一团的亚里栖。

第九卷 最终章 我面临两个世界的选择

    亚里栖一边擦去眼泪，一边说明。

    魔王──我跟伽耶冲进去的巨大黑色球体哗啦啦地崩毁，整个身躯在半空中融化。

    看到那一幕，亚里栖她们慌了。

    这也难怪，毕竟进去里面的我们没有回来。

    但结界就在这时解开。科乌尔收到亚尔加拉夫的电波，告知她们我和伽耶平安无事。多亏了它，她们才没做出暴行，而是老实撤退。

    用「撤退」这二字是有原因的。即使打倒了魔王，魔王生出的飞空水母却没有立刻消失。根据王先生同伴的观测，等到魔力用尽，那些水母全部都会消失。话说回来，还必须考虑到某国或某国或某国介入，做出愚蠢行为的可能性……

    「想到以后，头就很痛。」

    王先生笑着这么说。

    「不过，之后就是我们的工作了。各位在缺口关上前赶紧走吧。」

    王先生最后把一个卷轴交给志木同学。那是个外观陈旧，感觉会在时代剧内出现的卷轴。

    没错，就是仿佛写了忍法之类的那种卷轴。

    「这是毕业证书，请帮我交给徒弟──启子。」

    「呃，这是……」

    「听了各位的话，我便明白，我已经没什么能够教她的了。里头姑且也记载了秘传的提示，既然她已在实战中取得真正的强，或许能熟练运用。」

    什么秘传啊……又不是格斗漫画的主角……

    志木同学当时似乎是傻眼地接过那个卷轴的，而卷轴目前就在启子学姊手上。听说她喜极而泣，嗯，这一定是个好结果吧。

    而所有人就在科乌尔的引导下，大家一同赶赴羽田机场旁边的水面上。

    虽然《飞翔》的效果已经散去，但她们靠着露西雅的水魔法解决了问题。

    众人看清目标，跳入敞开的缺口……等回过神来，人就在这座学校的山里的国中部总校舍前。

    成员就是亚里栖、珠树、露西雅、志木同学和科乌尔等4人加1只。

    「可是阿和学长跟伽耶没有回来，虽然科乌尔说你们没事，但我很担心、非常担心……」

    「发生了很多事，但已经不要紧了，全部都结束了。」

    魔王消失，亡灵王也已经不在，亚尔加拉夫也说会带着部下前往远方。

    但它对其他怪物都放任不管，这个世界的人类应该还必须继续进行这种接近极限的战斗……

    总之，现在已不是世界可能很快就会毁灭的状况了。

    依照我们的努力，也许能够打开今后的展望。

    不，是一定会做到。

    至于原因……我用力握住拳头，回想起和那个人的约定。

    「我们必须变得更强，变得更强更强。」

    「呃，阿和同学，这是什么意思？」

    「我跟观阿约好了。」

    我把自己跟观阿的对话内容告诉亚里栖。

    她好像没办法理解很多复杂的部分……但关于观阿已经回不来这一点，她倒是理解了。

    「这样啊。观阿她……为了我们，舍弃了一切……」

    其实亚里栖误会了，观阿会变成那样，并非完全是基于自我牺牲。

    大概有约8成是观阿自己的希望。但指出这一点，无疑是毫无意义的。以亚里栖的感受性，肯定理解不了观阿的心理。

    这个少女实在是……对，她太过依靠人与人的关系去理解世界了。

    不过这样就好──我轻轻抱住她。亚里栖，正因为有这样的你在我身边，我才能走到这里。

    没有亚里栖，我一定不会想到要去育艺馆。

    就算知道她们的存在，也不会想去救不认识的人。

    而若不是要帮助亚里栖，那个时候……我也不会做出那么乱来的行为。没有她，我还能像现在这样平安拯救世界吗？

    肯定没办法吧。

    正因为我是为了亚里栖的愿望、为了她在行动，现在的我和我们才会存在。

    「亚里栖，拯救这个世界的最大功臣一定就是你。」

    于是我如此低语道。亚里栖整个人傻在原地，但她没必要理解。

    我用嘴唇堵住亚里栖的唇。

    ◆◆◆

    由于珠树、露西雅和志木同学也透过传送门过来了，我便边吃着迟来的晚餐，边又说了一次相同的经过。

    观阿的那一段让珠树嚎啕大哭。

    伽耶摸摸珠树的头，安慰道：「好乖，好乖。」

    「妈妈并不寂寞，她一直、都跟大家在一起。」

    「一直……在一起？」

    「对，总有一天可以见面，所以妈妈、非常期待。」

    株树咕哝道「这样啊」，并仰望夜空好一阵子。

    夜空中满天星斗，是足以深深吸引住人的美丽银河。

    「只要升级就行了吧，阿和学长。」

    「嗯，明天开始又要战斗了喔。可以吧？」

    「那当然！要比观阿更加、更加努力地去做！」

    珠树用手臂擦去眼泪，用力点头。

    「不管怎么样，怪物的支配领域还远胜于人类。不如说，接下来才是重头戏。」

    露西雅沉着冷静且泰然自若地说道。

    还用迅猛的速度大口吃着蛋糕，嘴角沾了鲜奶油染成一片白。

    「努力是很好啦，但在狩猎小兵时希望别排除了我们家的孩子。虽然出了技能等级9，但平均的个人等级还不到20呢。」

    志木同学似乎满脑子都是育艺馆组的事。

    毕竟她就是为了她们，才特地从地球回来的啊。

    她把这件事告诉所有人后，她们都一副「居然为了我们」而哭着道歉的感觉，场面似乎相当混乱。

    「这样她们的忠诚心就不会动摇了。」

    尽管嘴上说着略显讽刺的话，但这一定不是志木同学的真心话。

    因为志木缘子是个异常严重的别扭少女啊。

    ◆◆◆

    琳小姐的老鹰在此时前来，说是希望我们前往世界树报告跟交换意见，并商讨今后的事宜。

    「我知道你们很累，可是……」

    「我懂。」

    我打断琳小姐透过老鹰传出的声音，笑了笑。

    「我也有事情必须告诉你。」

    「是，我会恭候各位大驾。」

    志木同学还有亚里栖她们也说要一起去。

    但科乌尔就真的得留在这座山里了。毕竟前几天还出现分身这种东西，我判断现在马上就让它过去世界树会很不妙。

    「伽耶，能麻烦你跟科乌尔一起留下来吗？」

    「交给我吧！我会跟它、尽情地玩！」

    伽耶很有精神地答应看着科乌尔。

    留下1人加1只，我跟其他人一起穿过传送门。

    ◆◆◆

    在意识中断，一片漆黑的空间内。

    我听到了歌声。

    是观阿的歌。和刚才之前不同，总觉得那首歌听起来非常高兴。

    那是道满是喜悦，充满希望的歌声。

    「啊啊，观阿，你也很开心吧，在为我们感到高兴吧。」

    无要经过多少岁月、离得多么遥远、有多大的变化──

    你都是观阿，我都是阿和。

    我们分开的道路总有一天会再次交会。

    没关系，走到这一步也才过了6天嘛。

    无论这前方的道路有多么漫长，这肯定是不远之后的未来。所以──

    「等等我，你稍微等我一下。」

    我对歌唱的观阿这么说。

    总觉得歌声好像变得格外响亮。

    ◆◆◆

    就这样，我们面临生死及两个世界抉择的第6天结束了。

    我们瞬间冲过了这无尽漫长的6天。

    人生中经验最为浓厚的日子就这么过去了。

    然后，新的故事将由此展开。

    为了觉醒，为了再会的旅程将要开始。

    我已经没必要再做选择了，无论是世界还是观阿，我将会得到一切。

第九卷 番外篇 婚礼

    在我们这6天的战斗结束后，经过约1个月的那一天──

    举行了婚礼。

    新人是田上宫结城和矶垣启子。忍者和职业忍者的婚礼就在世界树的一角举办，只有我们几个参加，形式也很简单，简单到要由我来掌控仪式的进行。

    「交给志木学妹准没错是也。」

    结城学长虽然用这种话来恭维我，但过去只是个高一生的我不可能熟知婚礼事宜。最后我在露西雅及琳的协助下，采用这个世界风格的简单仪式，很随意地举行了。呃，真的很随意，证婚词甚至只有「要互相为对方着想」这种程度。

    即便如此，结城学长和启子学姊还是很满意。

    「毕竟目前也还有很多同伴正在各处战斗是也。」

    「为了我们把大家叫回来也不太好～」

    对他们来说，比起自己受到祝福，大家一起幸福才是更重要的事。

    「接下来就轮到阿和学弟你们了，不如现在就举行仪式如何是也？」

    今天再怎么样都得脱去面罩的结城学长揶揄起阿和同学他们。

    「不，我们就……」

    「我想看爸爸跟妈妈、漂亮的样子！」

    「咦，啊、伽耶？」

    伽耶用毫无阴霾的闪耀眼神仰头看着阿和同学他们。

    露西雅和珠树都在害羞，看起来并非没有那个意思。

    露西雅则大口吃着宴席上的蛋糕，我觉得她在各方面可能都为时已晚。不，琳用欣慰的目光看着这样的露西雅，那她维持那样应该也……无所谓吧。

    「好提议。你们也差不多该休息一阵子了，1个礼拜没关系吧。」

    我环起双手，尽可能摆出看起来很傲慢的笑容。

    「可是志木同学，我们……」

    「你想赶快升级，抵达观阿所在的地方吧。我已经听到耳朵都要长茧了。」

    他们在这1个月都忙着战斗。

    虽然没有拼命忘我的那6天那么严重，但他们置身于战场上的时间比高中部与国中部的任何人都长。

    琳跟我也几次劝告他们「还是多保持一点余裕会比较好」，但这4人和伽耶仿佛被什么东西附身般一直战斗。

    我知道他们有目标。

    可是那个目标位于非常远的远方。既然如此，现在就不是努力到极限的时机。

    明明阿和同学和露西雅应该都懂这番道理，甚至可说是一清二楚的啊。

    「就是会感到焦急啊，觉得自己毕竟进行更多的战斗。」

    「我知道了，那……」

    我叹了口气，与伽耶彼此颔首。我已经取得她的理解。

    要射人，就要先射马。

    「伽耶，想要弟弟妹妹！」

    「哇、哇啊！」

    「哇、哇哇，伽耶你在说什么呀！」

    亚里栖和珠树手足无措，不断地挥舞双手。哎呀，真可爱。

    「若要说得认真点，就是你们太乱来了。你们必须以王牌身分活跃于战场上的时期早就过去，育艺馆组的顶尖组也都在升级衍生技能了。这你们不是都知道吗？」

    「呃……是这样没错啦。」

    阿和同学还是一脸不服气的表情。

    「这是命令，阿和同学。正好，从现在算起的这7天，你们就休息吧。在这期间，伽耶就先借给我们了。」

    「我被借走了！」

    「等、等、等一下！那是什么──」

    「就是要你们自己好好享受新婚生活的意思。在伽耶面前，不要让我继续说下去啦，真是的。」

    不过伽耶在奇怪领域道听途说来的知识相当丰富，真不愧是观阿的女儿。

    但她现在却能察言观色，笑容满面。这孩子前途堪忧啊。

    「不用担心，只是要维持战线的话是不会有问题的。你们再着急解放领土，后方支援也很难处理。而且啊……阿和同学、亚里栖、珠树，你们现在的表情都很难看喔。」

    被我这么一说，阿和同学他们面面相觑。

    而露西雅仍没完没了地继续吃着蛋糕。

    「你们都没发现吗？」

    「我是觉得，亚里栖和珠树最近的睡眠都很浅。」

    「当事者可能很难察觉。露西雅，你有注意到吧？」

    露西雅从蛋糕中抬起脸，用脸颊上还沾有鲜奶油的脸一本正经地点头。

    「是的，但人民同时也为现状深深叹息，最起码以往都是如此。以后……解放土地的战斗应该也差不多可以告一个段落了吧。」

    「嗯，就是可以打到L档了……抱歉，这个比喻在这个世界不太好懂吧。」

    露西雅虽然在地球上看过汽车，但八成不清楚专门用语。

    「总之就是这样，上。」

    我对琳发出信号。

    「交给我吧，志木。」

    琳笑眯眯地命令随从，把挂在房间墙上的「田上宫家婚礼」看板换成「贺谷家婚礼」。

    「咦，等等，为什么你们会准备这种东西……G，志木同学、琳小姐，你们设计我？」

    「可惜，我们也是一伙的是也。」

    「也是一伙的是也――！」

    伽耶兴高采烈地在瞠目结舌的阿和同学他们身边绕圈圈，嘴里还喊着：「一伙的一伙的～」

    「连伽耶都……呜呜，女儿进入叛逆期了。」

    「没有，伽耶最喜欢爸爸了！※嘴上说讨厌，其实是伊耶夜姊姊！」（译注：此为双关，原句本该为「いやよいやよも好きのうち（嘴上说讨厌，其实内心很喜欢），いやよ跟伊耶夜的读音相同。）」

    顺带一提，高坂伊耶夜是育艺馆的国中部二年级学生，很擅长裁缝。

    「小堇她们有准备结婚礼服。为了防范未然，我就把育艺馆地下的样本给带回来了。」这次启子学姊并没有穿上结婚礼服，而是穿着世界树婚礼专用、以名为树皮绢的魔法纤维做成的浅绿色长袍。这套服装令她充满很有她风格的朴素魅力，我也觉得很漂亮……

    「亚里栖、珠树，你们很想穿看看结婚礼服吧。」

    亚里栖和珠树稍稍犹豫后，红着脸，害羞地低下头表示：「是、是的。」

    呼，简单。这下子阿和同学的退路就完全断了。

    「总之就是这么回事，你死心吧。」

    我把手K在腰上，扬起不怀好意的笑。

    无论何时，驳倒阿和同学都是件愉快的事。

    啊啊，看着他仿佛吞了口黄莲般有苦说不出的表情，每天累积起来的压力就逐渐消融。

第九卷 番外篇 黑豹奔走

    怪物遭到驱逐后，被称为回归民的人类再次迁入那些土地。而在那些人们之间，煞有其事地流传起半真半假的传闻。

    听说，有人撞见自称忍者的黑装束集团正在消灭怪物的一幕。

    听说，有无数怪物服从的青年与神兵怪物的部队交战了。

    听说，身穿白色服装的娇小少女骑着黑豹，一边叫着，「※上啊，小银！」一边驱逐半兽人群，仿佛这件事情就是她顺手做的一般。（译注：出自虚构人物独行侠（Lone Ranger），这句话为他令爱马前进时会说的吆喝词。）

    回归民的生活很不稳定，怪物们再次渗透进迁入村、发动攻击的例子也不少。

    因此厌倦索然无味的日子，透过诉说「我看到传说中的异界访客了」这如梦似幻的景象，来掩饰平日苦难的人们才会不断出现……

    女子本是这么想的。

    直到那一日的那个时候，巨型哥布林攻进迁入村，为了保护自己孩子而濒临死亡之际被他们拯救为止。

    他们就如同流星般自空中落下，用龙卷风魔法将挥剑的巨型哥布林刮飞。

    「上啊，小银！」

    『不是银，我的毛是黑色的。给我记住，雌性。』

    「吆喝声、是很重要的！」

    那是只魁梧的黑豹，还有个身穿白色贯头衣的少女骑着它身上。

    少女的头发是醒目的蓝色，在风的吹抚下显得闪闪发亮。外貌看起来约是10岁，又或者再大一点。与外表相比，她的遣字用词感觉却很稚嫩……

    幸存的1只巨型哥布林怒火中烧地拉开弓箭，从后方射向少女。

    但少女察觉到了那支箭。她挥了下手，召唤出龙卷风让箭矢偏往完全不对的方向。

    是魔法──女子瞠目结舌。没有咏唱，少女竟能熟练地使用魔法。

    巨型哥布林们转过身开始逃窜。

    「不可以喔，我要把你们、全部歼灭。」

    少女的手指并发出无数的光箭，接二连三地贯穿巨型哥布林们的背。

    少女一脸满足地看着哗啦啦倒下的怪物，搜括走怪物们变成的宝石。

    之后，她转头看向还直不起腰的女子。

    「有没有受伤？」

    「我、我没事。」

    「是吗！那么，在回去时要小心喔。」

    「回去……可是村子已经──」

    「我清理过了！」

    少女嘿嘿笑着挺起胸膛。

    「已经没问题了！」

    在女子诧异地不断眨眼时，她轻拍黑豹的背。

    黑豹用很不高兴的声音说『不要命令我』。不对，声音是在女子的脑内响起的。这么说来，她想起自己刚刚也听到类似的声音。

    女子是在一段时间过后，才知道那是怪物们所使用的《心灵感应》。

    黑豹飞往空中。

    「拜拜！」

    少女向女子，以及愣在女子身后的孩子们不断挥手。

    「来去下个地方吧――！」

    『今天已经够了吧。』

    「不行不行，我要连爸爸跟妈妈们的份一起努力！这是我在孝顺父母！」

    『什么蜜月，你们的风俗真教人搞不懂。我真的无法理解。』

    女子和孩子们哑口无言地望着黑豹飞在空中，转眼间就消失在森林的另一头。

    ◆◆◆

    「科乌尔，爸爸他们现在，在做什么呢？」

    『伴侣会做的事情，也就只有那一件了吧。』

    「真是的──你神经也太大条了。」

    『好痛！喂！别扯我的毛。不要拔！我要跟志木告状了喔。』

    「呜……对不起。」

    『你这雌性……可恶，为什么你只会对志木的名字产生反应？』

    「妈妈说过，不要违抗那个人。」

    『……她很脆弱，个人等级也低于其他人不是吗？』

    「志木姊姊有比力量、还要强的特质。」

    『那是身为人类，才会拥有的特别力量吗？』

    「对。」

    『这样啊……原来如此，是这么回事啊。人类还真是难懂……』

第九卷 后记

    我是横冢司。

    《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》就在这集划下句点。

    在投稿于「成为小说家吧」网站的这部作品准备出版成书之际，起初责任编辑是要求我「麻烦请尽可能维持网路连载时的内容」。

    然而随着第二、第三集的出版，我心中有关「纸本果然还是要有专属纸本的内容会比较好吧……？」的想法也愈发强烈。

    与放到网站上的内容相比，最后这一集的内容有经过大幅的修改。

    不，也可能是不比较就看不出来的些许坚持……

    哪怕只有一点也好，如果第九集能因此易读一些就好了。

    好了，因为已经在网站那里发出声明，于是也姑且在这边说一声。

    我横冢司还有濑尾つかさ这个笔名。

    有关濑尾つかさ，详情请参考部落格。

    网址是http：//blog.livedoor.jp/heylyalai/。

    里头也有文章讲述我创作本作的原委。

    虽然是部经过反覆摸索的作品，但目前我心中充满能让本作完结的喜悦。

    希望各位能连同加写的短篇一同愉快地阅读。

    我个人十分中意这部作品的系统，之后也会再找机会看看能不能应用（不能说是回收再利用……）在某处。

    我也活用了本作的经验，于※目前在富士见书房出版的《ワ`ルド&#12539;イズ&#12539;コンティニュ`》这部作品内建构出类似的系统，希望有兴趣的读者也能拿起来看看。（宣传！）（编注：指本书于日本出版时的出书情况。）

    那么，期望总有一天能与各位再会。

    只是不知道我到时候用的会是这个笔名，还是其他笔名……

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)